第五十八章 牛马鹿初试云雨阵

左高峰和谭八掌见刘小楼这回搞到手四坛竹叶青，甚是惊异。他们也曾打过倒腾灵酒的主意，但拿不到那么多货，如今天门坊市几乎买不到灵酒，想找卫鸿卿看看有没有门路，却连卫鸿卿都见不到。

　　他们甚至都不知道卫鸿卿已经是鸿记酒楼的新任东家。

　　看来卫兄待人还是内外有别的嘛，刘小楼不禁有些沾沾自喜。既然如此，他当然也不好把卫鸿卿的事说出来，只是告诉他们，自己收这些酒很辛苦，挨家挨户跑来的，纯粹是个辛苦活，挣的是份跑腿钱。

　　如此，左高峰和谭八掌也才没有深究。为了这四坛酒，刘小楼下山忙活了整整六天，这可真是实打实的挣跑腿钱。

　　侯管事对四坛酒很满意，当场就收了，刘小楼拿到六十两金子。但他也提出，下回直接用灵石购买，因为他手上也没那么多金银了——算下来，他前后支付给刘小楼的金银差不多折银千两。

　　刘小楼不敢耽搁，青玉宗和湘西诸宗门之间不可能长期闹纠纷，时间窗口有多久谁也不知道，绝不是偷懒的时候，能多跑一趟是一趟。

　　六十两金子当值六百六、七十两现银，可以买到八坛竹叶青，但鸿记酒楼只能一天出一坛给他，而且还要见人才给，所以只能苦等。

　　等候的这些日子，刘小楼也不是无所事事，他琢磨着怎生想个法子，和侯管事套套近乎。但说实话两人不熟，唯一知道的，就是侯管事喜欢买肉。

　　于是刘小楼逛遍了天门坊市，想看看能不能买点。但天门坊市卖的珍品肉类，都贵得离谱，比如最低档次的黑山灵猪仔，一头需要三块灵石，要么就是北地天性峰的七尾雁，这是高端的，一只就是二十块灵石，于刘小楼而言，真送不起。

　　他干脆往返于武陵山和天门坊市之间，白天进山搜寻猎物，晚上到鸿记酒楼吃饭拿酒。

　　一连去了两天，都没什么收获，直到第三次再去，才看到一只少见的绿羽雉鸡。这只绿羽雉鸡行动极为灵活，感知也很敏锐，以刘小楼的眼光看，其打斗能力几乎不下于大白鹅，虽说谈不上正品的灵禽，但比较罕见，作为礼物送给侯管事也算合适。

　　不管肉好不好吃，至少吃个新鲜！

　　于是追踪了两个多时辰，终于将绿羽雉鸡拿下。

　　一看天色将至傍晚，刘小楼赶紧往回走，谁知路上忽然遇到了剪径的劫匪。

　　劫匪共有三人，皆戴斗笠、蒙黑巾，自掩蔽处围了出来，将刘小楼截下。

　　刘小楼第一反应就是大水冲了龙王庙，这三位会不会是乌龙山自家同道？乌龙山散修上百，自己刚出道没多久，多一半都不认识，误会了难免，于是自报家门：“在下乌龙山......”

　　话没说完，三名劫匪已经动手了，各抽法器砍杀上来，为首的恶狠狠道：“管你是哪里的，今日就埋在这里吧！”

　　不讲规矩啊！

　　刘小楼无奈应战，这一动上手，便觉吃力万分。对方三人修为也不算高，却稳稳压他一头，大致在炼气四层、五层的样子，唯一的问题在于出手不够狠辣，单此一点，便知不是乌龙山同道。

　　虽然对方出手不狠，但刘小楼修为却低，三玄剑法没什么太大威力，施展起来可谓平平无奇，招架了不几合便险象环生。若是放在去年，他恐怕就要栽在这里了，三玄门从此绝后，但今时今日，却多了分保命的手段。

　　匆忙间将腰上的阵盘玉珏摘下来，往地上一丢，心念与阵盘感应，临渊玄石阵立时触发。

　　这是刘小楼头一回以阵法应敌，虽说当日也曾请星德君帮助验证阵法威力，但和实战毕竟不同，他心里还是忐忑不安的。

　　三名劫匪眼前陡然一变，如置身于大户豪门家的庭院之中，出现在池边的亭子里。

　　“幻阵！”为首者当即叫道：“二位兄弟，探阵！”

　　幻阵，说白了就是障眼法，让入阵者产生幻觉，实际伤害效果并不明显，只需打穿阵眼，便能从幻阵中轻易破阵而出，至于哪里是阵眼，这就看入阵者的认知水平了。

　　当然，就算不认得阵眼，如果实力比阵法主人高出太多，也可以凭借超卓的修为强行破阵，照样能脱身。

　　另外两人答应着，立刻开始探索庭院各处。

　　为首者飞出法器长枪，以真元灌注其中，飞掷庭院各处，试探阵法虚实；另外两人则在庭院中游走，无论怎么走，都始终走不脱庭院的范围，走不出那道看上去并不高的白墙。

　　三名劫匪显然不懂阵法，自然找不到阵眼的所在，但以蛮力破之的道理，大家都懂，虽然一时间找不到阵眼所在，却并不慌乱。

　　他们早就在刘小楼身后跟踪多时，对他的修为层次作出了大致判断——不超过炼气四层。如此低的修为，也支撑不了太过高深的阵法，怕什么呢？

　　长枪如龙，先打所在亭子，然后打鱼池，再打柳树，接着打石桥，然后是厢房，电光四射，威势赫赫。都打了一遍之后，感觉几处皆非阵眼，于是暂时停手，凝神思索。

　　“子马、子鹿，可有异样？”为首的劫匪一边注目于庭院各处，一边大声询问。

　　“二位兄弟？”

　　“子马？子鹿？”

　　连问数声，皆无人应答，为首的劫匪顿时大生疑窦，他刚才明明看见两位兄弟先后进了厢房之中，怎么没回应了？

　　他大为不安，立刻持枪跃出池亭，全副戒备去往鱼池对面的厢房。

　　靠近厢房时，只觉天色渐渐昏暗，不过几步的距离，便由白昼转为了黑夜。顿了顿脚步，匪首发现天光的变换对自己并无影响，于是伸手去推房门，房门吱呀呀开了......

　　匪首顿时一怔，两位兄弟各自坐在绣墩上，正目不转睛的看着厅堂的尽头，脸色赤红，双手紧紧攥着……嗯……

　　“子马！子鹿！”

　　这两兄弟却好似没听见一般，仍旧目红耳赤，身体微微弓起，在跟自己较劲。

　　匪首大奇，忍不住探头向厢房内张望，这一望，他也呆住了。

　　然后，厢房中多了一个绣墩，绣墩上多了一个人，三兄弟津津有味的看着厢房尽头的那张硕大的床榻，身子不时弓起，好像三只大虾米......