第二十章 三玄经

看罢书信，刘小楼叹了口气：“这厮，真是不想搭理他。”

　　戴升高笑道：“以我观之，当是让你过去做桩买卖，是否愿去，由你自定。卫鸿卿说，你若愿去，须于下月初一前赶到，他会等你到那个时候，过了时日，便不等了。”

　　算了算时日，距下月初一只有六天了，正好自己手中的灵石也差不多用完，时日还算宽裕，至于能否冲破天泉穴，则属未知。

　　“多谢前辈专程送信，晚辈实不知该如何相报。”刘小楼躬身道谢。

　　戴升高摆了摆手：“我此行送信，不过顺手而为，其实有事相求。”

　　犹豫片刻，道：“你家所传三玄经......能否借我一观？”

　　见刘小楼愕然，戴升高忙道：“其实当日先生在时，曾答允和我切磋这个，嗯，三玄经中所载道法，只是当日心有旁骛，故此失了机缘。先生故去后，每每思及，总是怅然，常于午夜梦回，遥见先生风致，这个......”

　　见他老脸微红，说得吭吭哧哧，刘小楼顿时明白了：“前辈稍待，待晚辈取来。”

　　戴升高是老师多年好友，过去每年总要登门几回，和老师把酒共醉，又或者携手下山，生生死死不知经历过多少回。自家师门这点玩意儿，于人家而言真没什么值得隐瞒的。

　　当下转身进屋，在床榻下撬开地砖，一堆书册中取出本泛黄的牛皮册子，封页上写着三个字——《阴阳经》。

　　三玄门传承共有三经，《玄真经》、《迷离经》、《阴阳经》。

　　《玄真经》就是刘小楼目下修行的主要功法，《迷离经》则是迷离香的炼制和使用法门，至于《阴阳经》，就不须多言了。

　　将《阴阳经》递给戴升高，见他兀自老脸泛红，面露尴尬，于是替他排解道：“前辈，阴阳双修乃是天道，老师常说，人生世间，外合天地，内互阴阳，方是成道正根。女子无夫为怨女，男儿无妻为旷夫......”

　　戴升高干咳两声，打断道：“是是是，你老师所言确实正理，嗯嗯，我不带走，就在这里看，看看就好。”

　　刘小楼笑了笑，没说什么，也不打扰戴升高看书，自己坐在一旁，继续吸纳灵石、转化真元，以叩穴关。

　　修行不知几个时辰，睁眼时，已是夜幕低垂，忽听身边戴升高喃喃自语：“明珠暗投？明珠暗投？这......何解？”

　　刘小楼当即解答：“前辈，明珠非真珠，乃观想而生，观想腹中有金光闪闪一珠，与脐下道根相通，来回出入，入根时不见，此谓明珠暗投。”

　　戴升高拍了拍脑门：“原来如此，原来如此。”趺坐凝思其义，下意识便在露台上前后动弹，那露台是竹木搭建，一时间被他摇得咯吱咯吱响，而他却浑然不觉。

　　刘小楼心下好笑，却也没出言打扰，而是起身下台，至灶边烧火做饭。

　　柴堆上丢着只五彩锦鸡，断了脖子，应该是大白鹅刚刚抓回来的，连内脏都掏空了，于是拔去毛羽，抹上酱料，用根树枝叉了，架在灶边烘烤。

　　锅上水沸后，将竹荪、野菜、野瓜之类切好炖煮。

　　半个多时辰，饭便做好了，一锅汤、一只肥鸡。

　　大白鹅闻到香味，从林中窜了出来，惊动了一直在下意识前后动弹的戴升高，戴升高如大梦初醒，失笑道：“腹中空空如也，此法果然不俗。”

　　两人一鹅围坐而食，戴升高谈些修行界的奇闻逸事，又或是请教几个《阴阳经》中的疑难，一顿饭吃得甚是热闹。

　　如此过了三日，戴升高将经书放下，叹了口气，道：“此中之道，奥义无穷，不可多看，否则沉溺而不可自拔也。”

　　刘小楼问：“前辈不看了？”

　　戴升高道：“三日之功，所学足矣，且此道不可只是埋首于经义，须得......嗯......历练......”

　　刘小楼指点道：“老师在时，常往乌巢镇头条巷历练，老师曾言，巷口那位晴姐，虽未学此经，但无师自通，往来之间相得益彰，颇具神妙。”

　　戴升高喜道：“那敢情好，嗯，小楼，我便下山，不再打扰了。”

　　戴升高离去后，刘小楼也到了修行的关键时刻，随着最后一块灵石消耗殆尽，天泉穴关终于被撬开了口子，真元汹涌而入，积养于天泉元池之中。

　　第二穴，终于告破！

　　掐指一算，离卫鸿卿约定的十一月初一还剩三天，应当动身了。

　　他这些天也在思索，究竟去不去赴约，想来想去，还是觉得应该去一趟。不是为了那根老参，当然也不光是为了有可能的那桩“买卖”，关键是，那是卫鸿卿的邀请，无论如何，他是自己唯一的好友啊，除了他，也没人愿意坑自己了......

　　大白鹅站在柴扉前，昂着脖子目送刘小楼，嘎嘎叫唤着。

　　刘小楼捋了捋它头上的鹅毛：“守好家，跟外面见了什么好东西，别万事不顾的带回来，得分人，懂么？”

　　初冬将至，乌巢河水位下降了许多，撑竹排下山时，很多地方都比较费劲，折腾到月上树梢，才汇入下游，顺河而下，一夜远渡百五十里，在乌巢河向南折拐的河湾处登岸。

　　这里距天门坊尚有七、八十里，需要翻过武陵山。听说武陵山山势险峻、崖壁陡峭，可不是乌龙山那种缓慢起伏的山势可比，其中不仅毒虫猛兽众多，更有贼人出没。

　　但此山南北绵延，若是绕行的话，要多出近两百里路来，太过费事，刘小楼最近修为勇猛精进，自忖应该没什么大问题，在山下稍作调息，也不管天色未明，豪兴大发，趁夜登山。

　　这是他头一次进入武陵山，刚翻过一座小山头，眼前便出现了一条深涧。涧深二十余丈，月光下，涧水泛着粼粼波光，看上去并不深。两边都看不到头，若是绕行，不知要绕多远。

　　离对面的山头也就是十来丈远近，最近处那棵横生在山头的老松向着自己这边斜垂下来，估计都不到十丈远。但就是这点距离，却让炼气三层的刘小楼无法逾越，只能望而兴叹。

　　就算老师还在，也过不去吧？也不知筑基之后，能否一跃而过？

　　左右看了看，没有一棵树长到十丈那么高，所以搭桥什么的，实在不方便。

　　最方便的办法，就是直上直下。