第七十七章 红螺山庄

刘小楼坐在车板上，牵着套马的缰绳，沿着满是雪泥的道路向东北方向行去。

　　车轮在泥浆中辘辘向前，不时引动车厢咯吱咯吱响动，他心里也在飞快的权衡着，是寻个合适的机会跳车逃跑，还是就这么赶着车将老妇人送到螺山。

　　老妇人就坐在他身后不到三尺之处，怎么感应，都感应不出丝毫修行者的气息，但如果当真是个什么都不会的常人，她怎么敢一个人在荒郊野外行进？身边又怎会没有后辈或者仆役侍奉？马车又怎会没有车夫驾驭？

　　甚至刘小楼自己就能感觉得到，与其说是自己在驾车，不如说是这匹拉车的马在自己行走。这是老妇人的手段，亦或是老马识途？

　　如果老妇人是个修行中人，她让自己送她到螺山是什么意思？难道她当真只是个平常的贵妇，一切都是自己想多了？

　　种种疑惑纷至沓来，让刘小楼不敢轻举妄动。这条路平坦开阔，既不经江河，也不过山崖，他确实没有找到可以“妄动”的机会。

　　“你这后生，今年多大了？”老妇人在车厢中开口问道。

　　“小子快二十了。”刘小楼恭恭敬敬回答。

　　“哦，真是年轻啊，呵呵……”老妇人笑道。

　　“老人家贵庚？”

　　“老身九十六了。”

　　“您看起来精神头很足，倒像是没到六十。”

　　”是么？呵呵，还好，腿脚算得上利索。后生你叫什么？哪里人？”

　　刘小楼想了想，决定试探一下：“小子是湘西人，住在乌龙山……”说着，回头瞄着老妇人的眼神道：“小子姓刘，您叫我小楼就好。”

　　这老妇人似乎对“乌龙山”没什么太多想法，依旧眯着眼睛微笑道：“好，小楼这个名字好，叫着顺口。”

　　没试探出她听到“乌龙山”后的有用反馈，刘小楼继续追问：“这天寒地冻的，您冒雪去螺山，是探访亲友还是回家？身边怎么连个伺候的人都没有？”

　　老妇人回答：“回家。原本是和我那乖孙一起的，今晨才分开，她耍小性子，跟老身倔上了。老身却也不惯着她，由她去！”

　　刘小楼问：“老人家怎么称呼？”

　　老妇人笑容里满是慈祥：“你叫我郑姥姥就是了。”

　　郑姥姥？刘小楼一边赶车，一边琢磨着，这个称呼应该是没听说过。他自从入了修行以来，都是和乌龙山同道相交，老师故去后，才开始渐渐走出山外，但打交道的范围，也超不过几百里外，迄今为止，对于青玉宗掌控的洞庭湖都很陌生，更遑论洞庭以北的螺山了，完全没有印象。

　　“郑姥姥，您这一路独行，就不怕被坏人打劫么？”

　　“呵呵，老身一个老太婆，身无长物，有什么好怕的呢？”

　　“郑姥姥，您这一身气度，必然是大户人家，金贵着呢，以后上路还是小心谨慎些才好。”

　　“哎，知道了小楼。其实老身也是看人的，你这后生眉清目秀、姿容俊朗，好看得很，老身这才叨扰你，你不会见怪吧？”

　　“哪儿能见怪呢？呵呵......您太过誉了，当不起啊。”

　　“哎，这可不是过誉，你当得起！如你这般俊秀的后生，方圆几百里内，也没几个。今日老身运道好，瞧见一个，这还能不多瞧瞧？呵呵......”

　　“郑姥姥，您家里应该是富贵人家吧？为何不请几个有修行的仙师供奉护卫呢？”

　　“家里是有供奉的，老身几个孩儿也学过一点法术，只是不太成器。”

　　“难怪一见您，便觉气度恢弘、雍容华贵，好似神仙一流的人物，原来您是修行世家出身？”

　　“哪里谈得上修行世家，老身是不太懂修行的，无非仰赖祖上余荫，吃得好，睡得香，身子骨还行。”

　　一路前行，一路闲谈，刘小楼终于打听出这位郑姥姥的一些底细，她们郑家在螺山有一片好大的家业，猜测是依附青玉宗的散修世家，就好似洞庭湖南岸的周家一般。虽说没能看出这位郑姥姥懂不懂修行，但她在郑家的地位应该不低，既然如此，把她送回螺山之后，郑家会不会拿出些东西来感谢自己呢？

　　想到这里，刘小楼也从刚开始的彷徨不安中恢复了镇静，自家正好没有灵石了，眼下多多少少也算个机缘，若是能混个一两块灵石的打赏，那是再好不过，若是郑家不给灵石，赏个一、二十两银子，也不无小补，至少可以换几斤灵米果腹。

　　马车驰行，至傍晚时分，郑姥姥打起轿帘，指着东北方向道：“从这里进山。”

　　“好嘞！”刘小楼拿出满腔热情，打马扬鞭，顺着条山道就拐了进去，山道在丘陵中起起伏伏，逐渐进入一片群山。

　　山势渐险，时不时可见溪流飞瀑，又在那丛林密树下、峻崖峭壁处可见几座半掩的亭台。看似荒莽，实则精巧。

　　“郑姥姥，这里就是螺山么？”

　　“是，左边第三座山头，就是主峰，庄子就在那下头。翻过去便是白露湖了，那湖里产螺，所以叫螺山。”

　　山道很平稳，可见郑家的养护是真的很用心，山道上偶尔可见樵夫、猎户经过，见了马车之后便立于道旁，躬身行礼。

　　越是如此，就越表明郑家实力雄厚，郑姥姥地位很高，自己的打赏就越是有望丰厚。

　　故此，刘小楼伺候起来也就越发卖力。路过急弯的地方，他就发力拽紧缰绳，把车速降下来，遇到有山石滚落之处，就停下来，扬鞭将挡路的石头打干净了再出发，经过飞瀑流溪之时，干脆下马牵行，以防车滑。

　　在这个过程中，他若有若无的展现出了修行手段，有意无意的提醒郑姥姥，自己乃是修行中人，最好以修行资源打赏自己。

　　效果很明显，郑姥姥眯着眼睛大声赞扬：“好本事，好手段！后生可畏！”

　　终于行至螺山主峰下的红螺山庄，马车穿过两座山门前的高大石牌坊，从侧门直入后宅，待将车驾交给上来接手的山庄仆役后，刘小楼恭恭敬敬肃立在郑姥姥身后，静待打赏。

　　在拥上来的侍女搀扶下，郑姥姥却没有立刻打赏刘小楼，而是笑吟吟道：“安排这后生歇息一晚，明日摆宴。”

　　管事的嬷嬷躬身应命：“是！”