第五十六章 练摊

抱着一坛竹叶青，刘小楼先去了头条巷口，又来到乌巢镇的简陋坊市，看来看去，并没有多少人在这里练摊，似乎比往日还要少，且转悠的客人都没几个，不禁有些纳闷。

　　之前在头条巷口和自家小院都没找到晴姐，这里同样没有，也不知道她去了哪里，有没有联络上青玉宗的管事？

　　刘小楼寻了处角落，将酒坛子摆在身边，坊市中练摊的只有寥寥数人，都望了过来。

　　有人问：“灵酒？”

　　刘小楼点了点头，但接下去便再无人问津了。他正寻思着，是不是找支笔来，写个“竹叶青”的牌子帖在酒坛上时，有人快步进来，在刚才问话的人耳边附语几句，那人立刻将地上的一堆珍奇山货用包袱卷了，离开此间。

　　剩下的人面面相觑，也不知究竟。

　　过了一会儿，相似的情况再次发生，练摊的人又少了一个。

　　刘小楼警觉起来，心说莫不是要出事？于是抱起酒坛，快步开溜，他这一动，剩下的人也全都动了起来，卷包袱的卷包袱，收背篓的收背篓，坊市中一片慌乱。

　　刚走出坊市，迎面就撞见了晴姐，晴姐一把拽住他就往外走：“正寻你呢，快！”

　　刘小楼被她拽着出了乌巢镇，问道：“怎么回事？”

　　晴姐道：“都去乌龙山了，谁还在这里摆摊子？这就是你弄来的灵酒？怎么只有一坛，少了点，怕是不够......”

　　刘小楼有点懵：“不是，晴姐......咱不能上乌龙山，人家正在封山围剿呢！”

　　晴姐道：“你不上山，谁来买酒？青玉宗的管事们都在乌龙山收货，你以为他们有闲工夫下山吗？镇子里的商户都上山了，山上热闹得很，偏你还跟那巷子里守着，守到猴年马月都没人去看一眼！”

　　刘小楼被晴姐拖上一驾牛车，就这么吱呀吱呀回到乌龙山下，只见上山、下山的人当真不少，果然是热闹得很。

　　“坊市开在何处？”刘小楼问着，将斗笠戴上。

　　“在鬼梦崖。”晴姐回道：“以前住着的是个姓卫的小仙师，也和你一般俊，小楼认识么？不过卫小仙师应该是离开乌龙山了。”

　　这是要真上山，真的深入腹地啊？

　　舍了牛车开始爬山，到得鬼梦崖下，刘小楼又不由有些紧张，再次回忆自己和青玉宗之间有没有什么交集，有没有什么人能指认自己，想着想着，猛然想起还有一个执事认得自己，当时在星德山时，自己还塞过他银子，当下又停了脚步。

　　“走啊？”晴姐催促。

　　刘小楼拉着晴姐往旁边林密处一钻，晴姐噗嗤笑了：“这么心急？你不是说等打通五经么？”

　　刘小楼小声道：“想办法问问，他们青玉宗有个巡访执事，叫侯胜的家伙，在不在咱们乌龙山。”

　　晴姐问：“你认得他？要找他？”

　　刘小楼道：“青玉宗只有他认得我，如果他在上面，我就不好过去了。或者晴姐你上去帮我把酒卖了？”

　　晴姐摇头：“算了吧，你们修行中人法术太多，我什么都不懂，一不留神就要上当，酒被人家掉包了都说不清......我去帮你打听。”

　　刘小楼在密林中等了小半个时辰，晴姐就回来了：“那个姓侯的没来，说是被派到北地办事去了。”

　　这回刘小楼放心了，继续扛着酒坛子上山，还没到鬼梦崖，就听崖上一片喧闹，于是将斗笠前端往下压了压，尽量遮住脸。

　　上得鬼梦崖，顿时被眼前的景象震住了。

　　崖上三亩多地，此刻聚集了上百人之多，到处都是摆摊的商户和修士，青玉宗各门各支各家的弟子、执事、仆役等等，在几十处地摊里穿来穿去，挑选查看着各色货物。

　　之前在乌巢镇坊市中提前离开的几人，此刻也在这里，他们来得晚，所以摊子也摆在最外面，正和人讨价还价，嗓门还挺大。

　　正看得眼花缭乱间，有人从身边经过，发现刘小楼身形有点眼熟，矮着身子看了看斗笠下刘小楼那张脸，顿时笑了，一巴掌将他的斗笠掀开：“小楼！”

　　刘小楼被骇了一跳，慌忙将斗笠重新扶正，再看那人，竟是谭八掌。

　　“谭兄......”

　　“哈哈，小楼也来了，正想找你呢......斗笠不要戴了，没必要，戴着反而显眼......哟，晴姐，看上我们小楼了？扯这么紧？哈哈......”

　　“啐！你个谭王八，回头让叶子好好收拾你！小楼......我就在那边，有事就言语一声......”

　　晴姐放开刘小楼，去了鬼梦崖西侧的几棵大树下，刘小楼居然在那树下看见了张妈，正拉着一个青玉宗的管事耳语着什么。

　　刘小楼也是无语了，生意都做到鬼梦崖上了吗？

　　谭八掌拉着刘小楼从各处摊位前穿过，刘小楼看见了古丈山七英，他们的摊位最大，卖的是灵米，就是盛米的米缸、放秤的案几有点不对劲，这些玩意看着很是眼熟，只是漆色换了。

　　刘小楼还看见了龙山散人和零陵客，龙山散人摊子前堆的是些灵药，零陵客卖的是蜂巢。

　　还有玉女洞的黄叶仙、五子峰的麻家兄弟、飞虎洞的蒋飞虎、石花谷的张石花、葫芦口的老胡蠹......

　　这是乌龙山的同道们都回来了吗？

　　茫然间被谭八掌拉进鬼梦崖石洞，这石洞却被左高峰占据了，他在这里贩售他半亩峡的各种特产，洞口有个大陶瓮，里面养着的十多尾肥鱼，却是谭八掌从龙马瀑下捕来的鲜鱼。

　　左高峰哈哈笑着道：“这是小楼准备贩售的酒么？是灵酒不是？如果是的话你就可以发一笔小财了，青玉宗酒鬼可不少，灵酒有多少他们要多少！”

　　在左高峰和谭八掌的安排下，刘小楼浑浑噩噩的在石洞口放下酒坛，“竹叶青”的木牌子也立了起来。

　　还没坐定呢，就有青玉宗管事见到了牌子，立刻冲了过来：“真竹叶青？天门坊市的竹叶青？”

　　刘小楼拍开封泥，一股灵香飘散开来。

　　那管事二话不说，重新将封纸盖上去，道：“说个价，这坛我要了。”