第二十五章 杨柳湾

说是从长计议，但这伙人胆大包天，对一个炼气十层是完全不惧的。在座一个八层、一个七层、两个五层、一个三层，突袭一个十层，这种活儿都有经验，机会很大。虽然风险同样很高，但乌龙山同道们，谁不是成天在刀尖上蹦跶？

　　于是众人摩拳擦掌，不停催促：“快快快，卫兄有什么线索尽快道出，趁着天姥山发布赏格之事还没传开，我等兄弟早一个时辰动起来也是好的！”

　　卫鸿卿道：“说起来当真巧得很，这个卢子安，我恰巧认得，多年前算是有过数面之缘。之所以来天姥山，原本也是听说他这些年在天姥山混得不错，故此特来寻他，看看能否得些机缘。只是来了之后，一直没有见着他，后来才知，他被派了值守丹房的差事，随几位炼丹的宗老一道闭关了。卢子安在何处，我也不知，但他有个藏身的所在，我却是知道的，这些天也一直在盯着，估摸着极有可能就在那里了。只是一人力歹，不敢动手，这才请诸位兄弟过来共商大计。”

　　说着，卫鸿卿笑道：“这几天，兄弟我一直提心吊胆，就怕线索跑了，好在诸位都到了，待夜黑风高之际，便是我等富贵之时。”

　　今夜天门山多云，北风阵阵，吹得人直冒寒意，果然是个月黑风高之夜。

　　出了坊市，向东南方向进发，半个时辰后，翻过几座矮山，下方出现一条小河。河水向北流淌，在山下拐了个大弯，折而向东。

　　卫鸿卿道：“此为杨柳湾，卢子安有个相好的，就住在河湾对面。”说着，手指河对面一处小丘道：“诸位请看，就在那山丘背后。丘上林木较密，不易分辨，诸位记着方位，只照着杉树最密处去就对了。”

　　没有月光，什么都看不清，只有浅浅的山丘之形，就连山下那条小河，也只是听着淙淙水声才能依稀辨认。

　　卫鸿卿分配人手：“居士上丘，居高临下望风，左兄从丘北过去，谭兄照应正东，我和小楼由南边摸过去，一起围住那院子。切忌不要莽撞动手，卢子安已是炼气十层，他那相好的也在炼气五层以上，若是惊动了他们，捉起来可就难了。到时听我鹧鸪声响起，再往里冲！”

　　众人各自点头，便在这里分开，向着河湾对面悄然围去。

　　刘小楼跟在卫鸿卿身后下了小山，找了处水浅的地方泅渡。此时已近初冬，河水冰凉刺骨，于修炼多年的刘小楼而言算不得什么，却让他那股跃跃欲试的兴奋劲头冷静下来。

　　过了小河，沿着山丘绕了个大弯子，两人在密林中小心翼翼前行，行不多久，前方忽然一亮，见到一座精巧的宅院，红墙白瓦，里头数重飞檐，在灯火下显得颇有生气。

　　这小院藏身于丘后密林之中，还真是难以发现。

　　卫鸿卿轻轻跃上身旁树梢，冲着小院观望片刻，悄然而下，拉着刘小楼向后退开，退到更远处的一棵大槐树下，并肩跃上树顶。从这里再看，那小院几乎看不清了，只有几点残余的灯火，昭示着那边有户人家。

　　“咱们耐住性子慢慢等。”卫鸿卿低声道：“等里面的人歇了，你只管将人迷翻，其余就什么都不用管。”

　　刘小楼点了点头，沉默片刻，问道：“卫兄，你在天姥山卢氏认识的那个女人，可靠么？”

　　卫鸿卿笑了笑，点头道：“还好......”盯着那几点残灯顿了片刻，忽问：“你担心什么？”

　　刘小楼道：“弟......心头感到不安。”

　　卫鸿卿沉吟问：“不安？有什么不安？”

　　刘小楼道：“若那女人不可靠，卫兄获知的这些消息，怎么谈得上可靠？若那女人可靠......”

　　说到这里，刘小楼也不知该怎么开口了。

　　卫鸿卿接过他的话：“若她可靠，我何必将你们从乌龙山招来？是这个意思么？”

　　刘小楼叹了口气：“弟只是想着，卫兄和她一起行事，岂不是更方便？”

　　卫鸿卿摇头道：“她可靠不可靠，我也不知。我生于乌龙山，长于鬼梦崖，能够信任的只有你们几个。”

　　“那你还哄大伙儿的东西？”

　　“开个玩笑嘛，你们谁真正在乎了？真在乎也不会来了。”

　　“这倒是。”

　　过了片刻，卫鸿卿忽道：“小楼，你在乌龙山一定要小心。”

　　刘小楼怔了怔：“卫兄是说，这桩买卖之后......”

　　卫鸿卿摇头：“我说的是三月里的事，洞阳派可能查到我一些蛛丝马迹了，所以我才离山躲避。不过小楼你放心，就算查到我，我也绝不会把你说出来。当初也是我疏忽了，顺口就报了个魏，不像你那么谨慎，如今想来，魏、卫同音，洞阳派很可能会想到……”

　　刘小楼安慰道：“只一个姓氏而已，就算他们想到是卫，也没有任何其他证据。”

　　卫鸿卿道：“这些宗门行事，所谓证言、证物，只是对他们自己人讲究，何尝会对我们这些散修讲？到时候先拿住了人，诸般手段齐上，认不认都是你！所以我要想尽一切办法，加入天姥山，只要成了天姥山的人，洞阳派纵然怀疑，也不能随意行事，就只能规规矩矩的查，这件事他们查是查不出来的……我就是提醒你一句。”

　　刘小楼道：“所以，卫兄真的和卢氏的人好上了？刚才听八掌说，那个女人，是个寡妇，而且三十多了，比卫兄足足大十岁……”

　　卫鸿卿默然片刻，叹了口气：“别说大十岁，长我二十岁我也愿意！我们这些乌龙山出来的，人家口中的野修、鼠辈、宵小，嘿嘿，若不赌上一赌，哪里有机会奋起？那些名门大派、世家望族，骂咱老娘，咱只能忍着，踹咱们一脚，咱们还得陪上笑脸，答应过的事情，他们可以随时反悔，这种日子，你说怎么过？过得下去？”

　　刘小楼顿时不说话了，别过头去，只是盯着远处宅院里依稀闪亮的灯火，默默发呆。

　　名门正派，他也想进啊。

　　就在这时，那灯火忽然灭了。

　　刘小楼自怀中取出黑巾，将脸蒙上，从树上滑下，头也不回的向着那处宅院潜了过去，卫鸿卿同样蒙上黑巾，紧随其后。

　　悄然接近院墙，卫鸿卿向上轻轻一跃，单手扒住墙头，眼睛一寸一寸探了上去。少顷，忽如一只狸猫，迅捷无比的翻身而上。

　　刘小楼跟着跃起，单手拽住卫鸿卿的胳膊，转身落入院内。

　　卫鸿卿拉着刘小楼，轻轻向上一提，化解了刘小楼落地之声，确保不发出一丝动静。

　　他跳落时，同样被刘小楼托了托胳膊，悄然无声。

　　宅院中只有五间房，刚才亮灯的那间正房很容易辨认，两人几步就到，卫鸿卿上了房梁，倒挂下来，手指间夹着八支铁镖，做好了准备。如果屋子里的人推门而出，第一时间会遭遇到来自头顶上方的偷袭，防不胜防。

　　刘小楼则矮下身子，在房门一侧隐蔽，凝神倾听屋子里的动静。

　　屋中发出一阵极有规律的呼吸声，那是睡着了的声音。

　　只有一道声音。

　　刘小楼抬头看了看房梁上的卫鸿卿，卫鸿卿显然也有些犹豫，但终于还是点了点头，示意刘小楼动手。

　　刘小楼手腕轻转，迷离香筋从袖口微微探出，在真元催动下，形成一条淡淡的无形烟气，自门缝下钻了进去。