第七十五章 各有所获

河水不算深，也不算浅，被离地散元索勒着的刘小楼在河水中挣扎，既不能上浮，也不能沉底，上下左右飘渺无依，犹似悬空。

　　那绳索中透出一股怪异的力道，刘小楼经脉中各处穴池都被这股力道罩住，穴池里的真元则被拉扯，似将脱离身体而去。大惊之下，他拼命的挣扎，努力的抗拒着，和离地散元索争夺着对真元的控制权，却越来越无力。

　　也不知过了多久，一根竹竿自水面上探了下来，触碰到刘小楼的身子，向上一挑，刘小楼从河里挑飞出来，重新落回石洞中。

　　刘小楼恍惚中见到几张脸凑到自己眼前，脸形模糊，略带三分熟悉，只是他全副身心都沉浸在与绳索的较量中，拼命控制真元不被灵索散去，却也顾不得去想别的。

　　又坚持多时，正当气力不支，各处穴池中的真元将被离地散元索一股脑吸空时，这些真元又猛然从绳索中倒灌回来，冲得刘小楼险些经脉爆裂。

　　他吐出胸口淤积多时的一口黑血，终于顺过劲来，仰面躺在洞中，喘着粗气，又是庆幸又是后怕。

　　今日当真凶险，道爷差点就没了！

　　眼前三张脸也终于认清，正是卫鸿卿、左高峰、谭八掌，眼角处看见山洞内室中躺着个人，一动不动，却是侯胜。

　　“醒了醒了！”谭八掌欢喜不已，扶着刘小楼的肩膀使劲摇晃，晃得刘小楼又忍不住吐出几口胃里的酸水，方才收手。

　　刘小楼喘着气问：“如何？干掉了么？”

　　卫鸿卿笑道：“哪里还能留他活口。”

　　刘小楼指着尸体：“我的阵盘......”

　　左高峰正在摸尸，顺手就将临渊玄石阵盘抛了过来，刘小楼接过后摩挲片刻，一颗心完全放松下来，耗费多少工夫炼成的心血，如今终于回来了！

　　卫鸿卿正在查看离地散元索，一边看一边喃喃道：“小楼，刚才就是这根索捆的你？怎么没有灵动之相？”

　　刘小楼向他手中看去，那根离地散元索已经缩成根尺许长的细绳，软软搭在卫鸿卿掌沿上。他目光刚看过去，心里便是一动，好似自己和这根绳子之间有着某种默契，那绳子也从卫鸿卿掌上飞起，缠绕在刘小楼手腕上，没入肌肤之下，看上去好似一条青色的血筋。

　　“哟，宝贝啊！”卫鸿卿惊讶道。

　　能自行认主，自是好宝贝无疑，想来它之所以认主，便是因原主人侯胜已死，它又与刘小楼有过真元互融之故。

　　刘小楼也是极为欣喜，这根离地散元索有散去敌人真元之效，自己可是深受其苦，他听侯胜提过，侯胜敢孤身前来捉拿星德君，正是仗着有这条灵索在，威力自然不用多言。

　　能与主人经脉相合的法器，世上少之又少，刘小楼拥有的诸般法器，包括迷离香筋、三玄剑、临渊玄石阵在内，都没有一件法器会与主人身体经脉相合的。

　　与离地散元索相合的一刹那，索中传来一道明悟，让他顷刻对这件宝贝的功效了然于心。索上有数百穴影，与人身穴道一一对映，自己打通了多少穴位，便能点亮索上的多少影穴，从而罩住敌人多少穴位。当敌人被打通的穴位被全部罩住时，便无法通过经脉转移真元，只有等待着被索子吸光真元的命。

　　换言之，这根索子的威力，与刘小楼的修为息息相关，若是他修到炼气圆满，打通所有穴位，一对一之下，索子见谁绑谁。

　　当然，威力仅限于炼气期，筑基以后，修的是气海，与经脉和穴位无关。

　　刘小楼占了这件宝贝的便宜，自然不好再去分润侯胜的遗物，他现在只盼着侯胜身上多带些灵石、金银甚至别的法器，给几位舍命前来相助的兄弟多分一些，如此心里才能妥帖，这本也是乌龙山的规矩。

　　侯胜不愧是青玉宗内门执事，遗物当真不少，单是身上携带的，便有桃木剑、铁方牌两件法器，灵石有七块，一瓶养心丹共有三枚，都是普通散修难得的好东西。

　　尤其是桃木剑和铁方牌两件法器，都是中品，一攻一守，妙用无穷，若不是侯胜先闻了迷香，又被埋伏突袭，鹿死谁手还真难说得很。

　　这些好东西刘小楼便不染指了，都由卫鸿卿等人瓜分。

　　左高峰炼气八层，修为最高，但刚才突袭侯胜时，出力最大的却是卫鸿卿这个炼气六层，无他，因手中法器之故耳。此番卫鸿卿专门向内门某人借来了一枚上品的七彩飞蝗石，他趁着侯胜被迷离香所迷，心智暂时不稳之机，将七彩飞蝗石当先打出，正中侯胜面门，这飞蝗石专克侯胜这种修行神魂术的修士，侯胜当场就被打懵了，连手段都没机会施展，便被突袭而至的三人围杀当场。

　　因是之故，便由卫鸿卿先挑。

　　卫鸿卿是天姥山外门执事，身份差不多过了明路的，桃木剑和铁方牌虽好，他却没敢挑选，因此便取了七块灵石和一瓶养心丹。

　　左高峰选了桃木剑，铁方牌则归谭八掌所有。这两件法器他们可以自用，也可以拿去换灵石，似这等中品法器，到黑市上一卖，哪怕打个对折，至少也能得个十五、六块灵石，相当于辛苦两年的收获。

　　除此之外，侯胜身上还有几件杂物，三块掌门令牌，以及一根玉簪。

　　三块掌门令牌形色各异，其中一块和刘小楼已有的三玄门、紫极门令牌形状完全相同，也是不知材料的乌木所制，写着“形冥门”三个字，另外两块品相好看得多，一块是紫檀木雕成，一块是纯银打造，分别写着“江沙派”、“五虎帮”的字样。

　　谭八掌好奇道：“这有什么用？姓侯的为什么带在身上？”

　　左高峰道：“几年前我倒是听说过这几个宗门，都是咱们散修同道宗门，形冥门是越地宗门，江沙派和五虎帮好像是淮水的宗门。”

　　卫鸿卿想了想，道：“侯胜是青玉宗的办案执事，这几家宗门应该是为他所灭的吧？留着掌门令牌是为了勒石记功？不管了，烧掉吧。”

　　刘小楼伸手：“若是你们不要，形冥门这块令牌，我倒是想留着。”

　　谭八掌打趣他：“得令牌者为掌门，小楼还想做形冥门掌门？这块五虎帮的掌门令牌你还要么？不要的话给我，我熔了去，也能得个五两银子。”

　　于是刘小楼得了形冥门令牌，谭八掌取了五虎帮令牌，剩下的那块紫檀木制成的江沙派令牌则没人要。

　　剩下那根玉簪子同样没人取，被左高峰一脚踩碎，扔进河里。

　　卫鸿卿在洞中生火，将侯胜的尸身连同杂物全部烧成一堆，将骨灰等全部撒入汨罗江里。

　　卫鸿卿道：“侯胜经常出山查案，四、五个月不回山门是常有的事，所以我们至少有四、五个月的时间来洗脱。之后青玉宗哪怕察觉异常，也找不到头绪了，左峡主和八掌你们若是要把法器拿去兑换灵石，此刻也不能急于一时，这段时日务必谨慎，过了风头再说。”

　　二人都道“晓得”。

　　卫鸿卿又沉吟道：“就是绿怡院那边……”

　　刘小楼想了想，道：“应该不用担心，就算找到绿怡院去，也难有所获——绿怡院每日客来客往不下百人，谁知道三、五个月前发生了什么？何况晴姐既不知内情，也更不会给自己找麻烦。”

　　几人都点了点头，却谁也不想多说什么。难不成还真去把绿怡院的人都杀了？算起来，绿怡院里的姑娘们，包括晴姐，也算得上乌龙山的人，谁没受过她们的恩惠？

　　乌龙山英雄办事，办了就是办了，有些风险，本就需要承担。谁身上没有官司？无非是多一桩罢了！

　　当下，众人又小心翼翼再次清除了一番洞中残留的痕迹，便在这里分别，各奔一路。