第二十九章 追踪

“我得手了！”左高峰叫道。

　　卫鸿卿几步赶上，一脚踢向网兜，将网兜中的卢子安踢正，伸手去探他的手腕：“死了！”

　　左高峰问：“死了？死的不行么？要活的？”

　　卫鸿卿确认了卢子安的死亡，摇头道：“天姥山没说死活......”

　　左高峰有些紧张：“赏格应该不会克扣吧？”

　　卫鸿卿道：“我争取。”伸手在卢子安尸身上摸索了片刻，除了那柄短剑和五块灵石，再没别的了。

　　左高峰问：“没有筑基丹？”

　　谭八掌不安道：“会不会已经被这厮服用了？”

　　卫鸿卿摇头：“我探过经脉，气海未成，连一点影子都没有，服用了筑基丹不会这样，而且只是短短几天，他十层不可能那么快圆满，服用不了......可能还在山洞中，若是还没有，就需着落在那个女人身上。居士呢？他去哪了？”

　　刘小楼落在最后，他当时看得真切，回答：“居士守着那个女人，她跑不了。”

　　谭八掌提起网兜，连同卢子安的尸身一道，扛在肩上，众人立刻赶回山洞。

　　山洞中篝火依旧在燃烧，却没有西山居士，也没见着那个叫萍姑的女人。山洞并不大，一望可知，尽头是一片凌乱，有破碎的酒坛、翻倒的铁锅和木碗、撕成碎片的毛毡。

　　几人面面相觑，均觉不好。

　　“居士......出事了？”谭八掌颤声问。

　　卫鸿卿皱眉道：“找找！”

　　众人分头搜寻，很快，左高峰在洞外发现几滴血迹，紧接着又在更远处发现了同样的血迹，他恨恨道：“好贼子！我等辛苦一场，居然被贼子赶来摘了桃子！”

　　卫鸿卿脸色铁青，当先追摄。

　　血迹断断续续，却没有中断，一直指明着贼人离去的方向：贼人重新进了地道，又从地道回到宅院，然后越墙而出，向着正东方向逃去。

　　谭八掌扛着卢子安的尸身，感到碍事，但卫鸿卿不同意放下，已经弄丢了筑基丹，若是再将卢子安弄丢，可就真的白忙活一场了。

　　何况一直没有发现西山居士的尸体，甚至连萍姑的尸体也没见到，说明这两人很有可能还活着，甚至被对方裹挟着一起逃走，对方同样行动不便。

　　于是众人接力，轮流背负网兜中的卢子安尸体，沿着血迹和各种足印一直向东追去。

　　涉过杨柳河，血迹没有了，但在河湾的石滩上发现了一只女人的足袜，左高峰立即认出这就是萍姑的袜子。

　　顺着这个方向继续追，又接着发现了挂在树上的残破衣角，以及重新滴落的血迹。

　　卫鸿卿判断，对方明显十分慌乱，而且人手也很少，实力不足，否则不会留下那么多痕迹。

　　如此追出一夜，差不多近百里地，连谭八掌都感到牙疼了：“居士到底留了多少血？若是加上萍姑那个女人还好些，否则……”

　　前方出现一片桃林，左高峰冲在最前，忽然打了个手势，示意前方有情况。

　　几人十分振奋，呈扇形围了过去。

　　刘小楼已经第二次轮换扛尸体了，落在最后面，等他过去时，卫鸿卿、左高峰和谭八掌都围在另一具尸体前，各自默然不语。

　　这是萍姑的尸体，就这么被抛在荒郊野外，对方甚至没有一丝掩埋的意思。

　　卫鸿卿长长舒了口气：“不是居士的……”

　　左高峰问：“这女人的尸体怎么办？用得着么？”

　　卫鸿卿摇头：“用不着。”

　　几人散开，继续寻找可以追踪下去的痕迹，趁着这个工夫，刘小楼草草挖了个坑，将萍姑掩埋了。

　　这一夜追踪下来，左高峰已然尽显追摄之能，昨夜的追踪，起初的那些线索，众人都能一起发现，过了杨柳河后，八成的线索便都是他发现的，极擅从蛛丝马迹中找到端倪，判断方向。此刻也不例外，他竟然根据一根断裂了半截的桃树枝，判断出对方改变了方向，转向了东南。

　　谭八掌过来搭手，将卢子安尸体接过去，刘小楼顿觉轻松了不少，背着百多斤连跑几十里地，炼气三层也会感到疲惫。

　　两人缀在后面，忍不住嘀咕起来。

　　“左峡主这身追寻敌踪的本事着实了得，怎么来的？刘贤弟知道么？”

　　“说实话，以前和他也不过是点头之交。只是听说，他是南方的猎户出身，不记得什么时候迁来咱们乌龙山的。”

　　“猎户啊？他可比猎户厉害多了。”

　　“那是，炼气七层的猎户，自是不同。”

　　“能立足于乌龙山的，多多少少总有些真本事吧。左峡主这手本事，很了不起。对了，刘贤弟的本事，也了不起！”

　　“谭兄过誉了，小弟能有什么本事，不值一提。”

　　“贤弟何必自谦？以后我也叫你小楼吧？”

　　“好啊谭兄。”

　　“小楼，西山居士的本事是什么？”

　　“这个小弟就真不知了，他离我们远，须知乌龙山也不小……”

　　正说着，卫鸿卿回头插话，他神情沉重道：“居士擅长法阵，只是没钱置办好的阵盘，我一直念叨着，将来若是有了出头之日，一定给他找几套好阵盘……唉……”

　　刘小楼安慰他：“卫兄放心，居士能挺过去的，弟兄们一定能把他救下来。”

　　卫鸿卿长叹道：“希望如此……”

　　正在说话之间，前面的左高峰再次停步不前，喃喃道：“不对……”

　　几人都很紧张：“怎么？追丢了？”

　　左高峰道：“已经两里地了，没有新线索，要么对方从天上飞了，要么……”

　　卫鸿卿立刻警醒：“我们回去！”

　　四人很快原路返回，左高峰重新跃上树枝折断之处，仔细看过后道：“贼子由此上树，然后跃到这棵树，然后是这棵，没问题啊……”

　　卫鸿卿：“散开，重新找！”

　　刘小楼四下望去，再次见到刚才掩埋萍姑尸体的土坑，微微隆起的土包，似乎高了一些？

　　不记得自己填了那么多土啊？

　　想到这里，他赶了过去，来到近处，发现土包和之前一样，并没有什么区别，应该是自己眼花了。

　　转过身来再去找卫鸿卿等人时，却发现他们三个忽然消失了，他呆了呆，叫道：“卫兄……谭兄……左峡主？”

　　却没有任何人回答，树林中一片寂静无声。