第二十八章 夜战

见鬼，这是怎么了？

　　临敌之际，怎么想起这些乱七八糟的事来？

　　卢子安晃了晃头，竭力将那段感觉清晰而又似乎朦胧的画面自脑海中清除，继续将精力投注到洞口处来。

　　身子在洞顶处微微紧绷，如同一只随时准备扑向猎物的豹子。

　　篝火依旧在燃烧，不时发出清脆的啪啪声。

　　啪，啪啪，啪啪啪......

　　一段画面浮现在卢子安眼前，卢子安不由自主轻哼了一声。可他自己却没意识到，仍然沉浸在那段画面中。

　　萍姑的腰，真的跟蛇一样啊，要不要干脆就娶了她？

　　可她是个寡妇，非是完璧，自己有了筑基丹，前程远大......

　　扭动的身子忽然缠了上来，卢子安只觉面红耳赤，头重脚轻，一时间不辨是梦是真。

　　然后，他腰间不由自主使力，想要啪一下，紧接着砰然落地，结结实实从洞顶摔了下来。

　　这一声落地，洞外听得清清楚楚，实际上，摔落之前的那些粗重的呼吸声、乃至舒畅的叹息声，早已传了出来，如果不是深知内情，左高峰、谭八掌、西山居士等人几乎以为，洞中正在发生旖旎而不可描述的好事。

　　几人看向依旧蹲在洞口边、保持奇异姿势的刘小楼，眼皮都不由自主跳了跳，这厮当真邪门！

　　此刻却不是感叹的时候，对刘小楼底细最为清楚的卫鸿卿已经动手了，他知道刘小楼的迷香大致就是如此了，不能奢求过多，正是动手的良机。

　　三支铁镖打入山洞时，带出急劲的风声，将卢子安从迷乱中惊醒。惊觉之下，他微微偏头，真元爆出，形成一道孱弱的真元罡劲，将直飞脑门的那支铁镖带偏，铁镖从卢子安头顶掠过，擦下了他几缕发丝。

　　剩下两支，却闪避不开，一左一右打在卢子安肩头，深深扎了进去。

　　卢子安真元流转，将两支铁镖自肩窝处逼出，“咄咄”两声，飞出洞外，不见踪影。两股血箭飙射出来，顿时染红了半身衣裳。

　　“哪里来的贼子！”怒喝声中，卢子安张口吐出飞剑，短剑在篝火上方泛出寒光，倏然而出，向着洞外激射。

　　炼气十层，谈不上凌空驾驭飞剑，但已经有了飞剑的模样，斗起来优势极大。

　　飞剑的目标，是洞口左侧的那个贼子，他在卢子安的判断中修为最高，是需要第一个下手铲除的目标。

　　短剑还未飞至洞口，一条人影赫然出现，正是卫鸿卿将女人一把拽了起来，挡在剑光的去路上。

　　卢子安大惊，硬生生阻住短剑去势，短剑自女人面门前硬生生转向，斩在石壁上，溅起一阵火花。

　　“萍姑！”卢子安惊呼一声，看着女人，一时呆了呆。

　　不仅是心疼于萍姑的满脸汗水、泪水的惨状，脑海中又浮现了一段不堪的画面，画面中萍姑的样子，和她现在这副模样竟然诡异的重合起来。

　　真的很像......

　　卢子安再次感到一阵气息翻涌，浑身燥热。

　　就这么一个疏神之间，左腿上又中一镖！

　　卫鸿卿以萍姑为质，顿时令卢子安束手束脚，他担心误伤，飞剑便无法出手，一咬牙，向着卫鸿卿急冲了过来，卫鸿卿拖着萍姑向后连退，始终躲在萍姑身后。

　　卢子安冲出洞口，山洞左侧两道银光舞动，如同银轮般卷了过来，正是藏身于此的左高峰。

　　卢子安头脑虽然有些迷乱，却没忘了这里躲着个贼子，扭脸转向左高峰，舌尖一吐，短剑脱口而出，叮叮两声，将左高峰的双斧震飞。

　　飞剑疾旋着绕了半个圈，瞬间蓄足真元，正要将左高峰一剑斩杀，远处树上“嗖嗖嗖”弩声连动，三支弩箭连珠射来，卢子安无奈之下，只得放过左高峰，飞剑迎上，三箭齐断。

　　冷不防一张大网从天而降，将卢子安整个套在网中，谭八掌自崖顶飞身跃下，铁棍横击，猛然扫在卢子安腰间：“打你个黑灯瞎火！”

　　卢子安无法躲闪，真元汇聚于腰腹处，硬扛谭八掌铁棍，将铁棍震得倒撞回去，但口中也吐出几口血沫。

　　谭八掌被倒撞回来的铁棍打在面门上，额头顿时青了一条印子，疼得他龇牙咧嘴：“点子扎手得紧！”

　　卢子安飞剑转回来，拼命切割网绳，但这网却非凡物，虽然没有太多强大的神通，绳索却是不知名的好东西，仓促之间哪里切割得断。

　　刘小楼三玄剑连刺网中的卢子安，却都被卢子安飞剑挡开，震得他还没好利索的虎口创伤又裂开了。

　　三玄剑虽然无功而返，却阻住了卢子安切割网绳，卢子安终于认出了对面提着萍姑的卫鸿卿，叫道：“卫鸿卿，萍姑也是你嫂子，暂且将她托付于你，代我照顾几日！”

　　说罢，将身子向下一蜷，缩成一团，身上缠着那网，向远处滚去，其势极快。

　　“拦住他！”卫鸿卿高叫。

　　不用他说，都知道绝不可放跑了卢子安，否则赏格就没了，岂不是白白辛苦一场？

　　左高峰双斧如两朵银花，围着网绳飞舞，谭八掌追在后面，不时猛然跃起，持棍狠击，卫鸿卿稍慢了一些，铁镖却没停下，不时瞅着空荡扎入网兜，在卢子安身上留下一处处伤口。

　　至于刘小楼，他牢牢坠在队尾，虽然跟上了，但三玄剑却再没机会出手，只能瞪眼干着急。

　　就这么追出五、六里地，左高峰见始终追之不上，双斧再次脱手而出，直奔卢子安脑后。这一招刚才已经用过几次，都被卢子安避让开来，这一次也没什么变化，只能说他已经尽力。

　　卢子安感受到脑后风声，故技重施，滚动之间微微偏离，瞬息间就要避过双斧。

　　正在这时，一颗石子忽然贴地飞来，悄无声息打在了他的太阳穴上。

　　卢子安顿时眼冒金星，一阵迷糊。

　　双斧正正斩在他身上。

　　大网终于停了下来，网中的卢子安瞪着眼睛望向石子飞来之处，可惜那里一片黑暗，什么都看不到。

　　几个呼吸之后，卢子安一命呜呼。