第七十六章 雪天讹道

刚刚做下这么一票，虽说有四、五个月的缓冲期，刘小楼还是不打算立刻返回乌龙山，他决定在外面多熬些时日，看一看风色再说。

　　不回乌龙山，却也不敢继续待在岳阳，想来想去，还是回了比较熟悉的天门山坊市东南，那座杨柳湾边的荒废宅院。

　　手中还剩四块半灵石，刘小楼打算一口气吸纳完毕，争取用两个月的时间冲击一下劳宫穴，将这处大穴冲破。

　　劳宫穴不单是手厥阴经的大穴，也是全身四百零九处穴位中排在前列的要穴，他在这处穴位上耗费的真元越多，将来这处穴池中积储的真元自然也就越多，争斗之时自然就占有“先手之机”。

　　夺回临渊玄石阵，又得了离地散元索，刘小楼心情很是舒畅，心情既好，反过来就影响到修行，修行起来便觉顺畅得多，转化真元冲击穴关时，其势涛涛不绝、绵绵不断，渐有沉溺之状。

　　“沉溺”并非坏事，而是修行至深的一种状态，神识沉浸其中，几乎“不可自拔”。在这种状态下修行，好处不言自喻，当然也有可能落入走火入魔的前兆，这种可能性很小，百中存一罢了，却也不可不虑。究竟是好是坏，却也难说得紧。

　　一连三天，刘小楼都沉溺其中，直到手中这块已被吸纳过大半的灵石被吸纳一空，感知中似乎听到“咔啦咔啦”的灵石破碎声，才陡然从沉溺中惊醒。

　　连续三天没有吃喝，当真把他饿得狠了，狂吃海喝了一通，这才舒服的拍了拍肚子。但紧接着，他又回想起了刚才照映在感知中的“咔啦咔啦”声。

　　以及随着声音响起的画面：被左高峰一脚踩碎后抛入河中的那根玉簪。

　　甩了甩头，将这画面驱离，在废弃的荒宅中绕了两圈，嗅着秋风萧瑟的味道，任黄叶打着旋落在肩上，刘小楼忽然想起，此刻应该又到了鹅羊山收割灵米的时候了，收获期很短暂，就算赶去，恐怕也只能赶个尾巴了，不觉有些遗憾。

　　回到房中，关闭房门，取出一块灵石继续修行，如此便是两个月。

　　某天深夜，刘小楼从修行中退了出来，缓缓收功，掌心的劳宫穴里一片沸腾，如同铁珠在穴上不停滚动。

　　他终于打通了劳宫穴，至此，手厥阴经只剩最后一穴，中冲。

　　前前后后耗去五块灵石，转化出来的真元都积储在劳宫穴池中，感觉果然不同以往，这一刻，他竟然觉得自己有些手痒痒了，充满了和别人动手的渴望。

　　举目望向紧闭的房门，将真元凝聚了少时，发掌向房门打去，一股劲风袭出，隔着身前七尺远的房门被这股劲风袭至，怦然撞开，来回晃动个不停，刮进一阵一阵寒风，以及飘散凌乱的雪花。

　　他满意的看了看双掌，劳宫穴一通，掌力比之前足足提升了一倍有余！

　　起步出门，天正大雪，院中早已银装素裹。看雪多时，脑海中又浮现出玉簪被脚踩碎的画面，伴随而来的，是耳畔那“咔啦咔啦”的声音。

　　两个月里，这一幕不时出现，每当灵石被抽取一空、化为碎屑时，“咔拉咔拉”声便响起，玉簪被踩碎的画面便会浮现，将他从“沉溺”的勇猛精进中拽出来，当真是百思不得其解。

　　之前一直忙着修行，如今劳宫穴破了，灵石也消耗一空，便多了时间回顾思索。他想起青玉宗那些神奇的法术，暗自琢磨，莫非那根玉簪也藏了某种神魂之术？若是如此，会不会泄露了当日围杀侯胜之事？

　　但玉簪即碎，复又抛入河中，纵有千百种法术也难以复原，这种可能性极小。

　　想来想去，还是决定再回杀虎口看一看。

　　回到杀虎口的过程很顺利，望着那处水面上的洞窟，刘小楼更加放心了。时隔两月，河水大涨，升高了数尺，洞窟被河水淹了进去，如同水塘一般，再有什么痕迹也都抹去了。

　　他又纵身跃入河底，细细搜索了一天，没有发现当时残留的任何物事，想来应该都被河水冲走了……

　　那明明是根普通的玉簪，自己等四人都反复验看过，没有什么门道，自己又为何总会想起这一幕呢？

　　南方的雪天总是难以维持，覆盖在树上、草上、泥上的积雪很快就融化了，刘小楼踏着一脚雪泥离开了杀虎口，一路上心不在焉，直到他看见一驾马车经过身边，车辕甩了他一身泥，才暂时按下了冥思苦想，习惯性的守起本职。

　　乌龙山散修的本职。

　　遇到富贵人家，只要有正当理由，自然不能错过，讹上几两银子再说，讹错了也没关系，被呵斥一通，打几个耳刮子，又有什么大不了呢？

　　于是他双眼一瞪，跃到马车前，喝道：“怎么行道的？甩道爷一身泥，这是行道的规矩？”

　　怒喝完后，忽然心生警惕，刚才一门心思考虑玉簪的事，竟然没有注意到，这驾马车是没有马夫的，就这么一匹马，孤伶伶的拉着轿厢行走在荒郊野地，这般状况通常属于五不讹之列！

　　话已出口，却无法收回，却见车厢帘子掀开一角，露出个老妇来。那老妇衣着华贵，头上戴满了珠饰玉翠，身边也没个女婢侍奉，自家端坐轿中，歉然道：“扰到这位小哥，是老身的不是，老身在这里赔礼了。”

　　老妇人于雪天单人独行，此为五不讹之又一例！

　　虽说感觉不到车里老妇的修行气息，但五不讹一下就占两条，别说讹不讹了，能撒丫子跑掉就算不错！

　　刘小楼心下忐忑，脸色立时挤出笑容道：“原来是位老人家，既如此，便没什么扰不扰的，一点泥而已，不妨事。老人家，路上湿滑，行道小心，小子告辞，告辞了！”

　　老妇人眯着眼睛打量他片刻，忽然笑了：“是个好孩子，不知你这孩子有暇否？还请帮老身驾一驾车，可好？”

　　刘小楼点头哈腰：“没问题，老人家坐紧，小子这就牵马了。您到哪里？”

　　老妇人笑容满面：“老身要去螺山，往前五十里即到，辛苦你这孩子了。”