第五十四章 阴阳术理论辅导

阴阳术是三玄门立足根本之一，刘小楼自十四岁起便逐渐接触，背诵经义、学习注解，听老师三玄先生讲解。

　　到老师离世，其实已经学了四年，否则也不可能为戴升高讲解疑难。

　　但他对阴阳术的学习始终流于表面，并未有所深入，几乎所有法门，都处于知其然而不知其所以然的地步。

　　很简单，他没实际修行过，甚至都没亲眼见过。原因在于之前年岁未到、根本未固。

　　按照三玄经的要求，年满十八、打通五经之后方可上手。他今年十九，这一条满足了，但第五条经脉只打通了五穴，而今尚在第六穴——内关穴上冲击，这就叫根本未固。

　　因此，他婉言谢绝了晴姐提出的“指点”要求，而且他也不信晴姐能给到他什么指点。

　　但晴姐接下来的一席话，立刻让他的态度有所动摇，晴姐道：“我说是你半个师娘，这可不是平白无故占你便宜，当年你师三玄先生常来头条巷子，他不是来玩耍的，他是来修行的。他说过，三玄经三位一体，配合修行才能相得益彰。”

　　“这倒是真的……”

　　“小楼，你知道为什么先生来，都是我接待么？因为我练过武，开过手厥阴经、和足少阴经，只不过碍于各种缘故，三经无法贯通，与修行无缘。但我于经脉上的认知，非普通姑娘们可比。先生每至我处，便与我研讨阴阳术，一起认穴、认经，查看身体在通关时的反馈，有关真元探入的轻重缓急、深浅表里，我都能给他切实的现身感受。所以小楼，你认为我不能给你指点吗？”

　　刘小楼张着嘴半天没说出话来，终于还是道：“那……至少不是现在，五经未通，不可擅修阴阳，这是经义上说的。或许，可以等我打通第五经之后再议？”

　　晴姐眨了眨眼，问：“还需多久？”

　　刘小楼苦笑：“这哪里说得好？手厥阴经刚通了间使，正在猛攻内关，接下来还有大陵、劳宫和中冲，快则半年、慢则一年两年都说不定。”

　　晴姐安慰道：“小楼你别着急，静下心来，该如何便如何，修行和房中一样，越急越不得入门，就算强行入门，真元凝聚也不可持久，多半会一泄如注……”

　　刘小楼分辩道：“我没急！”

　　晴姐微笑着摸了摸他的头：“好的好的，小楼没急……刚巧师娘开了手厥阴经，也和你师父对炼过，你有不明之处，可在师娘身上试试，我告诉你当年你师父是怎么做的，由此可以借鉴一番……”

　　刘小楼无语：“怎么又师娘了？这可不算……再者，我五经未通……”

　　晴姐道：“没让你现在就和师娘我阴阳双修，师娘只是想助你尽快打通手厥阴经，你用手就好了，师娘也不更衣。”

　　说着，自顾自进了卧房，抱出一床褥子，就在廊下铺开，横躺了上去，冲刘小楼招手：“来！记得先生说过，纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行，你不能自个儿闭门摸索，摸索的时候也要开门才是。”

　　刘小楼歪着头看了看褥子上横躺的师娘……啊呸，晴姐，也觉得她说的有一定道理，或许可以试试？

　　他看了看还没关上的院门，招呼大白鹅：“去，关门！”

　　大白鹅从水池里出来，冲过去将门关上，又回到池中，伸长了脖子，好奇的望着廊下。

　　刘小楼深吸一口气，趺坐在晴姐身边，手指在晴姐身体上方悬空比划了半晌，始终没下得去手。

　　晴姐不由笑了，轻轻抓住刘小楼的手腕，带向自己。

　　“手厥阴经筋起于中指，与手太阴经筋并行，结于肘内侧……经上臂内侧，结于腋下，呵呵，小楼别闹，痒痒……”

　　“对了，分散前后挟两胁……分支进入腋内，然后，布散胸中，嗯……哼……”

　　“……结于膈部……”

　　“好了好了，我当然知道你知道，你怎么可能不知道？我的意思，男女有别，经脉方位也有所差别，差别不大，但毕竟是差别，修行之道，差之毫厘，缪以千里，不可不摸准了……”

　　“好了，我们回到内关，你可以输入真元刺探……就这样……就这样……”

　　“试着冲一冲穴关，哈！我的是开了的，你这样当然一冲而过……”

　　“……不要！停！慢点……”

　　“唔，年轻人，不可一味猛冲。你自家穴位平日是怎么冲的？怎么一到我这里就如此生猛？需要控制，体察入微，仔细感受师娘……”

　　“对，所以先生说，少壮工夫老始成……”

　　晴姐虽然未入修行，但在指引的过程中，不时将三玄先生的法门和自家感受告知刘小楼，让刘小楼受益匪浅，改掉了不少冲击穴关的坏毛病，体悟到了更好的法门。

　　一个时辰后，晴姐在香汗淋漓中起身，刘小楼则抓紧时间，将刚才的体悟用在自己修炼中，隐隐约约觉得，真元对内关穴的冲击，似乎效果好了不少。

　　晴姐整理好衣裳，出门片刻，带了些熟肉和酒回来，给刘小楼放在桌上，也不打扰，静静的看了一会儿，在桌上又放了一个小银锭，悄然出门，回到了头条巷口。

　　张妈瓜子早嗑完了，见回来的晴姐容光焕发，不由大为好奇：“你这是去哪浪了？”

　　晴姐抿嘴一笑，也不多言，哼着小曲进了巷子。

　　张妈在后叫道：“刚上夜，正是生意红火的时候，你去哪？”

　　晴姐回了一声：“累了，收工！”

　　次日，晴姐捱到午饭时，先去酒楼买了一食篮吃喝，继续去见刘小楼。

　　刘小楼匆匆扒拉完饭菜，迫不及待问道：“记得昨天晴姐你说，我老师曾经谈论过筑、刺、通三者的结合，我想了一夜，在关穴前的刺和通都易理解，筑又是怎样的？我默诵阴阳经，经文中并没有这个字。”

　　晴姐笑了：“瞧你急的……来，褥子呢？”

　　“大白！褥子！”

　　“这鹅养得好，昨日险些杀了……”

　　“快，晴姐躺下……筑是怎么回事？”

　　“嗯……哈……哼……啊……呼……”

　　“啥？”

　　“五音，筑就是筑五音！”

　　“哦，声音啊……”

　　“你以为呢？好听吗？我再来一次！”