第三十二章 星德观的主人

连唤数声，殿中无人应答。

　　刘小楼拾步登阶，慢慢来到主殿门前，这才发现大门上挂着铁锁，看来主人不在。

　　轻轻推门，推出一条门缝，透过门缝向内望去，只见殿中立着尊丈许高的神像，形容肃然，眼神炯炯。

　　刘小楼目光与神像对视少许，只觉一股苍茫之意袭来，令他神情恍惚，不由后退几步。

　　这神像雕得精美，当真栩栩如生。

　　定了定神，从恍惚中苏醒，忽觉一股清新之意透入脑海之中。

　　山风袭来，带着细如牛毛的雨丝卷过刘小楼，令他精神为之一振，也不知刚才的清新之意来自神像的目光，亦或这清凉的山雨？

　　又挪步去了东配殿、西厢房，透过门缝观瞧，里面同样无人，只依稀见到桌椅床榻、灶房干柴等生活所需。

　　配殿与主殿相接的月门处是山头边缘，几步之外便是万丈深渊，于此向外张望，夕阳已下，天空不知何时密布浓云，天地间一片昏暗。

　　既来之，则安之，刘小楼决定暂时于此地歇息几日，静候主人归来。

　　铁锁当然挡不住刘小楼，这种锁头别看大，实则不禁一撬，但此来是求人办事的，没有强行开锁的道理，于是在东配殿的屋檐下趺坐，吃了两块干粮，掌中握住一块灵石，便开始闭目修行。

　　手厥阴经九大要穴，天池、天泉已经打通，一共耗去五块灵石，如今手握十五块灵石，剩下的曲泽、郄门、间使、内关、大陵、劳宫、中冲等七穴，也不知能打通到第几穴，对此他很是期待。

　　一丝丝灵力在体内转化为真元，经天池、天泉两穴的元池后，一路涌至曲池，向着曲池的穴关叩击，如同一道道波浪，在穴关处冲出一朵朵浪花，肘弯处的穴位随着真元的冲击，不停的鼓动着，肉眼便可察知。

　　这是个长期的水磨工夫，非旦夕可成，刘小楼修行十年，早已习惯。

　　一夜无话，次日大早，他从修行中醒来，活动活动略微僵直的身子，去到山头边遥望四方。

　　天地被云雾笼罩，有些阴沉，和昨日一样，山风中夹杂着雨丝，在肌肤上浸出点点微冷。

　　沿着亩许大小的山头边转了一圈，没有发现主人回来的迹象，刘小楼也不着急，吃了点干粮，饮了几口角落处大缸里的清水，继续冲击曲池穴。

　　如此一连数日，主人始终未归，刘小楼却渐渐喜欢上了这里，云雾缭绕、无人搅扰，岂不正是修炼的绝佳之地？

　　他身上的干粮已然吃完，便下到山谷之中捕猎，担心主人不喜，索性吃完那些野兔、山鸡、鱼蟹之后再回去。

　　到第十四天深夜时，掌中灵石再也吸不出半分灵力，稍微用功，便化为了尘沫碎屑。一块灵石耗尽，曲池穴未见分毫动摇，刘小楼判断，这处穴位怕是要三块灵石才能冲开了。

　　松开腿脚，斜靠着房根躺下，刘小楼抻了个懒腰，睡了个饱。

　　打坐修炼固然可以提神，但精神不能总绷着，时日长了，还是相当疲倦的，对于炼气士来说，依旧无法完全替代入睡。半个月没怎么好好睡觉了，这一觉睡得极为香甜。

　　刘小楼是在漫天飞雪中醒来的，这是今年入冬之后的第一场雪，雪花漫漫洒洒，群山隐隐不见，天地间仿佛只剩自己一人。

　　溜达少时，正要开始修炼，忽听观门外传来一声咳嗽。

　　刘小楼连忙整理衣襟，躬身肃立，准备迎候主人。

　　等候多时，却不见人，于是来到观外，还是没有人影，只有那一条崎岖的山路弯弯折折，隐没在大雪纷飞中。

　　刚才确实听见了咳嗽声，刘小楼确认不是幻觉，便沿着山径向下，绕过一道山坳时，就见一人斜卧在石阶上，已经被飘飞的大雪埋了一小半。

　　探了探鼻息、把了把脉象，还活着。于是刘小楼将他正过身子，单手一提，赶回星德观。

　　将人放在屋檐下，掸去他身上的积雪，露出形貌。此人身段较长，比刘小楼至少长出半个头，年岁约莫四、五十的样子，腮下三缕美髯，看上去倒是仪表堂堂，虽是眼下气色灰败，亦不掩其风流倜傥之意。

　　再探脉象，可知其人受了内伤，似乎伤在了心肺之间。

　　这是什么人？

　　刘小楼伸手入他怀中，摸出一堆零七八碎来，想看看能不能找到确认此人身份的物件，或者有没有疗伤的灵丹，但只有几个金锭、一把碎珠、两块碧玉，以及两块灵石。

　　咦？这两块碧玉倒是和自己身上那块玉牌相似，都透着浓浓的灵气。

　　刘小楼目光闪烁，在两块碧玉和两块灵石之间瞅来瞅去。嗯，几个金锭也有十两，还有那把碎珠子，个个贼大溜圆，望之也非普通珍珠可比。

　　又看了看下山的来路，以及这漫天风雪......要不要……

　　正思忖间，这美髯公再次咳嗽起来，咳嗽中还带出一股股血丝，因咳得太过剧烈，将他从昏迷中咳醒，两只眼睛半睁着，一把抓住了刘小楼的胳膊。

　　刘小楼骇了一跳，轻轻一挣，便挣脱开来，却听他低声叨咕了几句，只是听不分明。

　　就见他另一只胳膊抬起来，指了指上方屋檐，然后又无力的耷拉下去，重新陷入昏迷。

　　刘小楼脚尖一点，纵身上跃，在他指点的屋檐下一截横梁处找到一把钥匙。

　　试着用钥匙捅入锁孔，轻轻一转，铁锁“啪嗒”一声开了。

　　行了，这下明白了，这美髯公应当便是此间主人了，只是不知这星德观有几个人，这美髯公是不是星德君？

　　推门而入，这配殿同样三间房，正房是之前从门缝中看见的八角桌、左右两个椅子，以及墙边的案几，左厢房是张大床，右厢房的墙边都是架子，架子上堆放着各种器具。

　　刘小楼打消了别的念头，将美髯公送入卧房之中，将他外面罩着的脏乱袍子扯掉，横躺在床上，又在橱柜中找出块厚毛毯盖上，这才松了口气。

　　想了想，又把门外地上那堆零碎收拾起来，给他放在枕边。

　　道爷我是来求炼阵盘的，不是行盗的，且饶你这些财物一命吧。

　　那么接下来......应当如何？