第一章拿住这个贼子

一声声惨叫，自地牢下传来，就算在外头院子里，也清晰可闻。

　　院中有棵老松，遒劲如龙，娄真五坐在松下石桌前，随着惨叫声的节奏轻叩桌面。

　　过不多时，惨叫声停歇，掌刑执事过来禀告：“五师兄，案子大致清楚了。岑妻只求速死，什么都招了。”

　　娄真五点头：“说吧。”

　　掌刑执事道：“齐师妹也是一番好心，路见不平拔刀相助，误杀了岑无垢，其妻怀恨在心，纠集宵小匪类设伏，趁齐师妹没有防备而得手……”

　　娄真五冷冷道：“一番好心？她就是莽撞！此乃心性使然，不用替她掩饰！”

　　掌刑执事低头苦笑：“是，只是岑无垢夫妻吵嘴，吵得很是凶险，都到了动刀的地步，旁人哪里知道，她应当是以为……当然，齐师妹的确下手狠了一些。”

　　娄真五摇头：“接着说。”

　　“齐师妹遇害后，飞剑为岑妻所得，因当时齐师妹并未携带灵丹灵石，故岑妻以灵石补偿其余五人，一人一块……”

　　“一人一块？”

　　“这帮散修个个精穷……”

　　娄真五不由气乐了：“一人一块灵石？一共只出了五块灵石，齐师妹就死了？”

　　掌刑执事也很无奈：“的确如此。”

　　娄真五顿生一股荒诞感，郁闷得半天说不出话来，终于吐出一口浊气，道：“所有参与之人，一律处置干净......还逃了两个贼子？”

　　掌刑执事回答：“一贼说是姓魏，其名不详，炼气五层，是湘西散修，修行何处暂且不知。另一贼身份颇为含糊，修为也不清，据岑妻等四犯交待，其与魏贼关系密切，自称排教弟子，姓李。”

　　娄真五道：“此等匪类，惯乎遮遮掩掩，报名未必是真，可着人画影图形，往排教各支详查。”

　　掌刑执事道：“魏、李二贼行事之时，皆头戴斗笠，面罩黑巾，岑妻等四犯皆未见过真容，但也说了，年岁应当不大。那自称排教弟子者，擅长迷香，埋伏齐师妹时，用的就是这下流招数。”

　　“迷香？能迷倒齐师妹的迷香？”娄真五沉吟道：“没听说排教有擅用迷香者。”

　　掌刑执事也道：“是，排教弟子多以赶尸摄虫为业，对气味很是迟钝，否则也干不了这行。”

　　娄真五道：“以迷香对付我洞阳派弟子，当真手段卑劣，加派人手，一定要拿获这两个贼子，为齐师妹报仇！”

　　吩咐完毕，娄真五离开地牢，前往九师弟苏真九处，向他道：“齐师妹遇害，几位师伯师叔很是震怒，若张仙白闭关再出意外，外门恐不堪大用了。收录外门弟子一事也当抓紧些，毕竟三年才收一人，事关我洞阳派存续之基，不可轻忽，上次让你重新拟定人选，可有着落了？”

　　苏真九叹道：“齐师妹是外门弟子中天分最高的，当真可惜了。”

　　娄真五摇头道：“也是个教训，收纳弟子，当重心性。”

　　苏真九点了点头，呈上一份名册，任自家师兄翻看，口中也在介绍：“遵师兄意，此次选人，心性与天赋并重，那些性子毛躁的，都弃了，剩下共十人候选。依惯例，多出自荆湘世家和散修小派。”

　　娄真五扫了一眼名册，当即将其中三人否决：“此三人非荆湘人士，迁入不过数年，谁知道什么来路？”

　　苏真九道：“天赋很好。”

　　娄真五道：“那也不要，须知我洞阳派根基位于湘南，还是要择知根知底的好材料方为正理，外乡人居此，没有三、五十年养不熟，派中若有事，此辈往往三心二意。”

　　苏真九点了点头，虽然可惜，但也觉五师兄说的是正理。

　　娄真五看到最后，忽然皱眉：“怎么还有一个乌龙山的？刘小楼？”

　　苏真九道：“此人是咱们在湘西的外门弟子举荐，称其年方十八，却心性沉稳，虽说出自乌龙山，却没听说做过什么大奸大恶之事。向道之心甚诚，天赋也不错，恰逢其师刚逝，无人传授修行真义......”

　　娄真五摆手制止：“师弟，乌龙山野修多如牛毛，向称匪类，手段低劣，声名狼藉，与那些修行世家和散修门派多有不同，此等人物难以教化......再者，这刘小楼已经十八了，不是八岁，品性已定，绝难更易。收乌龙山匪类入门，别说是收入内门，就算是外门，传出去也恐为天下笑柄。”

　　苏真九做着最后的努力：“据说，其为三玄门传人。”

　　娄真五努力思索，却一时想不起来：“三玄门？”

　　苏真九提醒：“据说其祖师乃罗浮山洞天主人之一，两百年前因罗浮山内讧而出走，开创三玄门，可惜其事未成，宗门没落，如今更是只剩刘小楼这一根独苗。”

　　“你从哪里听来的？”

　　“......江湖传言......”

　　娄真五摇头失笑：“此事我却从未听说，且不说真假，如果是真，就更没必要招惹罗浮山......让他自生自灭吧。”

　　苏真九叹了口气：“明白了，那就让剩下六人上山待选？”

　　娄真五点头：“便如此。”

　　既然五师兄决定了，苏真九自然只有执行，他写了封信给湘西忠义坊的姨父苏掌柜，将个中情形详细道明，表明自己已经尽力。

　　苏掌柜接信之后也很无奈，想了想，还是决定亲自去一趟乌龙山。乌龙山散修一向名声不佳，自己毕竟收了人家厚礼，事情却没有办成，别到时候对方做出什么不可理喻的事情，纠缠起来麻烦得很。当然，礼是绝不会退的，没有退还的道理。

　　湘西，乌龙山，乾竹岭。

　　一丛翠竹，一圈篱笆，一间茅屋。这里便是刘小楼的修行洞府。

　　苏掌柜没有进院，隔着柴扉向刘小楼道明详情，然后叹息：“小兄弟，按说你人品是过硬的，你家老师也同样如此，否则老夫也不会和你师徒结交。可说来说去，你这出身呐……没法子，老夫已然尽力了。”

　　刘小楼沉默半晌，勉强挤出个笑容：“多谢掌柜的，给掌柜的添麻烦了。”

　　苏掌柜望着眼前的刘小楼，心下也很是惋惜，多么俊朗的少年人，若当真收入洞阳派，当为本派一时之秀也。只可惜出身贼窝，老夫虽有心拽你出坑，奈何人微言轻，说话作不得数啊。

　　道完原委，体现了诚意，也算是对得起自家收下的重礼了，见刘小楼还算通情达理，没有大吵大闹，苏掌柜便拱手告辞：“将来再有难处，还可来寻我。”

　　他无意在这穷山恶水久留，总觉得多待一刻，后背就多凉一分。

　　刘小楼拱手微笑，一直目送他下岭。

　　为了攀上这位洞阳派在永顺府的话事人，刘小楼可是花了大力气，几乎将老师三玄先生留下的财物都折腾光了，可结果却挨了当头一棒。按说托这位掌柜的办事时，也是碰运气一搏，预想过成功的可能性很小，可真得了失败的消息，依旧相当郁闷。

　　乌龙山出身怎么了？

　　招谁惹谁了？

　　这步路没走通，在屋前凉台上枯坐多时，想起还要去参加义兄双修之仪，于是转身回屋，然后呆住了。

　　作为贺仪的那块灵石不见了！