第三十一章 分石

卫鸿卿走后，左高峰看着网兜中卢子安的尸体，又看向谭八掌和刘小楼，似乎想说什么。

　　谭八掌也在心里打鼓，几次欲言又止。

　　刘小楼知道他们担心什么，当下道：“放心吧，卫兄很快会回来的。”

　　谭八掌嘀咕道：“卫兄也不是没跑过......”

　　左高峰犹豫道：“和婚仪不同，这是大事，卫老弟应当......不至于。”

　　刘小楼道：“于卫兄而言，卢子安的尸体比筑基丹更重要。”

　　谭八掌摇头道：“那为何不索性将筑基丹留下？”

　　这个很难回答，也没法回答，说多了，相互之间反而会生出新的嫌隙，刘小楼干脆转移话题：“将西山居士埋了吧，毕竟同道一场，总不好让他曝尸荒野。”

　　三人挖了个深坑，将西山居士埋了，又做了个木牌子插在坟头，围着简陋的坟茔沉默良久，不知该说什么，各自想着心事。

　　也不知过了多久，卫鸿卿终于回来了，满脸喜色，大声宣布：“赏赐下来了，三位兄弟每人十五块灵石！”

　　西山居士死后，左高峰和谭八掌就知道赏赐会比原先商定的要多，但能分到十五块，依旧是超出预期，不由大喜过望。

　　十五块灵石，这是刘小楼压根儿不敢奢望的一笔财富，如今就真的到手了？

　　“卫兄，你把自己那份也让出来了？”刘小楼问。

　　卫鸿卿玩笑道：“无妨，你们多分一些也是应当，就当之前婚仪贺礼的回礼了，否则你们几个心里一直惦记着，成了心障，影响了修行，那卫某可就罪莫大焉了！”

　　三人都是一阵哄笑，这下子心结算是解开了。

　　卫鸿卿立刻分润灵石，刘小楼掌心堆着十五块亮晶晶的灵石，只觉如捧山岳之重，小心翼翼的藏入怀中，又拍了拍衣襟，生怕漏出来。

　　事情办结，众人告别，左高峰要去天门山坊市，谭八掌则要赶回家中，一一道别后各自启程。

　　刘小楼也准备回山，却被卫鸿卿拉住，取出一块玉牌交给他。

　　“这是什么？”刘小楼摩挲着玉牌，也看不明白，只觉这玉牌和普通玉佩之类的玉器不同，含有浓郁的灵力，可以算作一件法器了。

　　卫鸿卿道：“他们不是将那本阵书分给你了么？我便向我那位，嘿嘿，讨来了一块灵玉，正是炼制阵盘的材料。这块灵玉可不是西山居士那套乱七八糟的材料可比，就他这座幻阵，完全可以炼制在这一块灵玉之中，效用也必然强上许多。”

　　刘小楼苦笑道：“多谢卫兄了，可我不懂阵法啊。”

　　卫鸿卿不以为然：“学嘛，谁生下来就懂阵法的？你现在有阵书，又有阵盘，还有灵石，炼出一套幻阵来也不是办不到的，实在不行，连阵书带灵玉一起卖出去，至少又是五、六块灵石到手！”

　　还能说什么？任何感谢的话都多余！

　　刘小楼收好玉牌，问：“卫兄，瞧你这模样，入天姥山外门的事，没问题了？”

　　卫鸿卿点头道：“差不多了，待我立足已定，你可来天姥山寻我，我带你看看天姥山福地风光。”

　　刘小楼向往道：“福地啊，我还没见过呢，也不知什么样子。”

　　卫鸿卿微笑：“也就是那个样子，不过是灵泉滋润，可供修行罢了。”

　　刘小楼羡慕道：“卫兄修行多年，如今终于入了名门大宗，今后可不再受乌龙山声名所累，恭贺卫兄。”

　　卫鸿卿感慨道：“离山以来，颠沛流离、几多辗转，若不是机缘巧合，哪有今日之幸。说句实话，乌龙山虽说名声不佳，但毕竟是你我的家园。当初迫于无奈离家出走，是我没有深思熟虑，之后浪迹天下方知，没有家园的修士，连静下心来修行的日子也是奢求。有乌龙山的根，至少可以安枕度日，外间风波实在险恶啊......”

　　没有家园的修士，修行的艰难辛苦，刘小楼也曾听老师谈起过，只是没有卫鸿卿感触那么深罢了。

　　眼看结义兄弟能有一个好的归宿，刘小楼还是很为他欢喜的，虽说这种欢喜之中带着些隐隐的失落——就在半年前，自己想入湘南大宗洞阳派而不可得，能不失落么？

　　卫鸿卿又道：“我将去天姥山卢氏宗堂，受入门之仪，不可久耽......”

　　刘小楼打趣道：“去吧，嫂子还在等你吧？只是无缘拜见那位嫂嫂。”

　　卫鸿卿迟疑道：“她......不喜见外人......”

　　刘小楼当然知道卫鸿卿的为难之处，那个没见过的嫂子是名门大宗子弟，愿意接纳卫鸿卿就已经算是破格了，又怎么愿意和自己来个叔嫂相认呢？这可不是自降身份那么简单，换做自己，也不愿意啊。

　　“那就将来有机会再拜见吧。”

　　卫鸿卿点了点头，又道：“那，为兄去了......”

　　刘小楼目送他离去，走不多远，卫鸿卿又想起什么，回头叮嘱：“小楼，此地为桃源，东北二十里处，有山名星德山，山中有位高士，人称星德君，若你想要炼制阵盘，可往星德山一行。”

　　刘小楼点头，冲他挥了挥手，看着他的身影消失在远方山坳下。

　　林中只剩刘小楼孤零零一人，以及一深一浅两座坟茔。原地踟蹰片刻，决定先去一趟星德山，看看能否有炼制阵盘的机缘。

　　曾经失陷于幻阵之中，对这座幻阵的威力还是十分心动的，自己修为低微，斗法实力严重不足，若能有一座幻阵傍身，说不定关键时刻便能保命。

　　向东北方前行，不多时便进入乱山之中，说是二十里地，实则走到傍晚才到，还多亏遇到了个樵夫，这才找准了山头。

　　登山而上，一路可见怪石奇松，景色殊为可观。伴着余晖登上山顶，见到一处石观，名“星德观”。

　　星德观不大，是个三殿结构的小观，方圆半亩左右，占据了此山的大半个山头。

　　道观有座观门，却无院墙遮围，主殿、东配殿、西厢房呈“品”字环列，正中拥着块三分地大小的轩场，轩场左右立着两座鹤鸟铜炉，炉中有燃香袅袅升起，嗅之有微熏之意。

　　刚经历过一场野战，忽然来到这安静的小观，只觉整个心灵都被洗涤了一番，干净了不少。

　　刘小楼肃立于阶下，向着主殿躬身：“星德君在么？晚辈刘小楼特来拜见！”