第五章破庄

聚集在一处，众英豪倒是颇为热络，都在荆湘之地修行，虽说彼此之间相见不多，但说到底都是散修，天然就有亲近感，互道近况，各谈所闻，甚是热闹。

　　刘小楼熟人极少，他年岁也小，并不胡乱插话，只是默默听着。初逢英雄会，还真是让他大开眼界，听了不少修行趣闻。

　　谈论多时，众英雄又开始数落锦屏山张氏的种种恶行。

　　散修们被名门正派欺负得太狠，更有不少人吃过张氏的大亏。要么是凭运气赌赢的灵石被人家没收，要么是凭聪慧设局勒索来的灵材被人家强行追还，要么是凭修为夺来的灵丹被人家反抢回去，真是不给散修们一点活路，一时间人人义愤填膺。

　　刘小楼听着也是感同身受，愤愤不平。

　　如此至黎明时分，众人都将目光投向山坳处的张氏庄园，等待着王老大的号令。

　　山庄中其余各处的灯火稍微黯淡了些，正中央的庭院却依旧明亮，那是曾经显赫湘南的张仙白灵堂，一切如常，可见张氏一族依旧毫无防范。

　　再等少时，一张缀着双尾的书帖骤然在山谷间升起，于夜空中嘭然起火，刹那间照得群山透亮。

　　英雄帖！

　　戴升高长身而起，高声叫道：“诸君，随我冲庄！”身形纵起，自崖上一跃而下。

　　群雄跟在他身后冲了出去，众人各施手段，或攀藤蔓，或踩山岩，迅速坠至崖底。

　　刘小楼也缒着之前准备好的藤蔓向下纵跃，十余丈高的山崖，不多时便到了底，此时此刻，他心无杂念，唯有前方的张氏山庄！

　　能取多少，全在自己！

　　四方山林之中，同时窜出上百道身影，向着中央山坪处的张氏庄园射去，矫健灵巧者有之，迅若奔雷者有之，翩若惊鸿者有之，如猛虎下山者有之！

　　一张英雄帖，汇聚了湘南、湘西大半英豪。

　　奔行间，刘小楼自怀中取出黒巾，戴上斗笠，将面容罩住，脚下发力，更为迅捷。但他再快，也只是个刚出师门的年轻人，快不过乌龙山群雄，这些前辈同样黑巾蒙面，或是顶着斗笠、或是戴了软帽，连发髻都遮得严严实实，疯了一般冲向山庄。

　　在山中饥荒得久了，不趁此一搏更待何时？

　　这般动静，自是惊动了山庄里的张氏族人。张仙白虽死，族中依旧有不少修行好手，若非王老大以英雄帖召集各方豪杰齐聚于此，还真没多少人有胆子一捋张氏虎须。

　　山庄中立时鸣响金锣，有人喝问：“哪里来的宵小，是找死的么？”

　　围着山庄的泥土中，忽然冒出无数青藤，密密麻麻的青藤相互缠绕着，快速向上方生长，形成一道越来越高的藤墙，一尺、三尺、五尺……

　　与此同时，少许藤蔓已然开花结果，果子爆开，射出零星箭矢，箭若流星！

　　夜间遇袭，山庄启动了消耗极大，却也极尽守护之效的护庄大阵！

　　必须阻止法阵成型，否则再想冲进去，其难何止数倍。

　　冲在前方的戴升高率先出手，道道光华飞向正在成长蔓延的藤墙，在藤墙上点燃一朵朵火焰。可惜效果不佳，聊胜于无。

　　群雄又将盾牌、铁锤、刀钺舞起，挡住疾射而来的箭矢，但山庄守护法阵射出的箭矢力道极强，往往还会爆成流星火焰，群雄们种种护身法术一触即溃，难收良效。

　　刘小楼修为低微，落在了最后，同样将师门三玄剑抽出，在头顶舞着剑花。这剑花也就是个心理安慰罢了，好在箭矢尚自稀疏，前方又有群豪遮掩，没有一支是射向他的，真要被这种大威力的箭阵射中，是绝然挡不住的。

　　与此同时，来自猛洞河、排教、云山帮乃至湘南本地的英豪也自四面八方杀到，各色光焰在藤墙上绽放，诸般法器在夜空中盘旋交错，无数呐喊声此起彼伏：

　　“弟兄们冲啊！”

　　“冲进庄子各取所需！”

　　“锦屏山庄富甲湘南，库里堆着上百灵石……”

　　“还有洞阳派的筑基丹！”

　　“真的假的？”

　　“谁先抢到就归谁，王老大不抽成！”

　　“该死的法阵……”

　　“哎呀，中箭了，谁拉兄弟一把？”

　　“直娘贼，你打的是老子……”

　　“我排教英雄……”

　　“傻鸟，别瞎嚷嚷！”

　　排教人多势众，教中高手也多，甚至有两个炼气十层的大高手领头，最先自东面冲到藤墙前，却被已然涨至丈许高的藤墙所阻，纵身上跃时，又被越来越密集的箭矢射落好几个，一时间哭嚎声不绝于耳。

　　忽然间光华大作，群山亮如白昼，刘小楼被晃得下意识闭上双眼，脚步也慢了下来。

　　如此过了数息，轰隆声传到耳畔，震得他一阵耳晕目眩，险些跌倒。

　　又过片刻，一切才恢复如常，睁眼看时，又复漆黑一片，感觉竟是比刚才更黑了，伸手不见五指。

　　耳中却又传来更疯狂的呐喊声：

　　“阵破了！阵破了！”

　　“王老大好手段！”

　　“杀啊！张氏霸占锦屏山，不给弟兄们修行活路，今日抢他娘！”

　　“往灵堂冲！开棺拿陪葬……”

　　“棺是那么好开的吗？傻鸟！找大库啊！”

　　“你闭嘴，你才是傻鸟！”

　　“大库在哪里？谁知道大库在哪里？”

　　“别瞎嚷嚷，随我来！”

　　“点子扎手，弟兄们来这边……”

　　“援手！快来援手！”

　　冲在前面的固然风险较大，收获却多，落在后面的倒是安全了，但也容易白跑一趟。此中两权取舍，就要看个人自家的选择了。

　　刘小楼修为太低，被刚才破庄的手段震懵，好不容易恢复正常，谈不上什么选择一说，已然落在后面，也连忙循声冲庄。

　　庄内已经燃起大火，在火光指引下，刘小楼找到了破阵之处：两丈多宽的大口子，两边残破的藤墙还在蠕动生长着，试图将破口愈合，却被附着的一层紫白色磷光阻止，长出多少就烧掉多少。

　　这般手段非刘小楼所能揣测，也只有王老大才能折腾出如此动静，这也是他广发英雄帖的依仗。

　　庄中火光四起，到处都是窜来窜去的人影，法器撞击声、法术施放声、房屋倒塌声此起彼伏，让人头晕脑胀。