第二十七章 洞口

床下墙边，有一条细缝，如果不是水流的去向暴露出来，几乎难以察觉。

　　三人对视一眼，卫鸿卿摸出几支铁镖，左高峰手持双斧，刘小楼抽出三玄剑，右手手腕翻转，微微探出迷离香筋。

　　做好应敌的准备之后，卫鸿卿半躺下身子，挪到墙角处，以铁镖轻轻插入那道缝隙，希图将露出缝隙的地砖撬起，却又不敢发力，撬了几次也没有成功。

　　沉吟之间，伸手在附近摸索了少时，果然摸到一块微微凸起之处，向下一按。

　　两块尺许见方的地砖忽然塌了下去，露出个地洞。

　　地洞下方漆黑一片，也看不清究竟，卫鸿卿指了指昏迷中的女人，左高峰将她拽住，提给卫鸿卿。

　　卫鸿卿抓着女人的一条胳膊，将她双脚放了下去，然后是身子，然后是头，然后探到了地洞的底。

　　用这个女人为盾，卫鸿卿也跟了下去。地洞口很小，进去的时候颇费了番工夫，也折腾出几许响动，为此还反复试了几回，地洞下方却没有引发任何动静。

　　很快，地洞下亮起灯火，那是卫鸿卿点燃了火折子，紧接着左高峰也跟了下去。

　　过得片刻，左高峰转回来向刘小楼道：“地道很长，卢子安似乎不在里面，我和他进去探探，你在这里接应。”

　　刘小楼在地洞口默默等着，又等了约莫两刻时，等得快要忍耐不住的时候，左高峰又从洞口探了出来：“快，找到了！让居士和谭八掌一起下来，准备动手！”

　　刘小楼一颗心顿时提了起来，冲出宅院，招呼西山居士和谭八掌一起进了屋子，这两位又是兴奋又是紧张，各自取出法器，挨个下了地道。

　　即将和一位炼气十层的高手动手，能不紧张么？

　　地道很窄，左高峰举着根点燃的松木，在前方小步奔行着，众人跟随在后，也不知拐了几个弯、跑了多久，又钻出了地面，一阵微风清冷，将众人心中跳起的火焰扑灭。

　　左高峰已将火把熄灭，指了指前方一片黑影，那里依稀是座断崖。蹑手蹑脚来到近处，绕着断崖拐了个弯后，眼前忽然一亮。

　　崖下有座石洞，洞中火光跳动。

　　卫鸿卿离着洞口七、八丈远，缩在一丛浓密的灌木后，他的身旁是已经苏醒过来的女人，女人被封住了经脉，说不出话来，眼神中满是绝望。

　　刘小楼悄声问：“在么？”

　　卫鸿卿点点头。

　　刘小楼又问：“是他？”

　　卫鸿卿再次点头。

　　洞中的火光一直在跳动，看上去一切如常。卫鸿卿见人到齐了，指了指洞口上方的崖顶，向谭八掌努嘴示意，谭八掌点头，绕路上去。

　　左高峰埋伏到洞口左侧，西山居士则去了斜对洞口的一棵树上，刘小楼见他取出了一个机括，看上去像是弩匣。

　　卫鸿卿招呼刘小楼和他一起，来到洞口右侧，小心翼翼一寸一寸挪了过去，手上还提着那个女人。

　　谭八掌已经来到洞口上方，向下面的卫鸿卿比划了个手势，于是卫鸿卿碰了碰刘小楼，让刘小楼开始。

　　刘小楼缓缓蹲下，伸出手掌，沿着地面探了过去，他的手被洞口的杂草挡住，洞内很难发现。迷离香筋自手腕袖口中探出来，被真元催发，散出一道肉眼难以分辨的无色烟气，向着洞中飘去。

　　山洞比屋子大得多，而且洞口开敞，又点着篝火，迷离香的效果会受到很明显的影响。当然也有好处，因为篝火的原因，香味更加难以辨认。

　　他的动作很轻，迷离香又被衣袖所阻，除了卫鸿卿外，其余三人都不知道伏击已经开始，依旧紧盯着卫鸿卿，等待着他动手的号令。

　　迷离香一直在催发，刘小楼能感知到香筋已经缩短了三分之一，虽然肉疼，却知道此刻不是吝惜的时候，要对付的可是一个高手，远非脚下这个女人可比。

　　年前随卫鸿卿出门做过一次买卖，同样是炼气十层的高手，当时迷离香所剩不多，全部催发之后效果也并不是特别好，导致动手的时候战况激烈。好在同伴较多，否则还真让目标逃脱了。

　　他也知道，以自己目下的修为，炼制出来的迷离香肯定还不够好，催发的功力也差得老远，就算整根香筋都催发出去，恐怕也不能将洞里的这个卢子安迷倒，但只要能起到几分效果，突袭起来的时候就稳当多了。

　　他这边一直保持着奇怪的姿势，左高峰、谭八掌和西山居士此刻也已经意识到了，刘贤弟正在施法下药。之前药倒房中女人的时候，众人没有亲眼目睹，并不觉得有何出奇之处，如今亲眼一见，只觉匪夷所思。

　　说好的吹管呢？说好的药烟呢？

　　就这么无声无息的开始了？

　　几人都不由一阵惊悚。

　　卢子安的确就在洞中，他双脚勾着洞顶的一处石缝，身体如一只壁虎，紧紧贴着洞顶，全神贯注的盯着洞口。

　　洞口左侧有一道呼吸，几乎难以辨认，说明埋伏在那里的人修为至少在炼气六层以上，但绝对到不了九层；洞口右侧有三人，两道气息均匀，一道虚弱，怀疑是散修中常见的小团伙，斗法时配合起来应该比较娴熟；洞外远处的树上应该还有一个，因为刚才听见了树枝被压弯的声音，虽然很轻，但依旧瞒不过自己的感知。

　　卢子安舌下藏着柄寸许长的短剑，这是他苦修多年的绝技，只要敌人敢露头，他相信自己一定能出其不意杀掉一个，剩下的四人，合起来自己也不惧怕。

　　他需要考虑的是，怎么才能不放跑一个，否则消息走漏出去，就要面临天姥山无穷无尽的追杀。其实就算将眼前这帮不敢露面的宵小全部杀了，这里也不能再待下去了，可恨的是自己半个月的闭关功亏于溃，没能突破至圆满，一切需要重新开始，服用筑基丹的时日更是遥遥无期了。

　　嗯，走的时候还要将萍姑带走，也不知道萍姑有没有危险？

　　一想到萍姑，卢子安眼前莫名跳出一个婀娜的身体，在他脑海中扭动着，令他不由感到一阵阵口干舌燥。

　　该死，很燥啊……