第五十章 神鬼术

见他二人无虞，刘小楼心情很是舒畅，笑道：“我门下弟子有难，身为掌门，如何能不前来？”

　　星德君翻了个白眼：“什么门下弟子，真要说，我是太上掌门！”

　　玩笑开过，刘小楼将外面的情况简略告知，然后道：“外面周家的人封山大捕，还有青玉宗的高手主持，刚好这两个家伙居心叵测，我就顺道跟着他们进来。如果不是他们仗着天姥山的出身耍威风，我还真进不来。”

　　墓室中较为昏暗，周七娘这时才看清地上的人，轻呼道：“卢二公子！”

　　星德君问：“卢家的人？”

　　周七娘道：“天姥山内门排行第三的卢元浪胞弟，常来洞庭湖我家。”

　　星德君皱眉：“这厮......去你家做什么？”

　　周七娘白了他一眼：“他相中了九娘，每次九娘来，他只要听了信就赶过来。”

　　星德君松了口气：“也不是什么好东西，苏九娘？他也配？”

　　刘小楼赶紧询问他们的打算，星德君道：“此间隐秘，我和七娘打算多待些日子，他们找不到了，自然就走了。”

　　刘小楼大摇其头：“知道为什么周家人和青玉宗直接追到桃源么？我听卢二和这姓张的管事说，青玉宗有一种神鬼术......”

　　话没说完，周七娘就“啊”了一声，自己摸索着，将头上、脖上、手腕上的簪子、链子、镯子等等都摘了下来，又将包裹里的盒子打开，往外倒东西，嘴里不停的自怨自艾：“都怪我，都怪我......我就没想起这个......这......都藏哪个里面啊......”

　　她一边手忙脚乱的翻找，一边急得快哭。

　　刘小楼道：“七婶别急，这门法术也就是感应个大概，否则他们围山一天，早就找到这里了。而且我估摸着，这墓穴较深，对感应也有一定的削弱，暂时无虞。前辈，青玉宗有法术名神鬼术，应该是在七婶身上某件器物里放了东西......”

　　简单一说，星德君就听明白了：“什么东西？怎么放的？”

　　周七娘道：“一种虚影鬼物，快来帮我用真元探知......”

　　刘小楼也加入进去忙活了一阵，这些珠玉首饰上都没发现异样，他看了看周七娘身上，向星德君指了指：“前辈......”

　　星德君拍了拍脑门：“衣裳！”

　　周七娘指了指外面：“你们先出去。”

　　星德君和刘小楼出了墓室，在外头墓道中等了片刻，就听周七娘在里面叫道：“该死！”

　　星德君当先冲了进去，刘小楼也紧随其后，却被星德君一把推了出去：“你别进来！”

　　“啊......”刘小楼醒悟，只好在外面继续等待，等得着急时，星德君才出来打招呼：“好了。”

　　回到墓室，星德君摇头道：“当真该死，是亵衣......七娘你那个丫鬟叫萍儿的，指定是她干的，我早就跟你说过她不可信！”

　　周七娘满脸通红：“你说什么呢！”

　　星德君愤愤道：“我说的不对吗？咱们那么多年，为何一直没被发现？为何那丫头到你身边没一年咱们就被发现了？”

　　周七娘跺足：“不是......”

　　刘小楼打断他们：“好了好了，先不说这个，找到了就好，扔棺椁里，咱们出去就容易多了。”

　　周七娘道：“还是不行。小楼你刚才不是说青玉宗的人也来了么？若是出去，他们或许会用摄形术。”

　　刘小楼道：“已经用了，还有山神显化。”

　　星德君又是一阵懵圈：“山神显化我知道，摄形术是什么？”

　　周七娘又是一通解释，星德君郁闷道：“你们青玉宗那么多鬼门道......这却如何是好？”

　　刘小楼更加无语：“前辈，七婶，我还以为你们准备了三个月，能准备得周全一些，什么都没搞明白就私奔吗？算了，摄形术已经有办法了，姓张的管事身上有块玉牌，可以蔽形，咱们只需躲着山头上那尊显化山神就好。”

　　从张管事身上摸出那块玉珏，又从卢二公子腰上摘下天姥山的卢氏令牌，刘小楼催促着星德君和周七娘换衣服。星德君换了张管事的衣服，周七娘则把卢二公子的长衫扯下来披上，发髻解开，重新梳理好，做了个简易粗疏的换装。

　　但还是不像，好在如今是夜里，倒也不用太过担心。

　　从张管事身上搜出三块灵石、二三十两散碎银子，卢二公子身上却分文没有，被刘小楼鄙视了一番，将他们哑穴解开，当场审问：“灵石和银子都埋哪儿了？”

　　卢二公子哭丧着脸道：“我出门就不带灵石和银子，但家里有，刘贤弟饶我一命，我回山取给刘贤弟，贤弟放心，灵石二十块！银子三千两！不，灵石三十块，银子五千两！”

　　张管事则硬气得多，只是痛骂刘小楼，让刘贼等着，终有一日如何如何。他被刘小楼几巴掌掴得满口鲜血碎牙，说的污言秽语也听不真切。

　　刘小楼万分失望，此时也不好耽搁时间，只能就此作罢。

　　周七娘犹豫的看着卢二公子，问星德君：“就扔在这里？”

　　星德君看出她的心软，道：“总之不能现在就放出去......或许过上一两日，你家的人就能找到这里。”

　　周七娘叹了口气，只得跟着星德君往外走。

　　刘小楼落在最后，将卢二公子和张管事提起来，都扔进棺椁里，分别在他们的命门上各点了一指，两人眼睛瞪着刘小楼，发不出一声叫喊，目光逐渐灰暗，如同死鱼一般。

　　刘小楼没空多看，将棺盖重新合上，出了墓穴。

　　此刻已是黎明前天色最为黑暗之时，玉珏散发着淡淡的法力，将摄形术抵消开去，护着三人离开山谷。

　　入谷的那条大道不能走，里面有人识得卢二公子，所以三人选择了小道出谷，一边盯着山头上那尊巨大的显化山神，一边从山神目光的死角绕行。

　　星德君比刘小楼还熟悉山路，不知不觉间就从西北的一条小道绕了出来，那块卢氏身份令牌都没发挥作用，就出了桃源群山，从青玉宗和周氏的封锁中逃出生天。

　　星德君和周七娘的计划是逃往巴蜀之地，那里远离荆湘，青玉宗无法染指，正是躲藏的好地方。

　　刘小楼将搜出来的三块灵石和银子，以及一页黄纸都塞给星德君：“此行数千里，多一块灵石、多一两银子在身，都是好的。对了，这是我三玄门秘术，前辈务必修行，对身子好。”

　　星德君也不矫情：“那我就收下了。”

　　双方挥手告别，刘小楼目送他们的身影消失在夜色之中，心中忽觉欢喜，且畅快难言。