第三十五章 一定上道

听了星德君的要求，刘小楼知道他的伤应该没有大碍了，自己这么些天的照料没白费，心下也松了口气，忍不住刺了他一句：“前辈不赶我走了？”

　　星德君想了想，重复道：“新鲜的肉，不要烧烤的，要炖汤。”

　　刘小楼摇了摇头：“要求还挺多，歇着吧。”

　　星德山地处桃源群山之中，走兽飞禽很多，刘小楼还没有下到山谷，就已经满载猎物而归：两只野兔、一只雉鸡。

　　回到星德观，他直接去了灶房，向着东配殿大声道：“前辈，我还弄了些茱萸、野姜、桂皮、花椒，山里的野货可不少，就是没见着蒜苗......星德山有蒜吗？算了，回头我自己再找找吧......”

　　雉鸡按星德君的要求，炖了汤，可惜没看到竹林，否则炖点笋进去就更鲜了；至于两只野兔，剥皮之后用大铁锅炒了个麻辣的，用的是腊肉的肥油，当真香味扑鼻，在观中四处回荡。

　　星德君早已食指大动，眼巴巴守在东配殿厢房门口，连桌子都布置好了，就等刘小楼上菜。

　　一锅雉鸡汤、一碗麻辣兔肉、一碗蒸腊肉，两碗米饭，摆好之后，两人对坐而食。

　　星德君上手就喝了一碗鸡汤，咂摸咂摸嘴，忽然想起来：“快，取酒！就在主殿神龛下埋着，把那盏烛台向外拉开就是。”

　　刘小楼起身去到主殿，果然在神龛下发现了这处机关，下面埋着个泥封的酒坛。

　　好嘛，原来这里还有暗藏的讲究，之前没发现啊。

　　拍去封泥，一股带着灵力的清香飘散出来，刘小楼喜道：“这不是鸿记酒楼的竹叶青么？前辈居然藏着如此好酒，今日可要痛饮一番！”

　　星德君半个多月没怎么好好吃饭了，今日吃得腾不出嘴来，只是“唔唔”回应着。

　　饭菜吃罢，一坛灵酒只喝了小半，星德君是伤势尚未恢复，刘小楼则是修为抵受不住，因此，剩下的继续封好，下顿再饮。

　　两人没空多谈，各自回屋运功，刘小楼在炼器房中调息一夜，将灵酒的灵力转化完毕，自忖不输于用灵石修炼。

　　待睁眼时，星德君不在厢房之中，已经来到主殿后的山崖边，正在凭风远眺。

　　刘小楼来到他身边，遥看四方群山，道：“又要下雪了。”

　　乌云沉沉，压在群山之巅，北风猎猎却不觉寒冷，正是天将欲雪的征兆。

　　星德君抬头望着云层，出神片刻后忽问：“你买了两枚养心丹？”

　　刘小楼道：“是。前辈伤势太重，晚辈担心一枚不够，故此买了两枚，花了六块灵石。这两枚灵丹出自妙风丹宗，前辈听说过么？”

　　星德君皱眉思索着摇头：“不曾听说。”

　　刘小楼道：“不管了，总之这养心丹疗效还不错。”

　　星德君道：“的确不错，似乎比各大宗门所炼灵丹还要胜出一筹......这回，让你破费了。”

　　刘小楼摆了摆手：“救命要紧，灵石乃身外之物，只要能把前辈救下来，晚辈身上这点灵石花光了也无妨，前辈无需在意。”

　　正说时，飘飘扬扬的雪花果然落了下来，周围群山立时隐入一片白茫茫之中。

　　刘小楼想要搀扶星德君回去，星德君却还想再看看：“我这伤势已经好了三成，些许山风飞雪，不妨事。”

　　刘小楼便陪着星德君缓缓挪步，在山崖边慢慢遛弯。

　　星德君问：“你是哪家弟子？”

　　刘小楼道：“晚辈三玄门刘小楼，前辈听说过三玄门么？”

　　星德君琢磨片刻，沉吟道：“似曾耳闻......贵门立于何方仙山？”

　　刘小楼笑了：“那前辈还真可称得上博闻广识了，我家三玄门在乌龙山。”

　　星德君怔了怔，一时间不知该怎么说，过了片刻，才沉吟道：“乌龙山中，也非尽是匪类，只需上进修行，嗯......也是能上修行大道的......”

　　被鄙视过不是一次两次了，刘小楼并不介意，打蛇随竿上：“多谢前辈教诲，晚辈一定努力修行，诚心上道，绝不为非作歹！这次来，便是为阵法一道，不辞千......五百里，向前辈请教，求炼阵盘。”

　　星德君点了点头，又问：“你是听谁说，我星德观擅炼阵盘？”

　　刘小楼道：“前辈大名......”

　　星德君及时制止了他的吹捧，免得大家都尴尬：“我懂炼器，尤其擅长阵盘，这一点，少有人知，故此才要向你问个清楚。”

　　刘小楼只得如实回答：“是天姥山弟子告知晚辈的。”

　　星德君有点好奇：“天姥山卢氏子弟？他们一向洁身自好，向不结交......额......再说他们对我之事，也并不清楚。”

　　刘小楼道：“我那好友姓卫，才入天姥山外门。”

　　好在星德君没有继续追究下去，否则就真回答不上来了，难道还真把卫鸿卿新认识的那个相好的供认出来？

　　“你想炼什么阵？”

　　前前后后忙碌半个多月，就等这句话了，刘小楼连忙从怀中将那本阵书取出：“前辈请过目，晚辈想炼制此阵的阵盘。”

　　“临渊玄石阵？”

　　星德君翻阅着阵书，快速过目。

　　阵书不厚，也就是二十页不到，前半部分主要是炼制阵盘的材料、结构、手法等等，多为图样，最后三页才是阵法的功效和使用方式。

　　星德君看到阵法功效这里便停止，没有再往后面翻阅，合上阵书，向刘小楼道：“一座小幻阵，阵盘不难炼制，只是略微有些耗工夫，且需准备些材料。”

　　刘小楼忙道：“是，您交代下来，我去采买。”

　　星德君道：“不急，待我伤势恢复了再行炼制，阵书先放我这里，这几日我再看看，琢磨琢磨。”

　　刘小楼点头：“应当的，前辈多看看，抄写一本也无妨。”

　　星德君失笑：“那倒不用。没有夺人秘法的道理。”

　　刘小楼讨好他：“前辈想吃些什么好菜，晚辈立刻去做。”

　　星德君点头：“那就辛苦你了......”想了想，道：“过几天我想下山，搜集炼制阵盘的材料。”

　　刘小楼很是欢喜：“有劳前辈了，只是前辈这身体......”

　　星德君道：“到时候你陪我同去？”

　　刘小楼立刻表态：“啊，这个没问题，照顾前辈嘛，应当的！”