第七十八章 白云剑客和青衫秀士

郑姥姥回宅歇息，倒把刘小楼晾在院子里摸不着头脑，这一趟不过五十里路，还是驾车，没费什么事，给完打赏不就好了，用得着摆宴？

　　“这位管事，宴就不吃了吧？”刘小楼向那管事道。

　　管事的老嫲子挤出笑脸，回答道：“姥姥吩咐了的，还请客人不要推辞。”她一脸肥肉，只是略略挤了挤，两颊便颤动如浪，看得刘小楼心惊不已。

　　受此肥肉震慑，刘小楼只得低头应了，随一个丫鬟出了月门，穿过两道风雨连廊，去到一处偏院住下。这院子只有三间屋，正北的主屋稍大，东西两侧的厢房略小，却也小不到哪儿去，没有柴屋、厨房，中间栽着一棵枣树，一望而知是用来招待客人的客院。

　　郑家的红螺山庄很大，似这样的客院不知凡几，刘小楼见院中无人，便占了正北的主屋。

　　那丫鬟端来洗漱的热水，给刘小楼收拾好床铺便告退了，刘小楼旁敲侧击打听红螺山庄的情况，那丫鬟口风甚紧，只抿嘴微笑不答，实在躲不过去了，才答上一句：“婢子身份低贱，客人问的，婢子都不清楚。”

　　红螺山庄准备的晚餐倒是很精细，其中便有一道大螺片，吃下去后唇齿生津，腹中生起若有若无的丝丝灵力，当真给了刘小楼一个惊喜。一盘螺片吃完，便好似饱餐了三碗灵米饭，二者蕴含的灵力差不多相当。

　　丫鬟进来收拾碗筷时，对这道菜的底细却没有回避，她告诉刘小楼：“这是我红螺山庄特产的白露福寿螺，就生长在白露湖中，捕之不易。贵客来庄中做客，故烹以飨。”

　　餐毕已是夜深，刘小楼在院中闲逛，立于枣树下，从斑驳的树桠间仰望明月，风冷，月更冷，但他心中却有些火热。

　　吃了白露福寿螺后，他对螺山郑氏的实力又多了一层认知，但凡有产出的修行世家，鹅羊山庄也好、锦屏山庄也罢，都是名门大宗的重要依附，在宗门之中的地位不低，财力也足够雄厚。

　　观郑姥姥的意思，又是留宿又是摆宴，今日还以灵螺相待，莫不是有征募自己为供奉的意思？若是如此，那当然是毫不迟疑要答应的，至于谦逊退让之类，完全没必要。只是自家修为略显不足，做人家供奉的资格稍微不够，但凡事无绝对，万一郑氏本身修为就弱呢？郑姥姥路上不是曾说，他几个儿子都不大成气候么？

　　退一步讲，就算做不成供奉，若能得聘一个执事，也是可以的。鹅羊山藏家那边，自己可是打听过的，藏家聘的执事每月发放俸米，折算下来一年可换六块灵石，虽说不多，但胜在进项稳定，还不用冒着危险打生打死，算得个好前途，想来红螺山庄这边应该也不会差到哪里去吧？

　　若真能如此，可比单纯的收一份打赏强出太多！唯一可虑着，郑姥姥不介意自己乌龙山的出身，郑家其他人呢？

　　存了这份心思，刘小楼就不免有些心潮起伏。正患得患失之际，那丫鬟的身影又出现在月门处，她的身后还跟着两个年轻的男子。

　　借着月光看去，一个雅致脱俗，白衣胜雪，飘若出尘；一个温文尔雅，青衫如黛，风流倜傥。却是两位翩翩佳公子。

　　这是郑家两位后辈弟子么？专程过来向道爷我表示谢意？

　　何至于此！

　　丫鬟引着二人进院，向刘小楼道了个福，简单说了两句：“刘仙师，这位是白云剑客，这位是青衫秀士。三位仙师多亲近亲近。”

　　刘小楼怔了怔，心道原来不是郑家子弟，莫非也是郑家募来的供奉？拱手行礼，这两位却各自鼻孔哼了哼，直接越过刘小楼，打量着三间屋子。

　　丫鬟轻声细语提醒道：“刘仙师先到，已经入住正房，二位可分住东西屋。时辰不早，三位仙师早些歇息，婢子告退。”

　　说着，就退出了院子。

　　那两人齐齐瞟向刘小楼，刘小楼双手抱拳，还摆着行礼的架势，见他二人这幅模样，便缓缓放下手，袖口滑落玉玦，握在掌中。

　　也不知这两位修为如何，自家幻阵能否将他们困住，但此非生死相斗之所，离地散元索不方便暴露，而迷离香筋又在围杀侯胜一战中消耗殆尽，能用的只有三玄剑，到时以一敌二，恐怕不妙。

　　他目光微敛，紧盯着两人的肩膀和手腕，随时准备启动临渊玄石阵。

　　忽听青衫秀士问：“刘仙师？敢问仙乡何处？何门何派？”

　　刘小楼向不以出身为耻，从容应答：“在下来自湘西乌龙山，三玄门。”

　　白云剑客顿时皱眉：“红螺山庄怎会连乌龙山的野修都招来了？”

　　青衫秀士拂袖不悦：“当真羞与为伍！那正屋住不得了，东西二屋，你我修为论高低，胜者择之！”

　　白云剑客点头赞同：“正该如此！”

　　二人收回目光，对刘小楼不再理睬，而是相互瞪视起来。

　　刘小楼顿时一阵无语，不过自己修行十余年来，被鄙视得多了，早已对此安之若素，谈不上生气乃至发火，乌龙山修士如果成天为这种事情生气发火，早就被气死了。

　　他倒是对眼前将要开始的斗法充满期待，很想看一看湘东修士的水准，于是退到一旁，准备观摩斗法。

　　就见白云剑客缓缓抽出长剑，屈指一弹，弹出一道如虹剑芒，向青衫秀士道：“此乃白云剑，剑芒可吞吐三尺，在下炼气已至六层，不知兄台修为如何？可堪试剑？”

　　青衫秀士手腕一翻，掌中亮出柄大铁扇子，哗啦哗啦的开开合合，扇叶间隐隐有雷电交鸣。

　　这同样是一种“剑芒”！

　　“此乃风雷八折扇，扇中有雷电八柱，在下同样炼气六层。”

　　旁观的刘小楼兴奋起来，这两位手中的法器非同凡响，多半是名家子弟，且修为都比自己高出三层，这一场斗法大有可观！

　　凝神屏息多时，白云剑客和青衫秀士始终没有出手，继续四目相对，碰撞出无数火花。

　　刘小楼知道这是双方正在蓄势，蓄势越足，斗起来也就越烈，不由更是期待。

　　忽听白云剑客开口问：“兄台正在冲击哪道经脉？”

　　青衫秀士回答：“手厥阴经，已破间使，正冲内关！”

　　白云剑客闻言一阵惨然，长叹一声收了白云剑，抱拳躬身：“在下刚通郄门，较兄台棋差一招，甘拜下风！”

　　青衫秀士摇扇而笑：“足下胸襟开阔，气度雍容，令人佩服。那在下便不客气了，承让。”

　　说罢，铁扇一合，迈步直入东屋。

　　白云剑客满是落寞，转身进了西屋，关上房门时，轻轻叹息：“山外有山，吾辈更当发奋了。”

　　院中恢复寂静，只留下一脸茫然的刘小楼，左看右看，百思不得其解。

　　就这？