第七十四章 离地散元索

侯胜目视洞窟，侧耳倾听少时，从袖口中抽出一条绳子，套在刘小楼的腰上，系好绳扣，绳子的另外一端缠在手腕上，道：“你先下去。”

　　刘小楼感受到这根绳子上传来隐隐的灵力波动，不悦道：“侯执事，都这样了，您还不信任我？”

　　侯胜面不改色：“万一你和他们两口子串通好了，在洞里设下埋伏怎么办？我不得不防，如果真是这样，你会第一个死。”

　　刘小楼叹了口气，摇了摇头，攀着岩壁下去了。

　　侯胜也跟着下去，一手牵着绳子，两根手指抠住岩壁，就在刘小楼的右侧。

　　洞口是不规则的长条形，实则是处岩壁上的裂缝，这样的裂缝在杀虎口有很多，大多都位于水面上下，应该是河水冲刷而成。

　　“进去。”侯胜抖了抖绳子，好像牵着一条狗。

　　刘小楼矮着身子进去后，里面稍微宽敞了一些，分成内外两处。外间深不到丈许，角落里有一个熄灭了的的篝火堆；洞窟另一边斜着拐了个弯，进去后是内洞室，纵深同样不到一丈，贴着岩壁的地方有干草铺成的“床榻”，除此之外，别无他物。

　　这个洞窟的封闭性很好，江风吹不进来，完美的契合了发动迷离香的要求，有几个漏风的裂缝更是直接用碎石堵上了，应当是卫鸿卿的手笔。

　　侯胜坠在洞口处，向洞内打入一张符纸，那纸片在洞中烧成灰烬。又等了片刻，他才小心翼翼进入洞中。他来到篝火堆旁，伸手探入余烬，沉吟道：“昨天的。”

　　刘小楼好奇问：“这也能看出来么？”

　　侯胜不动声色，又抖了抖绳子，示意刘小楼进入内洞室。

　　两人先后进入，侯胜吩咐：“把草榻掀起来。”

　　刘小楼依言照做，侯胜俯身查看，然后道：“新做的。”

　　他又四下打量一遍内洞室各处，然后道：“开始吧，留什么信物？”

　　刘小楼没好气的问：“侯执事不怀疑我和他们夫妇串通了？”

　　侯胜催促：“快些。”

　　刘小楼伸手索要阵盘，侯胜答复：“留下信物就给你。”

　　已经连续妥协了多次的刘小楼不愿妥协了：“侯执事，不还我阵盘，我是不会留下信物的。”

　　侯胜无所谓道：“其实到了这里，留不留信物已经不重要了，你不留，我就杀了你，然后在这里等他们。”

　　刘小楼定定望着侯胜，问道：“其实侯执事本就没打算让我活着，是么？既然如此，请侯执事动手吧。”

　　侯胜摸了摸鼻子：“我是怎么打算的，轮不到你操心。你的生死只在我一念之间，但你可以赌一次，赌我会不会饶了你，并且给你赏金。当然你也可以不赌，我数三声，若你还是不留，那就去河里喂鱼吧。三……二……”

　　“我赌……我赌……”刘小楼深吸了一口气，拔出三玄剑，在洞壁上刻起字来。

　　对刘小楼的拔剑之举，侯胜不以为意，一名炼气三层的低阶散修拔剑，没有任何威胁。他就这么看着刘小楼在洞壁上刻完“十月初五”四个字，任凭洞壁石屑纷纷落地。

　　“十月初五？今日？这就是你们约定的信号？在哪里相见？就在这里？”

　　“当然不是在这里相见，侯执事，我留下的是今日留言之期，约期却非今日，也不在此间，究竟何时何处相见……请侯执事将阵盘还给我，我会在上面的柳树上留言告知，当然，还要请侯执事晚半个时辰再出去。”

　　“篝火和草榻……”

　　“不是他们的，是我生的火，去接天莲亭给您留书前，我自己先来过这里，住了一晚，没有等到星德君和周七娘。”

　　侯胜忽然笑了：“看来你不愿意赌，又或者，你赌输了。你死之后，我会在这里等上三天，如果没有见到星德君，就算我上了你的当，侯某认栽。我查星德君，不是只有你这一条线索，大不了重新设法就是。你的尸身会留在这里，这座洞窟便是你的葬身之地，你刻下的这行字，就当作你的墓碑吧……”

　　不等他说完，刘小楼抢先道：“侯执事，你为何私自查案？为何不报你们青玉宗？你想从星德君那里得到什么？”

　　侯胜怔了怔，嘴角露出笑容：“果然心思细腻，可惜了……”

　　绑在刘小楼腰上的绳索忽然灵力暴起，绳索越勒越紧，勒得刘小楼喘不过气来，无论如何以真元相抗，也无济于事。

　　侯胜缓缓道：“你是因为我没有召集帮手，才有此问？最后送你一句话，有些事情，不要瞎琢磨，就算真的琢磨出了什么名堂，也不要宣之于口，否则会死人的。”

　　刘小楼眼珠子都被勒得凸了出来，艰难道：“我说……我说……咳咳咳……”

　　绳索忽然松了松，他终于喘出口气来，趴在地上大声咳嗽不止。

　　“说吧，这是你最后一个机会。”侯胜坐在草榻上，凝视着蜷缩在地上的刘小楼。

　　刘小楼声音嘶哑道：“七……七天……每隔七天……会来看一次……”

　　侯胜笑了，绳索再次一紧，这回不再留手，勒得刘小楼五脏六腑都要翻腾出来，嘴角不停冒着白沫。

　　刘小楼一边大咳一边向洞外爬去。

　　侯胜也不阻拦，戏谑的看着向洞外爬去的刘小楼道：“你不是一直问我，一个人怎么就敢来拿星德君他们两口子？本执事可以告诉你，凭的就是这条离地散元索。这条索子可是件好宝贝，你今日丧命于离地散元索下，也算死得其所，与我办下的那些大盗强人一个待遇了……”

　　刘小楼还在往外爬，爬到了外洞室，扒着洞口石壁就要往河里滚落。

　　侯胜不知为何，此刻有些兴奋，不知不觉间就想多说两句：“你修为虽浅，底子打得却牢……但这索子仿若血蛭，哪里是那么容易挣脱的？”

　　眼见刘小楼就要爬出洞口，滚落河水，于是又笑：“别费力气了，你跑不掉的，本执事会将你吊在这里，如同蛛网……”

　　他笑得满脸通红，兴奋得口干舌燥，不由舔了舔嘴唇，心头狂跳起来，脑海中出现一幅画面：似有女子仅着轻纱，怀抱琵琶，被离地散元索绑成一朵蛛花，悬在石壁上，看得他口干舌燥，身子摇了摇，重新坐倒。

　　与此同时，刘小楼被绳索勒得吐出舌头，终于翻了出去，滚落河底。