第七章 突围

一道光芒骤然袭向山庄东南方向，光芒映衬下，照出个中年胖子，正是来自洞阳派内门弟子中排行第七的古真七。

　　古真七自袖口中飞出粒拳头般大的珠子，迎着那闪烁袭来的光芒滴溜溜一转，顿时引爆漫天烟雾。

　　“好贼子！”古真七立时明了敌人用意，这一击并不是为了攻他，是在为庄中之敌逃离作掩护。

　　明白是明白了，一时间却无法破解，那烟雾四下散开，借着夜色将锦屏山庄整个笼罩起来，丈许之外便无法看清。

　　古真七叫道：“叶师弟、苏师弟，退出山庄，各守一方，拦截贼子，但有反抗，格杀勿论！”

　　正南和东南方向传来两人回应：“遵师兄令！”

　　洞阳派三位筑基高人向后飞退，山庄中的各路英雄同样如此，掌控护庄大阵的张氏族老不知生死，大阵早就停止运转，丈许高的藤墙根本挡不住群雄撤离，大家辨得洞阳派三位内门弟子所在方位，便反其道而行，向着西北方向疯狂逃离，自烟雾中冲出山庄。

　　刘小楼也在逃，但他修为不够，动作慢了，吊在了群雄末尾，这么逃出去，有极大可能被闻讯而至的洞阳派高人追上，心下不由一阵慌乱乃至绝望。

　　锦屏山庄被毁成这样，也不知死伤了多少张氏族人，虽说他手上并无人命，但洞阳派处置的时候会听他解释么？不杀都不足以平“民愤”啊！

　　老师参加过多次英雄大会，曾经和刘小楼说过，接了英雄帖，就要有被抛弃的觉悟，关键时刻没人会来救你——你不做吸引敌人法力的替死鬼，人家凭什么邀请你来发财？

　　刘小楼当然有这个觉悟，但头一回接帖就要送命，实在是心有不甘啊！

　　冷静……冷静……

　　自己修为太弱，就算跟着大队逃出去了，势必也是落在最后的，逃出去的人跑不过洞阳派筑基高手，人家跑得过自己就行，所以跟随逃离乃是下策。

　　斟酌少时，他牙关一咬，干脆掉头转身，冲着东南和正南方向之间的结合部逃去，那里是两名洞阳派筑基高手所处位置的空隙，他们追捕逃离的大队伍时，应该会绕行山庄，如此一来，就是自己的机会。

　　当然，洞阳派是不是只来了三名筑基，还有没有其他人，这一点无法知之，但初步判断，就算有其他人，多半也不会是筑基修为，不管怎么说，自己的选择都要比直面筑基修士强得多！

　　刘小楼在烟雾中飞奔着，当此生死大难之际，炼气二层的修为被他发挥到极致，无论身法还是感知都远超平日，险之又险的避过一株株树木、一处处台阶、一堆堆瓦砾、一个个人……

　　“哎？”

　　“谁？”

　　“啊呀……”

　　“差点撞到我了……”

　　“拦住他！”

　　“哪儿呢哪儿呢？”

　　刘小楼双臂奋力摆动，双腿大步流星，昂首挺胸，就这么冲到了庄子边缘，眼前顿时出现一道残破的藤墙，一丈五、六那么高。

　　过去需要在半高处以脚力蹬踏才能翻越的高度，如今只是轻松一点，便即纵跃过去。

　　已经三、四年毫无寸进的炼气二层修为，隐隐有突破之兆？

　　刘小楼没空细思，越墙而出后继续急奔，眨眼间穿出浓浓的烟雾，闻到了清新的气息，看到了满天的繁星，以及夜幕中一层层黑色的山影。

　　左侧不远处一声清叱陡然响起：“贼子休走，速速就缚，否则格杀勿论！”

　　“还逃？不怕死么？……”

　　“我让你逃，纳命来！”

　　当然要逃，怎么可能留下来束手就缚？

　　刘小楼一口真元提起，急速奔跑，快若骏马。他能感觉得到，身后追击之人并非洞阳派那三位筑基高修，这就是逃离的机会。

　　一开始他还担心被很快追上，结果逃出去数里地后，对方依旧没有追上自己，忍不住回头张望，发现那人落在自己身后十丈之外，紧追不舍。

　　匆匆瞥过，那人额间似乎系着条辨不清色泽的丝绦，口中不停怒斥，让自己停步就缚，听着很是年轻。

　　或许也和自己一样炼气初期？

　　如此逃出十余里，已经进入不知名的深山，对方依旧没有放弃，追得刘小楼心下烦躁，忽然间生起一丝冲动：要不要反杀一把？

　　一来可以阻敌，二来可以看看对方身上有没有什么好东西？

　　但老师曾经说过，名门大派弟子，哪怕修为孱弱之辈，也最好不要轻易招惹，既然敢下山行走，身上多半就有什么厉害的法器或者道术手段。

　　自己这柄下品普通三玄剑，能顶得住么？

　　正犹豫间，忽见前方有人倚树而坐，正大口大口喘着粗气，面熟得紧，正是之前在锦屏山庄宝库处搜捡宝物时，那个打自己灵草主意的“疑似图谋不轨者”，也不知怎么就逃到了这里，还在此处歇脚。

　　刘小楼打他身旁一阵风似的冲过去，立刻惊动了此人，不多时，这家伙便追了上来。

　　此君显然也认出了刘小楼，在旁边并驾齐驱，还呼哧呼哧问：“老弟……呼……洞阳派……呼……追上来了？”

　　刘小楼喘着气回道：“是……”

　　那人脚下顿时加快，蹿出去一截，立时甩开刘小楼好几个身位，修为明显要高出一筹。

　　刘小楼咬牙在后紧追：“兄台莫慌……呼……就一个……估摸着……也可能是张氏族人……后辈子弟……修为稀松……”

　　在刘小楼的解释中，那人脚程又慢了下来，不时回头张望，但山路崎岖，哪里看得到人？

　　“就一个？”

　　“一个……”

　　“不是洞阳派的七八九？”

　　“不是……总之……修为稀松平常……”

　　“老弟是哪一路山头的？”

　　“排教。”

　　“原来竟是教中兄弟！太好了……我怎么没见过老弟？”

　　“兄台是哪一支？”

　　“为兄是第七支，鄙姓麻。”

　　“见过麻师兄，呼……弟是第九支，姓李……”

　　“原来如此……”

　　谈论间，气就泄了，后边那位渐渐追了上来，此际天光渐白，已然能够看清他的身形面容。