第三十九章 认亲

九娘倚栏而坐，素手轻挥，一道真元之力透入刘小楼体内，将他真元解封，力道柔和，如春雨润物。

　　“说说，你是怎么来的洞庭？怎么知道我在这里？为何胡言乱语，要做我的外甥？”说着，九娘嘴角掩饰不住一丝微微的笑意。

　　刘小楼从地上爬起来，哭丧着脸叹了口气：“在下蠢笨，实在是认错了人。在下原以为轿中的是我那位没见过面的表姑，谁知竟是姑娘，真正是巧了。”

　　旋即又道：“正所谓天网恢恢，疏而不漏，莫非是当日应承了姑娘的事没做，故此上天又将在下送到姑娘跟前？还请姑娘吩咐下来，有这么需要效劳的，在下无有不允。”

　　九娘看着刘小楼，忽道：“你转个身。转过去……”

　　刘小楼茫然：“啊？”还是依言转身。

　　“转多了，转回来些，面向锦池。”

　　“哦。”

　　刘小楼侧脸对着九娘，不时扭头看她一眼。这姑娘在干啥？

　　九娘却不说话，睫毛跳动，也不知在想着什么。

　　过了半晌，九娘长叹了口气：“你真是七姐的表甥？我怎么没听说过她有你这么一门表亲？”

　　刘小楼忙道：“您是我表姑的妹子？那我叫您一声表姑其实也没错。”

　　九娘摇头道：“我不是周家人，是来访友的，访的就是你这位表姑——如果七姐真是你的表姑。说说吧……”

　　周七娘生母是周氏族长的嫡子元配，夫妻二人因故早逝，星德君给刘小楼定下的掩饰身份，就是周七娘生母的娘家人，而且是快出了五服的娘家人，就算周氏族长知道了，也没心思打听的那种远亲。

　　这层关系一说，九娘就冷冷道：“原来如此，是日子过得艰难了，来打秋风的？”

　　刘小楼陪着笑脸：“也不是这么说，在下如今也孤伶伶一个人，表姑是在下最后一位亲人，故此想来走动走动，见上一面。”

　　九娘哼了一声：“我可以帮你问问，但你莫打错了主意，若是希图攀上高枝，赖上我七姐，她不方便动你，本姑娘却可以让你生不如死！”

　　刘小楼点头：“您放心，就是来走亲戚的，若表姑有所馈赠，在下分文不取。”

　　九娘脸色稍霁：“且等着。”

　　刘小楼忙将香囊呈上：“信物，我那表姑一见便知……姑娘，在下能转过身来了么？”

　　“用不着！”九娘伸手一点，又将刘小楼点倒，径自出了院子。

　　刘小楼在亭中躺了片刻，脚步声传来，一位女子急奔入亭，在刘小楼跟前打量几眼，眼眶顿时红了：“甥子……真的是你啊！”

　　九娘终于信了，将刘小楼经脉解开，刘小楼看了这女子容貌，的确很美，但看着比九娘岁数明显大不少，这回确认了，赶紧认亲：“表姑——”

　　九娘看着姑甥俩抱头痛哭，感慨之余，退到亭外，给二人留出些空间，却没有离开的意思，她担心这位七姐太过心善，被人打了秋风而不自知。

　　对于乌龙山出来的散修，她一向保持高度戒心，以及淡淡的鄙夷。

　　自己带来的女婢小琴斟了茶水送入亭中，出来时向她眨了眨眼睛，面容古怪。小琴虽是婢女，和她却情同姐妹，于是九娘随小琴来到院外，问道：“怎么？”

　　小琴悄声道：“姑娘发现没有，七娘这位远亲，有点像景昭公子。”

　　九娘不屑道：“哪里像了？差得十万八千里！”

　　小琴掩嘴笑道：“正脸倒还没什么，就是侧脸，婢子刚才看得心里突了一下……”

　　九娘道：“好了，别说了。”

　　小琴道：“姑娘，很久没听到景昭公子的消息了……”

　　九娘皱眉：“别说了！”

　　小琴吐了吐舌头：“好吧。我去周家厨下看看，张罗一下酒菜。”

　　九娘摇头道：“用不着……听七姐的意思吧，不必着急。”

　　不久，周七娘和刘小楼自亭中出来，九娘上前问：“七姐，你这外甥……”

　　周七娘道：“多谢妹妹，小楼要走了。”

　　“走了么？”

　　“他还有事。”

　　九娘看向刘小楼，刘小楼笑道：“来日方长，今日只是过来认个门的，以后走动的机会还多。”

　　周七娘道：“九娘，我出不得门，你代我送送小楼吧。”

　　九娘爽快答应了，将刘小楼送出庄子，到得门外，脸色立刻沉了下来：“七姐父母过世得早，我是断不容许她受什么委屈的，你自己心里要有好歹……”

　　沉吟间，取出两锭银子，足有二十两，抛给刘小楼：“你拿着，也算没白跑一趟，但是，到此为止，明白么？”

　　刘小楼怔了怔，将银锭交还过去：“姑娘误会了。某虽穷，却自小凭本事吃饭，有多少本事吃多少饭，从不受嗟来之食。”

　　顿了顿，十分诚恳的看着九娘：“再者，刘某修行之人，或许在姑娘眼中，刘某这分修为不值一提，但刘某一心向道，区区金银，非我所求。”

　　九娘冷笑一声：“很好，那你就说到做到！若我知你纠缠七姐，定不轻饶！”

　　说罢，转身入庄。

　　刘小楼摸着鼻子，甚是失望，暗自嘀咕：“这九娘是个傻子么？听不明白我的意思？亦或是个吝啬的，舍不得灵石？”

　　深夜，刘小楼藏身于庄园外一棵老松上，正听着草丛中虫鸣蛙叫而烦躁时，一条身影翻出院墙，飘然而至。

　　正是周七娘。

　　“人在哪里？”周七娘颤声问道。

　　刘小楼招了招手：“跟我来。”

　　借着夜色向西北而去，行不五里，进入一片密林之中。

　　星德君早已等候在此，和周七娘双手相握，两人无语凝噎。

　　刘小楼退出林子，上得旁边一座小丘，居高临下守住来路，为两人望风。

　　这么守了没多久，眼皮忽然跳了几跳，感觉身后有异，转过身时，不由骇了一跳，这不是九娘是谁？

　　九娘一袭黑衣，站在他身后丈许处，冷冷道：“果然有鬼！”

　　刘小楼顿时一身冷汗，强笑道：“姑娘来了？当真是……有缘啊……”

　　九娘问：“大夜里的，你在这里鬼鬼祟祟做甚？”

　　刘小楼咽了口唾沫：“这不是……忽有所感，在此间修行一二，正要破一紧要关穴，姑娘就到了。”

　　九娘觑着他：“巧言令色！本姑娘不和你废话，七姐呢？你把她带哪里去了？”