第七十三章 带路

刘小楼的目光也随着侯胜的目光在大堂中转动，转到谭八掌时，侯胜略略顿了顿，便绕过去了，刘小楼大大松了口气。侯胜虽然在鬼梦崖上见过谭八掌一面，但毕竟没有过多的接触，谭八掌又做了些改变相貌的易容，故此没有认出来。

　　一曲弹罢，一曲又起，楼下的客人们起初还往楼上观瞧，之后便习以为常了，恢复了各自的谈论，大堂上一片嘈杂。

　　侯胜终于开口了，声音控制得很轻，在琵琶声中隐隐传来，刘小楼刚好听到，却听得有些费力。

　　“所以，你想好了？”

　　“想好了......”

　　“说说吧。”

　　“是......星德......”

　　“别提名字。”

　　“是......他们没有躲远，其实就在左近。”

　　“哦？”

　　既然原定计划行不通，那就只能行备选方案了，刘小楼又扫了一眼楼下，道：“他们……或许就在汨罗江。”

　　“或许？”

　　“侯执事，分开之后，我也没见到他们，但他说过，若是有事，可往汨罗江杀虎口留信。”

　　侯执事盯着刘小楼的眼睛多时，忽然一笑：“他倒是胆大，原来一直藏身于洞庭左近，唔，这个选择也不错，很聪明！”

　　沉吟少时，侯胜又问：“他们藏在杀虎口的什么地方？”

　　刘小楼道：“我也不知，去了之后，往杀虎口留下信物，他们见了，自会过来相会。”

　　“他们人在杀虎口？”

　　“这就不知了，想来应该不是，否则也不会让我留下标记。”

　　“什么信物？”

　　“侯执事，我的阵盘……”

　　“人没拿到，想什么阵盘？”

　　“不见阵盘，我不会说的。”

　　“你在跟我讨价还价？”侯胜脸色沉了下来，死死盯着刘小楼。

　　刘小楼感受到了侯胜的不屑和杀意，却依旧坚持：“侯执事，这件阵盘我耗尽了心血，用光了所有家产，如果不是为了这个，我是绝不会来这里见侯执事的。我们乌龙山同道一向不背弃朋友，我没办法，被迫如此，若是传出去，那我就毁了！”

　　对峙片刻，侯胜脸色渐缓，冷冷道：“你带路，事成之后，给你赏金，三块灵石。但你记住，千万不要耍花样，否则我会将你剁成碎片喂狗！”

　　说着，他从怀中取出阵盘，在刘小楼面晃了晃：“到了杀虎口给你。”

　　刘小楼不舍的看着侯胜将阵盘收回去，建议：“侯执事，您这次准备调动多少人手？”

　　侯胜冷冷道：“你问这个做甚？”

　　刘小楼解释：“星德君的修为，和您相似，还有七娘，据说已经七层！”

　　侯胜似笑非笑：“那又如何？”

　　刘小楼着急道：“您不会是自己一个人去吧？在下修为太低，不仅帮不上忙，侯执事您虽然修为精湛，并不惧怕，可……想要两个都拿下，也不是那么容易吧？”

　　侯胜冷笑：“你是担心自己吧？”

　　刘小楼忧心忡忡道：“能不担心吗？我做的事情……可是极遭人恨的，若是见我把侯执事带过去，他们头一个要杀的就是我啊！”

　　侯胜淡淡道：“你把心放肚子里，包你没事。”

　　刘小楼又旁敲侧击了几句，却始终得不着准信，也不知侯胜到底是自己去还是要跟宗门里调人。算了，只能走一步看一步了。

　　第三支曲子弹罢，侯胜向雍娥微微颔首，雍娥起身道了个福，抱着琵琶下去了。

　　“走吧。”侯胜起身下楼。

　　刘小楼愕然：“现在就去么？”

　　侯胜反问：“你以为应当何时？”

　　刘小楼道：“不是，在下的意思，会不会有些仓促？侯执事您就不做些准备……”

　　侯胜反过手来拽住刘小楼的胳膊，死死扣住刘小楼经脉，压得他异常难受，话都说不下去了。

　　就这样，两人如同多年密友一般出了绿怡院。

　　翠姐追在身后道：“侯执事，这就走了？”

　　话音刚落，侯胜抛出一锭银子，翠姐忙抓在手中，陪笑到：“侯执事，下回再来……”

　　借此良机，刘小楼扭头瞟向谭八掌，终于看见了谭八掌迎过来的眼神，谭八掌轻轻点头，随即离开桌席，往后院而去，这是去知会卫鸿卿和左高峰了。

　　出了岳阳坊市，侯胜松开刘小楼胳膊：“带路。”

　　刘小楼苦笑：“抱歉啊侯执事，在下从未去过汨罗江，更不知道杀虎口所在，实在是不认路。”

　　侯胜皱了皱眉，摇着头当先而行，不久便来到一条江水边，正是汨罗江。汨罗江不宽，水势很急，沿岸向西上溯，行了两个时辰，又拐入旁边一条分支的河流。

　　那溪流在山岭中绕来绕去，地势渐高，有一段河面猛然收缩起来，岸边也极为险峻，两侧都是陡峭的绝壁。

　　此刻，侯胜和刘小楼就站在一段绝壁上，俯瞰着湍急的河水。

　　侯胜道：“这就是杀虎口。你要留书之处在哪里？”

　　刘小楼道：“还请侯执事将阵盘还我。”

　　侯胜冷冷道：“找到地方就给你，不要耍花招，否则我连你家老师的坟茔都给你扒开！”

　　刘小楼迟疑片刻，道：“我可以找，侯执事，你可不能再食言了。”

　　于是刘小楼在前，侯胜在后，沿着河岸前行。其实他已经远远看见了前方很醒目的那三棵柳树，但依然走得很慢，时不时往高处一行，打量杀虎口的地形，又或者四下奔行来去，好似寻找着什么，目的就是给卫鸿卿他们多争取一点时间，做好万全的准备。

　　同时，这一路上他也实在没有发现，侯胜有留书传信召唤人手之举，看来卫鸿卿对他的了解还是比较准确的，这厮是个独行客。

　　终于来到三棵柳树之处，刘小楼靠近河畔，向下方河流看去，隐约见到下面五、六丈高的陡壁处有个洞口，离水只有几尺高，虽然从上往下看不真切，却也觉得果然是个埋伏的好地方。

　　“如何？找到了么？”侯胜催促。

　　“侯执事，你真不用召集帮手么？星德君可是快要圆满的高手，还有周七娘……”刘小楼尽着最后的努力套话。

　　侯胜觑着他：“你想问什么？”

　　“侯执事，我不想问什么，我只是想知道，我是否需要现在就离开！”刘小楼有点气急败坏了。

　　侯胜盯着刘小楼看了半晌，忽然微笑道：“如此说来，就是这里了？”他打量着四周，点头道：“这三棵柳树......果然醒目......”又踱到崖边向下俯瞰江水，道：“下面还有个洞窟？”

　　刘小楼叹了口气，点了点头。