第五十三章 不把自己当外人

乌巢镇头条巷口，张妈和晴姐一如往日，各守一边。

　　最近生意好了不少，青玉宗大举围剿乌龙山，宗门只留两位长老坐镇，掌门、其余长老、大半内门弟子、大半执事、依附宗门的世家都被调动起来，足足上百修士。

　　而那些随侍的管事、家仆、婢女等等，更有上千之多，再加上过来拜谒、求教，乃至看热闹的周边世家、散修门派，乌龙山下的这座乌巢镇，自然也就热闹了起来。

　　青玉宗占山已经两月，迟迟不愿离开，他们将乌龙山翻遍了，也只抓到猫三几个来不及撤离的山贼，自然不甘心，于是加派人手向四下搜寻，期望能够找到王老大、戴升高等主犯的行踪。这么一番布置，还不知要在乌龙山待多久。

　　故此，张妈和晴姐是不愁生意的，这两个月着实赚了不少身家，毕竟青玉宗这些人，比起乌龙山散修们有钱得多，也舍得花钱。

　　但晴姐还是闷闷不乐，实际上从去年起，便没怎么见过她的笑脸。

　　又是一位管家模样的客人打听巷子里的情形，然后被张妈热情的迎了进去，安排好之后出来，继续依在墙角边嗑着瓜子。

　　嗑了一会儿，她实在忍不住了，向晴姐絮叨：“这位客人手笔大，上来就是二两银子打赏，听说是洞庭湖北边王家的管事，你说他们怎么就那么有钱呢？”

　　“嗯，青玉宗嘛……”

　　“晴儿啊，再来客人你主动一些，接到你们家那边去，总是这么恹恹的不爱搭理人，生意还怎么做？你手下那些姐妹可还指望着你呢！上次戴散人来，你就推拒不干，搞得人家多尴尬？那可是稀客啊。”

　　“知道了，张妈……”

　　“晴儿，其实我晓得你的心思，打去年听说三玄先生过世，你就不亲自上阵了，我知道那老家伙能耐好，可人死不能复生，总得往前看！这两个月，多少大爷相中了你，最高都开到二十两了，你愣是不同意？要知道，张妈当年干到五十岁才收手，你才多大？满三十了么？那么好的身段，糟践了啊！”

　　“张妈说笑了……”

　　三玄先生只是活好吗？那不一样的，那不只是激烈，更是一种空灵和升华。晴姐心里想着，却不愿说这些，张妈已经老了，她是体会不到的，总之就是觉得没劲，没劲透了！

　　就连街上走来走去的人形钱袋，也是那么的……不知该怎么说，就是没劲。

　　两眼空洞看着人来人往，她又想起上月来的一位客人，那客人和麾下姑娘小红办完事后准备离开，忽然问起三玄先生是谁，因为他在乾竹岭上见到了一座简陋的坟茔。

　　或许自己应该去一趟乾竹岭了，看一看三玄先生，顺便给他整修一下坟茔？毕竟露水夫妻也不知做过几场，这份恩情还是让人很回味的。

　　对了，等青玉宗走后，再看看那个刚刚长成的刘小楼，毕竟是三玄先生的传人，也不知老先生的本事他学到了几分？

　　话说回来，小楼长得可真俊啊，以前怎么没看出来？

　　正思量间，她眼睛忽然一亮，腰身也直了起来。街上背着竹篓匆匆过去的年轻后生，不正是刘小楼么？

　　“张妈，帮我照看一下，我离开一会儿。”丢下句话，晴姐就上了街，匆匆消失在人流之中。

　　她是武林世家出身，年轻时也是武术好手，脚步轻盈，渐渐追上了前面的刘小楼，紧跟在刘小楼身后，看着他来到镇子南边的一座小院前。

　　原来他一直躲在这里？

　　就见刘小楼打开房门进去，那门却没关，晴姐便提着脚步、摒住呼吸，悄悄来到门边，探头向内张望。

　　刘小楼将背篓放下，从里面取出米粮酱菜等物，看得晴姐一阵心疼：没了师父照顾，他什么都要自己料理，日子过得想必很辛苦吧？

　　却见刘小楼一边收拾，一边道：“晴姐，进来吧。”

　　晴姐迈步而入，道：“小楼，你一直住这里么？”

　　刘小楼将东西归置好，转身微笑：“青玉宗围山，只好暂时住在这里。”

　　晴姐埋怨道：“怎么不跟姐说一声？”

　　刘小楼呵呵道：“怕给你们添麻烦。”

　　晴姐摇头：“能有什么麻烦？乡里乡亲，自然要相互照应，难不成还能伙同外乡人欺负自己人？再说了，姐和你们三玄门也算得上一家人。今后我来照顾你吧。”

　　刘小楼道：“照顾什么？我自己能过的，再说还要修炼……”

　　晴姐挽起袖子：“你好生待着，我给你做饭……”

　　将刘小楼从灶房赶出去，把他摁倒在北房下的椅子里，手指怜惜的在他脸上掐了一把：“想吃什么？”

　　忽然看见天井水池里漂着的大白鹅，两步过去，伸手抓住大白鹅的脖颈，提了出来：“长得挺肥，刚买的？姐给你做个炖鹅锅子！”

　　大白鹅正悠哉悠哉，冷不防被晴姐一把抓住，顿时惊愕不已。嘎嘎两声，嘴喙啄向晴姐手腕，迅捷无比。

　　晴姐一不留神，竟然被它啄破了皮，惊讶道：“好畜生！”手腕翻转，使出小擒拿手，和大白鹅对拆数招。

　　刘小楼连忙叫停，将大白鹅的来历告知，晴姐这才恍然，又心疼的上前抱住雪白的长脖子：“原来是先生养的，是姐不好，姐误会了。姐去买只新鹅，给你也尝尝炖鹅的滋味，可好吃了！”

　　大白鹅扑棱着翅膀，挣脱晴姐的怀抱，踱回水池中，不想搭理晴姐。

　　刘小楼则很是无奈：“晴姐，你还真是不把自己当外人啊……”

　　晴姐笑道：“本就不是外人，说起来，姐可以算得你半个师娘。”

　　刘小楼无语：“我记得老师没差过钱吧……”

　　晴姐道：“你老师给姐的生活所需，姐一直攒着，等小楼娶媳妇那天，都给你做聘礼！”

　　刘小楼简直被她打败了：“晴姐，今日登门，究竟何事？你直说就好了。”

　　晴姐拢了拢耳边发髻：“小楼，你家三玄门的阴阳术，先生传给你了吧？你有没有修炼？是不是有很多疑问？师娘给你指点一番，你看好不好？”