第三十章 不该给我机会

将三玄剑拔出，手腕上的迷离香也探出头来，刘小楼向着卫鸿卿等人消失的那几棵树慢慢走去，一步一停，做好了时刻接敌的准备。

　　向前走了片刻，却始终没有走过去，让他感到万分疑惑。

　　脚下忽然出现一道深渊，刘小楼一不留神就栽了下去，他大惊之下，三玄剑向两旁万仞绝壁处刺去，希图插入绝壁的岩峰之中，手腕上的迷离香筋也甩了出去，往那绝壁上凸起的石块或者顽强生长的草根缠绕。

　　但一次又一次的努力却没有任何效果，剑刃总是错过岩缝，迷离香筋也总是找不到合适的缠绕点，整个人就这么翻转着向深渊底部落去。

　　不停的下落......

　　落着落着，却始终落不到底。

　　刘小楼忽然醒悟，这是幻阵。

　　他头一回遇到幻阵，迷失在阵法的幻境之中，体验还真是相当奇妙。想要从幻境中摆脱出来，却一时间没有办法，只是看着自己不停的坠向那不知多深的渊底。

　　忽然，一排弩箭自一边崖壁中破壁而出，箭尖泛着寒光，直扎自己腰肋！

　　刘小楼在半空中难以腾挪，只得举剑横挡。但那排弩箭势头极猛，可见寸许长的箭芒在一支支箭头上暴起，以自己的修为，恐怕难以抵挡。

　　这一击是真是假？

　　刘小楼惶急之间也无法判定，只能做着最坏的打算，真元拼命灌注于三玄剑中，以阻弩箭的雷霆之威。

　　一只胳膊从另一侧崖壁中探了出来，揪住他的衣襟，将他向崖壁旁横甩出去，刘小楼眼看着自己将要狠狠撞在崖壁上，眼一闭，再一睁时，刚才的一切都消失了，自己已经回到林中，身子正向一棵大树横撞过去。

　　与此同时，几支弩箭从自己身旁擦过，险些给自己来了个对穿！

　　正是卫鸿卿在危急之间出手，将他从箭下救了出来。

　　刘小楼双足在树干上一点，借力落下，就见眼前趺坐一人，嘴角渗着血丝，膝前是几件被砸烂损毁的阵盘碎屑。

　　不是西山居士又是谁？

　　刘小楼呆了呆：“居士......”

　　卫鸿卿等人早已将西山居士团团围住，谭八掌愤怒道：“小楼，咱们以为的贼子，便是他！监守自盗，还敢偷袭你，你差点死在他手上了！枉自我等心心念念盘算着要将他救出来，狼心狗肺的东西！”

　　左高峰更是愤恨不已，他腿上、胳膊上插着两支弩箭，箭头整个没入肉中，鲜血横流。他气得说不出话来，双斧举起，又放下，犹豫几回，终于还是没有下手，看向一旁的卫鸿卿。

　　卫鸿卿低声问：“为何如此？”

　　西山居士弩箭已然射光，在四人团团围困中，自知无幸，将一个空玉匣抛在地上，掌中滴溜溜一颗灵丹，叫道：“是我一时糊涂，此刻说什么都晚了，只求诸位兄弟给我条活路，否则我便将这筑基丹毁了！”

　　谭八掌啐了一口：“呸！谁是你兄弟？见利忘义的狗东西！”

　　西山居士苦笑道：“筑基丹啊，岂是小利？若是当时和你们在一起，我也不至于如此......你们不该给我机会的，不该的......”

　　卫鸿卿定定看着他，道：“居士，你才炼气八层，想要服用筑基丹，没个十年、二十年怎么可能？你要来何用？待你十层圆满之时再寻灵丹，犹自未迟啊......”

　　西山居士摇头：“那就迟了。求得一枚筑基丹何其难哉？我今年已经五十了，待十层圆满之时，至少也是花甲之年，哪里还有工夫去寻筑基丹？”

　　谭八掌怒喝：“所以呢？你就背叛兄弟？就想一个人独吞？”

　　西山居士不再搭理他，而是向卫鸿卿道：“鸿卿，给我条活路，放我走，筑基丹你们留下，如何？”

　　见卫鸿卿犹豫，他又道：“你知道，我在永顺还有个侄女尚未长成，她父母早已过世，就靠我来抚养，若是我死了......”

　　卫鸿卿道：“我答应你，抚养她成人。”

　　西山居士大叫：“不行！我不用你们养，我自己养，我要活下去，你们答应我，让我走，否则我就毁了这枚灵丹！”

　　他吃力的扭动着身子，将掌中的筑基丹放到嘴边，惊惶的阻止着别人靠近。

　　“别过来！你们别过来！”

　　“谭八掌，你后退，后退，不然我就吃了它！”

　　“左兄，对不住了，射你两箭是我不对，将来一定补偿！”

　　“鸿卿，放我一条生路吧......”

　　几人都往后退开了几步，他忽然想起了什么，又尖叫着转向刘小楼：“小楼，你往后退，快退开，你别靠近......离我远远的......远远的......”

　　却已经晚了，身子晃了两晃，只觉头重脚轻，惶急间想将筑基丹往嘴里塞，手口却对错了位置，那枚筑基丹自嘴角落下，掉在他膝前。

　　他还想再去捡拾，却冷不防脖颈一凉，只觉天旋地转，连着转了好几个圈，从树梢间看到了天上悠悠飘过的白云。

　　“果然如当年那位前辈所言，我这一生是到不了筑基么？”西山居士生起最后一个念头，意识很快模糊，终于消散。

　　下手的是左高峰，他将斧子在西山居士身上擦了擦，抹去血迹，狠狠道：“让你射我！”

　　卫鸿卿走上前去，将筑基丹捡起，放回玉匣，收入怀中。

　　左高峰和谭八掌的目光都盯在玉匣上，直到玉匣被收起，才双双长叹一声，继而去搜西山居士的尸体，找出来两块灵石、一本阵书、几个小金锭，连同法器弩机和弩箭堆在一处。

　　卫鸿卿道：“这些东西，你们分吧。”

　　左高峰在几人中最年长、修为最高，当下也不客气，先将法器弩机和弩箭收了：“谭老弟、刘贤弟，此物左某有用，便不客气了。”

　　谭八掌则翻开那本阵书看了几页，然后越翻越快，摇了摇头，塞到刘小楼怀里：“这东西看着眼晕得紧，读不明白，也非我所好，灵石和金子我取了，这本书给你。”

　　修行之道，专精一门都极为艰难，大多数修士都不愿分心去修别的功法，更遑论是阵法，且这本阵书也不是什么了不得的阵法至奥，不过是个小小幻阵而已，故此左高峰和谭八掌都不选，说起来，其实是有点欺负年轻后辈的意思。

　　刘小楼一直盯着这本阵书，刚才在幻阵中的感受，令他颇觉惊艳，所以对这阵书很是眼馋。但他资历最浅，没办法，只能最后挑选，好在终于如愿以偿。他也暗暗打定主意，若自己不是那块材料，学不通阵法，也可以拿去换钱，却不知能不能换来一块灵石？

　　远处忽然升起一支响箭，卫鸿卿喜道：“你们看护好卢子安的尸体，我去去就回！”