第七十章 干了！

两人小口小口啜着灵酒，各自思索。

　　也不知过了多久，卫鸿卿问道：“小楼，你是怎么考虑的？”

　　刘小楼深吸一口气：“姓侯的将我辛苦炼制的阵盘抢走了，说是让我拿星德君的消息去换。那件阵盘，我搜寻了十七种材料，几乎跑断了腿，辛苦三个月，耗费五块灵石才炼成。太难了，我甚至不知道还有没有机会炼制下一块阵盘。”

　　卫鸿卿再次陷入沉默之中，良久，他点了点头：“你先去杨柳湾那座宅子处等我消息。”

　　刘小楼不再多言，起身离去。重新回到这处荒废的宅子，寻了间屋子便趺坐修行，手握灵石，开始冲击劳宫穴。

　　劳宫穴位于掌心，此穴一通，可解五心烦热，抑焦虑不安，于静坐修炼更有莫大好处。而且劳宫穴还是有名的真元积存大穴，刘小楼开始一炼，便立刻有所感悟，知道要想打通此穴、存满穴池，至少要花掉四、五块灵石。

　　自己身上只有四块了，也不知够不够。

　　但还是那句话，临阵磨枪，不利也光，多转化一分便是一分。

　　在荒宅中独自修行了三天，刘小楼忽然听到院外有动静，起身查看，就见院墙上露出个脑袋。

　　四目相对，刘小楼不由一笑：“谭兄。”

　　谭八掌翻身进来，嘿嘿道：“来了来了，小楼好自在。”

　　刘小楼叹道：“哪里有自在可言，心忧如焚。”

　　谭八掌拍了拍他的肩膀，在宅子中溜达起来，感慨道：“不知不觉一年了，你说这宅子荒了一年，会不会闹鬼？听说人死之后，若是神识强大，便会留存于世，便是世人常说的鬼魂，所以才有种种超越常人的鬼神手段……”

　　刘小楼翻了个白眼：“就算……那个叫什么来着？对了，就算卢子安和萍姑化生了鬼魂，也不是在这里，他们可是埋在东边一百里外。”

　　谭八掌又道：“记得当时厨下不是挂着腊肉么？怎么没了？还想蒸两块来吃……”

　　刘小楼道：“没有鬼魂，但是有野猫野狗啊，怎么可能留着等你？”

　　正说着，卫鸿卿也来了：“谁在等八掌？”

　　谭八掌道：“卫兄，你这是修为又升了？感觉比我高出一头了……”

　　卫鸿卿拍了拍他：“抓紧，不可有一日懈怠。”

　　谭八掌失落道：“怎么抓紧？成天忙活柴米油盐，填饱了肚子还要想办法赚灵石，还是大门大派好啊，一心修炼，无琐事之烦扰。我自认已经是进境很快的了，却离打通手厥阴经九穴差得甚远，至今还在内关穴上停滞不前。”

　　刘小楼炫耀：“内关吗？弟不才，刚打通没有多久。”

　　谭八掌瞪大了眼睛：“你才三层就炼手厥阴经吗？哎呀，小楼快说说，你是怎么打通内关的？这穴关太韧了，怎么都使不上力，似乎冲击越大，反弹越猛，我已经在内关穴耗费三块灵石了！”

　　刘小楼道：“按说三块灵石应该足够了，手厥阴经真正吃真元的大户是劳宫穴，弟破内关，也就不到三块灵石。听了谭兄刚才所言，弟以为或许可以采用迂回之策。”

　　谭八掌着急：“怎么说？”

　　刘小楼道：“急不可入，先走外门，左右分叩，内顶门钥。”

　　见谭八掌默默念诵，凝神思索，刘小楼笑道：“记住就好，修炼不是着急的事，待有空暇，谭兄可寻一女娘双修，用心揣摩。”

　　谭八掌恍然：“是你三玄门阴阳秘法？卫兄，你经历极丰，以为可行么？”

　　刘小楼微笑不语，卫鸿卿笑骂：“我怎的就经历极丰了？胡说八道！”

　　三人在院中说说笑笑，夜深时，左高峰最后一个抵达，他连声抱歉：“来迟了来迟了，傍晚路过松茅坪，山岭塌方，压倒了半个村子，忙着救人，故此来迟。”

　　卫鸿卿忙问：“松茅坪吗？伤亡如何？”

　　左高峰叹道：“黄叶仙、张石花、古丈山七兄弟、老胡蠹都在，我也搭了把手，大部分村民都救出来了，伤得也不重，但林家老两口没逃出来，殁了，只剩下林家娃子，独苗。”

　　刘小楼心情沉重：“林家娃才三岁啊……”

　　左高峰点头道：“所以还是按老规矩，大伙商量，寻一户人家寄养在村子里，宽裕的都捐一两银子。对了，还是落在松茅坪，选的是林老实两口子，他们一直无儿无女，答应了待林娃子如亲娃。”

　　刘小楼、卫鸿卿都道：“所托得人，算我一份。”

　　谭八掌道：“我捐十两！”

　　左高峰摇头：“谭老弟刚上山没多久，跟你说一下，抚恤山民，各山头的兄弟愿意认捐的，向例一两，凑个几十两银子也足够了。捐多了也不收，否则坏了规矩，不好收场，不是长久之道。”

　　谭八掌点头：“明白了，长长久久才是正道。”

　　左高峰又道：“除了抚恤，还有松茅坪的重建，松茅坪离古丈山七兄弟他们那片近，动手的事情由他们那片包圆了，十多位道友出手，也用不着咱们。但还是需要不少银两，为村民添置器物、购买吃穿所用。当时大伙儿商量，有能力的捐助二两……”

　　“我认一份！”

　　“我也是！”

　　“一样！”

　　左高峰当场收了银子，虽然每个人只是三两，但卫鸿卿、刘小楼、谭八掌都很认真的缴了银子，谭八掌没有碎银，还是刘小楼给他兑的。

　　这件事说完，大家都看向卫鸿卿，卫鸿卿道：“今日请左兄和八掌过来，是因为小楼遇到了难处。再次申明，这件事情，关碍不小，风险很大，收益却不知，甚至可能没有。还是老规矩，左兄和八掌可以选择参加，也可以选择不参加……”

　　左高峰道：“既然来了，自是愿意，自家兄弟有难，还谈什么收益？至于风险，咱们乌龙山的同道，做什么没有风险？”

　　谭八掌也道：“卫兄直接说吧，去哪？干谁？”

　　卫鸿卿点了点头：“青玉宗内门执事，侯胜。此人炼气十层，有青玉宗离地散元索在手，据传于桃源群山之中有百战之威，从未失手。而且他行事有个特别之处，一向独来独往，极少与宗门其他人结伴。不过我也借到一件好东西，出其不意之下，克他青玉宗神魂术功法。”

　　左高峰和谭八掌对视一眼，同时击掌：“干了！”