第二十三章 果然有缘

一进包间，刘小楼顿时呆了，不仅是他呆了，包间里那个“好朋友”也呆了。

　　谭八掌嘴里正塞着根鸡爪，和刘小楼大眼瞪小眼。

　　“这位是谭家庄的谭八掌兄弟，一根水火棍和灵禽八形功，大大有名！谭兄，这就是我之前曾跟你提过的三玄门掌门刘小楼，年纪轻轻已然一门之主，哈哈！”

　　刘小楼干咳了一嗓子，拱手见礼：“谭兄，真是有缘千里来相会啊。”

　　啃了半截的鸡爪从谭八掌嘴里掉落，他终于反应过来，抱拳道：“果然有缘，有缘啊。”

　　卫鸿卿喜道：“原来二位认得，挺好挺好，省我一番引见的口舌。”

　　说话间，一壶竹叶青被伙计送了进来，卫鸿卿张罗着撤去几盘剩菜，又添了两个新的，给刘小楼斟满，三人举杯满饮。

　　竹叶青是灵酒中的佳品，刚才刘小楼在外面问过，一壶不过半斤，却需二十两。但价高自有价高的道理，一杯下肚，所含灵力比他刚才喝的那壶灵酒浓郁得多。

　　“卫兄这是发财了？”刘小楼问。

　　卫鸿卿摆了摆手：“一点小财，不值一提，不值一提。”

　　说是不值一提，还是将这半年的经历简单讲述一遍。原来他离开乌龙山后，就准备远遁千里，途径天姥山福地时停留了几日，看看能不能从坐拥天姥山福地的卢氏搞到些机缘。别说，还真让他得了机缘，大发了一笔。

　　至于是什么机缘，发了多大一笔，卫鸿卿就没细说了。

　　他再一次出去催酒催菜的时候，刘小楼和谭八掌对视一眼，刘小楼打破尴尬，问：“谭兄，卫兄和卢氏有什么瓜葛？”

　　谭八掌小声道：“我也不知，但他那风流性子，哪次出门不招惹女人？多半还是跟女人有关。哎？刘贤弟相貌不输鸿卿，将来说不得......嘿嘿......”

　　刘小楼以掌沿端了端发髻，谦逊道：“谭兄说笑了。”

　　谭八掌夹了根鸡爪进嘴里，又夹了另一根塞到刘小楼嘴里：“这爪子味道不错，好吃，贤弟尝尝。”

　　正说时，帘外又响起卫鸿卿爽朗的笑声：“哈哈哈哈，左兄来得正好，给左兄介绍两位好朋友......”

　　门帘挑开，卫鸿卿拽进一位，不是午时刚刚分别的左高峰又是谁？

　　刘小楼和谭八掌嘴里刚啃了没两口的鸡爪倏然落地。

　　左高峰眨了眨眼，呆滞片刻，忽然哈哈大笑：“真是有缘千里来相会啊，二位兄弟，当真想死为兄了，哈哈哈哈！”

　　“果然有缘，有缘啊！”

　　“没错，实在太有缘了......”

　　卫鸿卿问：“咦？三位也是相熟的？”

　　左高峰没好气道：“卫兄浪迹天涯之日，我等曾齐聚鬼梦崖，给卫兄送行。”

　　卫鸿卿明白了，必定是自己离开之后，这些好友聚在一处相互通过气，当下呵呵道：“那还真是缘分了。”

　　谭八掌夹起一根鸡爪，塞到左高峰嘴里：“左峡主尝尝。”

　　卫鸿卿见他们三个都在忙着大啃鸡爪，也夹了一根：“很好吃么？”

　　这三人一边埋头咀嚼，一边异口同声：“好吃！”

　　吃了鸡爪，尴尬渐消，气氛活络起来，问起卫鸿卿相招之意，卫鸿卿道：“还差一位好友，来了之后一并说。”

　　“卫兄请的是西山居士么？”

　　“还是零陵客？”

　　“应该不是零陵客。”

　　卫鸿卿惊讶道：“几位兄弟怎么猜到的？的确是居士。”

　　又鄙夷道：“此番要做大事，如零陵客之流，太过于斤斤计较，不可共谋。”

　　谭八掌笑了：“我等散修，谈什么大事？能养家糊口就谢天谢地了。”

　　左高峰道：“何必妄自菲薄？我等乌龙山修士，就不能做大事了？”

　　于是众人又说起最近修行界的趣闻，卫鸿卿道：“说起大事，还真有一桩，诸位可曾听说，似乎天书又降世了。”

　　关于天书，众人都听说过，包括刘小楼在内。

　　老师生前曾经和他提过，据说天书是修行界最大的秘密，有人说，天书中记载的是成仙得道的功法；有人说，天书是标识上古仙神遗迹的舆图；还有人说，天书是一种仙丹的丹方，以此炼丹，可白日飞升；更有人说，天书本身就是一件仙器，得之可纵横宇内，天下无敌。

　　左高峰皱眉道：“所谓天书，传言玄之又玄，左某以为，不过以讹传讹，不足信也。”

　　谭八掌不同意他的观点，摇头道：“若是以讹传讹，如三百年前委羽翔鹤门童真君是如何成仙得道的？两百年前西玄龙图阁裴清灵呢？一百年前峨眉派唐揽呢？”

　　左高峰道：“这就是以讹传讹之处嘛。依我看来，童真君也好、裴清灵也罢，包括唐揽，都羽化了，哪里有什么成仙得道之事？若当真成仙得道了，为何不见留下仙迹？”

　　谭八掌道：“既然成仙得道，哪里还会留在凡间？你说呢刘贤弟？”

　　刘小楼苦笑道：“我哪里知道？都是些传言，也没人见过。都说此辈大能皆因得获天书，从此修行之路一骑绝尘，也不知是真是假？”

　　“真的！”

　　“假的！”

　　“哪里有假？”

　　“你见过吗？传言而已！”

　　“要不他们凭什么修为那么高？凭天赋吗？弟自以为天赋并不输于旁人！还是左兄认为自家资质驽钝？”

　　“两回事......”

　　争执间，西山居士到了，一进来就捋须微笑：“某掐指一算，便知诸位必在。诸位兄弟在说天书？我倒是听了些传言，说是峨眉派近日炼得一枚化神丹，便是依照天书上所载的丹方......”

　　这下连刘小楼都不干了，和左高峰、谭八掌一起嘘了两声：“扯得太远，不足为凭。”

　　见人到齐，卫鸿卿将那房门紧闭，颇有些春风得意，道：“什么天书、化神丹，都和我等兄弟无干，咱们说正事。兄弟我不是忘本之人，虽然离开了乌龙山，但心心念念，都是诸位。今番有了门路，自然要与诸位兄弟一起发财。”

　　见众人屏息凝神望向自己，卫鸿卿低声道：“诸位可知，天姥山刚刚丢了一枚筑基丹，被人偷了。”