第七十一章 绿怡院

洞庭湖碧波万顷，烟气浩渺，壮阔无边，浪涛翻涌，拍击着湖岸，卷起千层雪。刘小楼沿着湖岸走了半天，举目湖心，却始终见不到中央那座小岛、天下有名的君山岛。

　　君山岛不是洞天，是人人可见的福地，由此也表明洞庭湖之大，远超刘小楼的想象。

　　洞庭北岸，有一道狭湾，湖水进入狭湾后平缓下来，犹如一潭清池，池中长满了莲叶，一眼望不到边，正是接天莲池。

　　又行三里，远远见一石亭，与水中莲叶相接，应当便是侯执事所说的留信之处。

　　刘小楼等到夜晚时分，见四下无人，便戴上斗笠、罩上黑巾，悄然进入亭中。用脚踩了踩铺在亭下的地砖，发现有一块似乎是松动的，于是试了试，果然掀了起来。

　　将一张纸条塞进去，布置完后，离开石亭。剩下的，就是等待消息了。

　　洞庭湖的东北岸，有一座小坊市，名岳阳坊市，为青玉宗所建，已有数百年之久，但建成之后，青玉宗一直没有放在心上，故此名声不响，只较乌巢镇那座地摊坊市稍大，与天门山坊市无法相比。

　　从上个月起，青玉宗不知何故，大力投入岳阳坊市的营建，此刻街道上正在动工开建的楼堂便有十几处，规制扩大了一倍，据说后续还要再扩。

　　除了房舍，更要紧的是商贾、是人。除了已经挂上招牌的彰龙派、洞阳派、天姥山等宗门的商铺，还有金庭山金庭派、幕阜山太元派、青田山青田派等名门正派也将受邀于此开铺。

　　此外，一座坊市想要繁华，吃喝玩乐之地也必不可少，故此，乌巢镇头条巷的张妈和晴姐也被青玉宗拉了过来。

　　青玉宗强拉她们来时很是粗鲁，但来了之后的待遇却相当优厚，一家拨了一大套院子，白给！

　　张妈的院子挂牌红玉，晴姐的院子挂牌绿怡，两座院子互为邻毗，左右各分，守住一条小巷，巷子取名乌巢巷，足见青玉宗对她们的重视。

　　“所以……晴姐不想回来了？”刘小楼站在绿怡院的大堂中，望着高达两丈的天顶和可容百人同时开宴的大堂，打量着花花绿绿的陈设，不由感叹，青玉宗真是大手笔啊。

　　晴姐如今穿扮也不同往日站街之时，黄罗背子绿彩帔、白纱苏柳粉裙衣，所谓人靠衣装马靠鞍，她本就姣好的容貌加上丰韵有致的身段，望之而似豪门女娘，哪里还像个妈妈？

　　“小楼一句话，姐就甘愿舍下如今一切，回乌巢镇伺候小楼，小楼愿意么？”晴姐目光中满是刀子，直勾勾盯着刘小楼。

　　刘小楼不敢接话，他甚至不敢问晴姐，她要的是什么话，只得岔开道：“晴姐如今是富贵人了，青玉宗待你真不错啊。”

　　晴姐淡淡道：“还好。小楼怎么忽然找过来了？想姐姐我了？”

　　刘小楼叹了口气：“修行上……有点难题，故此……想着晴姐这边……或许能容我在身边修行些日子，但如今看下来，想在晴姐这绿怡院住上几日也是不能，囊中羞涩啊。”

　　晴姐抿嘴一笑：“我是可以算你半个师娘的人，想来我这里住，谈钱算怎么回事？行了，踏实住下吧。绿珠，你带小楼去后院，我住的边上给他收拾个屋子。”

　　一位花枝招展的女娘移步过来，如扶风摆柳，凹尚不明显，但凸是真的凸，便是绿珠，晴姐麾下几个挑门梁的台柱子之一，同样是换了新妆、施了薄粉之后，更添了几分丽色。

　　“小仙师，你们师徒两个哟，真是我们晴姐的前世冤家，先是你家先生，如今又是你，真是一门心思都在你们身上，这次来了就别走了。”绿珠一边引路一边捂嘴轻笑。

　　刘小楼眼望她的傲娇，想着谭八掌说的“糊在脸上”，也不由闭上眼睛：“啊！”

　　“小仙师怎么了？”

　　“前时还见过谭兄，他对绿娘念念不忘呢。”

　　“哪个谭兄？”

　　“谭八掌嘛。”

　　“啊，那个小王八，你让他赶紧来，欠本姑娘五两银子没给呢，本姑娘一时心软给他赊账，这都三个月了见不着人！”

　　“赊个账而已，绿娘不至于的，连王八都叫上了。他恐怕是不知道绿娘来岳阳坊市了。”

　　“我可不是故意骂他，上回他往本姑娘肚兜里钻，非让我喊他小王八。”

　　“呃……”

　　“好了，这个院子清静，小仙师暂时住这里吧，正屋就是晴姐，你住西屋，我在隔壁院子，小仙师有空来找我呗，晴姐懂你们三玄门的修行路数，我可不懂，但小女子愿意学，愿意拜入小仙师门下，做小仙师的弟子，嘻嘻。”

　　刘小楼受此挑逗，不由心下一热，脑海中浮现出指点女弟子认穴指脉的光景，心头怦然乱跳。毕竟是修行中人，跳了几回还是压了下来：“我门中穷苦，甚至比不得谭兄，他好歹还有族中可以依托，我可是孑然一身，哪里有钱收你入门？”

　　西屋倒也整洁，家什用具一应俱全，绿珠不知从哪里抱来两个软绣团，一个短的，一个长的，给刘小楼铺在地上。

　　“短的呢，小仙师平日一个人用，长的呢，小仙师可以双修时用。”

　　刘小楼以手抚额，感到很是无奈，却不好分说自己尚不到双修之时，怕被整个绿怡院取笑，只得佯作没有听见。

　　等绿珠走后，刘小楼才静下心来，关上门修炼。

　　一直到第二日天明，晴姐才打着哈欠回来，透过门缝看了看正在趺坐中的刘小楼，然后回房倒头大睡。岳阳坊市还没建成，却在青玉宗的刻意高调下传出了名声，来自五湖四海的客人络绎不绝，她在院中往来迎接安排，忙得脚不沾地，此刻就算想双修也没那分力气。

　　到得午后，晴姐才睡醒，吩咐外间送来酒菜，招呼刘小楼一起用餐。席间口齿花花，拐弯抹角的给刘小楼讲段子。

　　刘小楼见说不过她，被她占了不少便宜，于是转换话题，问起当初被青玉宗强行迁来的细节，当然少不得提起巡访执事侯胜。

　　晴姐道：“把我们迁过来的是侯管事，就是鬼梦崖上跟你买酒的那个侯管事，当时可凶了，我都没想到那么凶，老娘差点动了贴上去的心思，想让他手下留情，不要把我们赶出乌巢镇，但后来发现没用，所以便没给他占到这个便宜。小楼放心吧，师娘的身子，只为你们三玄门敞着。”

　　刘小楼道：“那侯管事现在是不是管着你们？”

　　晴姐道：“是，总之有什么难处，我们都去找侯管事。你说的那个侯胜，是侯管事的兄长，两院迁过来后，他也来过两回，来了就是听曲，听完就走，既不饮酒也不眠宿，更不给钱，我们都不喜欢他！”

　　刘小楼诧异：“晴姐这里还有人会弹曲？那么不务正业吗？”

　　晴姐白了他一眼：“低俗！现在不是乌龙山的时候了，须募有才艺的，姐这里好不容易找到一个，叫雍娥，就是姿容平平，只会弹琵琶，不会笑，所以不是很红。”