第七十二章 计划

绿怡院，夜深之时，前堂一片热闹，后院西屋中也摆着小宴。

　　“不饮酒，不眠宿？”卫鸿卿皱着眉认真思索着，一时也想不出太好的主意：“如此一来，小楼能把他弄倒么？”

　　刘小楼给三人都斟上酒，然后道：“难，我找了不少人，放心……旁敲侧击打听的，他来了几次，都是在大堂之上，从不进雅间，更不去姑娘们的闺房。如果真是这样，最多如当初卢子安一样，迷糊他一下，给动手创造机会。”

　　谭八掌道：“那就直接干！当初卢子安的修为可是十层，咱们不是照样拿下了么？如今咱们几个修为都有进益，尤其卫兄，更进一层，四个打一个，又是突袭，哪有拿不下的道理？”

　　左高峰摇头：“当时是在荒郊野外，这里是岳阳坊市，还是热闹之极的绿怡院，一旦惹出大动静……青玉宗不知多少高手就在此间，焉能如此？”

　　刘小楼也不同意：“还是要人不知鬼不觉才好，不能让青玉宗盯着，否则大家都过不安稳，卫兄好不容易进了天姥山，若因此半途而废，弟就罪过大了。”

　　卫鸿卿道：“那就要另寻他途了......若是他不进屋，就把他调出绿怡院，在荒郊野外动手。我去过汨罗江，其中有一段狭窄的江湾，旁边有条小溪，最适合埋伏，小楼把他往那里引。”

　　左高峰问：“是杀虎口么？那里确实不错......”

　　卫鸿卿道：“明日我们便去看看，但这么直接强杀，哪怕是埋伏，也无必胜之算。还是要小楼想想办法。”

　　刘小楼为难道：“若是在江边，我这里就更难办了，江风一吹，还怎么行事？”

　　毕竟侯胜是炼气十层，而且还是青玉宗内门执事，想都不用想，必是斗法的高手无疑，他们四个，左高峰是八层、卫鸿卿是六层、谭八掌是五层、刘小楼是三层，哪怕卫鸿卿借了件专克神魂术的好东西，如果不先搞侯胜一把，接下来形成强杀之局，依旧比较勉强。

　　卫鸿卿想了想，道：“酒不饮了，咱们连夜就走，早些过去看看地势。”

　　谁也不知道侯胜什么时候能看到接天莲亭中的留言，又什么时候会赶来绿怡院相见，所以要抓紧时间预做准备。三人不再耽搁，挨个从绿怡院翻墙出去，趁着夜色前往汨罗江。

　　刘小楼继续在绿怡院中等候，但此刻心里不免七上八下，担心侯胜在卫鸿卿他们布置妥当之前就过来，到时候联络不畅，必定会出纰漏。

　　如此又等了一天，卫鸿卿他们依旧没有赶到，刘小楼有点等怕了，想来想去，决定暂时避开绿怡院，等汨罗江那边布置妥当了再回来。

　　他向晴姐道：“待得气闷，修行不顺，我打算出去喘口气，早则半日、多则一天便回来。”

　　晴姐问：“修行不顺么？要不要师娘帮你？这两日实在太忙，我今晚一定挪出空暇来，上你屋，好生陪你一晚。”

　　刘小楼只是给晴姐留个话，其实是为了应付侯胜，哪里是什么修行不顺，当下道：“只是去湖边吹吹风，解解这口闷气，等晴姐你有空时再说。”

　　离开绿怡院，刘小楼就发现斜对面新开了一家茶楼，位置不错，正好可以看到绿怡院的人员进出，便转身进去，在角落里点了壶茶，要了几盘果子，慢慢等着，就这么枯坐了大半天。

　　到得傍晚时分，刘小楼终于看见谭八掌的身影，于是追出茶楼干咳了一嗓子。谭八掌打绿怡院门口直接绕过去，刘小楼跟在身后，和他并肩而行。

　　“谭兄易容得妙，模样变了许多，我都险些没认出来。”

　　“一点小花招，嘿嘿。我们刚回来……还是老办法优先，卫兄和左峡主埋伏在后院，我在大堂。你先试着把他往后院屋里引过去，我们准备了好手段。”

　　“我尽量吧。但如果他不中计呢？”

　　“如果他不去后面，就把他往杀虎口那边引。杀虎口下有处岩洞，上方有三棵柳树，很醒目，我们都布置好了。”

　　“如果在汨罗江，想要找到单独动手的机会恐怕不容易，我担心他召集人手。”

　　“卫兄详细查过，他最近十年为青玉宗办过七件案子，查案的时候他全部都是自己一个人，哪怕是动手，七件案子也有六件是他一个人出手。”

　　“独行客？”

　　“我猜他是个贪功的人，谁知道？卫兄说了，想办法探一探他的口风，如果这回他没按规矩来，调动了别的人手，就果断放弃，再寻良机。而且，你的说辞要变，不能把话说死……我们在洞里的布置，也会让他认为你没乱说。”

　　两人很快分开，谭八掌绕了个圈后又大摇大摆步入绿怡院，被龟公迎了进去。

　　刘小楼等了半刻时，也跨入绿怡院的门槛。

　　他刚进绿怡院，就被晴姐兜头拉住了：“小楼你终于回来了，快快快，侯执事在等你！”

　　刘小楼一惊：“他什么时候来的？”

　　晴姐道：“等你半个时辰了，跟我来。”

　　刘小楼一眼瞥见大堂角落里的谭八掌，只见他点了个茶围，正在某个姑娘的陪伴下说说笑笑。

　　刘小楼忙道：“晴姐，我刚回来，容我先去方便一下。”

　　二楼探出个身子，看向刘小楼，冲他勾了勾指头：“上来。”不是旁人，正是侯胜。

　　刘小楼只得硬着头皮上楼，被晴姐依偎着来到侯胜桌边，桌上只有侯胜一人，没有女娘陪伴。

　　晴姐笑道：“侯执事，人来了，奴这就去唤雍娥，给您弹个曲子助兴！”

　　桌上添了杯筷，侯胜打了个手势：“坐。你这两天都在绿怡院？”

　　“是，在下和晴姐她们都很熟悉，所以请晴姐帮忙，在后院僻静处寻了个屋子。此间嘈杂，不如请侯执事去我那里详谈？”

　　“不用，这里就好。”

　　“那我请晴姐开个雅间？”

　　“就在这里！”

　　“这里那么乱……那......行。”

　　刘小楼心下失望，面上越发恭敬，斜着坐了个边，为侯胜斟满酒，然后端着酒杯敬了过去。

　　侯胜却瞥了他一眼，没有举杯，不屑道：“让你坐，是为了方便你回话，并不意味着你有了向我敬酒的资格，这一点你务必明白。”

　　刘小楼尴尬的放下杯子：“是是是。”

　　雍娥很快便抱着琵琶到了，离着旁边七尺远的地方坐下，拨弄了几声琴弦，调顺了音色，微微欠了欠身，立刻弹奏起来。

　　琵琶声中，侯胜目光在楼上楼下转着圈的察看，一刻未歇，刘小楼猜他之所以不进雅间，恐怕就是为的谨慎小心，说白了就是怕死，如此一来，在后院闷杀他的原定方案是行不通了。