第二十六章 审问

迷离香极为霸道，以三玄门特有功法炼制而成，无色无味，其形几乎不可察知。

　　随着烟气悄然潜入，屋中传来的呼吸声开始有所变化，逐渐变得粗重而急促。

　　过不多时，几丝微不可察的呻吟声渐起，辗转悱恻、哀婉缠绵，听得人心头荡漾。

　　但在屋外的刘小楼和卫鸿卿可没心思心情荡漾，而是耐着性子继续等待，又过片刻，待那声音越发急促、几乎相连时，卫鸿卿才翻身而下，伸手向门上推去。

　　门闩“啪”的一声断折，房门被快速推开，刘小楼伸手向前一捞，顿时将断折的两截门闩捞住，放在一边。

　　正房和东厢房都没有人，只有西厢房中不时传来激荡的动静。

　　刘小楼拔出三玄剑，小心翼翼挑开西厢房的门帘，床上有个女子，正如蛇般扭动。

　　卫鸿卿低声道：“是他相好的。”

　　先制住这女子，两人又出来，跟其他房中搜寻了一番，没有发现卢子安。

　　卫鸿卿来到院中，发出“咕咕”之声，不多时，左高峰、谭八掌、西山居士便赶到了。

　　床上的女子被卫鸿卿制住经脉，身子却依旧在扭动呻吟，看得左高峰和西山居士咽了几口唾沫，都在问：“怎么搞的？”

　　卫鸿卿笑道：“给她下了点药。”

　　谭八掌道：“要不，弟为左兄和居士把风？”

　　左高峰和西山居士心念大动，跃跃欲试。

　　卫鸿卿呵斥：“滚蛋！什么时候了还想着这个？都动起来，再搜一遍，卢子安不在，看看能不能找到他的行踪？”

　　五个人重新搜索一遍，各自都有发现，这处宅院里果然有男子使用的衣服器物！

　　卫鸿卿喜道：“我盯了这女人好些日子，一直见她鬼鬼祟祟，果然不出所料！小楼，药效还有多久？”

　　刘小楼道：“一刻时吧，过了劲就自己醒了。”

　　卫鸿卿摇头：“等不得了。”

　　刘小楼回答：“那就直接用水泼醒。”

　　左高峰提了桶水进来，有些惋惜的欣赏了一下床上女人的神态，终于还是泼了上去。

　　“哗啦”一下，整张床都湿透了。

　　谭八掌和西山居士出门，各自到了院外望风，一东一西，确保无人打扰。

　　女人渐渐清醒过来，浑身都湿透了，却动弹不得，酸软无力的在床上蜷缩成一团，惊怒交加。

　　卫鸿卿扯过一个绣墩，坐到床边，死死盯着女人的眼睛多时，方道：“你应该知道我们想做什么，我现在给你解穴，但你别叫，不要妄想着给谁通传消息，否则我会立刻掰断你一根脚趾，好么？”

　　说着伸手抓住女人的左脚，在她一根脚趾捏了捏：“多好看的脚，真舍不得动手......”

　　随着他手指的力度加大，女人的眼神中显出惊恐之色，急得“呜呜”直叫。

　　卫鸿卿适可而止，手指没有放开，保持着刚才的力道：“如果你赞同我的提议，就点点头。”

　　女人拼命点头。

　　“很好。”卫鸿卿送出一丝真元，自脚趾而上，将封住她开口的穴道冲开，女人干呕了一嗓子，这才喘息的看着卫鸿卿，但眼中那股怒意消失无踪，剩下的唯有恐惧。

　　卫鸿卿道：“我不清楚你是否知道，卢子安闯了天大的祸事，但我以为，罪不及妻儿，何况你和他并非夫妻，就更没理由牵扯到你身上了。你说是么？”

　　女人浑身发抖，颤声道：“是......”

　　卫鸿卿又道：“当然，这需要一个前提，我需要你告诉我，他在哪里？我可以保证，只要你说出来，就绝不动你一根脚趾头。”

　　女人流泪问：“他究竟犯了什么事？”

　　卫鸿卿道：“我没有时间和你细说，你不知道也好，这与你无关。你就告诉我，他在何处？”

　　女人摇头道：“我也不知......”

　　卫鸿卿皱眉道：“你厨下的食篮里还有没洗刷干净的碗筷，你九天前去坊市的鸿记酒楼买了一坛竹叶青，昨天又去买了一坛，可我刚才搜遍了你的宅子，没看到酒坛；你五天前在杨柳湾的市集上买了两条腊肉，四天前买了个猪头，三天前买了只羊腿，此外，你每天还在河里钓三条鱼，你一个人吃得完？”

　　女人流着眼泪道：“我不知道你在说什么，你真的看错了。”

　　卫鸿卿叹了口气，看了看左高峰，左高峰狞笑，刘小楼转身道：“我出去守着。”

　　站在院子里，刘小楼深吸了口气，借着微微吹过的冷风，想要整理一下思路，却忽然被屋中一声惨呼打断，那声惨呼低沉而干闷，是从肺腑中发出，却好似被堵住了气道，只能在胸腔中爆裂开来。

　　西山居士自院子西墙上探出头来，看了看刘小楼，刘小楼冲他比了个手势，示意没事，他又缩了回去。

　　步出院门，沿着院墙溜达了一圈，远远看见一棵大树的树冠下藏着条人影，正是谭八掌。

　　谭八掌发现自己被刘小楼一眼看穿了身形，于是向右边缩了缩身子，这回藏得严严实实，看不出来了。

　　围着宅院溜达了一圈，刘小楼稍微理清了一点头绪，自己的不安，其实并非不安，而是羡慕，羡慕来自于卫鸿卿一直不愿多谈的天姥山内门女弟子？对这个关键人物，卫鸿卿始终语焉不详，但谭八掌似乎听说过一些她的情况，也告诉了刘小楼。

　　是个寡妇，年长十岁，换成自己，能接受么？

　　想来想去，刘小楼也没想明白，也许只有真正事到临头，才会做出选择吧。身为乌龙山散修，对名门正派的仰慕，想要翻身的渴望，实在是一种本能。

　　重新翻入宅院时，就见左高峰推开房门，又去提水了，他向刘小楼摇头道：“这婆娘死嘴硬，很难撬开。”

　　刘小楼进屋去看时，这女人已经昏迷过去，左高峰一桶凉水又浇了上去，全泼在女人身上，把女人泼了一个激灵，又苏醒过来。

　　她身上没有伤势，但以卫鸿卿和左高峰的手段，不留伤势的情况下同样能让人欲仙欲死。

　　左高峰拽着她的头发将她拽起来，她跪在床边，弓着身子，无力的直起腰来，凉水顺着她的发梢淅淅沥沥落在地上......

　　刘小楼看着那水流在床下汇聚，流入墙根的缝隙中。

　　他指了指床下：“有问题。”