第五十二章 大撤退

刚刚入春，乌巢河上游还没到水量充沛的时候，刘小楼便没扎竹排下山，而是老老实实走的山道。

　　下了乾竹岭，也没往村子方向走，村里既然有青玉宗的人出没，就不再适宜过去抛头露面了。

　　于是转向西北，那里有一条外人少知、山里人也不愿意透露的小道，小道隐藏在深涧边，穿行在密林下，是乌龙山散修们紧急时刻撤离的通道。

　　一进入这条通道，刘小楼便看见前方有七人挑着扁担、背着竹篓赶路，却是乌龙山有名的古丈山七英。

　　刘小楼和他们并不是很熟，但当年也随老师去过古丈山，拜过山头，于是在后面打了个招呼：“七位前辈！”

　　古丈山七英回过头来，和刘小楼点头示意之后继续赶路，落在最后面的老七最为热情，向刘小楼道：“小楼也出发了？”

　　刘小楼快步跟上去，惊讶的指着老七扁担上挑着的一张案几：“前辈这是连桌案都要搬走吗？这是什么宝贝？”

　　老七哈哈一笑，伸手拍了拍案几：“好东西！黄檀雷击木打制的，回头可以请炼器师打造几柄飞剑，这宝贝可不能留给青玉宗，被他们收了就亏大了。”

　　前面的老六回过头来咧嘴一笑，手指在背上绑着的那个大瓷缸上弹了弹，大瓷缸发出清脆持续的鸣响，老六享受着这声清脆之音，脖子一扬，兴致高昂的继续赶路。

　　老七在旁炫耀：“瞧见没，这是好缸，有聚灵之效，周家就是用这口大缸养的灵鱼，那鱼我们尝了，妙不可言！对了，前面五兄抱着的香炉是周家用来祭天的，也有古怪……”

　　“洞庭湖周家？”

　　“那可不？否则青玉宗为何打上门来？”

　　“哎，还真是你们干的？王老大发的英雄帖？”

　　“小楼没去么？……对哦，当时的确没见到小楼。那可惜了，周家可不比一般的世家，底蕴深厚啊，那是青玉宗的一大分支，园子里全是好东西！”

　　“王老大为何要打周家？”

　　“周家二公子羞辱了王老大，我等兄弟自是要上门寻仇的，这次破周家，就属咱们乌龙山去的弟兄多，大伙儿着实发了笔财……”

　　“周家二公子？”

　　“王老大说，是个修为低微的楞头青，油头粉面，浪荡纨绔，仗着家世呼来喝去，还打了王老大一耳光。这能忍么？嘿嘿，弟兄们都忍不了，算是给王老大出口恶气了。只是那小子不知躲去何处了，搜遍了庄子也没见着……”

　　正聊着，边上山坡处又陆续下来几位，加入离山的队伍。

　　其中一人大声招呼：“小楼！小楼！”

　　刘小楼一看，笑着迎了上去：“左峡主，许久不见了！”

　　左高峰也背着个大竹篓，盖着没去毛的羊皮，也不知都有些什么家当，他拍了拍刘小楼，很是惋惜道：“去年分别之后，我正好在山下碰上戴散人，接了英雄帖，他还问起你……这回大伙儿挣的都不少，一年吃喝没问题。你后来又去哪了？怎么没回山？不然也能跟着发一笔！”

　　刘小楼问：“有咱们跟卫兄发的那笔多吗？”

　　左高峰失笑：“那肯定是没有，那样的机会，十年也难得碰上一回，小楼，你不会把胃口养刁了吧？这可不行，要懂知足……哈，你家大白鹅还没杀呢？”

　　刘小楼拍了拍跟在脚边的大白鹅：“有感情了，不吃了，做个伴，准备给它养老送终。”

　　其后，又有不少人陆续加入，刘小楼熟悉的是零陵客、龙山散人等，零陵客再次错失英雄帖，没能参加英雄大会，却要跟着背井离山，一路唉声叹气；龙山散人当日则是去了周家的，见他心情很是愉悦，想来收获不少。

　　最令刘小楼意外的是，居然看见了谭八掌，这厮也背着大大小小好几个包裹，有说有笑的下山。谭家虽然也是乌龙山一脉，却一直住在山外，怎么也要逃吗？

　　“谭兄这是……”

　　“哈哈，刘贤弟，为兄不耐家里规矩，今年正月迁入乌龙山了，在龙马瀑的边上安了家，等回来的时候，贤弟务必来龙马瀑饮酒，还有左峡主、零陵兄，一起来！”

　　“初来乍到，就累得谭兄离山别居，惭愧惭愧。”

　　“小楼你惭愧甚？打破周家，八掌可没少拿！”

　　“哈哈哈哈，也没那么多，左峡主夸大了……”

　　走出乌龙山时，同道已经超过百人，大伙儿相互告别，互道珍重，各自散去。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠窝，都少不了避风的安居之所，自然也不会显眼的聚在一处。

　　刘小楼从北边绕了个圈，回到乌巢河下游的乌巢镇，来到镇子南边一处僻静的破旧小院，跟墙角踅摸片刻，找到把生锈的钥匙，将门锁打开。

　　“吱呀呀”推门声中，小小的庭院出现在眼前：除了朝西的门廊外，东南北共三间房，正中是个一分地大小的滴水天井，一股霉味扑面而来。

　　差不多超过两年没来了，上次来的时候，还是跟在老师身边。记得老师说，当初买下这里，花了五十两银子，只住过三回，今日就是第四回。

　　大白鹅积极主动，揽下了清除蛛网、拔除杂草的活，刘小楼则抄起同样积满灰尘的苕帚，将三间屋子粗粗打扫了一番，就算是住了下来。

　　青玉宗大举清剿乌龙山，也不知要剿到什么时候，按照其他宗门的惯例，少则半月、多则一月，剿不到人，自然也就离开了。自己这段时日便是乌巢镇良民，踏实过活、踏实修行就是了。

　　刘小楼上了趟街，采买了生活的必须品，又扛回两挑柴火，将水缸清扫后蓄满，生火做了顿饭填饱肚子，便再次投入修炼之中。

　　春雨又下了起来，从四面房檐上滴落，如同珠帘般落在天井里，然后汇入中心雨池，大白鹅漂在雨池里，慵懒的将脑袋和脖颈蜷入翅膀下。

　　在雨声陪伴下，刘小楼手握灵石，开始冲击手厥阴经第五穴——间使。

　　如今手上还剩七块灵石，若是没有打扰，可以修炼三个半月左右，只是不知能打通到第几个穴位。

　　第六个？还是第七个？