第二十四章 买卖

都说迈过炼气第一层后，便是跨入了修行的门槛。实际上，真正的名门大宗对这种说法是嗤之以鼻的，正统修行界认为，整个漫长的炼气期，都是修行的预备期，修行之人应该称为炼气士才对。

　　只有在丹田处形成气海，进入筑基之后，才算迈入修行门槛。

　　筑基，筑基，构筑修行之基，根基未构，谈何修行？

　　这种看法，在正统修行主流中是基本观点。从另一个方面也可以解释得通：炼气初期的第一、二层，展现出来的本事和江湖中的武师没什么太大分别，真正打斗起来，很难说得上谁输谁赢，只有到了第三层之后，才开始渐渐拉开差距。

　　九成九的炼气士一生都会困顿于炼气期，迈不过这一段预备之期，寿元也将终结在百岁左右，既然如此，算什么真正的修行呢？

　　只有等到气海构筑完成时，才算进入修行者之列，可以延寿至一百六十岁左右，真正有了修士的风采。

　　筑基之后，需要固化气海而结金丹。

　　然后磨砺金丹，不停的磨砺，以使金丹更合己身，发挥更大的妙用，多得几年寿元，活到二百四十至三百岁之间。

　　只有真正的天赋异禀者，亦或机缘天赐之人，才能在磨砺金丹的修炼中渐生神识，最终化生元婴。

　　之后的所有修行，比如炼神、返虚乃至传说中的合道，都是围绕着元婴来修行的，其间只有修为高下之分，并无明显的境界差别，由此进入修行大能者之列，被名门大宗统称为陆地神仙。因此，元婴化生是成为大能修士的一道分水岭，过了这道分水岭，就能活到六百岁。

　　而筑基丹，则是助炼气士构筑气海的一种灵丹，对于绝大部分炼气士而言，是打开修行之门的秘钥，可说是毕生追求的梦想。

　　只是筑基丹不仅丹材珍稀，丹方也是宗门不传之秘，就算是那些修行世家，能炼此丹者也屈指可数，贵重可见一斑。

　　“被人偷了？”左高峰吃了一惊，天姥山卢氏辛辛苦苦炼制出来的筑基丹居然能被人偷了，这是难以想象的事情。

　　“不错，被人偷了，此事千真万确。”卫鸿卿重重点了点头。

　　“如此秘辛，卫老弟是怎么知道的？”左高峰追问。

　　谭八掌叹了口气：“卫老弟似乎和天姥山卢氏的一位内门弟子有些瓜葛，嗯，女弟子。”

　　左高峰张着嘴半天说不出话来。

　　卫鸿卿沉声道：“偷取灵丹的，是值守丹房的执事，名卢子安。此人原为天姥山外门弟子，已至炼气十层，因内门弟子选拔一事不成，心生怨念，趁值守丹房之机，偷得此丹。卢子安盗丹之后，自天姥山逃脱，如今天姥山上上下下都在追查卢子安的下落。”

　　顿了顿，卫鸿卿忽然笑了：“不巧得很，关于卢子安的下落，兄弟我刚好知道。”

　　此言一出，在座众人呼吸顿时急促了三分。

　　成为筑基修士是包括刘小楼在内所有乌龙山散修的最高心愿，至于什么金丹、元婴之类，没人敢于奢望。卫鸿卿今天忽然告诉大家，有一枚筑基丹沦落江湖，大伙儿心里不免就有了几分遐思。

　　只是，若当真有幸，得了这枚灵丹，该怎么分？又该给谁？

　　几人面面相觑，你看看我，我看看你，一时间鸦雀无声。

　　沉默半晌，谭八掌忽道：“卖了分灵石！若能夺得此丹，转手怕不有上百灵石？”

　　西山居士、左高峰、刘小楼都缓缓摇头。

　　左高峰道：“此事当从长计议，毕竟是炼气十层......”

　　西山居士道：“上百？谭兄弟，你知道哪处坊市卖过筑基丹？什么价？左峡主，刘贤弟，你们谁知道？”

　　几人都飞快转动脑子，仔细思索。

　　卫鸿卿也问：“居士的问题，谁能回答？诸位可曾听说过哪家坊市卖筑基丹？”

　　众人思索多时，却没人回答得上来，压根儿没听说过。

　　卫鸿卿冷冷道：“因为没人敢卖！各家宗门所炼筑基丹，皆有不同，行家一见，便知是哪家所炼。天姥山上上下下都在查找卢子安，都在追索这枚筑基丹，你到坊市去卖，哪家店铺敢收？就算真有人收，你有命花么？”

　　众人顿时哑然，卫鸿卿说得没错，别说没命花，连卖出去的命都没有！

　　能卖给谁？只要卖了，消息绝然保守不住，天姥山登门之时，谁能应付？或许出门就被买家报给天姥山了。

　　谭八掌迟疑道：“总有人收的吧？卖远一些，去青城坊市，或者罗浮山坊市发卖？混到今日，哪一次不是把脑袋别在裤腰带上过活的？做事瞻前顾后，这不是咱们乌龙山修士的做派！”

　　左高峰道：“此事当从长计议......诸位稍安勿躁，卫老弟既然将我等招来，必有门道，卫老弟何尝是瞻前顾后之人？”

　　卫鸿卿当然不是瞻前顾后的人，否则就不会把众人召集过来了，只不过他的处置办法更安稳：“其实筑基丹倒在其次，天姥山诸位宗老震怒的是门中出了逆徒。因此颁下令谕，门中弟子若能找到卢子安，夺回筑基丹，外门弟子直入内门，内门弟子直授宗门秘法！”

　　西山居士问：“若是外人呢？”

　　卫鸿卿点头道：“此为天姥山之耻，天姥山不愿假手他人，外人若有提供消息者，可奖灵石二十。”

　　众人一听，顿时气沮，谭八掌道：“管他去死！不想堂堂大宗，竟然吝啬至此！”

　　西山居士道：“若有消息可卖二十灵石，你不取？谭老弟大可退出，我倒是愿意，咱们一人分到四块，不少了。刘贤弟，你怎么说？”

　　刘小楼则很干脆：“卖！”

　　卫鸿卿神秘一笑：“若只为此，也不会将诸位招来。我有办法，只要捉到卢子安，替天姥山夺回筑基丹，可获灵石五十！”

　　刘小楼忽然明白了：“卫兄是说，把人和丹交给卫兄那位在天姥山的......”

　　谭八掌也转过弯来了：“相好！”

　　西山居士问：“她愿意给五十？乖乖，这帮名门大宗的家伙，真阔气！嗯，如此，这买卖当真做得！”

　　左高峰捋须而笑：“毕竟是十层啊……此事当从长计议。”