第五十九章 熟人巡山

三名劫匪端坐于山径小道上，各自摆着诡异的坐姿，屁股虚空而坐，下面却没有任何可坐的东西，他们的目光望着东边某个方向，各自面红耳赤，有的吐着舌头，有的流着哈喇子，不时挺一挺腰身......

　　刘小楼就在他们丈许开外闭目趺坐，手中掐着法诀，全身贯注维持着阵法的运行。他额上、鼻尖处不停的渗出细密的汗珠，正在全力输出真元，虽与三名劫匪相距极近，却再也腾不出一丝余力向他们出招。

　　心念电闪间，刘小楼想起当日自己落入阵中时，自崖壁间不时刺出的长剑，这一刻他才领悟，当日操控法阵的西山居士，修为比自己高出太多。

　　不知自己需要再上几个层次，才能如西山居士一般向阵中刺出杀招？

　　僵持了也不知多久，又有一人出现在山径上，见到如此场景，不由愕然：“小楼？”

　　刘小楼微微分神，睁眼看去，来者却是戴升高，他松了口气，紧绷的精神顿时松懈下来，真元无以为继，阵盘呜咽一声飞回掌中。

　　幻阵消散，三名劫匪眼前的一切消失，各自惊醒，尽数跳脚！

　　“阵破了！动手！”

　　“啊......怎么就破了......”

　　“就差最后一件小衣了......”

　　“黄家兄弟！子牛、子马、子鹿......你们这是做甚？”

　　戴升高上前扯住他们三兄弟，一番询问，这才搞明白，当即哭笑不得。

　　原来这三名劫匪是黄氏三兄弟，是鄂州散修，因闯了大祸，招惹了本地宗门，不得已远遁荆湘，正无着落之际，遇到了戴升高。当时正是戴升高大发英雄帖的时候，黄氏兄弟便接了帖，参与了攻打洞庭周氏的英雄大会。之后，便一直跟在戴升高身边厮混。

　　数月以来，为躲避青玉宗的搜拿，他们一直藏在武陵山中，偶尔劫个道，以养家糊口。

　　果然是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。

　　刘小楼道：“前辈暂时不要抛头露面的好，青玉宗一直在搜拿前辈，哪怕是在乌龙山上，也画影图形，每日都在悬赏。说实话，青玉宗那画像还是有三分神似的，我们这些小喽啰无所谓，前辈却是青玉宗捉拿的重要人物，仅在王老大之后，须当小心在意。等过了风头，青玉宗收手撤回洞庭再说。”

　　戴升高叹道：“往年也不是没被画影图形过，但如今年这般长久，还是头一次，其实青玉宗醉翁之意不在酒，他们这么瞎搞，也是有缘故的，非只为了我等。”

　　刘小楼道：“我也听说了只言片语，说是青玉宗和湘西诸宗门间闹了些不快。”

　　戴升高点头道：“不只是闹了不快那么简单，王老大的消息，让我们小心在意，青玉宗有称雄荆湘之意，此番占据乌龙山，是为试探各方。”

　　刘小楼恍然：“原来如此......青玉宗会不会和咱们彰龙派打起来？彰龙派斗得过青玉宗么？”

　　戴升高道：“彰龙派是斗不过青玉宗的，就是不知洞阳派和天姥山会不会出手相助了。”

　　刘小楼道：“天姥山和洞阳派已经断了对青玉宗的供应，青玉宗不得不在咱们乌龙山开坊，搜购各类货物。”于是将乌龙山上的坊市告知戴升高。

　　戴升高失笑：“青玉宗竟然不知，要搜寻的贼寇就在自己眼皮子底下做买卖？”

　　刘小楼挠头道：“或许人家知道，当做不知道，否则就没人给他们送东西上山了。我今日到武陵山里，也是为了给他们找新鲜的肉食，这不是，刚打了只少见的绿羽雉鸡，就被这三位兄弟盯上了。”

　　黄氏兄弟凑了过来，大哥黄子牛道：“小楼兄弟年纪轻轻，便有如此神通，佩服佩服。”

　　黄子马问：“小楼兄弟，能否再将幻阵摆一摆，还没看完呢。”

　　黄子鹿满脸期盼：“衣裳还没脱完呢，就给我等兄弟看这个？不行，忍不了，忍不了！”

　　戴升高好奇：“小楼你何时有了阵盘？”

　　所谓不打不相识，黄氏兄弟都是性情中人，刘小楼和他们聊了几句，便打成一片。但天色已晚，真元耗竭，实在没办法给他们摆阵看戏，于是约好将来相见之日，让他们兄弟看个痛快，这才脱身出来，赶回天门山坊市取酒。

　　这一轮八坛酒足足让刘小楼等了八天，挑着扁担赶回乌龙山时，鬼梦崖上更热闹了，连十里八乡之外都有人挑着东西上来售卖，摊子从崖洞前一直延伸到半山崖下。

　　刘小楼好不容易挑着酒坛子挤到崖洞口，刚放下，一眼就瞟见了青玉宗那位熟人，不是收酒的侯管事，是当初在星德山遇到的那个巡访诸山的侯执事。

　　他怎么来了？

　　刘小楼当即后背就是一身冷汗，连忙转过头去躲回石洞里，偷眼观瞧着侯执事在各家摊位前穿梭，背着双手，视线并不在货物上，而是不停的瞟人。

　　眼看着这位侯执事一路瞟来瞟去，瞟到了石洞前，刘小楼向左高峰和谭八掌打了个招呼，扭身就进了石洞深处躲避。

　　左高峰在他身后问道：“进去做甚？”

　　刘小楼不想搭话：“肚子疼！”

　　谭八掌惊愕：“你想进去拉屎？”

　　刘小楼不想理他：“肚子疼，睡一会儿不行？别问了！”径直躲了进去。

　　谭八掌望向左高峰：“左兄，他想在咱们歇宿的地方拉屎，你能忍？”

　　左高峰解释道：“他说他想睡一会儿。”

　　谭八掌不接受这个解释：“肚子疼能睡着？再说他一个修炼之人，又没有受伤，好端端怎么会肚子疼？分明就是想拉屎？”

　　“谁想拉屎？”侯执事来到石洞口，左右瞄了瞄争执的二人。

　　谭八掌顺口道：“有人在洞里拉屎......”

　　左高峰摆了摆手：“没有没有......贵客面生得紧，也是青玉宗的高士么？”

　　侯执事面色一滞，下意识在鼻子前挥动衣袖，几步就从洞口迈过，十分嫌弃的去了别家摊位。

　　左高峰抱怨道：“八掌，你看你张嘴就来，人家还没看咱们货呢，被你熏走了吧？”

　　谭八掌分辩道：“明明是被小楼熏走的。”

　　刘小楼从他们身后探出头来：“走了？”

　　这二位骇了一跳：“你拉那么快？”

　　刘小楼松了口气，又猛然冲外边挥手，却是见到了收酒的侯管事，想把侯管事招过来，尽快把酒卖了。