第三十六章 暂居牌

两人还没下山，次日便有人找上山来了。

　　来人拜山时，刘小楼正在山下捕猎，当他挑着一头肥硕的野猪回山时，正好被此人拦在山道上。

　　“你便是星德君说的刘小楼？”来人看上去四十岁上下，八字胡在嘴边各分左右，觑着刘小楼上下打量。

　　“尊驾是……”刘小楼一脸疑惑。

　　“我乃青玉宗巡访执事，姓侯名胜。”那人左手负于身后，右手捋着八字胡自我介绍。

　　刘小楼连忙放下扁担，拱手见礼：“见过侯执事！”

　　青玉宗地处洞庭湖心的君山岛，就在东边不到二百里，是天下修行福地之一。青玉宗位列名门大宗，比湘西彰龙派、湘南洞阳派、湘中天姥山卢氏名头还要响，至于巡访执事，通常都各家宗门内门主办查案的修士，修为不一定多高，但对于刘小楼来说，绝对是惹不起的存在，人家背后站着整个宗门。

　　“你是湘西乌龙山的散修？”侯执事继续问。

　　“是。”刘小楼很老实，就和应付彰龙派巡访执事一样老实。在这种小关节上不老实不行，人家是可以随时去查的，一旦发现你说谎，说不定就会自动把你往他们手上某个案子上靠拢，那可就麻烦大了。

　　“于乌龙山何处修行？”

　　“回侯执事，在下于乾竹岭修行。”

　　“我且问你，乾竹岭西北是什么山？东北又是什么山？何人与你为邻？”

　　这是盘问吗？核实自己是否编造来历？

　　刘小楼此行光明正大，当然没必要说瞎话，当下一一告知。

　　侯执事对他的回答不置可否，想来他也不知乾竹岭周围是什么山、住着什么人，只是提醒道：“我会去核实，你最好说的是真话。”

　　刘小楼很无奈：“执事尽可查访，至乌龙山一问便知。”

　　接着，侯执事又问起刘小楼来星德山的目的，准备住多久等等，然后道：“你们这些散修，既然来了，就老老实实的，不要有什么乱七八糟的念头，否则我青玉宗必不轻饶！”

　　莫名其妙被拦下来盘诘，刘小楼却只能忍气吞声，继续点头：“是。”

　　侯执事又问：“最近可见过什么可疑之人？”

　　“执事说的可疑，是指……”

　　“来历不明、藏头露尾、鬼鬼祟祟……诸如此类。”

　　“这却没有，若遇上了，一定速速禀告执事。”

　　侯执事点了点头，沉吟道：“我青玉宗正在清理桃源群山，那些来历不明之徒，都要清理轰走，以护一方安宁。你也算是好命，星德君愿意为你作保，但若想长居于此，还是要登记入册，取得暂居凭牌才好。”

　　说着，拍了拍腰间。

　　刘小楼这才注意到他腰间挂着的一串小木牌，立时会意：“敢问执事，向例收取多少？”

　　青玉宗此举，和称霸湘西的彰龙派没什么区别，每隔三、五年，彰龙派都要派执事入山清理“不明来历”的外地散修，所以刘小楼门清。

　　侯执事点了点头，颇有孺子可教之感，语气转好了许多，微笑道：“足银二十两。”

　　这一下就把刘小楼身上带的银子收得干干净净，交了银子，便收到了那块木牌，上面刻着行字：“允桃源山暂居”。

　　侯执事满意离去，刘小楼冲地上狠狠啐了一口：“什么东西！”

　　回到星德观，星德君向刘小楼叮嘱：“这两日不要下山了，青玉宗出了点事，正在搜寻外来的可疑散修，我虽然为你作保，但也不把稳，若你独自遇上个陌生的青玉宗执事，我又不在身边时，难免吃些苦头。”

　　刘小楼问：“桃源群山受青玉宗照应？”

　　星德君道：“这里地处两宗势力之间，西为天姥山卢氏，东为洞庭湖青玉宗，若是有事，两宗都管，若是无事，两宗都不管。”

　　刘小楼又问：“青玉宗出了什么事？”

　　星德君摇头道：“说是前几日有外来散修洗劫了周家，周家是依附青玉宗的修行世家，家资不少，这下子损失大了。听说是一个姓王的贼首召集来的，这帮宵小之徒......”

　　刘小楼顿时哑然，王老大又发英雄帖了？

　　旋即一阵神往——可惜了，没接到戴散人的英雄帖，听星德君的意思，这个周家是头肥羊啊......

　　“小楼？小楼？”星德君问：“你发什么呆？莫非知道这帮贼子的消息？”

　　刘小楼连忙否认：“晚辈哪里有什么消息？前辈是知道的，晚辈在观中待了半个多月了。这帮奸贼，劫富......四处打家劫舍，当真可恨，我若知道，立刻报知青玉宗，定不使彼辈逍遥于外！”

　　星德君捋须道：“其实......也用不着。”

　　“啊？前辈的意思？”

　　“周家做主的那几个，没一个好人，吃点苦头也是应当。”

　　“周家不是好人？原来如此......”

　　“周家也有好人，但做主的那几个不是好人。”

　　“晚辈......明白了......”

　　于是刘小楼避让锋芒，没有下山打猎，一头野猪足有百斤，大冬天的也不易腐坏，足够星德君吃了。

　　如此过了几天，星德君自觉伤势好了七、八成，终于招呼刘小楼陪他下山。

　　下山途中，他带着刘小楼半道钻入林中，来到一片山坳处：“你见过鸡血石么？”

　　刘小楼点头：“其质如蜡，其色如血。”

　　星德君点头：“那你当知，鸡血石的用途？”

　　刘小楼道：“内含辰砂，听说是炼丹的材料。”

　　星德君道：“辰砂有沟通天人之效，不止是炼丹，炼符、炼器都要用到辰砂，以辰砂传导，真元方可于器物中畅行无阻。我星德山中便有鸡血石，品质上佳，旁人却不知之。”

　　刘小楼看着山坳上一处小山洞：“是这里么？看着像个熊洞。”

　　星德君摸出一柄尺许长的鹤嘴锄交给他：“你去挖两块鸡血石出来，记住不可破损。鸡血石为天地之精，自有生机，破损之后便泄了生机，有那不晓其理的庸师，以为此物平常，采掘时便疏忽大意，甚而直接敲磨碾粉，所得辰砂便平庸得很，炼不出上等法器。”

　　别看听着普普通通，但诀窍往往就是这么简单，星德君上来就传授真法，令刘小楼大感意外，且感肃然，提着鹤嘴锄就进了洞窟之中，侧着身子在里面四下挖掘，挖掘时也小心翼翼，一点一点的将砂石泥土向下撬动。

　　如此耗费一个时辰，终于挖出两块鸡血石，全都品相完整，甚至附着其上的泥土都没敢擦拭，交给星德君。

　　星德君满意收好，挥手道：“走，去下一处。”