第三十三章 星德君

刘小楼出了东配殿，来到主殿前，纵身上了殿檐，在檐下几处梁柱上一找，果然找到了主殿的钥匙。

　　打开主殿，迎面便是那座丈许高的神像，这神像戴着高冠，居高临下俯视着刘小楼，看得刘小楼再次陷入一阵深思恍惚。

　　再看左右联子，写的是：报应如响，天无妄降之灾；恐惧自修，人有可延之寿。

　　匾上横批：烛幽洞微。

　　刘小楼似乎看懂了，略一琢磨，却又一头雾水，说不出个所以然。

　　绕过神像转了一圈，大殿很是简陋，除了神像、供桌和几个蒲团外，再无他物。

　　刘小楼在神像后、供桌下搜捡一番，也没看到什么好东西，于是关门离开，以同样的方法打开西厢房。

　　西厢房中只有两间屋，一间大的占据了三分之二的地方，有灶台、餐橱、柴火、米缸、木桶，墙上挂着一串烟熏的腊肉，此外还堆着些笤帚、木桶等杂物。

　　另一间小的是卧房，搁着张小床，靠墙的柜子中空无一物，刘小楼猜测，应该是仆役所居之处。这间屋子积了厚厚的一层灰土，显见很久没有人居住了。

　　如此看来，那位重伤的美髯公应该就是道观的主人——星德君了。

　　重新转回东配殿，美髯公依旧处于昏睡中，只是不时咳嗽一声。

　　刘小楼进了右边的屋子，墙边搭着好几层架子，摆放着大大小小的炉子、各种刀具、奇形怪状的木块、不同色泽的矿石。

　　正中央立着个炉架，炉架的底部有块圆形的铜盖子，与地面平齐。将这块铜盖撬起来，下面忽然出现一个火洞，迎面扑来的热浪险些把刘小楼的眉毛头发给燎了。

　　那铜盖厚一寸，有隔火之能，底部篆刻着四个字——九星地火。

　　这就是传言中可以炼丹炼器的地穴之火么？

　　刘小楼好奇的接近地穴，试图探究一番九星地火，遥想着这地火是如何从山底上升，直上山顶的盛况，想了多时也不得要领，重新将铜盖安置上去，盖住了火穴。

　　无论炉子也好、刀具也罢，还有那些木料，都是平常之物，没有丝毫灵力，而那些色泽不同的矿石，刘小楼一个都不认识，并未察觉有什么灵异之处，不由大感失望。

　　这位炼器师也是个穷鬼啊，他所有的财物，便是他枕边那一堆零碎了，还不如自己呢，看来混得也不怎么样，可知炼器能耐有限。

　　总归是卫鸿卿介绍的，想来炼制简单的阵盘应该是他力所能及的事，刘小楼决定帮这位星德君一把，花个几天时间照料他一番，等他伤好之后给自己炼制阵盘时，应该不好意思腆着脸收钱了吧？

　　主意打定，刘小楼也不瞎转悠了，来到美髯公床边，唤道：“星德君？星德君前辈？”

　　美髯公迷迷糊糊中被他唤醒，嗯了一声，又闭上眼睑，口中呢喃道：“水......水......”

　　刘小楼唤醒他，目的是为了确认他是不是星德君，得了他的回复，确认了身份，便开始施救。

　　打了碗水过来先给他灌下去，然后又探了探腕上的脉象，比之刚才在风雪之中时似乎稍微平缓了几分，但再要深入探其心肺经脉时，却感受到强劲的真元反击之力，震得自己真元冲荡了起来。

　　至少是炼气八层以上了吧？刘小楼肃然起敬。

　　真元有反击之力，就说明伤势虽重，却不到致命的地步，只需慢慢调理就好。

　　来到西厢房，从米缸中取米淘好，生火、加水熬粥，熬了浓浓一锅。从上面取米汤盛了一碗，过来扶起星德君，给他灌了下去。

　　回到灶房，将墙上的腊肉取了半条切片，用木碗盛了放入锅中蒸熟，打开锅盖时，肉香扑鼻，食指大动。

　　吃了上山以来最可口的一顿饭，刘小楼继续开始修行，不过此时修行的地点已不是屋檐下，而是堂而皇之搬进了炼器房。

　　大雪下了一夜，至次日辰时终于停歇，刘小楼推门而出，至山崖边眺望群山。

　　无数山头覆盖着皑皑白雪，在朝霞中泛着金光，当真美不胜收。

　　接下来几天，刘小楼继续照顾星德君，给他灌下去的米汤也开始加了些油，然后逐渐增加米粥和野菜，以及切碎的腊肉碎末。

　　唯一烦恼的是帮助星德君排便，又是端马桶、又是搀扶他起身、又是口中嘘嘘，忙得不亦乐乎。

　　第三天傍晚，甚至还帮星德君解了一次大的，去炼器房的架子上匆忙撕了两页黄纸，亲手替他收拾首尾。

　　刘小楼扶他躺下后，忍不住念叨：“星德君，前辈，晚辈当年伺候老师也没有到这个地步，你得感恩呐，快些好将起来，有所厚报才是！”

　　星德君鼾声渐起，睡得甚为香甜，看样子是没听到。

　　摇了摇头，刘小楼回屋继续修行，到半夜时分，感到曲池穴的穴关有了一丝松动。他按捺下心头的喜悦，正准备厚积真元，加大冲击力道时，忽觉有异，睁开眼时，就见朦胧的灯火下，门口斜靠着个身影，正是星德君。

　　眨了眨眼睛，刘小楼不由喜道：“前辈醒过来了？”

　　星德君盯着刘小楼看了片刻，问道：“小子，你是谁？”

　　刘小楼道：“前辈不记得了？你受了伤，摔倒在山路上，我把你扶回来的。”

　　星德君道：“我知道......我是问，你是什么人？”

　　刘小楼道：“晚辈慕前辈炼器之名，特来求见，只为求取一件阵盘。”

　　星德君摆手：“你走！”

　　刘小楼无语：“......”

　　星德君催促：“走！”

　　刘小楼眨了眨眼睛：“不是......前辈你受伤了！晚辈是留下来照顾你的！”

　　星德君冷冷道：“用不着！”

　　刘小楼生气了：“没有我你早死了！救你一命，你就是这么感谢我的？啊？”

　　星德君将一个小褡裢扔过来：“这些金玉、灵石给你，你走！”

　　刘小楼大怒：“看不起谁呢？小爷我是为这点东西来的吗？你这条命就值几块灵石、几两金子？”

　　星德君很不耐烦，还想说点什么，却忽然间一阵急咳，咳得停不下来，弯下腰去。

　　刘小楼冷笑：“咳死你拉倒！不知礼数的老东西，小爷我出自乌龙山都知道什么叫受人滴水之恩，当以涌泉相报，偏你这老东西不知，如此无礼......”

　　骂着骂着，见星德君支撑不住，已经咳得趴在地上了，嘴角再次渗出鲜血，这才悻悻止住骂声，过去将星德君提起，扔回床上去。

　　星德君终于止住咳嗽，喘着粗气道：“养心丹......买养心丹......”