第三章英雄帖

都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，卫鸿卿当着兄弟的面大哭，可见伤心到了什么地步。

　　刘小楼想留下来陪他，终究还是被他赶走了，回到乾竹岭，心中沉甸甸的不是滋味儿，既为自家好兄弟的遭遇而愤愤不平，又对自己的修行前途而感到迷惘，怎么也睡不着。

　　身为乌龙山散修，出路又在何方？

　　长夜漫漫间，忽然想到了那根灵参，既然卫鸿卿的双修大事告吹，是不是该取回来呢？虽说被吃了小半根，但毕竟还剩大半嘛......

　　次日天光未亮，又匆匆赶往鬼梦崖。

　　生死弟兄，遭逢如此情伤，不能坐视不理啊，还是要去照顾一二的。

　　另外，索要灵参时，也当小心谨慎、细致周全一些，切忌乱说话，人家已经够伤心了，不能再在伤口上撒盐。

　　当然，此举也不是自己小气，卫鸿卿和自己一样，并称乌龙山双秀，资质平平，但相貌却是极佳的，不愁找不到好道侣，将灵参取回来存好了，稍加整饰，待下回卫鸿卿再办双修大典时还可作为贺礼嘛。

　　重上鬼梦崖，红绸依旧，卫鸿卿却不在，而是卫鸿卿好友、半亩峡的左高峰在这里等候。

　　见面拱了拱手，左高峰先开口：“小楼来了......见着鸿卿了么？”

　　刘小楼回道：“昨晚刚见的，我放心不下他，故此再来看看。怎么他不在？”

　　“不在，左某也是放心不下......”

　　两人说起卫鸿卿被退婚之事，各自长吁短叹。

　　说话间，又有西山居士、零陵客等人赶到，都是对卫鸿卿放心不下的好友。

　　甚至连远在乌龙山外的谭家弟子谭八掌也来了，他满脸都是牵挂道：“我就说鸿卿兄定的大婚时辰不对，哪有定在一大早的？不吉嘛！劝过他改时辰，他不听，可不是出事了？”

　　见别人不说话，只是呆呆看着他，又问：“怎么了？在下说得不对？”

　　左高峰问：“等等，你说一大早？什么时辰？”

　　谭八掌道：“巳时啊，且昨日也非黄道吉日......”

　　西山居士插嘴：“不对啊，明明是午时。”

　　零陵客道：“申时，和我说的是申时。”

　　刘小楼疑惑道：“我怎么是酉时？”

　　左高峰眨了眨眼睛：“我是戌时......”

　　众人面面相觑间，刘小楼终于弱弱的问了一句：“诸位前辈，送的什么礼？”

　　话音刚落，左高峰已然带头冲进石洞之中，五人没头苍蝇般搜捡一番，只找到一页黄纸，卫鸿卿在黄纸上留书：“告知诸兄，弟为情所伤，决意浪迹天涯，从此相忘于江湖。”

　　看着留书，左高峰不由痛心疾首：“我的豹齿剑......中品的......”

　　谭八掌、西山居士等人也各自哀伤，痛惜于自家送出的贵重贺礼，不停痛骂。于散修而言，每一件灵物都珍稀无比，就这么没了，谁不难受？

　　唯有零陵客没遭灾，面上感同身受，也跟着骂了一通，心下却很舒坦。他当时送出的是一张法符，好在脸皮厚，记性也佳，下山之前鼓足勇气将法符索回，没让卫鸿卿得逞。

　　左高峰还嘟囔了零陵客两句，言语间责怪他为何不提醒一声。但话才出口，就说不下去了，卫鸿卿将婚仪的时辰分别隔开，都碰不到面，怎么提醒？

　　又有人问西山居士，你不是能掐会算吗？怎么算不到这一出？搞得西山居士很狼狈，不停辩解：“此人心尔，非天时也，如何算之？”

　　刘小楼更是痛心疾首，那根灵参可是三百年的，三百年的！就这么一去不复返了，真是不当人子！就算想找人，可天下之大，又该去哪里寻找？

　　卫鸿卿你可真孙子，想要宝贝说一句不就完了么？要那根灵参，你告诉我啊，大家是结义的生死弟兄，难道我还能......嗯......总不会缺了你的贺礼嘛。那么多年的交情，为了一根灵参，值当么？

　　折腾一天，刘小楼懊恼的回到乾竹岭，如今也别无办法，只能自家生生闷气，如此数日，才勉强自己尽力忘了这笔损失。

　　他一连数日都躺在茅屋前的三尺凉台上，扇着芭蕉叶子，慢慢思索下一步的修行之路。

　　当今天下，各大宗门已将洞天福地占据，没有正经出身的散修小道们只能争抢大宗门无意间散出去的资源，每进一步都艰难万分。修行之路漫长，单是炼气就有十个关口要迈过去，自家才刚刚走到第二步，前路实在坎坷！

　　但一切为了长生，就算再坎坷，也要硬着头皮走下去。

　　如今是盛夏，离鹅羊山灵田收割还有数月，暂时指望不上那份酬佣。再说藏家往年收割灵田时也就招募二十名散修帮忙，自己也不一定能抢得到机缘。

　　去八义庄的赌坊捡个漏？上次就挨了一通胖揍，却什么都没捞到，实为下策。

　　还有，英雄帖也大半年没发了，不知道下一次会是何时？

　　正胡思乱想间，屋檐上的风铃一阵摇曳，叮咚，叮咚......

　　刘小楼望向山径，一条人影自林中蓦然出现，立于柴扉前。

　　刘小楼呆了呆：“戴散人......”

　　来者一身绛衣，正是自家前辈、老师的至交，名戴升高，号戴散人。

　　戴升高默然注视刘小楼片刻，道：“去先生墓前看看。”

　　刘小楼打开柴扉，当先引路，至竹林深处，一座简陋的坟茔立于几丛翠竹之下，坟前立着块墓碑，写着“恩师三玄先生之墓”。

　　戴升高掏出一节竹筒，打开竹塞，竹筒里盛满了浑浊的黄酒。

　　他趺坐于墓碑前，洒一口，饮一口，和墓碑对饮多时，直到将酒饮完。

　　半晌之后，这才向肃立于旁的刘小楼轻声问：“这半年，你修行如何？”

　　刘小楼如实回答：“难有寸进。”

　　戴升高叹道：“以前靠你老师，今后只能靠你自己了。”

　　刘小楼望向墓碑，轻轻点了点头：“前辈说得是。”

　　戴升高摸出一块木牌，在掌中翻动着，道：“王老大再发英雄帖，欲破湘南锦屏山张氏山庄。”

　　刘小楼顿时为之一振，问：“湘南第一箭张仙白的庄子？”