第七十九章 以貌取人？

这一夜，刘小楼辗转反侧，难以入眠。忽然间多了两个供奉的有力竞争者，而且修为都高出他三层，如何能睡得好？

　　这两位竞争者也很谨慎，不愿提前暴露实力，让自己无法一窥真容，自己本就修为浅薄，又做不到知敌，明日必然难以讨得好处，也不知红螺山庄招募几名供奉，若是少的话，自己的愿望恐怕将落空了。

　　次日天明，东西厢房皆无人，也不知那两人去了哪里。距晚宴尚早，刘小楼出了院子，在庄中信步闲游，有些地方不能去，自然有庄中管事的婉言阻拦，他就顺着能去的地方走走看看，不知不觉就走到了庄北。

　　庄北紧靠着白露湖，在阳光的照耀下，昨日岸边的积雪继续融化，汩汩注入湖水，泛起袅袅烟云。刘小楼站在湖堤上放眼眺望，只觉心旷神怡，昨夜的种种忧虑都渐渐散去，不再挂怀。得之我幸，失之我命，何必强求？

　　忽见左手边数十丈外，一人正趺坐于树冠之上，雪白的道袍在微风中飘扬，正是白云剑客；再看右侧，百丈之外有块三尺高的湖石，坐在湖石上吐息修炼的却是青衫秀士。

　　刘小楼暗道一声惭愧，为自己虚度了半个时辰的光阴而自责不已。虽无灵石，但转化真元并非修行的全部，想了想，也准备熟悉熟悉离地散元索。

　　白云剑客于树冠之上打坐的本事，刘小楼是没有的，跳上去踩一踩树冠没问题，但长时间稳坐其上就办不到了，顶多撑上几个呼吸就得摔下来。这种本事还是相当亮眼的，也不知自家将来突破到第五层的时候能不能实现。

　　至于青衫秀士座下的那块大湖石，刘小楼四下环顾，却是没再找到，只得寻了处看着相对干净的所在趺坐下来。

　　真元灌注于右臂，感知到那根如同经脉一般的灵索，于是引导真元而入，灵索顿时显化出半个头来，如同灵蛇吐芯般蠕动。

　　与此同时，手太阴经十一个穴位、手阳明经二十个穴位、足太阴经二十一个穴位、足阳明四十五个穴位，以及手厥阴经中已经打通的八处穴道，还有在武陵山吞服蛇胆而破开的睛明穴，全部一百零六处穴道尽数震颤起来，在离地散元索中逐一点亮，如同繁星一般闪烁，此为影穴。

　　这根灵索的效用与主人修为息息相关，映照的是主人的修为境界。只要敌人打通的穴位在一百零六个以内，便会被灵索中点亮的一百零六处影穴完全覆盖，穴池中的真元无法流转，失去灵性，失去真元所具备的灵力，等着被索子吸空。

　　就好像一个人被盖住了呼吸孔道，于是活活闷死、抽干，此所谓“散元”之效。

　　当然，其弱点也很突出，只要敌人打通的穴道无法被完全罩住，真元便有了流转的余地，“呼吸”依旧存在通途，无法罩住的穴道越多，“散元”之效便越弱。

　　所以，这条灵索对目前的刘小楼来说，还发挥不出完全功效——因为每个人炼气期打通的经脉和穴位是不通的，同等境界下，只能锁住对方部分穴位。但它却能随着刘小楼的修为增高而提高威能，成长性极强。

　　操控感应多时，觉得使用起来纯熟如意了许多，见四下无人，便起身来到湖边，将灵索自腕上放出，绳索的一头钻入湖水之中。

　　索长丈许，一大半探入湖水之后，刘小楼不仅经脉与灵索相连，感知也融入了灵索之中，好似如那灵索一般，目光也扎进水底，感知着水下的情形。

　　那一沙一石、一草一虫、一鱼一蟹、一虾一螺，无不映入脑海之中，彷如眼前。

　　等等，螺？

　　那螺有小儿拳头般大，外壳上如同沾满了银白色的露珠，在湖底几块石砂中钻来钻去，灵动异常，比鱼的游动还要快上三分，果然是灵物，与普通贝螺大为不同。

　　这白露福寿螺极为机警，但凡有任何异动，眨眼间便游开不见，很难捕捉。刘小楼散开精神，与灵索间的联系保持在若有若无之间，因是之故，灵索便软软的悬浮在湖水中，如同一条没有根的水草，随着微波轻轻摆动荡漾。

　　如此也不知过了多久，灵索终于漂到了白露福寿螺的身边，那螺已经适应了灵索的存在，以为这是条普通水草，便没在意，终于被刘小楼抓到机会，索头暴起，将螺壳整个缠住，提上水面。

　　自辰时直到申时，刘小楼都在湖边专心捕捉白露福寿螺，以此来修习提高离地散元索的控制运用之道，大半天工夫下来，也才捕获三个，若是切片的话，大约能切半盘，由此可见这白露福寿螺的捕获难度。

　　按理，这三个白螺都是红螺山庄的财货，刘小楼作为客人，不告而取有些不太合适，所以他将螺肉撬出，直接生吞了下去，在晚宴开始前垫了垫肚子。灵力虽然不多，但为自己的真元添砖加瓦需要持之以恒，有一口算一口，不可有丝毫懈怠，这是身为乌龙山散修的习惯。

　　至酉时，日头西斜，管事的寻到湖边，招呼三人前去赴宴。白云剑客自树冠上飘然而下，青山秀士在湖石上整束衣冠，刘小楼则匆忙将三个螺壳偷偷抛进湖里，跟在他们身后入庄。

　　回首落日下的湖面，忽见几名庄客正在吃力的搬运那块青山秀士打坐的湖石，这是要运回庄子，当下心中一凛，这厮和红螺山庄的关系貌似匪浅，派头着实不小，自己不可与之争。

　　晚宴摆在庄子最大的露微堂上，厅堂里立着两根红描金漆紫楠柱，规制当真不小。厅堂中已布下了十几张桌案，除正中的主案外，左右依次排开，各有五张案几，一直排到门口，堂内站了许多人，主人家没到，尚无一人就坐。

　　刘小楼跟着进入堂内，选了个角落站定等候，放眼望去，堂上竟然清一色的俊朗子弟，要么眉清目秀，要么俊朗舒逸，要么玉带观风，要么雍容沉稳，就算是自己看过去，也觉颇为养眼。

　　这是在搞什么？红螺山庄招募供奉，竟是以貌取人？

　　如此说来，自己是不是机会就大增了呢？

　　刘小楼不由陷入沉思。