第三十七章 炼器之道

下一处依旧在桃源群山，离星德山大约七里，在峡谷之中。

　　“西北的是五雷山，东南是望月山，这条山谷向东，便是去往洞庭的大道......”站在谷口处，星德君指着两边向刘小楼介绍。

　　正说着，两山之上各自下来几人，沿着山道向东，准备离开桃源。他们见了星德君和刘小楼，便开口询问：“你们也是被青玉宗赶走的吗？”

　　星德君冷着脸不说话，倒是刘小楼接了话茬：“几位都是吗？”

　　人聚多了，这几位纷纷抱怨起来：“娘！青玉宗的人都不得好死！”

　　“碍着他们什么了？不让我等在此求活？”

　　“周家被打劫，又不是我们干的。老子听说之后倒是赶去了，本想分一杯羹，奈何已经抢完了，没赶上嘛。如今倒好，好处没捞上，平白吃了瓜落，冤死了！”

　　“桃源不让人活，我等还能去哪儿？”

　　“还能去哪儿？各回各乡吧。”

　　“兄弟，仙乡何处？我是不回去的，回去没活路。”

　　“好啊，欢迎之至，我是黑山的，兄弟可来黑山，大家共谋大事......”

　　“黑山？”

　　“黑山北崖。”

　　“北崖？你可认得千面人屠？”

　　“哟，说来说去竟是一家人！屠兄是在下兄长，虽非血亲，却比亲哥还亲......”

　　“亲你个娘！大胯子、人来疯，并肩子上啊！”

　　“哎......怎么动手了？几位兄弟，怎么说的？哎哟......”

　　“回去问那屠户便知，先揍你解气，然后提着你去黑山北崖找他算账，把我妹子还回来！”

　　谷口处，飞剑与长刀一色，水箭伴火球共舞，顿时打成了一锅粥。

　　刘小楼赶忙拉着星德君就走，很快钻入谷中，星德君一边回头一边冷笑：“这帮野修！”

　　刘小楼翻了个白眼，心说话：“这不是很正常么？”

　　山谷中林木藤蔓密集，很不好走，刘小楼在前用剑劈砍出一条小径，来到一片乱石之中。

　　星德君指了指其中一块大石：“搬开。”

　　大石搬开后，下面露出个地洞来，十分窄小。

　　“这是什么矿？”刘小楼好奇的问。

　　“这不是矿，这是前人墓穴。”星德君道，说着纵身跃入。

　　下得地穴，打起火折子，眼前是条三丈长的墓道，顺着墓道向内，出现一间石室，石室中央停着具石棺。

　　“我发现这里时，随葬的物件都被盗走了，连尸骨都没有，只有这棺椁中的水银留着，或许发丘之人无法带走吧。”

　　刘小楼凑近棺椁，见其中盛满了一层厚厚的银液，以剑探入，掀起一阵微澜，果然是水银。

　　“听说水银可护持尸身而不朽，原来是真的？”

　　“的确如此，但所需水银极多，一般人可弄不来这么些，墓主人当年恐怕也是一方大豪高士。”

　　“所以便宜了咱们。”

　　“水银可护持灵力聚而不散，炼器之时必不可缺，但切记不要太多，重在轻薄匀称。世间大部分炼器师总以为添加得越多，就越能锁住真元不散，实则谬矣，加得多了，法器便失了灵巧，只余呆拙。”

　　又是一条炼器秘诀，刘小楼赶紧记下来。

　　星德君摸出根小竹管，让刘小楼在石棺中取了一管水银。

　　之后，两人又在各处山中采掘了雄黄、硝石等物，天色便黑沉下来。

　　星德君却无意回观，而是趁着夜色与刘小楼离开了桃源，向东而去。偶尔会偏离方向，去往某处荒山野岭，或者某条深涧溪流，采掘所需之物。

　　他告诉刘小楼，炼器所需材料千变万化，但其中有一些是绝大部分法器都需要的，即五金八石。

　　五金是金银铜铁锡，八石是辰砂、雄黄、云母、空青、硫磺、戎盐、雌黄、硝石。每一金每一石也有不同种类和区分，效用千差万别，用了什么品质的材料，炼制出来的法器就会展现什么样的特点。

　　其品质的判定，要从色泽、软硬、轻重、杂纯上入手，最终归入五行。

　　而炼器的本质，炼的就是五行。

　　一路走一路说，刘小楼认真聆听，不时发问，不知不觉中就学到了天亮。

　　炼器一道博大精深，星德君自己也说，他讲的这些东西，其实只是炼器中的阵盘之道，但就算如此，也听得刘小楼头晕脑胀，知其然而不知其所以然。这不是旦夕之功，只能慢慢学、反复学了。

　　学习时，刘小楼也领悟了星德君的苦心，星德君将自家的炼器秘法相授，应该是在报恩了。这让刘小楼大为欢喜，学的时候也更加用心。

　　好在三玄门功法中有炼制迷离香筋一道，刘小楼于此下过多年苦功，很多东西都是相通的，所以他的学习反馈很敏捷，给星德君留下了上佳的印象。

　　不知不觉间，前方忽然见到一片碧波浩渺，数十艘渔船升着帆，在水面上张网捕鱼，这是来到洞庭湖了。

　　湖中心有座大岛，在岸边却是看不见的，因为洞庭湖太大。那座看不见的大岛就是天下福地之一的君山，也是青玉宗的山门所在。刘小楼远眺湖心，一片神往。

　　沿着湖畔向南，绕了一个大圈，又离开了湖畔，向西北方行了二十余里，见到一座重瓦叠檐的山庄。

　　星德君不再前进，引着刘小楼钻入附近林子里，取出干粮填肚子。

　　刘小楼问：“前辈刚才一直在看那庄子？”

　　星德君道：“这就是周家的山庄。”

　　刘小楼惊讶：“就是前几天被洗劫了的那家？看上去似乎没有湘南张氏山庄富贵。”

　　星德君道：“你说的是张仙白的锦屏山庄？周氏山庄可比锦屏山庄底蕴深厚，庄子里的高人修士也非锦屏山庄可比。锦屏山庄除了一个张仙白，便再无好手，周氏这一代，却有三大高手，其中两个早就筑基，是青玉宗内门弟子。”

　　刘小楼瞄着星德君，试探道：“前辈的伤，是……”

　　星德君点头：“就是这里受的伤。”

　　刘小楼大喜：“原来前辈也接了英雄帖！又或者，前辈是发帖之人？不知前辈和王老大……”

　　星德君愣了：“什么英雄帖？什么王老大？”

　　瞧他不似作伪，刘小楼连忙搂住话题：“前辈说过，周氏没什么好人，怎么到这里来了？莫非周家有炼器的宝贝？前辈是想效法前几日的群豪……不是，效法那些贼子，再破一次山庄？”

　　星德君摇头：“这次过来，不过是顺道而已，主要还是在附近采掘材料。不过……既然来了，你帮我个忙，将庄子里的周七娘子引过来。”

　　刘小楼愕然，随即露出微笑：“原来如此，前辈放心，这个我还是比较拿手的。这位周七娘子是否有修为在身？修为如何？”