第五十一章 又是进剿

助星德君脱困产生了一种畅快的感觉，这种感觉让刘小楼十分舒服，那是由脑海传达到身体经脉，并且主导经脉中真元流畅运转的快意，他迫切的想要回山立刻开始修行。

　　他加快脚步赶回桃源群山外围，找到自己埋藏的灵石、阵盘、令牌、阵书、银钱等物，立刻踏上返程。和来时相比，他身上的财物多了，此刻便不敢再横穿武陵山，那里面盗匪、灵兽实在太多，没必要冒险，于是向南多绕了百余里，顺着乌巢河岸上溯，终于返回阔别三个多月的乌龙山。

　　在乾竹岭下盘桓了半天，跟田伯家吃了顿糙米饭，在几户熟悉的村民家里撒了几两碎银，然后踏踏实实上山。

　　田伯说今年正月，阿珍回来了一趟，还打算上山看望刘小楼，可惜刘小楼不在。阿珍在秀山静真法师门下修行一年，已经踏入炼气一层，这个进度还是相当快的，自己当年八岁上山，直到十岁才踏入炼气一层，不免就有些相形见绌了。

　　若是被那个小丫头超过去，面皮可就丢大了！

　　想到这里，刘小楼也不顾院子里的杂草丛生，管不上房梁间的蛛丝缠绕，直接就开始修炼起来。

　　手厥阴经天池、天泉、曲泽三大穴都打通了，接下来自然是郄门穴。

　　郄门穴位于前臂掌一侧，炼通了这一穴位，心悸、胸痹等症状便不易发生，不仅在于打通穴关，更在于打通之后真元在穴池中的积存。真元是灵力适应人体之后的转化，有真元积存之后，便可温养要穴，这就是为何修行能延年益寿的最大原因。

　　掌心灵石中的灵力被一丝丝吸纳出来，随着不停的吐息，在体内转化为真元，一分一分冲向郄门穴关。这一过程，刘小楼自八岁以后就不停重复了十一年，所以修行是枯燥的；但每一次冲关成功之后的舒畅和滋爽，又是难以言喻的，所以修行又是极具乐趣的。

　　日子就这么一天天过着，其中的某天，大白鹅忽然回来，像个犯错的孩子一样小心翼翼的清除着杂草和蛛网，等刘小楼睁眼时，院子又恢复了生机。

　　十四天后，一块灵石被刘小楼耗尽，于是他换了一块灵石继续修行。

　　当乌龙山今年的第一场春雨丝丝滑滑飘落的时候，郄门穴被刘小楼攻破，真元欢快的涌入穴池之中，激起朵朵浪花。

　　原本还想再接再厉，继续冲击第五处穴位，却被一股越来越难以忍受的腐臭味逼醒，只得暂时收功，看了看灶边堆积的一堆肥鱼和野兔、山鸡，不由苦笑。

　　这畜生越来越馋熟食了，刘小楼不在山上暂且不提，但凡他在，大白鹅就拼命往回带野味，眼巴巴等着他生火做饭。

　　也罢，就做一顿吧，自己也吃了一个月干粮了，是该改善改善生活了。只是这堆野物已经有不少腐臭了，尤其是那些鱼，味道实在忍不了。

　　还没起身，大白鹅又扑扇着双翅从外面冲了回来，嘴里叼着两尾新鲜的肥鱼。它没注意到刘小楼已经收功，将鱼抛下后，围着灶边转了两圈，忽然伸嘴从灶下叼出根木头来，盯着木头左看右看了片刻，长喙开始啄木头。

　　刘小楼也不知它要干什么，耐着性子旁观。

　　就见大白鹅啄木头的速度越来越快，木屑四溅，木头上肉眼看见的形成了一个圆孔。

　　刘小楼哑然失笑，这厮怎么学起啄木鸟来了？

　　再看下去时，笑容渐渐呆滞，那处圆孔开始冒起了青烟......

　　大白鹅见了青烟，从旁边叼了几片枯叶盖在青烟之上，树叶很快着火，看得刘小楼目瞪口呆。

　　可惜春雨忽然大了起来，雨丝比刚才密集了数倍，很快便将燃起的火苗扑灭。

　　大白鹅原地跺足，冲着老天“嘎嘎”两声，似乎在发泄心中的不满。

　　刘小楼这才回过神来，叫了声：“大白！”

　　大白鹅扑扇着翅膀冲到刘小楼跟前，一只翅膀耷拉下来，斜指被火剿灭的木头，“嘎嘎”个不停。

　　刘小楼沉吟多时，终于还是掏出一块灵石，托在掌心，送到它的嘴边。相比去年，这厮似乎灵性又长了几分，莫非还真有豢养前途？如今不是去年困难时节，手中灵石不少，可以浪费一块。

　　大白鹅起先愣了愣，然后看向刘小楼，又望向刘小楼掌心躺着的灵石，来来回回的观望，一步一步小心翼翼挪过来，猛然伸嘴，从刘小楼掌心中抢过灵石，掉头就跑，窜出院子，冲入竹林之中。

　　刘小楼笑了笑，起身来到它收藏物件之处，拔开一丛干草，在下面找到一锭金子、一根金簪。那金子约莫半两，分量不重，却很是精致，那根金簪也雕琢着镂空蝴蝶纹，看上去品相都很好。

　　又是哪个大户人家遭了殃？

　　正琢磨时，山下匆匆跑上来一位村童，扒着篱笆叫道：“小仙师，快去避一避吧，有大宗要进剿乌龙山。”

　　刘小楼问道：“牛伢，谁让你来的？”

　　那孩童道：“是田伯，说是已经有人在山下打探了。对了，是洞庭湖的人，什么青鱼宗的。小仙师，我不说了，还要去七杖岭呢！”

　　刘小楼皱眉思索，青玉宗怎么忽然跑来乌龙山剿贼了？莫非冲我来的？知道是我把星德君和周七娘救走的？

　　不可能！

　　那就是去年底，周家被王老大召集群豪破庄一事了，莫非当时接英雄令的乌龙山同道较多，被人家查出来了？

　　青玉宗大举清剿乌龙山，是不是意味着他们已经放弃了对桃源的封山？当然，也说不定人家有同时开启两个战场的能力呢？

　　不管怎样，跑是肯定要跑的，打自己上山之后，就不知道跑了多少回了，一、两年总有那么一次，毫不稀奇。

　　匆匆收拾了一个包袱，将要带走的都装好，包括大白鹅捡来的那些亮闪闪的金银珠玉，跟竹林处喊了一嗓子：“大白——”

　　那畜生扑楞着翅膀冲了出来，灵石估计已经被它干下肚子里了。

　　刘小楼将包袱挎在肩上，戴好斗笠，披上蓑衣，趁着淅沥沥的春雨下山了。

　　这回他没敢躲去自家的秘密藏身处，而是准备离开乌龙山。青玉宗的本事他是见过的，又是摄形术、又是鬼神术，还有什么山神显化，躲在乌龙山里可不一定安稳，还是离开的好。