第三十四章 养心丹

养心丹是养护心脉的灵丹，属于灵丹中最常见的货色，很多散修丹师都会炼制。刘小楼也见过这种灵丹，那是两年前的某天，老师负伤而归，让他去镇子的坊市里购买，果然让他买到了，代价是一枚养心丹两块灵石。

　　如此价格，也是各种灵丹中最为便宜的。

　　当然，即便是最为便宜的灵丹，价格也非轻易能够承受。刘小楼花自己的灵石去买，他当然舍不得，但星德君有，就在褡裢里躺着两块灵石。

　　冲着星德君愤愤道：“你不是让我走吗？是要养心丹还是让我走？真让小爷走了，你就等死吧！”

　　出了口恶气，刘小楼还是赶紧下山了，连夜赶赴百里之外的天门山坊市，寻了家叫做“春华坊”的进去一问，店里果然有养心丹，但开价三块灵石！

　　刘小楼嫌价高，连续奔波了五家店铺，其中三家有养心丹现货，另外两家则要等三到五天，当然价格同样都是三块灵石。

　　刘小楼谈不下价来，几家店铺的掌柜和伙计似乎也没有和他谈价的念头，从第六家店铺中出来后，不由一阵迷茫：难道还真得自己倒贴一块灵石进去？又或者让星德君将来赔给自己？可是以星德君翻脸不认人的性子，让他偿还恐怕有点难。他顶多会把欠账算在炼制阵盘上？可如此一来，自己不就大亏特亏了？自己救了他一命，让他炼制阵盘本就应该不再花费灵石的。

　　正犹豫间，忽然有人在他背后低声道：“这位兄台，是买养心丹吗？”

　　刘小楼回过头来，见是一个戴着斗笠的猥琐汉子在跟自己搭话，目光却望着街巷上的人来人往，飘忽不定。

　　如此行事方式，刘小楼很是熟悉，不就是乌龙山豪杰们玩剩下的那一套吗？

　　于是摇了摇头，不想搭理，打算躲开。

　　那猥琐汉子却紧跟在他身后，继续道：“一块灵石一枚。”

　　见他像个狗皮膏药一样贴在身后，刘小楼不耐烦了，直接戳穿他：“兄台，若是想弄假货来蒙人，你找错对象了......”

　　对方立刻道：“先验货再收灵石。”

　　刘小楼冷笑：“找个僻静之处打闷棍？”

　　对方又道：“就在这里验货。”

　　刘小楼叹了口气：“兄台，谁知道你给我验的是什么鬼东西？什么香啊、药啊的，你家的是几步倒？”

　　对方怔了怔，脸上显出笑容：“尊驾是懂行的啊......尊驾放心......”说着，后退三大步，空出安全距离，将一个小瓶子抛过来：“尊驾尽可慢慢看，对了，可以屏住呼吸。”

　　刘小楼下意识接过瓶子，左右看了看，此间正是坊市中的繁华热闹之所，人群川流不息，间或还有不知哪家大宗门派来的修士巡查，警觉的盯着每一个路人。

　　实在想不到还能做什么手脚了，刘小楼脑子转了几个圈，屏住呼吸，小心翼翼打开瓶子。

　　瓶子中躺着一枚圆滚滚泛着乌红色光芒的灵丹。

　　他心中一动，将灵丹倒在掌心上，轻轻摇晃翻滚，发现色泽与当年买的养心丹一模一样。

　　稍稍放开呼吸，一股清幽中掺杂着辛辣的香味传入鼻子，让他差点打了个喷嚏。

　　身为三玄门传人，刘小楼绝对是玩香的行家，三玄门修行功法对气味的敏感度极高，分辨力极强，不敢说冠于天下，甚至不敢说冠绝荆湘大地，但冠于湘西是差不多的，功法在鼻尖处略一流转，立刻就将这股香气的特征辨别出来——就是以前买过的养心丹！

　　丹是没错了，但价格为何如此之低？

　　“你这丹......哪里来的？”刘小楼担心是什么脏货，甚至就是这坊市中哪家大宗门店铺的灵丹，来路不正，冒然收下可能会惹来麻烦。

　　对方笑着重新走近，低声道：“尊驾果然是同道中人，不瞒尊驾，此丹出自妙风山，乃妙风丹宗大丹师所炼，功效不逊各大宗门。”

　　“妙风丹宗？”刘小楼很是疑惑，似乎占据洞天福地的宗门之中没有这一家。

　　对方嘿嘿笑道：“丹师修为精深、丹道高妙，只是名声不显，尊驾将来若有所需，可再找我，在下常驻于天门山坊市，很容易找。”

　　刘小楼点了点头：“兄台高姓大名？”

　　对方拱手：“在下燕三飞。尊驾贵姓？”

　　刘小楼含糊道：“敝姓刘。”

　　于是双方成交，星德君伤势较重，一枚养心丹不知是否够用，故此刘小楼买了两枚，将褡裢中星德君的两块灵石都用了。

　　买到养心丹，刘小楼没有片刻停留，又疾趋百里，赶在夜深时回到星德观。

　　一进屋子，就见星德君趴在床下，脸白如纸，人事不省，也不知什么时候摔下来的。

　　赶紧扶他上床，重新探查脉象，只觉脉象虚弱到了极点，之前曾经阻挡自己查探的真元，散乱的封闭在各处穴道元池中，已经无法汇聚，状况十分凶险。

　　取出一枚养心丹，强行塞入星德君口中，以手法令他吞咽下去，然后渡送一股真元入他体内，将养心丹所化的药力一丝丝送至心脉。

　　一枚养心丹果然不够，下半夜时，刘小楼只好将另一枚给他服下，折腾到天亮，星德君的脸色终于好转过来，有了些生气，也睁开了眼睛。

　　他苏醒之后，自行趺坐运功，至此，刘小楼才住了手，没再运功助他疗伤，却已经累得不轻了。

　　经此一夜，刘小楼对星德君的修为也算摸了底，知道星德君打通了手三阳、手三阴、足三阳和足三阴中的足太阴，共计十条经络，正在修炼的足厥阴经也打通了一大半穴道，只剩七穴没有打通。

　　虽然没至炼气十层，但已是炼气九层，妥妥的高手！

　　也不知他这样的高手，到底是吃了什么亏，伤得如此之重？想来应该是筑基高手所为吧？

　　不过也不好说，斗法实力和修为高低并不一定紧密相关，若是惹着一个名门大宗的弟子，对方哪怕修为不到九层，只需有高阶法器、灵丹加持，星德君这个亏就吃定了——自己还没见他有什么了不得的宝贝。

　　这一天，星德君终于下了床，看向刘小楼，道：“我想吃肉，新鲜的肉。”