第五十五章 生意归生意

间接实践证明，哪怕没有接触的双修，阴阳术对打通经络穴位也是有所帮助的，将其中的门道运用在冲关上，不仅冲破穴位的进度加快，就连真元的转化效果也有一定提升。

　　在晴姐的帮助下，打通内关穴的时间比原计划提前了差不多两到三天。

　　于是刘小楼欣喜的进入第七穴——大陵穴的冲击，但他手上的灵石，只剩下了一块。而半个月后，最后一块也用光了，不得不结束了这次静心修炼。

　　晴姐再次登门时，刘小楼向她表示感谢：“晴姐，承你这段日子以来的悉心指点，无以为报，这块玉佩权作一点心意，还请笑纳。”

　　晴姐呆了呆：“不修炼了？”

　　刘小楼道：“差不多也该回山了，也不知青玉宗走了没有……”

　　晴姐忙道：“他们没走，还在呢，你就踏实待着吧，你不是说修行进益不浅么？为何不一股作气？”

　　刘小楼挠了挠头：“还没走啊？三个月了吧……”又苦笑道：“那也不得不走了，灵石没了，须得出门找找机缘，挣些灵石。”

　　晴姐笑了：“这事儿我可一直为你想着呢！前两日有个青玉宗的外门管事去我那里吃酒，吃得多了些，张口就骂彰龙山、洞阳山和天姥山，说是因这三山之故，累得他们这些管事都挨了宗门训斥，不得不远赴千里之外奔波辛苦。我家姑娘询问缘由，那管事说，三山不肯卖他们灵酒、灵米，只好远赴外地，他被派往黔东，还不定那边的宗门卖不卖呢。”

　　荆湘各派，彰龙山产灵米，天姥山酿灵酒，洞阳山也酿一点灵酒，不过酿得不多，此外，其余宗门、世家、散修门派出产就很少了，连自用都不够，更不可能拿出来贩售。

　　刘小楼问：“这三山为何不卖给青玉宗？”

　　晴姐冷笑道：“他们青玉宗来湘西，自称为荆湘修行宗门剿除祸害，说三山心生嫉妒，又说什么各家修行宗门囿于地域之念，不领他们好意，一副愤愤不平的样子。可就连我们这一行都知道，做生意不可捞过了界，你一个湘东的宗门，跑来湘西剿贼，人家碍于情面不好说什么，背地里下点绊子算什么？不过是拒售灵米、灵酒罢了，换成我们，早就打上门去了！”

　　刘小楼一挑大姆指：“晴姐见识精辟，一语中的！”

　　晴姐又道：“这些青玉宗的爷，不吃灵酒、灵米又能怎样？就不能活了？真是爷……算了，不说这个，就说我当时听了还在琢磨，记得以前有个恩客，是锦屏山张家的，似乎身份不低，我想想办法，看看能不能联络上他，我可知道他们张家也是酿灵酒的。”

　　刘小楼想了想，道：“晴姐出的这个主意不错，灵酒我来想办法，快则两三日、慢则五六天就能回来，晴姐若有机会，帮我联系一下青玉宗的管事，咱们找条路子把酒卖上山去。”

　　晴姐当即拍板：“就这么办，多讹他几块灵石，助小楼早日打通五经！”

　　刘小楼的路子，自然不是锦屏山张氏，当即出门闭锁，赶往天门山坊市，卫鸿卿执掌鸿记酒楼，这不就是最大的路子？

　　赶到鸿记酒楼时，卫鸿卿不在，但掌柜的已经认识刘小楼，知道他是卫东家的好友，于是延引至里间落座，酒菜招呼着。

　　刘小楼趁机询价，那掌柜的也一并告知。

　　鸿记酒楼售卖三种灵酒，最普通的卢氏灵窖，一坛四十两银子，也就是当时初来乍到刘小楼自己会账时喝的那种，灵力很清淡，连刘小楼这种炼气三层的修士喝起来也不过瘾，聊作漱口而已。

　　高档的便是竹叶青了，也就是卫鸿卿招待他喝的那种，一坛一百多两银子，或者一块灵石两坛，洞阳派锦屏山张氏酿的灵酒与其滋味相当。

　　最好的是天姥灵台酒，说是用天姥山灵泉水所酿，刘小楼也没见过，只是卢氏自用，向不外售。

　　要倒腾灵酒给青玉宗那帮大爷，卢氏灵窖拿不出手，也卖不上价，须得竹叶青才行。

　　但掌柜的却只肯售卖一壶，问其缘故，只说是这一批酿得少，只供天姥山自家饮用，却没有余力外售，若不是看在卫东家的面上，这一壶他都不敢拿出来卖。

　　果然如此！于是刘小楼不复多言，安心等候卫鸿卿。

　　等到夜深，酒楼快要打烊了，卫鸿卿才匆匆返回，见了刘小楼，也不觉意外，只是将闲杂人等轰了出去，低声问道：“小楼，你听说没？卢二公子不见了。”

　　刘小楼不动声色：“卫兄那边听说什么了？”

　　卫鸿卿道：“听青玉宗的人说，他曾带着两个人强闯桃源，进山之后便消失了踪迹，连摄形术都查不到。其中一个，为兄怀疑是我麾下一名管事，这管事也失了消息，还有一位就不知道了。”

　　刘小楼反问：“他的失踪，对卫兄是好事还是坏事？”

　　卫鸿卿微笑道：“当然是好事，这厮一向好给为兄找麻烦，这几个月，为兄当真省心不少。”

　　刘小楼道：“那不挺好吗？”

　　卫鸿卿道：“就是他兄长卢元浪有点麻烦，像疯狗一样，看谁都不顺眼，看谁都是害了他兄弟的凶手，不过为兄身正不怕影子斜，由他胡闹就是。倒是卢元浪把矛头又重新转向了青玉宗……”

　　刘小楼若有所悟：“所以你们天姥山断了他们的灵酒灵米？”

　　卫鸿卿点头：“正是卢元浪的提议，也有彰龙派主动联络之故。宗老们同意断其灵酒，彰龙派也决定不卖给他们灵米，青玉宗的人吃惯了灵酒灵米，突然换了口味，他们可受不了。看他们能在湘西待多久……所以……”

　　刘小楼岔开话题：“所以弟这次来，正为灵酒一事，想问问卫兄，竹叶青能否卖一些给弟？”

　　卫鸿卿点了点头，脸上露出笑容：“想要多少？”

　　刘小楼道：“尽量不给卫兄添麻烦，先来四坛，如何？”

　　卫鸿卿道：“这段日子，原本是不对外售卖灵酒了的......这样，你每过两天来一次，每天带一坛走，我按八十两一坛折给你，但你不能说是从我这里买的。”

　　刘小楼喜道：“那就多谢卫兄了！”

　　刘小楼掏遍全部身家，将大白鹅捡来的金簪珠玉和晴姐给的那锭银子都算上，刚好凑出八十多两银子，一并折给卫鸿卿。

　　卫鸿卿原想替刘小楼垫上，刘小楼却坚持不许，既然折算出来够了，何必还让好兄弟垫钱呢？

　　抱着这坛竹叶青，刘小楼连夜赶回乌巢镇。