第九章 闭关

告别田伯，刘小楼往东北方向上山，却不是常走的乾竹岭山道，而是在密林乱石间穿行，行到一半时来到一棵粗大的老松下，纵身而上，在树丫间拨开松毛针叶，露出下方的树洞。

　　洞口虽小，紧着身子还是能进去的，刘小楼先进双脚，后进双腿，收气缩腰，双臂上扬打直，就这么钻了进去。下落丈许之后，双脚沾地，搓了个响指点燃三寸长的火苗，眼前是一条崎岖细长的地洞。

　　沿地洞向斜下方行了一刻时，转了六、七个弯，换了好几根“火指”，眼前豁然开朗，显出个半亩大小的溶洞。

　　溶洞的两端都是数道石孔石缝，连通着洞外，吹进来丝丝凉风，相当舒爽。

　　中央有座水潭，潭虽小水却深，潭底连着乌巢河，危急之间可作逃生的水道。

　　此间正是三玄门避难所。据老师说，这避难所最早是祖师途径乌龙山时找到的闭关之处，之后才在乾竹岭上立下三玄门，可谓先有洞后有门。

　　“哗啦”声响起，大白忽然自潭底冒出头来，鹅掌拨动，跳出水潭，一摇一摆踱到刘小楼跟前，嘎嘎叫了两声。

　　三玄门避难之时，这厮不用旁人操心，通常会从乌巢河底潜游过来，时不时还会叼几条肥鱼入洞，称得上避难的好帮手。

　　刘小楼也不管它，在潭边趺坐，开始用功。

　　炼气之用，是为了通经，筑基之效，在于开脉。通经要通十二经，开脉要开八脉，每一关都要勤勉修行，耗月费年，哪里有韶华好负？

　　半年了，修为没有尺寸进益，这么搞下去，日子怎么耽搁得起？虽说炼气修士可活百岁，但若不能在六十岁前突破筑基，越到老来筑基就越难，就算勉强筑基，哪里还有时日结丹？更谈何长生？

　　十二经分手三阳、手三阴、足三阳、足三阴，只有打通三经之后，才称得上入了修行门槛，成就炼气一层，否则就只能算得江湖武师。之后每炼一经，便算进益一层，炼制十二经全通，形成周天循环，便是炼气十层圆满，便可开始筑基。

　　天下功法传承，各有不同，上手之时有的一气连通手三阳，有的一气连通手三阴，又或者是一气连通足三阳、足三阴，绝大多数由此入门，概因同类三经走向相同、五行相通，炼起来事半功倍。如手三阴之手太阴经、手厥阴经、手少阴经，其气皆由胸至手，属同一气源。

　　刘小楼所修三玄门功法为三玄经，初起上手却与别家不同，在手三阴、手三阳、足三阴中各炼一支，分别是手太阴、手阳明、足太阴，到第二层时再炼足三阳中的足阳明。如此炼法，就比别家困难得多，从八岁修行，修了十年，才堪堪第二层。

　　按照老师三玄先生的说法，三玄经如此与众不同，是为了修行之路更加均衡。

　　“每开一经，须得瞻前顾后、彷徨左右，万分谨慎亦不为过，兼顾阴阳、均衡手足方为正理，这才是真正的表里相合。若是一手、一足或是一阴、一阳连开三经，便如头重脚轻、左长右短，岂是正道？徒儿放心，咱们宗门功法，走得虽慢，却稳固之极，不虞有阴阳不协、手足不均之忧，更不会闭关破境时走火入魔，稳着呢！”

　　言犹在耳，听上去也很有道理，刘小楼当然是凛遵而行，不遵也不行，都上了这条修行路了，退也退不回来。

　　刘小楼如今炼气二层，卡在足阳明上已快三年，一来修行资源少，二来也没什么感悟可言，这次参与英雄大会，到手三块灵石、一株灵草，还痛饮了多口灵酒，尤其经历生死考验，正是突破的良机——这一点，之前自锦屏山庄逃离时便已初现端倪了。

　　通经就是打通经络上的各处穴位，每经分左右两侧，左右互为虚实，以左为实，则右为虚，以右为实，则左为虚，选炼其中一条即可，另一侧可自行感应开通。

　　刘小楼左右都炼过，最终还是选择了更为习惯的右侧各条经脉。他现在正修炼的足阳明经共九十穴，左右各有四十五穴，实际只炼右侧，炼通右侧每一处穴位，左侧相对应的各处穴位便可自行炼通。

　　足阳明经起自承泣穴，终于厉兑穴，刘小楼还剩陷谷、内廷、厉兑三穴没有打通，有三块灵石在手，准备一鼓作气贯通到底。

　　取出一块灵石，一巴掌将闻着味道凑过来的大白打跑，将灵石紧握掌心之中，一丝丝细密的灵力顺着掌心肌肤纳入体内。

　　真个清爽之极！

　　灵力自灵石中一丝丝抽取出来，转化为修士可用的真元。灵石是天地灵力造化之精，不仅所含灵力浓密，而且极为精纯，更适合修士炼化，炼化之效，通常都能达到七、八成。

　　这些灵力被抽取出来后，在三玄经功法的运转之下，于体内流转洗炼，少部分杂质被身体排出，或是肌肤渗出的汗水，或是头顶升起的袅袅青烟；大部分转化为真元，聚集在经络之中，向陷谷穴发起冲击。

　　陷谷穴，开则如谷，闭则如山，此刻尚未打通，为半开半闭之态，待打通之后，可疏风解表、清热开窍，又有稳定心绪之效，乃足阳明经留驻灵元之处，殊为关键。

　　之前在锦屏山庄之时，烟雾浓密，丈许之外几不可辨，但他于烟雾之中急速奔行，每每于关键时刻避过阻碍，看似险之又险，实则心绪稳定，便是陷谷穴即将打通的征兆。

　　其中既有那几口饱含灵力的灵酒之故，也有半年多心绪沉淀之因，更有被逼至绝境时置之死地而后生的心态推动。

　　此刻刘小楼趺坐修行，引导真元冲击穴位，那过去固若金汤的穴位隐隐松动起来。

　　刘小楼抑制着自己的兴奋之情，尽力保持心态平稳，好似一个旁观者一般，调动真元往复冲击穴关，一分一分撬动着穴位基石，每一次撬动，都从穴关处传来一阵刺痛。

　　饿了便吃一块米饼，累了便调神静养，有时候烤上一条大白叼来的肥鱼散发散发心绪，如此不知几日，陷谷穴“开口”越来越大，越来越多的真元穿过穴口，进入元池中积养。

　　当积养于元池中的真元越来越多的某日，忽然之间，穴口大开，真元轻松涌入，不费分毫气力，没有丝毫阻滞。

　　这一刻，陷谷穴传来一阵极致的舒爽，刘小楼精神大振，果然体会到了“清热开窍”之感。

　　陷谷穴打通了！