第十六章 米贼

此人没有耍横，应该是个品行端正的，刘小楼目送此人远走，满是敬意，在他身后拱手为礼。

　　可到了傍晚天色渐黑之时，便有那品行不端的出现了，自林中忽然冲将出来，冲到田边后挥斥镰刀割上几把，转头就跑，追都追不上。

　　刘小楼炼气三层修为，还没到飞剑离身的地步，只能冲着对方背影怒吼两声，跳着脚的骂上两句“花孙子”。

　　最后一块灵田收得气闷之极，先后被抢了十多次。尤其是最后一次更为郁闷，对方修为明显高出两筹，赖在田边不走，刘小楼冲上去力拼数次都无功而返。

　　打也打不过，骂也没什么卵用，对方只是蒙着黑巾闷头收割，足足收了他两分地，才不紧不慢捆好后打包带走，竟是没有分毫办法。

　　好在这是他最后一块包干的灵田，前前后后被收走了二十来斤，倒也无关大局，就当喂狗了。

　　当晚交完灵谷后，离交割数只差了一百来斤，埋在隐秘处的灵谷共有四袋，大约三百余斤。此刻当然不能一气交齐，到明晚最后交粮时，他打算再交个三、五十斤便成，没有完成的数目，拿银子去抵，就当花钱买米了，一斤灵米二两银，价虽高，但不是想买就能买到的。

　　回到田间，刘小楼调息了半个时辰，趁着月黑风高之际，蒙上了黑巾，戴上了斗笠。

　　别人可为之事，吾亦可为之！

　　目标是早就瞄好了的，就在山谷东南端，刘小楼每晚交粮时，都要从山上经过，可以看到山谷中哪块灵田没有收割。东南端有一块灵田很大，超过四亩多地，灵稻至今还齐齐整整的生长着，相当显眼。

　　身在半山腰处，借着月色观看多时，灵田处悄然静谧，四野无人，也不知是臧家没有分来帮工，还是分到此处的帮工没有来得及收割，总之就是它了！

　　又耐着性子等了半晌，待一片乌云飘过，遮住了璀璨的月华时，夜色顿时深沉了几分，山谷下方更加黝黑，几乎伸手不见五指。

　　“走起！”刘小楼给自己鼓了鼓劲，纵身就扑了下去，身形迅捷、威猛如虎！

　　几个起落便下到山脚，弯着腰嗖嗖疾冲，很快便来到田边。

　　果然是伸手不见五指，正是偷米的大好良时。

　　刘小楼蹑手蹑脚进入田中，也分不清身处何地，忍着穗芒的扎刺，抛出迷离香筋，立刻动手拔稻，拔起一丛就扔到身后的背篓中，不多时便已塞满。

　　向后几步退出水田，差点被脚后田梗绊倒，煞是狼狈，但此刻也顾不得这许多，将背篓中的稻秆倾倒出来，用一根稻秆捆扎了，暂时堆在田埂上。

　　返回田中，继续干活，往返多次，连割了五、六捆。

　　一边干活，一边还仰头望向天空，天上那朵乌云即将飘开，月光将重新显露，到时候最好先撤回山腰，等待良机再行下山。

　　正琢磨时，迷离香筋向前一甩，却甩了空，没有缠着稻秆。

　　不及细想，迷离香筋甩向更远处，这回缠着了，刘小楼真元灌入香筋，向回一带......

　　一声轻呼在脚下响起：“哎哟......”

　　刘小楼呆了呆，定睛一看，套回来的不是稻秆，竟是条人影！

　　乌云飘过，月光重新洒落，这回看得真真切切，就是个人，脚踝上还缠着自己的迷离香筋。

　　再看稻田之中，到处都是蒙着黑巾的偷米贼，如同没头苍蝇一般，在月光下张皇失措，四处乱窜。

　　被缠住脚踝的那人坐起半个身子，去抓迷离香筋，冲着刘小楼惊怒：“你个戳巴子，没长眼珠子？”

　　刘小楼同样惊骇莫名，无暇跟他纠缠，收回香筋，几步回到田埂上，将自己抢收的一地稻穗抓上，大部分塞入背篓之中，塞不下的双手各提几捆，迅速跑入山林之中。

　　爬到山腰处时，喘着气回首下望，那片稻田上已空无一人，被收割得七零八落，原本齐崭崭的稻田，满满的稻谷，如今只剩了一小半，如同狗啃过一般不成样子。

　　“这帮偷米的狗贼，真娘的多！”刘小楼恨恨唾了口唾沫，痛惜的看着被糟蹋得不成样子的稻田，犹豫了片刻，终于还是离开了。

　　瞄着这片稻田的贼子太多，说不得就会惊动了主家，到时候被拿了现成的贼赃，可就得不尝失了。

　　寻了个僻静之处清点收获，背篓中五捆，左右手各三捆，足足十一捆，收获不俗！

　　咦？十一捆？如果没记错，自己也就收割了五、六捆吧？

　　再仔细辨认，果然，六捆是连根拔起的，这是自己干的，剩下五捆都是自稻秆半截隔断，明显要短得多，也不知是谁干的。

　　这番意外收获，抚平了刘小楼惊惶的心绪，心情舒畅了许多。

　　他立刻动手，去穗扬灰，差不多得了七、八斤，满意的送入背篓，赶往下一处目标。

　　下一块灵田稍微偏僻一些，藏在山角旮旯中，只有一亩多地，且较为狭长，从山上俯瞰，被旁边的一片大树遮挡，很难发现。如果不是前天路过时下去小解，刘小楼还真发现不了。

　　摸到灵田上方，刘小楼纵身下跃，落到树桠上，轻轻拨开树枝查看动静。

　　这一看，心下不由一沉。

　　这片灵田已经有人来了，刚刚开了个头，收割了大约一分地的模样。

　　刘小楼有些懊恼，又有几分不甘，借着月色凝目望去，见此人是个女修，看不出年岁，身段倒也婀娜，关键是没有黑巾蒙面，大大方方的以长剑收割。

　　既未蒙面，便说明这块灵田是人家包干的，手法不是凌空御剑，说明其人修为未到炼气高阶，也就是没到八层以上——当然，炼气八层的高手也少有愿意过来帮工的。

　　再看片刻，发现她长剑始终没迸发出剑芒来，否则割起稻穗来哪会那么狼狈？也就是说，其人修为未至炼气中阶，也就是五层以上。

　　如果是这样的话......

　　岂非又是个好机缘？

　　刘小楼再度将黑巾蒙上，从树干上悄然跃下，蹑手蹑脚来到田边。

　　离着田埂还有数丈之远，便猫下腰来，四手四脚爬过去。