第四十七章 卢二公子

鸿记酒楼不愧是天姥山卢氏收集消息的坐地商铺，到得夜里，相关消息就一条接一条传了进来。

　　变故是昨天夜里发生的，周氏大举出动，计修士十三名，包括族中的两位筑基、五位炼气高阶......

　　据说和周氏嫡女七娘有关，传闻似乎是星德君强掳了周七娘，但周氏予以否认......

　　今日午时，周氏进了桃源群山，强搜诸山，据说引发了不少争执，还与桃源群山中修为最高的莫红花斗了一场，莫红花甘拜下风，于是桃源群山敞开来，让周氏搜寻......

　　听说斗法时，青玉宗某长老恰巧路过，全程旁观......

　　至傍晚时，周氏依旧在桃源群山搜寻......

　　已是子时，周氏还在围山......

　　卫鸿卿思索道：“看来周氏十分笃定，星德君还在桃源，他们应该是有了线索。我让他们再查......”

　　到得天明时分，新的消息传来，周氏果然循着线索追查进桃源的，线索很可能就在周七娘身上。

　　进来回话的天姥山一位管事低声道：“虽然周氏一直不认，但我们还是打探到了，的确与周七娘有关，星德君掳走了周七娘无疑。周氏在周七娘身上放了东西，可以追查到周七娘的行踪。”

　　卫鸿卿问：“什么东西？”

　　那管事道：“青玉宗擅长神打术，他们有一种神鬼法门，把小鬼藏在物件中，带在谁的身上，随时可以察知感应。虽说感应并不精准，但大致范围是能感应到的，咱们天姥山曾想用丹方和他们交换这种法门，他们没答应。故此，大伙儿怀疑，此事或为周氏诱捕星德君......东家，上面是什么意思，桃源不是青玉宗一家之地，更不是周氏可以任意妄为的，这是不把咱们天姥山放在眼里啊！”

　　卫鸿卿道：“不用多想，有什么消息，打听来就好了。”

　　消息打听到这一步，刘小楼对情况差不多有了自己的判断，向卫鸿卿道：“卫兄，多谢了。”

　　卫鸿卿叹了口气：“小楼，我还是希望你谨慎一些，想清楚。”

　　刘小楼点头：“我知道的。”

　　正要告辞离开，外面闯进一人，大咧咧坐下，瞟了一眼刘小楼，向卫鸿卿道：“老卫，什么打算？”

　　此人衣着华丽，面皮粉嫩，看上去也就是二十左右，相当年轻。

　　卫鸿卿微笑道：“卢二公子，我给你引见，这位是我好兄弟刘小楼，小楼，这位是卢二公子，其兄是我天姥山内门排行第三的卢元浪。”

　　刘小楼怔了怔，缓缓拱手：“原来是卢二公子，幸会！”

　　卢二公子笑道：“见过的，这不是周家七娘子的外甥么？”

　　卫鸿卿愕然：“什么外甥？”

　　卢二公子嘴角似笑非笑：“当日我在周家庄园见过他，他去走亲戚打秋风，还认错了人，哈哈……莫非老卫你不知？也罢，就当不知吧……听说你们一直在让人打听周氏追捕那个散修的事，中间有什么名堂？”

　　卫鸿卿道：“只是忽然听到这么个消息，不知究里，便让人问问，并无打算。这也是卫某职责所在。”

　　卢二公子盯着卫鸿卿的眼睛，又瞟了瞟刘小楼，摇头笑道：“老卫，不地道啊。瞒着我？”

　　卫鸿卿道：“二公子言重了。周氏毕竟是青玉宗大族，我一个小小的酒楼执事，哪里敢妄作打算？的确只是打探消息，以备门中问询。”

　　卢二公子笑容消失，脸色转冷：“老卫，本公子好心好意过来，原想着你有什么难处，可以帮你，若有什么好处，也可以提携你一二，没想到你用这些话来搪塞我？怎么？真以为燕氏是个好靠山？”

　　卫鸿卿沉声道：“二公子，若有别的事，但请吩咐，卫某尽力相助，但周氏的举动，目前看来和咱们天姥山并无关系，更谈不上有什么好处......”

　　不等他说完，卢二公子拂袖，转身就走，边走边甩下一句话：“野修出身的家伙，不识抬举，好自为之吧！”

　　雅间中一阵沉默，半晌，卫鸿卿让伙计将打探消息的管事叫进来，问：“卢二怎么知道的？”

　　那管事垂首道：“回东家，二公子刚巧在酒楼饮酒，见我们来去频繁，便过来打听。他身份尊贵，我等不敢隐瞒。”

　　卫鸿卿死死盯着那管事，半晌无语。

　　那管事等了少时，问：“东家还有什么事么？若无事，小的出去了，接着打听。”

　　卫鸿卿深吸了一口气，摆了摆手，让那管事离开，将杯中酒一饮而尽，转头向刘小楼一笑：“小楼，见笑了，大门大派，就是这样。”

　　刘小楼问：“这个家伙和卫兄不对付？”

　　卫鸿卿摇头道：“一个纨绔公子，炼气三层，仗着乃兄之势，总是和我们作对......对了，你们见过？”

　　刘小楼道：“的确见过，当时以为他是周家的二公子，没想到是卢家的。”

　　“你当时没吃亏吧？”

　　“还好，他想拿鞭子抽我，没抽上，修为稀松平常，脾气却不小。”

　　卫鸿卿拍了拍刘小楼的肩膀，示意自己晓得了：“待将来我站稳脚跟，一定帮你出了这口气。”

　　刘小楼笑了笑：“卫兄，咱没必要和他生气，暂且忍辱负重，待你将来一飞冲天之日，此等小人，便不值一提了。”

　　和卫鸿卿道别后出来，刘小楼挨个雅间看了一遍，却没发现卢二公子的行踪，于是暂时作罢，离开天门坊市，赶往桃源群山。

　　百余里的路程，半夜便至，到得桃源外围时，刘小楼放慢脚步，先在入山的大道旁静观，果见几人守在大道上，料想便是周氏的人了。

　　此路不通，他又选择了一条偏僻的小道，进去没有二里地，忽觉如芒刺背，似乎有一双眼睛盯着自己。

　　刘小楼不敢再行深入，在附近寻机捕了两只野兔，用草绳拴了挂在腰间，哼着小曲退出了山路，那股被人盯着的感觉才慢慢消散。

　　什么鬼门道？莫非就是青玉宗的神打术？真够邪乎的！

　　刘小楼地形相当熟悉，当即选了处不易被人察知的藏身之处，钻进去后冥思苦想。他无法理解刚才如芒刺背的感觉，自然也就找不到进山的良策。

　　不能进山，当然是个坏消息，但周氏依旧在围山，却又是一个好消息，这表明星德君和周七娘依旧没有被找到，暂时安全。

　　正琢磨时，就见两条身影从藏身之处悄然经过，同样蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟。

　　莫非是道上的哪路朋友也来凑热闹？

　　刘小楼借着月色仔细观瞧，却发现这两位身形相当眼熟，一个是之前一直在打探消息的鸿记酒楼管事，另一个便是卢二公子。

　　这两人在附近转悠了片刻，又回到刘小楼藏身之处，隔着他不过几丈远，小声商量。

　　“二公子，的确是这里，不知怎么就没了？”

　　“你真没看错？”

　　“确定无疑，最后见他时就在此处。”

　　“那人呢？”

　　“不知道啊......”

　　“一个修为低微的散修都能跟丢，你真是个废物！”