第十三章 迷离香

离开坊市时，刘小楼只觉一阵凉意，却是不知何时出了一脑门子汗，此刻被凉风拂过，顿觉冷飕飕的，紧张的心情却也放松下来，为省下两块灵石而欣慰。

　　灵丹这东西就不是自己该得的，多积攒点真元不香么？

　　好似感觉自己白捡了两块灵石一般，刘小楼决定给自己庆贺一下，于是在镇子上量身做了件新衣裳，买了些油盐酱醋和药材，花费十多两银子，装了好大一个竹篓，背在身上，快步回山。

　　修为进阶的好处无所不在，过去需要将近两个时辰的路途，此刻节省了约莫一刻时，且脚步轻松，并不感到疲倦。

　　回山的路上还顺手抓了只雉鸡，回去炖了一锅，美美的填饱了肚皮。

　　大白鹅在院子里嘎嘎的叫着，正和那些鸡骨斗法，刘小楼则点燃油灯，取出个小丹炉子，架在油灯上干烧，同时以真元覆于丹炉之上，确保热度不散，越聚越高。

　　他不是丹师，不懂炼丹，三玄门也没有炼丹的功法，他炼的是师门秘技——迷离香。

　　待丹炉变色，隐隐泛红之际，表明炉中火候已到，刘小楼将那块松香之精送入其中，不多时便化为乳白色的稠液，沉于炉底，不时吞吐着气泡。

　　同时，将买来的虎鞭、鹿茸、肉桂、锁阳、羊藿等药材按照配方各取所需分量，以真元揉碎成粉，投入炉中，松香之精是为阴，这些药材是为阳，阴阳相合，顿时在炉中水乳交融，此时那团稠液也显出微黄之色，犹如琥珀。

　　刘小楼以心法缓缓降低炉温，不时打入一道道真元，直炼了整整一夜，至天明时分，终于炼成一条香筋。这条香筋三尺多长，竹签般细，不惧水火，柔软而坚韧，乍看之下，好似一条可与人斗法的兵刃细索，实则也的确可以如此施法，与下品法器没什么太大差别。

　　但它真正的用法，却是点燃之后以迷香熏人，中者情由内发，初时不知不觉意乱情迷，久后头晕脑胀昏睡不醒，哪怕修行中人，只要心智不定者，也容易中招。

　　这迷离香最为神奇之处，在于融入其中的三玄道法——炼香者的修为越高、真元越固，施法时的道行越深、手段越妙，迷离之效便越强。

　　就中招者而言，则要看其吸入迷离香时的状况，若是个不懂人情之欲的，这香便派不上用场，若是个正为情所困，或者正想入非非的，效用便极为明显。

　　不论如何，再次炼成迷离香后，刘小楼自保的手段大为增强，他将香筋以师门手法缠在胳膊之上，外衬衣袖遮掩，既可随时打出形同兵刃的细索，又能以真元激发，以香袭人，可谓收放自如。

　　炼罢香筋，刘小楼也不耽搁工夫，立刻取出灵石开吃。对他这种精穷的散修来说，若非有特殊用场，灵石是无论如何留不住的。在屋中一坐，日夜用功，一晃就是将近一个月，两块灵石化为碎屑尘土，飘落于院中泥地上。

　　大白鹅几次想要过来啄吃他掌中的灵石，均未得逞，反是挨了好几巴掌，打得晕头转向，只得将落在泥地上的灵石尘屑叼来吃了，聊以自慰。

　　有这两块灵石助阵，刘小楼一举突破手厥阴经首穴——天池穴，灵力化为真元，积养于天池穴元池之中。

　　算了算时日，和炼气二层时相比，自己对灵石的吸纳炼化之效也有所提升，过去一块灵石能容自己炼上半个月，如今似乎省了一天，修为提升效果还是相当明显的。

　　惜乎灵石已尽，这般畅快的修行日子只能暂时打住，眼下又要琢磨下一步该如何是好。

　　正思索间，他忽然拍了拍脑门，拔脚就走，赶到竹林中砍了两根长竹，扛着来到乌巢河边。

　　将长竹劈成六段，以长草系紧，匆忙扎成块简陋的竹排，跳上竹排，顺水而下。

　　鹅羊山灵田应是到了收割之时，自己闭关苦修，把这件大事给忘了，也不知现在赶过去还来不来得及！

　　鹅羊山是湘西名门大宗彰龙派的属地，与福地彰龙山毗邻，彰龙山福地中有一处灵泉余脉在鹅羊山开了道泄口，虽不见灵泉遗漏，却有灵力由此渗透出来，笼罩了鹅羊山一处两千多亩大小的山坳，彰龙山由此开辟灵田，所产灵米多含灵力。

　　卫鸿卿那个悔婚的未婚妻玲儿，嫁的便是彰龙派内门弟子臧千里。

　　而为彰龙派打理鹅羊山灵田，正是臧家。

　　每年深秋，鹅羊山灵田成熟之时，臧家都要雇佣一批散修前来抢收，同时付给帮工的散修一些灵米作为报酬，对于湘西众多散修来说，是一份不错的进项。

　　一边是兄弟之情，一边是腹中之饥，原本刘小楼对是否舍弃这个机缘还游疑不定，可既然兄弟跑了，那也就暂时顾及不到兄弟之情了。

　　沿着乌巢河水顺流而下，经过乌巢镇，再行十余里，刘小楼舍舟登岸，大步流星向着东北方向进发，一夜急赶，翻过十多座山头，终于在天明时分来到鹅羊山。

　　山坳北边是大大小小数十间房舍，这是臧氏居住的鹅羊山庄，山庄南边有一条丈许宽的小溪，沿着溪流开垦的这两千多亩水田，便是鹅羊山灵田。

　　刘小楼赶到的时候，正看见溪流上升起阵阵薄雾，向着两岸灵田散去，这薄雾便是那条灵泉余脉所泄的灵力，随着这条溪流漏出，每日清晨蒸腾而起，滋润周边大地。

　　他很想赶过去舒爽的吸上几口，奈何此举是鹅羊山严厉禁止的，人人都跑来吸上几口灵雾，还拿什么滋润灵田？因此，山庄专门立下长长的篱墙，将灵田护在当中。

　　篱墙一推即倒，又或者一跃可过，但它代表着彰龙派的威严，没人敢逾越这条规矩，刘小楼也同样如此，只得沿着篱墙来到山庄前，求见山庄的主事臧百里。

　　在庄前等待通传之时，已有不少散修自庄中络绎出来，各持镰刀、背着竹篓下了灵田。

　　糟糕，看来自己还是来迟了。