第十八章 狗大户

行到午后，重回乌巢镇，径直前往镇上的粮铺。

　　店家看着他肩上挑着的四个麻袋，眼中一亮，问道：“刘小仙师，这是灵米么？”

　　刘小楼将麻袋撂下：“掌柜的，幺一幺。”

　　掌柜的喜笑颜开，立刻招呼两个伙计过秤，口中问道：“小仙师今年来得可早，头一个！是鹅羊山的灵米么？”

　　刘小楼盯着两个伙计将麻袋过秤，向掌柜的道：“除了鹅羊山，湘西哪里还有灵田？”

　　很快，秤便过完了，一共三百二十八斤六两，这就是刘小楼辛苦六天的所得。

　　“我带零头走，留三百斤，掌柜的开个价吧。”刘小楼道。灵米嘛，尝个鲜就是了，他孑然一身，不是修行世家，没福气拿灵米当米饭来吃，三百斤灵米，这得吃多久？半年都消化不完。每天跟山上守着这些灵米，一顿顿吃下去，太耽误工夫，还干不干活了？

　　“老样子，一百斤灵米一百六十两银......”

　　“不要银子，要灵石，掌柜的，我知道你有，这东西你又用不上，换给我就是了。”

　　“呵呵......灵石可不好弄啊......”

　　“跟鹅羊山一样，一百斤灵米换一块灵石。”

　　“呵呵，小仙师欺我不是修行中人？老夫虽不懂修行，却懂行情，小仙师说的是鹅羊山的罚金，可不是行价。”

　　“那就……总共两块灵石，饶上一百两银子！我这灵米可是头茬，新鲜！”

　　“小仙师说笑了，三百斤灵米，行价一块半灵石，当然，没有半块之说，老夫补你二百两足银。”

　　“掌柜的，我家老师刚刚羽化仙去，剩我自个儿孤零零活在世间，举目无亲......”

　　“这，和你老师仙去又扯上什么了......”

　　经过一番交涉，刘小楼最终将三百斤灵米全数留在了粮铺中，换得两块灵石，这个价其实已经很不错了。掌柜的望着他袋子剩下的二十多斤灵米，问：“不卖了？”

　　刘小楼笑道：“我自家辛辛苦苦打下来的米，是个什么味道，总该尝一尝吧，说起来惭愧，灵米也去收割过两回，却从没正经吃上，也不知是啥滋味。”

　　掌柜的点了点头：“也是。”

　　正要交付，却不妨一群人簇拥着个公子哥挤了过来，将刘小楼挤到一旁。

　　刘小楼正要发火，却见那公子哥身后一人冷笑着冲刘小楼亮出半截长剑，剩下大半截长剑还在剑鞘里，却已经泛出如霜般的剑芒余晖。

　　刘小楼一腔怒火顿时被迎头浇灭，只得往边上又让了让。

　　那公子哥却没拿正眼看他，而是饶有兴味的冲掌柜的道：“哟？头茬的灵米？这可少见？你们湘西也产灵米么？”

　　掌柜的立刻笑脸相迎：“这位公子气度不凡，不知来自何处宝地？”

　　自有人代回话：“我家乃越州欧阳氏，途径此地，莫以为可欺，老老实实做你的生意，少不了你的好处！”

　　掌柜惊讶道：“原来莲溪堂的公子爷，小老儿有礼了！这是我湘西鹅羊山灵米，最是灵根深厚，公子爷有意么？”

　　公子哥问：“鹅羊山？”

　　刚才亮剑之人低声耳语：“公子，不可久耽，须得连夜赶路。”

　　公子哥点头道：“那就不去鹅羊山了，将这些都带回去。”

　　刘小楼实在忍不住了：“这是我的米！”

　　掌柜道：“你刚才都卖给我了。”

　　刘小楼道：“你还没付灵石。”

　　那公子哥却不耐他们的争执，问刘小楼：“你卖给他多少钱？”

　　刘小楼回道：“他只给两块灵石，我正犹豫呢。”

　　那公子哥扫了一眼四个麻袋，点头道：“是这个价。”

　　掌柜向刘小楼道：“你看，我家店铺最是公道......”

　　话音未落，那公子哥向刘小楼道：“我给你三块。”说罢，晃晃悠悠离开，沿着街道继续逛了下去。

　　他身后的一帮仆役将四个麻袋扛走，那亮剑的随从过来抛给刘小楼三块灵石，紧随而去。

　　刘小楼望着他们的背影，叹了口气：“狗大户！”

　　掌柜的点头：“越州欧阳氏，的确是大户，大得没边儿......”

　　刘小楼浑身上下摸了个便，终于摸出仅剩的二十两银子搁在柜台上：“掌柜的，多谢了。”

　　掌柜的笑道：“巧了而已。”

　　刘小楼忽然有点后悔：“应该留两斤的，我自己还没吃过。”

　　掌柜道：“种田人吃不上自家米，天经地义！老老实实吃普通米粮吧，喏，二十斤，也是新米，够你吃一个月了。”

　　虽然没吃上自家的米，刘小楼还是很高兴，返回乌龙山，跟田伯屋里略坐片刻，没听到什么风声，于是回到乾竹岭家中。

　　一斤新米下锅，熬了一大锅米粥，喷香扑鼻。

　　大白鹅扑棱棱扇着翅膀冲了过来，叼着一条肥鱼甩进锅里，围着刘小楼脚跟前打转，开心得好似过节似的。这回肥鱼的内脏被掏出来了，它居然会剖鱼了？

　　刘小楼给它盛了一盆鱼粥，一人一鹅围在火炉前，吸溜吸溜大快朵颐，吃得好不痛快！

　　略微遗憾的是，没吃上灵米。当然，灵米所含灵力是很少的，就算吃上一大锅，最终转化成真元的，只有一丢丢，于修行几乎没什么用场。这种东西，必须顶替普通米粮长期食用，日积月累之下，才能有所毗益，对刘小楼这种穷困潦倒的破落户，无疑是种奢望。

　　所以刘小楼也无所谓，毕竟到手的三块灵石才是修行正途。

　　穷家是留不住余财的，刘小楼一刻都不愿耽搁，立刻进入修行状态。

　　三玄功法运转，将掌中灵石里的灵力一丝丝抽取出来，在体内经脉中洗炼为纯粹的真元，涌至手厥阴经第二穴——天泉，不停的叩击着穴关。

　　刘小楼不知道别家的功法是如何打通经络的，但他三玄门的功法就是如此，水磨的工夫，一次一次，持之以恒，其中自然包含各种变化，时轻时重、时快时慢，时如细水长流，时如暴风骤雨。

　　看似毫无规则可言，却是有其一贯的修行宗旨：一切修为之法，都以应对穴关被冲击之下的各种反馈为要，根据反馈所带来的各种感受，施以不同的冲击策略。

　　因此，三玄功法炼起来并不枯燥，反倒十分有趣，甚至让人沉溺其中而难以自拔。