第十五章 多收了三五斗

那丛稻秆倏然向着四周弯去，明显是在避让，他顺手划了个圈，终于捞住其中的五、六枝，手掌心能感受到明显的挣脱之力。

　　“认命吧！”刘小楼心里恶狠狠的念叨了一句，右手镰刀就割了上去。

　　其中有两根稻穗猛然弯下来，穗芒直扎刘小楼手腕，大部分被牛皮挡住，划拉开几条浅浅的裂痕，少许正正扎在刘小楼手背上，哪怕是炼气三层的修为，也疼得一个激灵，虽说没有见血，但还是很不好受。

　　“去死！”刘小楼一咬牙，顾不得疼痛，真元注入镰刀，向内狠狠一抹，将这丛稻穗割了下来，扔进背篓。

　　感受到了巨大的威胁，周围的灵稻都生起同仇敌忾之意，主动向着刘小楼攻击过来，它们一根根向后弯缩，蓄积足够的力道之后，便猛然扎向刘小楼。一时间，刘小楼身体腰身以下各处都挨了穗芒的扎刺，许多穗芒透过衣裳，扎到了他的肌肤，然后留在了衣布上。

　　三玄经注重阴阳均衡、内外兼修，肌肤的韧性和坚硬较之同境界修士要高出一筹，也不惧穗芒攒刺。但那股疼痛是避免不了的，让他不得不收割几把之后，就跳出来喘息少许。

　　忙忙碌碌了大半个时辰，身边的稻穗被收割了一分多地，被割去了稻穗的稻秆宣告死亡，都无力的耷拉下去。

　　刘小楼趁着休息的时候抬头望向四面山头，经过片刻观察，确定那个庄头已然离去，且各处山上也没有旁人，而因为密林的分段隔离，也挡住了其他帮工修士的目光，没人关注到自己。

　　于是他将衣袖向上拉起一截，露出了缠绕在胳膊上的迷离香筋。

　　师门看家的本事，岂能轻易暴露？

　　这根香筋柔软而坚韧，紧致而细密，堪比法器，虽然只有三尺来长，却已足够，可以让他省些气力。

　　手腕一抖，香筋的端头自手腕处甩出，穿入稻田中，自根部套住三、五根稻穗，端头紧紧缠绕了几圈，牢牢绑住，这几根稻穗立刻拼命摇晃挣扎起来，稻穗向着刘小楼狠刺。

　　可惜相隔稍远，穗芒无法刺到刘小楼身上，只是徒劳一场。

　　刘小楼将真元注入迷离香筋中，向内猛收，顿时将这几根稻穗连根拔起，甩到田埂上。

　　如法泡制，收割灵稻时就简单多了，也不须忍受穗芒的攒刺之苦。

　　刘小楼蹲在一边，不停的甩动香筋，注入真元，将稻子一丛丛连根拔起，只花了不到一个时辰，便将这处灵田收割完毕。

　　这些灵稻被连根拔起后，根须陆续枯萎，稻穗倒在地上蠕蠕卷动着，却没了之前的狠戾劲儿，这时候再去摘穗就容易多了。

　　灵米产量不高，每一株稻穗里也就是十来粒灵谷，每一粒都包着厚厚的灰壳。将这一亩三分地打下来的稻穗聚拢在一堆，以真元鼓动劲风猛吹，从背篓中取出麻袋装好，掂了掂分量，大约在四十斤左右，具体多少，还要过秤才知。

　　刘小楼再接再厉，天黑前又清理了三块灵田，收割灵米两百斤左右。

　　就着上鹅溪清澈的溪水吃了两块干粮，趺坐半个时辰恢复真元，来到第五块灵田处，将几根火把插在田埂边上，继续挑灯夜战。

　　如此连续操持一天，清理灵田十五、六亩，收获灵谷数百斤。

　　刘小楼将这些灵谷均分成五袋，一袋寻了个隐秘之处埋好，剩下的四袋用根自制的扁担挑了，赶往田庄交差。

　　田庄粮库处燃着灯球火把，帮工们排着队正在交粮，轮到刘小楼时，挑着扁担进了粮库，墙根处堆满了一个个鼓鼓的大麻袋，地面洒满了漏出来的灵谷，庄头和账房守在一个箩筐前，正在收粮记账。

　　刘小楼上前，将袋中灵谷倒入筐中，倒至与框边齐平处依旧没有停手，又多倒了不少，堆了个小尖才停下。

　　这是规矩。

　　田头，伸手探入，抓出一把灵谷看了看，满意的点点头，又搅了几回，没有发现砂石，于是飞起一脚踹在那木筐上，堆尖了的灵谷立时洒出不少，在地面上翻滚着，他这一脚颇具功力，将箩筐里的灵谷踢得与筐边齐平，有如精确量过一般，然后高叫：“五十斤！”

　　伺候的粮库仆役上前，将这一筐灵谷倒入一个麻袋中，扛到墙角码放整齐。

　　接着是下一筐，下一脚，下一个五十斤......

　　连过六筐，最后用一个小斗过秤了剩下的一十三斤。

　　旁边的账房算盘珠子打得飞响，口中不住报数，最后一锤定音：“三百一十三斤六两六钱，六钱抹零！”

　　在账本上写了之后，给刘小楼扫了一眼，确认之后让他画了押。

　　刘小楼确认了，埋起来的那一袋有八十斤不到。

　　灵田的全收割期前后只有九天，一过天时，稻穗就会枯萎，里面的灵谷就会大量散发灵力，剩下的灵米便没什么灵效可用，甚至败坏不堪，当作普通米粮食用也不可得。

　　所以收割期是非常紧张的，最后几天，连田庄中的庄头、账房和臧氏族人也下了地，拼命抢收，整座田庄都充斥着紧张的气氛。

　　但刘小楼可用迷离香筋收割，节省了大量功夫，赶在收割期前一天，便完成了绝大部份任务，只剩最后一块三亩七分的灵田了。

　　到了这一天，便陆陆续续有人影在林中晃动，刘小楼知道，那是干完了活的修士们在周围窥测。有些修士修为稍高，或者法术比较适宜收割，干起来就快，提前清理完自己的那分灵田，便会趁着剩余的空暇去往别人负责的田土上寻找机会。

　　不多时，果然有人自林中出来，笑嘻嘻的询问刘小楼，是否需要帮忙：“小兄弟，一亩地只收你十斤，如何？”

　　“不用。”刘小楼当场拒绝。

　　“只剩最后一天了，若是收不完，你可就得赔惨，呵呵。”

　　“这是我最后一块地了，能收完，兄台请往他处吧。”

　　来人笑着摇了摇头，穿入密林消失不见。