第十九章 秋风秋雨天

手厥阴经这九大要穴，明显要比之前四条经络上的各处穴道更加难以打通，所需真元也要多得多，之前几条经脉平均下来一块灵石通一穴，到了手厥阴经天池穴这里，就需要两块才能冲关成功，目前正在冲击的天泉穴感觉也差不多需要两块灵石，至于之后的曲池、郗门、间使、内关、大陵、劳宫、中冲等七穴需要多少，更是尚未可知。

　　修炼的日子简简单单，整座乾竹岭似乎都沉寂了下来，每天打坐、吃饭、踢大白，打坐、吃饭、踢大白......

　　每到修行的时候，大白鹅就摇身一变，在刘小楼的拳脚威逼下履行三玄门的管家兼家仆职责，在院子里捉虫除草，清理那些爬上梁柱的藤蔓，有时候还管捕拿老鼠。三玄门的肉食供应也主要依赖大白鹅的贡献，乌巢河里的肥鱼是其中的主项，其他还包括竹林中的山蛇、野鸡、野兔、山鼠之类。

　　这厮的活动范围很大，不仅满山乱窜，偶尔还会顺着乌巢河跑出山外，不知从哪户人家叼来几块腊肉，又或者一些亮晶晶较为晃眼的东西，比如几枚铜钱、一块碎银、一颗金豆之类，所以单就刘小楼的生活水平，如果只是维持门户日常开支，可以说是完全够用的。

　　如果需要用钱，去大白鹅的草窝里掏一掏，总会有些小惊喜。

　　鹅羊山灵田的收割期本就是深秋时节，刘小楼回山之后没过几天，山雨就淅淅沥沥下了起来，细如牛毛，伴着雨水拂过的山风也较以往冷了许多。

　　刘小楼趺坐于屋檐下的露台上修行，偶尔从功法运转中脱离出来，听听雨声、感受着微冷，清醒清醒头脑。

　　到了吃饭的时候，刘小楼便在院外林中摘一些竹荪、野菜、嫩笋，切一盘大白鹅带回来的腊肉，或者煮一锅鱼汤、烤一只野兔山鸡。

　　有时候，他也会想一想那个在鹅羊山收割灵田的女修，不知道自己当时说的那些话，她会不会当真？如果当真过来找自己做事，那就太好了。

　　不管怎么说，一个炼气十层大圆满的修士，无论眼界、底蕴，还是所掌握的资源，都是自己这种底层修士可望而不可及的。她交办下来的差事，就是自己的机缘。哪怕是白忙活一回，也是可以接受的，有了一次就会有第二次，不可能每次都白干吧？

　　秋雨连下了七八天也没停歇，大白鹅又一次从山下回来，回窝埋藏好此行的收获，便习惯性的来到乾竹岭最高处的石缝顶端。

　　它背着双翅俯瞰整座山岭，满意的视察着自家的领地，任细密的雨丝在它头顶聚集成水滴，慢慢滑落，这股乌龙山中特有的清凉之意让它感到极为惬意。

　　一处处的云团自山谷各处不时升起，有的快、有的慢，在群山之间弥漫。

　　好几次，大白鹅都将翅膀舒展开来，想要飞过去，飞入那云雾缭绕之中，但连栽了几个跟头之后，不得不收敛起自己的异想天开，狼狈的爬回峰顶，继续做自己力所能及的事情。

　　濛濛秋雨中，它忽然看见有人缓步登山，身影在云雾中时隐时现，于是扑棱着翅膀跃到旁边的一棵小树上，扯动树桠间垂着的一条细藤。

　　“叮咚，叮咚......”

　　房檐上悬挂的风铃发出清脆的响动，衬得山岭愈发清幽。

　　刘小楼从修行中苏醒，侧耳倾听。修行上了一个台阶，耳力比半年之前强了许多，倾听片刻，分辨出轻微的脚步声自竹林中传来，于是查看了一下胳膊上的迷离香筋，又将三玄剑置于身后转手可得之处，深吸了一口气，朗声道：“何方高士，入我山中？”

　　来人一身青衣，却不是盼望中的女修，而是戴升高。

　　刘小楼连忙起身相迎：“戴散人！”

　　戴升高推开柴扉，点头道：“小楼，半年不见，修为大有进益啊。”

　　刘小楼有些惭愧，躬身道：“多承前辈提携......请上座，以避风雨。”

　　上得露台，看了看头顶遮挡风雨的屋檐，又望了望四下山间雨景，戴升高和刘小楼对坐，微笑道：“乾竹岭风雨绝佳，今日有得眼福了。”

　　坐下之后，戴升高浑身散发出浓重的水雾，转眼间衣鞋俱干。

　　这是炼气高阶，至少八、九层以后才有的本事，刘小楼很是羡慕，愈觉前路漫漫、征程遥远。

　　去屋中取了茶具，就着屋檐淅沥沥滴落的雨水，生火烹茶。

　　“前辈修为高深，威望素著，寻一风景绝佳之处修行，易如反掌。”

　　“我是个劳碌命，等闲空不下来，若有机缘筑基，再安享晚年吧，呵呵。”

　　“老师生前曾说，他平生好友之中，若有人能筑基，前辈必定是第一个。”

　　“哈哈，那就借你老师吉言了。”

　　水煮沸，送入一把乌巢镇上买来的野茶，须臾，茶叶化开，刘小楼举盏相邀：“前辈请。”

　　啜着茶水，戴升高道：“英雄大会的事，差不多平息了，洞阳派已经收手，你无需担忧。”

　　这是个好消息，刘小楼点头：“是。”

　　戴升高又道：“所以......有个事，你自家斟酌。”

　　正好手中灵石将要用完，天泉穴也依旧没到冲开的时候，有了新的机会，刘小楼又怎么可能不愿意呢？

　　“前辈请说！”

　　戴升高道：“其实我也只是向你传信，究竟如何，我并不清楚。”

　　“传信？传谁的信？”刘小楼疑惑道。

　　“卫鸿卿。”

　　“啊......卫兄？前辈有他的消息？”

　　戴升高解释：“前些天，我去了一趟天门坊，天门坊知道么？”

　　刘小楼点头：“听老师说过，咱们湘西最大的坊市，比潭州坊市还要大，但还没机会去看看。”

　　戴升高道：“天门坊在乌龙山以东二百里，不仅是湘西，甚至整个荆湘，都是最大的坊市，我就是在那里见到卫鸿卿的。他问了问我的行程，知道我这两天要回来，便让我给你带个信，邀你尽快去天门坊见他。”

　　说着，取出一页黄纸，上面写着一句话：“要事相商，见信速来。”

　　果然是卫鸿卿的笔迹。