第八十章 排位

不多时，包括刘小楼，堂上已经来了十位年轻俊雅的修士，应该是赴宴者到齐了，于是堂后转出来一位美髯翁，年岁不小，貌似五、六十了，却依然俊朗，令人心折。

　　堂上一众年轻修士见了，纷纷躬身行礼，齐称：“见过郑公！”

　　刘小楼跟着施礼，动了动嘴皮子，心道莫非这位就是郑氏家长了？

　　这位郑公笑道：“难得来了这许多人，诸位都是螺山左近的后起之秀，一时俊彦，齐聚我螺山，乃螺山之幸，老夫欣喜不已，今夜之宴，可称盛宴矣。”

　　短短几句，刘小楼便觉熨贴到了心里，忽然间入了俊彦之列，成了后起之秀，当然开怀不已，和众年轻修士们一起躬身谦逊，连道“不敢”。

　　郑公入于主位，向身边那位管事点头示意：“开始吧。”

　　那管事上前一步，高声道：“请诸位俊彦论座！”

　　顾名思义，“论座”就是要排个座次，刘小楼精神一振，心道比试开始了，就是不知该怎么个论法。

　　当下有人上前拱手：“晚辈修为至炼气七层！”

　　又有人道：“晚辈六层！”

　　还有人道：“晚辈也是六层。”

　　“晚辈五层！”

　　“晚辈七层！”

　　“晚辈四层……”

　　“晚辈三层……惭愧……”

　　“晚辈二层……”

　　七嘴八舌间，各自报出修为。

　　自称惭愧的那位并非刘小楼，刘小楼虽然也是三层，在众年轻修士中排在后列，却一点也不惭愧，而是颇有些惊喜，惊喜于自家并非垫底，能有个同为三层的已属不易，难得的是更有个比自己还低的二层！

　　区区炼气二层也好意思来应募供奉，而且还不自称“惭愧”，你是有多大的脸？

　　刘小楼不经意间瞥了几眼那个二层，眼中满是鄙夷——卖相倒是不俗，却是个绣花枕头！

　　待众人报完修为，那管事道：“请各位俊彦依修为排列，高者居前，次者居后！”

　　于是众年轻修士自行排序，立于头排的是两个七层修为的，之后是两个六层的，便是白云剑客和青衫秀士，再后是两个五层的、一个四层的，接着是包括刘小楼在内的两个三层，最后是那个自报二层修为的。

　　刘小楼扭头看了看身边这个三层的，自忖在修为上要高出一筹，毕竟自己只差最后一个穴位就是三层圆满了不是？

　　那人也扭头看了看他，道：“在下袁家湾袁子期，兄台如何称呼？”

　　刘小楼回答：“在下三玄门刘小楼。”

　　这位袁子期眨了眨眼，应该是对三玄门没什么印象，抱了抱拳：“久仰。”

　　刘小楼对袁家湾同样一无所知，微笑着点了点头。

　　忽听那管事指着其中一位道：“张公子，上月听说张公子破境未成，短短大半个月，公子就破境了？”

　　那张公子顿时脸上一红：“晚辈虽然破境未成，不过是差了少许，勉强可算五层。”

　　管事摇头道：“是几层便是几层，作不得半分虚假，公子请回吧。”

　　张公子望向郑公，嚅嗫道：“郑伯父……”

　　郑公叹了口气：“世侄回山吧，回头老夫再向汝父致歉。”

　　这位虚报了修为的张公子只得失魂落魄离开。

　　刘小楼也是无语了，既然应募供奉，修为如何，将来一试便知，这岂是做得假的？少了一位竞争者，他欣喜之余也不由有些纳闷：“这个姓张的既然和郑家世交，缘何又来求募供奉？还如此在意？”

　　那管事又道：“各位俊彦，有的老朽识得，有的老朽孤陋寡闻，尚不认得，还请各报家世。”

　　一干年轻修士纷纷自报家门：

　　“晚辈来自云溪白云山庄，家父云从龙！”

　　“晚辈是皇提宫弟子，吾师重阳居士。”

　　“晚辈来自三皇宗，家父三皇宗长老彭青云。”

　　“晚辈是界牌陈氏……”

　　轮到刘小楼时，他自报：“晚辈三玄门……掌门！”

　　众人各自诧异，刘小楼顿时成了堂上关注的焦点，就连郑公的目光都转了过来。

　　那管事忍不住问：“这位俊彦，敢问三玄门是何方仙宗？”

　　这一关躲不过的，若是应募成功，人家将来肯定要细问求证，因此刘小楼只得老老实实回答：“三玄门……乃乌龙山宗门。”

　　那管事追问：“乌龙山……是湘西乌龙山？”

　　“是。”

　　一个“是”字答出，众俊彦各自摇头，更有嗤笑声轻轻响起。

　　那管事不再搭理刘小楼，望向最后一排那位炼气二层的年轻人，他简单答道：“晚辈来自双龙镇丁氏。”

　　却见那管事肃然起敬：“佳客请上前三位。”

　　姓丁的年轻修士微笑上前，越过刘小楼和袁子期，立于修为六层的那一排。

　　管事又道：“请三皇宗这位佳客上前两位，白云山庄、皇提宫两位佳客各上前一位。”

　　队列重新排过之后，管事的顿了顿，望着并排站立的刘小楼和袁子期道：“请这位三玄门佳客往后一步。”

　　论及家世是刘小楼最弱的一项，谁也比不过，只得认命，退到最后。

　　管事再次开口：“请各位俊彦报上所修玄功！”

　　“晚辈宗门所传六荒无极功！”

　　“晚辈修行三皇妙法！”

　　“晚辈家传白云剑法！”

　　“晚辈所习……”

　　“晚辈……”

　　轮到刘小楼时，他已经想好，报上两门功法：“晚辈修行三玄功、千极经！”三玄功不必说了，千极经却是阵盘材料目录，算不得玄功，但所谓艺多不压身，多报一项是一项。

　　管事的和郑公耳语商议片刻，调整了几个人的前后排序，刘小楼依旧原地不动，可见所谓三玄功、千极经，都没能打动郑公。

　　忽听管事又追问了一句：“诸位俊彦，有没有学过双修道法的？”

　　众年轻修士有的面面相觑，有的目不斜视，有的脸红低头，堂上为之一肃，无人作答。

　　唯有刘小楼心中一动，虽说不知招募供奉和是否学过双修道法之间有什么关系，依旧举手：“晚辈三玄功中有一玄法，名阴阳经，正是双修道法。”

　　此时此刻，不拼不行了。

　　虽然招来一阵鄙夷之色，效果却极为显著，管事的当即宣布：“请三玄门俊彦上前三位！”

　　刘小楼喜滋滋的排到前面，来到第六位置，只听那郑公捋须笑道：“好，懂双修术好啊，宜早生贵子。”

　　刘小楼不由愕然。