第六十八章 盘诘

他在查我，一直在查我！

　　此刻的刘小楼脑海里反反复复就是这句话，瞬间一片空白，因为对方说出这句话，就意味着已将星德君逃脱一事，和自己联系在了一起。接下来会面对什么，他完全无法想象。

　　但空白只是片刻之间，他很快就恢复了镇定——极为勉强的镇定，假装思索，眼珠子向上方转去，实则是不愿和对方直视。

　　“是，的确去过一次天门坊，闭关半个月，干粮吃完了，不得不去买一些吃食。但并非出关，买足了吃食，又回去接着闭关了。”

　　“去哪里买的？”

　　“鸿记酒楼。”

　　“待了多久？”

　　“要了个席面，一直吃到很晚。”

　　“和谁？”

　　“鸿记酒楼的东家，以前我和他认识，后来他发达了，但凡我有空时，偶尔也会去拜访。”

　　“卫鸿卿？”

　　“是。”

　　“你们谈了些什么？”

　　“就是别后所见所闻......嗯，也告诉了他，在下炼制阵盘一事，对了，在下当初之所以上星德山，也是受他指点，他说星德山上有位散修名星德君，擅长阵盘炼制，否则在下哪里知道有这么一号人物？”

　　侯胜忽然不问了，以怀疑的眼光盯着刘小楼，此刻的刘小楼已经恢复平静，坦然对视，眼中满是真诚。

　　不知过了多久，侯胜终于问出了今天最想问的问题：“星德君在哪里？”

　　刘小楼睁大了眼睛，不解反问：“星德君？他不在星德山么？”

　　侯胜眯着眼睛道：“把怀里的东西都掏出来。”

　　刘小楼不解道：“侯执事这是作甚？在下犯了什么事？”

　　侯胜忽然出手，拿住刘小楼肩胛，一股真元力道透入，刘小楼强行忍住反击的念头，被那股真元力道钻进来，整条胳膊如万蚁噬骨，额上大滴大滴的汗珠不停滚落。

　　“星德君在哪里？说出来，便是立功，之前种种，一概不究，而且给你重赏。你仔细想想。”

　　一边说着，一边伸手探入刘小楼怀中，掏出几块肉干、三两多碎银、一块普通软玉，见没什么东西，又将他腰间佩戴的玉玦摘下，在眼前翻来覆去查看：“这就是那块阵盘？”

　　刘小楼疼得熬不住，哼出声来：“在下离山之后……便没见过星德君，实在不知……他在何处，他又……不会同在下说……侯执事，在下不行了，胳膊要废了……冤啊……”心中也是一阵后怕，好在有些东西没有带在身上，否则今日休矣！

　　侯胜又瞪了刘小楼多时，见他还是不吐口，终于撤回真元，撒开了刘小楼，刘小楼顿时瘫软在地，大口大口喘着粗气。

　　“星德君犯了事，闯了大祸，就算逃到天涯海角，青玉宗也将追拿到底，你回头好好想想，若是想起了什么，立刻告知我——就去洞庭湖北，有一片接天莲池，池边有座莲亭，在亭口左侧第三块石板下留下地址，最迟不超过三天，我便会去找你。”

　　他晃了晃手中的阵盘：“这块阵盘，是要犯赃物，我先收了，你什么时候想起来，什么时候去找我，到时自然物归原主。记住了么？”

　　他蹲下身子，拍了拍刘小楼的面颊：“你一定要好好想想，星德君是逃不掉的，等他被拿到之后，若是将你供认出来，你可就有死无生了。”

　　等侯胜离开多时，刘小楼才缓过劲来，扶着墙根走出了头条巷，仔细回忆着刚才的一切，心中不停思量。

　　能够确定的是，侯胜只是怀疑自己，而且怀疑得不深，或许自己只是他想到的几个突破口之一罢了，否则怎么可能就这么放过自己？

　　但他是怎么知道自己去过鸿记酒楼的呢？当日在酒楼见过自己并且能认出自己的，只有寥寥数人，真正知道自己意图的，只有卢二公子和张管事，这两位已经成了棺椁里的尸体，不可能供出自己。

　　卫鸿卿也不可能招认出自己，那就只剩掌柜的和伙计了，这几个人却是不知道真相的，所以仅凭自己去过鸿记酒楼，并不能证明任何事。

　　但无论如何，既然被侯胜列入了怀疑对象，总归不是办法，名门大宗眼里，自己这样的小散修如同蝼蚁，一旦被他们盯上了，有无实证其实并不重要。

　　一路思索着，刘小楼去了乌巢河边，沿河溜达了二里地，他忽然扑通一声跳进河里，扒着河堤下的水草慢慢在水里挪动了里许，等到天色完全黑下来，这才寻了处隐蔽的所在上了岸，确定无人跟踪后，悄然潜回镇里的宅子。

　　侯胜应该并不知道自己在乌巢镇上有宅子，否则只要去宅子里仔细一搜，就能找到星德君留下的紫极门掌门令牌、《千极方》，那么刚才也就不会只是问话那么简单了。

　　进了宅子，大白鹅正在厨下啃着一块腊肉，见刘小楼回来，扑棱着翅膀就冲了过来。

　　刘小楼抱着它的长脖子温存片刻，抓紧时间检查屋子，发现屋子里各处陈设并没有被搜检过的痕迹，最重要的是自己那个包裹好生生躺在床板的夹空中，系的结扣也原样未动，打开一看，令牌、阵书、经书和五块灵石都在，刘小楼稍微松了口气。

　　他也不敢掌灯，就在黑暗中默默思索，想起自己耗费心血炼制的阵盘，心头不由滴血。整整三个月，走了多少地方，搜罗了多少材料，花了多少灵石，辛辛苦苦的一幕幕涌上心头，越想越是难受。

　　想了多时，他背上包裹，抱起大白鹅，连夜返回乌龙山。将包裹藏好，把大白鹅安顿好，换了身衣裳，立刻下山，直趋天门山坊市。

　　天亮时，他赶到坊市，寻了个僻静角落坐等，一直等到午时街上人潮渐起，这才将斗笠往下压了压，挤在人群中往鸿记酒楼靠近。

　　将到酒楼前，正要偷空混进去，背后忽然有人惊喜道：“兄台，又见面了！”

　　刘小楼打了个激灵，慢慢转身看去，看清了来人。

　　这人同样戴着斗笠，身形猥琐，正是去年冬天向自己兜售养心丹的燕三飞。