第六十五章 妖藤之山

谭八掌手指的方向，正是乌龙山中一处著名的所在——天坑鼓。所谓天坑鼓，就是座方圆半里多地的地陷深坑，方圆里许，下沉二十余丈，从玉女峰上看下去，就好似一面埋在地底的大鼓，只不过大鼓上方的鼓皮破开了而已。

　　刘小楼也曾经去过天坑鼓，除了地形特殊外，并无其他异常之处，天坑下该长树林灌木的，一样不少，还有很多蝙蝠毒虫以此为家，尤以蚊虫密集，并不适合长居，故此没有一位乌龙山同道会选择在这里安家。

　　但此刻的天坑鼓却和往日不同，一株巨大的藤蔓从坑底生长而出，高出地面数丈，望之如山。硕长的藤条向着四下挥舞摆动，张牙舞爪，藤蔓顶部如同巨兽的头，依稀可见狰狞的双眼、带着利齿的大嘴。

　　不仅是山，更是妖！

　　刘小楼眼睛都看直了，和谭八掌一样，惊得嘴都合不拢——乌龙山何时长出如此巨妖？妖他听说过，这辈子却没见过，更何况是如此巨妖，当真下巴都惊掉了。

　　十余尊山神环绕在天坑鼓的周围，有高有矮、有大有小，各具形态，仔细看时才发现，在藤妖舞动的枝蔓间，有一尊高三丈、头戴火焰金冠、腰围紫金玉带的山神，手持凤翅镏金镗，正与妖藤大战。

　　这尊山神身形不足妖藤十一，但来去敏捷，辗转腾挪极为灵动，妖藤舞动的长臂藤蔓虽说密结如网，却始终沾不到他分毫，反是被他凤翅镏金镗上喷出的火焰烧得黑烟阵阵。

　　但毕竟身形悬殊太大，妖藤又极为耐烧，烧了一条藤蔓又长出一条新的，结成的藤网也越来越密，方向也越来越精准，逐渐将那尊山神压制得险象环生。

　　看罢多时，谭八掌大为着急，忿忿道：“这帮青玉宗的都在干什么？眼睁睁在旁坐山观虎斗么？如此巨妖，还讲什么规矩？一拥而上不就好了？这可是除妖啊！”

　　毕竟以乌龙山为家，刘小楼和谭八掌想法一样，此刻只望青玉宗尽快诛除此妖，否则将来还怎么回家？

　　至于什么三派斗一宗，灭妖之后再说不迟！

　　置身玉女峰上，周围各处就看得比较清楚了，青玉宗高手尽集于天坑鼓，另外还在西北半亩峡、东南古丈山上留了人手，作为外围协守，另外在鬼梦崖上也有人，但皆非主力，他们的注意力大部分都放在天坑鼓，反而对山外将要进攻的三派不甚在意。

　　又看片刻，刘小楼忽然有些明白了，道：“青玉宗是在磨砺弟子？”

　　谭八掌也看出端倪，喃喃道：“这么磨砺吗？真是名门大宗啊……”

　　刘小楼指着鬼梦崖：“谭兄！”

　　鬼梦崖上，一尊金甲山神正在攀爬山崖，因其身形愈丈，故此显得极为醒目，在他臂下，还夹着一人。

　　来到崖上石洞，那尊金甲山神将臂下夹着的人放了下来，石洞前守卫的青玉宗修士上前将人提起，连扯带拽，推进洞内。

　　那人显然被封了经脉，无力抗拒，被推入石洞前，还转着头向周围各处山头眺望，希冀着有人前来相救，但看不几眼，便被守卫一脚踹在屁股上，飞入洞中不见。

　　那金甲山神光芒渐息，化作一位十五、六岁的少年，接过守卫递来的牛皮酒袋，灌下一大口。

　　守卫恭敬道：“小公子辛苦了。”

　　少年道：“谈不上辛苦，只是这厮桀骜不驯，见了本尊显化，还敢反抗，费了我一番手脚。”

　　守卫笑道：“此等野修顽劣，打杀了事，小公子还擒了来作甚？有何用处？”

　　少年摇头：“也没招认出什么来，只是指了一条地道，说是要立功，但乌龙山上鼠辈横行，这般藏身所在早就发现了十条八条，有甚稀奇？只是他身份来历不明，回头再行详查。”

　　说着转身又走：“我再去巡山，以防那几家宗门再派人来搅扰景师兄历练。对了，有贼子要往玉女峰相会，谁知道玉女峰？那厮也没招认清楚……”

　　守卫道：“小公子稍待，我进去找个熟悉此地的野修问问……”

　　鬼梦崖上树木稀疏，少有遮挡，谭八掌从玉女峰上看得分明，不由神情一黯：“虎头兄……”

　　刘小楼也很是惋惜：“他人还是很不错的，怎么就失了风呢？”

　　谭八掌眼圈微红：“虎头兄是好人啊，我与他相识不过月余，但其人豪迈大气，热情如火，虽是浪迹天涯的散修，却有世家大派的风骨，与其相交，令人心折！”

　　刘小楼深深自责：“是我的错，不该同意他分路探查的，他地形不熟，难免被擒。”

　　谭八掌沉痛道：“如今大战将起，探山被擒，肯定是被当成细作了，虎头兄如此豪迈义气，必然守口如瓶，如此，恐他休矣！”

　　刘小楼折了三根树枝插在地上：“谭兄，相识一场，我等祭拜一番吧。”

　　于是两人对着树枝拜了三拜。

　　此番入山哨探，目的已成，收获不小，赶紧离山领赏要紧。正要下山之际，天坑鼓中忽生巨变，和妖藤激斗中的山神忽然紫光大作，哪怕是身在玉女峰顶，刘小楼和谭八掌也被晃得睁不开眼。

　　随着紫光的陡然爆发，闷雷滚滚，震彻群山，巨大的妖藤在光芒中爆裂开来，无数燃着火焰的藤蔓枝条四下飞散。

　　两人被这闷雷声震得耳鼓疼痛，霎时失聪，相顾骇然。

　　谭八掌大叫着什么，面容狰狞，刘小楼也听不清楚。

　　刘小楼也高声大叫：“快——走——”

　　但声音连自己都听不见。虽说听不见，但那漫天飞射的妖藤碎体眼见就要带着火焰飞落过来，赶紧离开才是正经。

　　这般能爆碎妖藤的火光，谁知道被沾到之后会不会受伤！

　　一团火焰飞临玉女峰上空，接着再次爆开，刘小楼和谭八掌连滚带爬向峰下逃窜，各自也在大吼着，一个喊“跳”，一个喊“啊”……

　　刘小楼只觉喉间一烫，似乎有什么东西钻进了肚子里。

　　等两人终于从玉女峰上滚落下来，寻了个僻静处时，谭八掌弯腰猛呕，呕出一团血痰，痰中一粒种子，正在血沫中翻滚，如同活物一般。

　　种子翻滚挣扎了少时，便在风中化成泡沫，谭八掌大口喘气道：“好险！”

　　刘小楼在旁却急得大叫：“谭兄，我怎么吐不出来？”