第四十六章 星德山的消息

刘小楼越是回忆星德君分别前的言行举止，就越是肯定自己的猜测，上回星德君和周七娘的私会，应该是商议好了私奔的时间。

　　这么算下来，私会的那天到现在，差不多是三个月，刚好可以让星德君养好伤，而自己一心一意炼制阵盘的那些日子，星德君恐怕就是在做着各种准备，而且他的伤势也完全复原了。

　　如果当真以三个月为约期，具体的日子也能推算出来，应该就在这几天了。

　　刘小楼一边啃着腊肉，一边想着这件事，暗暗替星德君担心。

　　或许周七娘偷偷出来一趟并不算难，但要带着她远走高飞，恐怕就没那么容易了。

　　周家不是普通人家，是修行世家，是青玉宗的分支，这等名门大宗的怒火，星德君承受得起么？抓到就是个死啊！

　　只希望周家放松警惕，祝愿星德君和周七娘好运吧。

　　至于自己，能帮上什么忙吗？

　　想到这个问题，刘小楼觉得很难。

　　叹了口气，刘小楼起身，离开了修行多日的宅院，前往天门坊市打听卫鸿卿的下落。

　　再次来到坊市中的鸿记酒楼，刘小楼要了壶寻常酒水，一盘下酒小菜，慢慢饮着，觑了个空，将伙计拦下，问道：“跟你打听个人，姓卫，年岁比我略长，相貌堂堂，很是俊朗的那种，嗯，只比我略逊三分。”

　　那伙计眉梢一挑，呵呵道：“客人打听的人，姓卫？其名是......”

　　刘小楼道：“鸿卿，以前也常来你们酒楼饮酒的。”

　　那伙计又问：“客人找他做甚？”

　　刘小楼道：“他是我好兄弟，曾经跟我说，有事可以来这家酒楼找他。”

　　那伙计点了点头：“客人稍待，小的去问问掌柜的。”

　　很快，掌柜的亲自过来，将刘小楼引到三楼角落一处雅间。一进门，就见卫鸿卿正在雅间当中，冲着自己乐呵：“来来来，我一听就知道是你，也只有你会跟别人说我相貌略逊你三分。哈哈！”

　　刘小楼道：“的确说过头了一些，卫兄比我，所差不到三分，只差一点。”

　　卫鸿卿立刻催促酒菜，刘小楼问道：“卫兄是真发达了啊，怎么样，卫兄如愿以偿，混进天姥山外门弟子了？我看掌柜的和伙计对卫兄都十分恭敬啊。”

　　卫鸿卿笑道：“能不恭敬么？这家鸿记酒楼，本就是天姥山卢氏的产业，今后归我打理。”

　　刘小楼顿时肃然起敬：“哟！卫兄岂不是日进斗金了？恭喜恭喜！”

　　卫鸿卿笑道：“日进斗金也是卢家的，我不过是替他们收钱，另外再顺道打听些消息传闻，仅此而已。”

　　两人对饮三盏，刘小楼将那匣书信塞给卫鸿卿：“弟自星德山而回，途径杨柳湾时，在那里歇息了几日，发现盒东西......卫兄看看。”

　　卫鸿卿笑道：“那宅子我早去搜过，没想到还有漏网的，小楼当真好本事。”

　　打开之后，一封一封看去，看罢多时，不由笑了：“上古仙人洞府......呵呵......他果然信了。”

　　刘小楼道：“信里的东西，我也看不明白，更记不住，只是觉得应该交给你，或许于你有用。”

　　卫鸿卿点了点头：“的确有用。”

　　刘小楼道：“有用就好，卫兄是从咱们乌龙山出来的，我们都盼着你好。”

　　卫鸿卿道：“小楼若是无事，就在我这里多待些时日，好酒好菜管够。我看看能不能寻个机缘，带你进天姥山福地转转，我去过一次，那可真是好地方啊。”

　　刘小楼叹了口气：“弟是没这福分的，去看了又能如何？徒增羡慕而已，若因此影响了心性，反而不美。算了，卫兄的好意，弟心领了。此番去星德山也耽搁了不少时日，弟打算回乌龙山好生修行，固本增元，冲关破穴，早日提升修为。”

　　卫鸿卿点头：“也好。你去星德山如何？阵盘炼成了么？”

　　刘小楼便将在山上炼制阵盘的一应经过告知，卫鸿卿也替他很是高兴。

　　正闲谈间，掌柜的敲门进屋，塞给卫鸿卿一张小纸条，卫鸿卿看了之后，脸色顿时很精彩，将那纸条递给刘小楼。

　　刘小楼看了，心里一沉，不知该说什么好。

　　纸条上写的是，洞庭湖周氏大举出动，追拿桃源星德山散修星德君。

　　“这事跟你有关么？”卫鸿卿问。

　　刘小楼叹了口气，道：“星德君和周家一位娘子感情甚笃，但周家看不上星德君，嫌他是无依无靠的散修，所以......”

　　“所以星德君惹怒了周家？”

　　“恐怕不仅是惹怒那么简单，我怀疑他把周七娘给拐跑了。”

　　卫鸿卿怔了怔，当即大笑：“听说星德君已是知天命之年，没想到还能干出这般少年人才干的事，有趣，有趣！”

　　刘小楼也苦笑：“其实他与周七娘相好多年了，据我所知，至少十年以上，可周家就是要棒打鸳鸯，更过分的是还给周七娘许了亲事，要嫁给金庭派一位长老作续弦。我估摸着星德君也是忍不了，这事儿换谁也忍不了的。”

　　卫鸿卿很是好奇：“金庭派，是哪位长老？说来听听？”

　　刘小楼道：“姓赵。”

　　卫鸿卿捧腹：“原来是赵永春？这位赵长老可有趣得很，是个耳朵根子极软的，当初被元配正妻管了几十年，但凡其妻有令，无不凛遵，从不敢踏错半步，周七娘嫁过去好福气啊，赵长老这一支都得听她的了，哈哈。”

　　刘小楼无奈道：“卫兄，就别说风凉话了，星德君待我极好，你看看有没有什么办法能帮他？”

　　卫鸿卿道：“这事儿不好办，至少我这里不方便出头，周氏在青玉宗很有地位，非普通依附世家可言，若是我出头了，势必牵扯上天姥山卢氏。”

　　刘小楼叹道：“周氏的确很受青玉宗看重，周七娘的亲事，就是青玉宗一位长老给牵的线。”

　　卫鸿卿摇头：“你看吧，就是如此，其实这门亲事挺好，你刚才也说了，周七娘年过三十的大姑娘了，能嫁金庭派赵长老，那是福分。”

　　刘小楼道：“明白了，卫兄刚刚在天姥山立足，还是谨慎些，不要找麻烦为好。”

　　卫鸿卿想了想，道：“小楼稍安勿躁。”

　　他出去片刻之后，又回来给刘小楼斟满酒：“我先让人打听打听，看看能不能有什么消息。小楼在我这里坐等就是。”