第四章下山

戴升高见刘小楼知道，便不再多言，点头道：“不错，湘南第一箭。他闭关失败，没有活着出来，所以王老大召集群雄，准备入庄。我受命发帖，你去不去？”

　　刘小楼思索多时，道：“以前听老师说过，张仙白是洞阳山外门弟子翘楚......”

　　戴升高道：“所以要赶在洞阳山派人祭奠之前动手，时间很紧，就在明夜。以前都是你家先生接帖，这次......”

　　刘小楼没有答话，望着坟茔默默出神。老师三玄先生六个月前接了英雄帖，之后就躺在了这座坟茔里，尸体还是眼前的戴升高送回来的。

　　戴升高又道：“接了英雄帖，生死自负......你决定吧。”

　　摇了摇头，深吸了口气，刘小楼还是上去接了帖子，紧紧握在掌中。这帖子是一片方木所制，木色黄中带紫，镌刻着“英雄帖”三个字，字迹时隐时现，正是王老大的独门手法，外间难以仿制。

　　“凭帖下场？”

　　“不错，带在身上，莫要遗失，带着帖子才放你入山。”顿了顿，又叹道：“我也不知给你下帖是对还是错......”

　　刘小楼勉强笑了笑：“晚辈已经半年没有进益了。”

　　戴升高点了点头，不再多言，长身而起，快步下山。

　　刘小楼目送戴升高离开，在坟前呆坐片刻，恭恭敬敬磕了三个头：“请老师护佑我此行顺利。”

　　磕了头，刘小楼回到茅屋中，将师传三玄剑缚于背上，又从床下的柜子中翻出最后的一两多散碎银子，戴上斗笠，径自出门。

　　此行锦屏山不下三百里路，却须于明夜之前赶到，可耽搁不得。

　　出得院外，看见大白鹅立于道旁，双翅微微张开，仰头望向自己，刘小楼伸手摸了摸它的头：“我若回不来，世上便无三玄门了，你到时自寻生路去吧。”

　　从乾竹岭下来时，落起了瓢泼大雨，乌巢河水上涨极快，咆哮如龙，向着下游翻涌而去。

　　小小的斗笠压根儿挡不住雨势，刘小楼全身都湿透了。炼气二层，也不惧这点风雨，只是脚程又慢了许多。

　　沿着乌巢河走了两个多时辰，终于出了乌龙山，眼前是阡陌纵横的农田，雨点也渐渐小了下来，却一直在下。

　　刘小楼八岁随老师上山，山中修行十年，对周边的道路很是熟悉，加快脚步，沿着田埂向南而去。此时天色暗淡，腹中饥饿，来到一座土围的宅院，叩门而入：“田伯！”

　　有老农开门，将他迎入屋中：“小仙师这是要出山？”

　　“是，路过此地，向田伯讨口饭吃。”

　　“有的，有的。”

　　田伯去厨下端出一碗黍米饭，一块老咸菜，陪着刘小楼用饭，一边看着他吃，一边问：“许久不见三玄仙师了，他还好么？”

　　刘小楼筷箸在碗里来来回回扒拉了多时，轻声道：“恩师羽化了。”

　　田伯“啊”了一声，不再多言，默默陪着刘小楼吃完。某一刻忽然咧嘴，露出笑容：“年前的时候，秀山的静真仙子相中了我家阿珍，带她去修行了。”

　　刘小楼怔了怔，道：“秀山啊......静真仙师......阿珍好福气。”

　　田伯笑道：“托小仙师的福，当年若无小仙师搭救，阿珍早就被大水冲走了......”

　　刘小楼摇头：“田伯，顺手的事，不要提了。秀山是好地方，静真仙师也是高人，嗯，听我老师说过，很高很高的那种......那她走了以后，田伯怎么过？没有跟去秀山么？”

　　田伯摆手道：“不妨事，自己一个人过得很好，省心了！再说秀山离家五百里，老头子跟着去做甚？这些田土谁来照料？老头子姓田，注定了这辈子离不开田土了......对了，走的时候静真仙师说了，一年可让阿珍回家一次的。”

　　又是一阵沉默。

　　刘小楼缓缓点头，放下那一两多散碎银子：“田伯，我赶路，先走了。”

　　田伯追出来：“给多了，哪里用得着这许多？”

　　刘小楼头也不回，冲身后摆了摆手：“我下回再来就不给钱了。”

　　离开乌龙山，刘小楼披星戴月，努力赶路，炼气二层，不见得就比平常大户人家的护院武师快到哪里去，却胜在丹田之中有真元流转，气息悠长，至次日天黑前，终于进入湘南锦屏山。

　　山口处有瞽目老者，拦住走近的刘小楼，问：“少年人去往何处？”

　　刘小楼瞄了瞄这老者的胸前，见同样挂着一方英雄帖，连忙将自己的英雄帖取出，在那老者跟前晃了晃：“晚辈自乌龙山而来，参加英雄大会。”

　　那老者鼻子嗅了嗅，又问：“谁下的帖？”

　　刘小楼回答：“戴散人。”

　　老者点头，向右方高山一指：“由此入山，见乱石处登北山，至北崖。”

　　刘小楼拱了拱手，按照指点入山，行不数里，果见一条山径，旁边乱石嶙峋，于是由此向上，伴着升起的明月登顶，前方已是断崖。

　　一眼就见到了崖边的戴升高，他正隐身于一块巨石之后，不时向崖下打量。见了刘小楼，戴升高招手让他过去。

　　来到崖边，下方一片黑漆漆的山坳，几乎分辨不清地势，唯有四周起伏的山头在月光下勾勒出一道道山影。

　　在那山坳中，藏着一片灯火，戴升高道：“这就是张氏的锦屏山庄。”

　　刘小楼远眺片刻，问：“前辈，都有哪路英雄响应？”

　　戴升高指点诸山：“东边山中是猛洞河群雄，正南谷中是排教第七支，西山上有云山帮，东南、西南两个豁口由本地大豪高飞燕、万剑辛坐镇。北崖这边，是北边来的各位弟兄。”

　　刘小楼问：“咱们乌龙山都谁来了？”

　　戴升高回道：“时辰太紧，就没多邀，只有你和龙山散人......你是头一个到的。”

　　刘小楼眺望群山，也分辨不清各处山中有多少修行高士，但庄园里的张氏族人显然不知已经大祸临头，庄园内依旧灯火通明，在沉沉夜色的笼罩下，如同摆上餐桌的盛宴，等待着被人分颐。

　　当夜，北崖上陆陆续续聚集了来自北地的群雄，足有三十余人，由此可见戴升高交游之广。

　　下半夜时，龙山散人也到了，此君满头胡须，几乎分辨不清面孔，自称是修行玄功至精深处而成的“龙首”之相，也不知是真是假。他和刘小楼虽同为乌龙山散修，却素未谋面，听说刘小楼是三玄先生之徒，冲他点了点头：“三玄道兄......人不错。”

　　刘小楼向他拱手致谢。