第六十二章 彰龙派

这几日，刘小楼每天都抽空上街走走，看看风色，但彰龙派对乌巢镇的掌控甚严，找不到出逃的安全路线。

　　他也去了头条巷口，张妈和晴姐已经被赶回巷子里了，彰龙派有人看守巷口，不允许她们继续营生，甚至不许她们出门，也不许外人进去，说是防止军心动摇，刘小楼便失去了这条眼线。

　　但他大致也摸清楚了状况，彰龙派将乌巢镇作为驻扎地，掌门亲身前来，五位长老来了四个，内门弟子来了十二个，其余执事、外门弟子、管事、附从世家、散修门派等等，总计两百余名修士，更有数百年轻力壮的家丁、仆役等等，声势当真不小。

　　作为彰龙派重要分支的鹅羊山藏氏，也由家主藏百里领头，族中修士、供奉十二人，家丁仆役二十余人，可谓倾巢而出，将刘小楼宅子周围两座宅院都征用了。

　　除了眼熟的那位金供奉，连收灵米的账房也跟了过来，为藏氏打点供应之事。对面院子里每日饭时便传来灵米、灵酒、灵肉之香，让刘小楼馋得不行。他有一次忍不住，趁着饭点主动登门，请教有没有可以效劳之处，却被那供奉的轻飘飘一句“等候军令”，便轻易打发了。

　　这一天，他做完功课，打算出门再看看风色，院门却被敲得山响。

　　打开一看，却是那位金供奉，只见他从身后拽出一位，推了进来，向刘小楼道：“这位道友也是乌龙山的，你看认不认识......他就安排住你这里了。”

　　金供奉说完就走，现在正是饭点，要赶回对面院子吃饭，只留下刘小楼和那人面面相觑。

　　“我说，谭兄怎么来了？”刘小楼很是诧异。

　　被征调的自然是好朋友谭八掌，他抱着脑袋蜷到椅子上，痛苦道：“原本躲在大山里的，待得烦闷，就生了心思，想来镇上逛逛，去头条巷和绿珠见个面，谁知刚到镇口就被堵下来了，直接给我塞了牌子......”

　　刘小楼很是无语：“都什么时候了？大战一触即发，三派斗一宗，我是被堵在镇子里没办法出逃，谭兄却自投罗网，真是......管不住裤裆啊......绿珠我也见过的，没那么勾人吧？”

　　谭八掌不同意：“绿珠当然好，相当勾人......”

　　刘小楼道：“绿珠嘛，说实话偏肥了些，长相不如柳荷，身段不如叶子。”

　　谭八掌反驳：“胸大啊，刘老弟你想想，那两团糊在脸上......”说着，他闭上眼睛，仰面冲天，一脸的享受，深深叹息一声：“啊......”

　　刘小楼摇了摇头：“个人偏好不同，随你吧。”

　　谭八掌问：“刘老弟喜欢谁？”

　　刘小楼想了想，道：“晴姐......”

　　谭八掌冷笑：“别想了，晴姐谁不喜欢？但这是不行的，晴姐多年不接外客了，听说以前有个相好，也不知谁那么大运道......除非你来硬的，那就没意思了，坏了规矩，整个乌巢镇都不答应。你说晴姐吧，虽说年岁稍大，快三十了？但那股成熟的风韵，嘿嘿......若能吃上一嘴，啧啧......老弟，真要说身段、论长相，那胸、那腰、那屁股，哎呀娘咧，你说怎生想个法子才能上她的床？为兄愿意出银百两，不，一块灵石！”

　　刘小楼眨了眨眼睛，心情不知为何竟然相当舒畅，心中暗笑，却不接这话茬，只是道了声：“滚！”

　　谭八掌遥思晴姐多时，鼻子忽然动了动，问道：“谁家在煮灵米？好香！哎？这是什么肉......还有酒？灵酒！竹叶青没错了！”

　　刘小楼冲门外努了努嘴：“还能有谁？”

　　谭八掌醒悟：“啊，藏家！”一骨碌爬起来，跃上院墙，冲着对面院子张望片刻，问：“有咱们的吗？”

　　刘小楼白了他一眼：“你想多了。”

　　谭八掌扒在墙头又看了片刻，颓然落地，摇着头回到椅子上，郁闷得一句话都不想说了。

　　刘小楼一脚踹在椅子腿上：“缸里有米、梁上有肉、灶里有柴，听说你们谭氏红烧肉很好吃，做一个尝尝。”

　　谭八掌慵懒起身，往厨房走去，嘴里嘀咕：“那是岭南谭氏好吧？我湘西谭氏和他们差着辈呢，不过要说烧肉，我湘西谭氏的烧肉才是一绝，辣口的......”

　　刘小楼也不管他，进屋继续修炼。

　　连续多日奋战，大陵穴已经摇摇欲坠，穴关如纸片一般，在真元力道的来回冲击下变得愈发柔软，眼见着已到了一捅即破的地步。

　　不满一月便取得如此进度，算得上相当快了，毕竟整条手厥阴经就只有九处穴道，每一处穴道都堪称大穴，突破之后，穴池积蓄真元之力，也非其他经脉上的穴道可比。

　　谭八掌做的烧肉的确很好吃，尤其那股辣味，相当带劲，茱萸、花椒放了一大堆，把肉都盖满了，吃得刘小楼赞不绝口。

　　谭八掌来后的第三天，正在滴水天井中苦练铁棍之时，院门被嘭然踹开，金执事站在门外叫道：“刘小楼、谭八掌，带上兵刃法器，走！”

　　两人心中一声叹息，谭八掌将熟金铁棍扛在肩上，刘小楼将三玄剑插在腰间，怀揣临渊玄石阵盘，步出院门，汇入鹅羊山的队伍之中。

　　藏百里领头，带着众人来到镇西，和各世家、散修门派一道，汇入彰龙派的大队，离开乌巢镇，沿乌巢河岸上溯，向着乌龙山进发。

　　一条大船自下游而来，张着船帆逆流而上。此刻风向明显不对，但船帆兜满了风，吹得鼓鼓的，想来是道法无疑。船头十余人簇拥着一位俊雅的长者，指点着河岸上的大队，不时点头评足。

　　藏百里向身后众人道：“这便是屈掌门！”说完，带头击掌喝彩。

　　在他的带动下，各家依附彰龙派的世家、门派都欢呼起来，数百修士齐声呐喊，声势震天！

　　刘小楼正好奇的凝目观望这位湘西第一修士时，谭八掌扯了扯他的衣袖，示意他回头。回过头来，赫然便看见了龙山散人、古丈山七英、老胡蠹等乌龙山同道，他们同样冲着乌巢河振臂高呼，只是看上去颇为有气无力。

　　都被征调来了？

　　不得不说一个“服”字，彰龙派毕竟是此间地主，真要找起人来，谁躲得开？