第四十九章 棺椁

天姥山卢氏果然不愧是名门大宗，三人就这么堂而皇之的闯进桃源，周氏的人只能面面相觑，不敢阻拦。

　　但卢二公子也知道，自己进入桃源的时间肯定不多，周氏必定会想法子再行拦阻，甚至会告知青玉宗的人出面，所以催促刘小楼：“快，箱子埋在何处？”

　　刘小楼皱眉道：“摄形术……”

　　张管事掏出枚玉玦，真元送入，玉玦发出一股若有若无的法力，将方圆丈许之内笼罩其中，那股如芒在背的感觉立刻消失。

　　“好东西啊，这是什么宝贝？”刘小楼盯着那枚玉玦。

　　张管事斥道：“别瞎问，带路！”

　　刘小楼不再多言，带着他们前往五雷山和望月山之间的峡谷，经过五雷山下时，只见山顶立着尊巨大的黑影，不时转着身子四下张望。

　　那黑影怕不有三丈之高！

　　刘小楼被骇了一跳，躲入旁边树下，指了指黑影。

　　张管事低声道：“青玉宗的神打术，山神显化。留点神……往那边走……”

　　三人小心翼翼绕行了一段，顺着那尊山神看不见的死角行进，深入谷中。行了多时，进入密林深处的一堆乱石前。

　　如果星德君和周七娘子当真藏在桃源群山里，刘小楼能够想到的躲藏地点就是这里。

　　如果他们不在这里，那……

　　刘小楼回头看了看身后东张西望的卢二公子和张管事，指了指脚下一块石头。

　　“埋在这里？”

　　卢二公子抢上来，正要去搬石头，却被张管事拦住。

　　“把石头搬开。”张管事吩咐刘小楼，同时将卢二公子拽到身后，斜着退开三步。

　　刘小楼笑着摇了摇头，将石头搬开，露出下面的地洞，同时口中道：“卢二公子，都带你们到了这里，还是信不过我刘小楼么？当真令人心寒啊。箱子就在下面，要不还是我先下去？”

　　张管事低声喝道：“你小点声！”

　　刘小楼忙道：“是是是，别让周氏和青玉宗的人听见，都是在下的错。那我先下去了？”

　　张管事和卢二公子对视一眼，卢二公子点了点头，张管事快如闪电般抽剑，剑尖抵在刘小楼咽喉上：“别动……”

　　刘小楼没敢动，张管事拔剑的速度太快，实在超出他的反应，但他也同时道：“下面是座古墓，没有我，你们找不到箱子！”

　　张管事从腰间抽出根细绳，交给卢二公子，卢二公子上来帮忙，将刘小楼捆了个严实。

　　捆紧后笑道：“不是信不过刘贤弟，只是人心隔肚皮，初次和贤弟打交道，总须多一分小心……万一下面有另一个出口呢？”

　　刘小楼道：“干脆封了我经脉，我便动弹不得，你们自己下去也安心。”

　　卢二公子道：“贤弟放心，我们没有恶意，只是要请贤弟当先带路。下面黑，贤弟也说了，是座古墓，我们只是担心在墓道里走散了，所以大家用绳子连在一处最好。”

　　刘小楼叹了口气，双手被绑在身后，看了眼牵着绳子另一端的张管事，摇头道：“张管事、卢二公子，你们这么做，真让人心寒啊……”

　　说着，纵身跳下，落地后冲上面道：“下来吧。”

　　一支火把被扔了下来，将地洞口照亮，张管事跳了下来，将火把捡起，甩了甩绳头：“走吧。”

　　刘小楼问：“二公子呢？”

　　张管事道：“二公子在上面望风。”

　　于是刘小楼在前方带路，张管事一手执火把，一手牵绳子，两人的影子在墓壁上变幻着形态，显得阴森可怖。

　　短短的墓道很快走到尽头，前方出现了墓室，张管事四下查看，除了正中央那座棺椁，别无他物。于是他的目光盯在了棺椁上：“东西在里面？”

　　刘小楼却没答话，而是静静站在身边，也盯着那棺椁，不知在想什么。

　　“说话！”张管事喝道：“是不是在里面？”

　　刘小楼依旧没有说话。

　　张管事心里一突，却莫名一阵燥热。他深吸一口气，将这股燥热感压下去，盯着刘小楼：“别耍花样，东西在不在棺椁里？”

　　刘小楼忽然开口道：“张管事，东西平分之后，你想去哪里？”

　　“什么意思？”

　　“我是想问一下，天门山坊市有没有青楼？”

　　“当然有。”

　　“那青楼里有没有女修？”

　　张管事心里再次一突，沉声问：“好端端说这个作甚？”

　　刘小楼悠然道：“自然是想双修啊……和女修抵死缠绵，阴阳交互……”

　　伴随着刘小楼的叹息，张管事脑海里不由浮现一幅幅画面，腹部也愈发燥热，下意识道：“天门山坊市没有，但坊市北边有座雀羚山庄，山庄女主人……”

　　忽然呆了呆，心想自己说这个干嘛？

　　强行将燥热烦闷感压下去，再次问道：“哼，箱子在棺椁里？”却没察觉，自己话语中带着粗重的喘息声。

　　刘小楼点点头：“就在里面……张管事，我刚才忽然想，如果这棺椁是张软床，打开之后，发现里面躺着位妙龄女修……”

　　“别说了！”张管事摇了摇头，迈步就走了过去，伸手去揭棺盖，内心中莫名期盼着，若是里面躺着的是……

　　咦？

　　一股热血冲上张管事脑海，他怀疑自己看错了，居然真有一位美貌女子躺在里面！

　　这是……绷得半个身子都僵硬起来。

　　迷迷糊糊间，那女子轻抬玉臂，温柔的抚向自己脸庞，张管事不由自主将脸贴了过去……

　　那只手从他鼻尖前虚滑而下，点在了他的膻中穴上，一股真元涌入经脉，张管事当场软倒。

　　刘小楼连忙停止催动真元，收了法术。这张管事当真能扛，着实废了自己不少迷香！

　　周七娘从棺椁中跃出，白了刘小楼一眼，脸上带着羞红，她身下压着的星德君也随之跃出，也不多话，向着墓道口急掠而去。

　　他们两口子躲在棺椁里，修为也较高，受迷离香的影响较小，但因为紧贴在一处，身体上的反应其实很大，好在这种反应并非完全来自迷离香，所以意识比张管事清醒得多。

　　很快，星德君从墓穴口回转，手上提着卢二公子，扔在棺椁下，向刘小楼责备道：“你怎么来了？”