第六十章 张网

侯管事很是爽快，当场就将八坛灵酒竹叶青都包了下来，嘴里还在抱怨为何刘小楼这次耽搁那么久，说是宗门上层弟子们都断酒好几天了。

　　这回他主动提出用灵石付账，因为身上已经没有现银了。刘小楼又瞟了一眼正在下山的侯执事，只觉头皮一凉，赶紧答应了。

　　青玉宗唯一认得自己的侯执事来了，自己这生意还能继续做下去吗？刘小楼心里没底。因此，先把灵石拿到手再说。

　　一块灵石两坛竹叶青，这是平时的价，此刻当然不会如此。眼前的八坛竹叶青，侯管事一共给了六块灵石，对此，刘小楼也没有再讨价还价。短短大半个月时间，以最初的七、八十两银子为本，翻到现在的六块灵石，他很知足，同时他也担心和侯管事为了价钱扯来扯去的工夫，侯管事的兄长侯执事再转回来，那可就得不偿失了。

　　趁着侯管事吩咐仆役把酒挑走的工夫，刘小楼将雉鸡送上，侯管事果然很喜欢，惊喜的拎着雉鸡反复打量：“没见过这种野味，哪里打来的？好吃么？”

　　刘小楼陪笑道：“路过武陵山时，正好撞见，便打来给管事的尝尝鲜。这畜生倒是机敏得很，有几分灵性，在下追了两天工夫，这才将其拿下。”

　　听了“灵性”两个字，侯管事更高兴了，连连称赞，简直爱不释手，两个仆役过来接雉鸡，都被他一巴掌打开了。

　　趁着他高兴，刘小楼试着问了一句：“刚才有位姓侯的执事在这里看货，便是管事您的兄长吧？”

　　侯管事笑道：“你说他啊，就是他。他不管采购货物，就是闲逛来的。也不知怎么，就突然来了，说是宗老召集他们几个连夜赶来的。这只雉鸡叫什么名？啊，就用你说的名，绿羽雉鸡，今晚就吃它了，给我家兄长接风。”

　　说着，掏出个手串，全是金珠子，估摸着也有三、四两重，抛给刘小楼：“赏你了！”

　　侯管事走后，刘小楼陷入一阵沉思之中，忽然向身边的左高峰、谭八掌道：“这位侯管事的兄长，是青玉宗的巡访执事，专司巡查诸山，缉拿盗匪......”

　　谭八掌问：“你也想巴结他兄长？”

　　左高峰却悚然动容：“要出事！”

　　谭八掌还没闹明白：“啥？”

　　左高峰一边收拾自家贩卖的特产，一边解释：“快走！没听侯管事说吗？他兄长是被青玉宗长老连夜召集上山的，连夜！他们几个巡访执事都被召集上山了！”

　　这下子连谭八掌都若有所悟了：“是啊，这是来做甚？”

　　左高峰道：“甭管来做甚，总之有了苗头，咱就暂避一时，青玉宗出手虽然大方，却没必要冒险。”

　　刘小楼又道：“侯管事他兄长我认得，刚才在这里看似闲逛，实则一个劲往人脸上瞟，他不是看货，是在看人！”

　　左高峰已经收拾利索，两个大竹筐挑在扁担上，探头四下张望一番，见鬼梦崖前依旧热闹，似乎暂时没什么变化，于是道：“咱们挨个走，别张扬。小楼，你先走。”

　　刘小楼道：“左峡主、谭兄你们先走，我去知会龙山散人他们。”

　　谭八掌道：“我陪着小楼，左兄先走吧。”

　　左高峰叹了口气：“小楼如此义气，咱也不能没心没肺，索性一个一个知会过去，让道友们一个一个撤离。”

　　事不宜迟，刘小楼先踱到龙山散人跟前，附耳低语：“散人，情况不对，先暂避几日。”

　　龙山散人怔了怔，不再多言，麻利收摊，晃晃悠悠下了鬼梦崖。

　　接着是零陵客，这厮蹿得贼快，连两个没卖出去的大蜂巢也不要了，起身就跑，引得他摊位边的几个人都莫名张望，不知他为何如此。刘小楼也气得无语，暗道卫兄所言的确不错，这厮当真不是个东西，下回谁再管他谁是孙子！

　　然后是玉女洞的黄叶仙、五子峰的麻家兄弟、飞虎洞的蒋飞虎、石花谷的张石花、葫芦口的老胡蠹，这些人和刘小楼其实并不是特别熟，但看在都是乌龙山同道的份上，刘小楼还是挨个知会了过去，差不多每隔一盏茶工夫便知会一人。

　　大伙儿都是道友，对危险的感知之敏锐，早就刻在骨子里了，不消刘小楼解释，该走便走，却也没像零陵客那般不堪，一个个离开得镇定自若。

　　古丈山七英人数多、声势大，刘小楼便没有知会他们，叮嘱了晴姐几句，让晴姐最后再告知他们。

　　自己这边的人知会完了，刘小楼向谭八掌和左高峰点了点头，也不客气，当先下山，离开时回头望去，鬼梦崖上热闹依旧，对于近两百个摊位的临时坊市来说，少了这几十个摊位并不乍眼。

　　下山之后，刘小楼便守在田伯家等候，时不时便见一位乌龙山道友匆匆离开，到得午后，连古丈林七英都下来了，他们肩抗背挑，动静果然不小。

　　左高峰和谭八掌却没从这条山路下来，他们应该是走的别的山道，但无疑是离开了的，因为刘小楼叮嘱过晴姐，等他们两人离开之后再知会古丈林七英。

　　至此，刘小楼终于放心了，就算青玉宗突然翻脸，抓的也是外地散修，和乌龙山无关。

　　他脚步轻快，沿着乌巢河岸返回乌巢镇，回到自家僻居的小院，踏踏实实继续修炼。

　　依旧是手厥阴经第七穴——大陵穴，大半个月前冲到一半便没了灵石，如今手握六块灵石，便接着冲击。

　　到得夜深时，院门忽然“砰砰”敲响，刘小楼一听敲门声，便知是谁。

　　打开门后，晴姐闪身而入，还万分紧张的看了看门外，又将门关上。她满头都是汗珠子，胸脯一起一伏，气都快喘不上来了。

　　“怎么了晴姐？”

　　“呼......出事了......”

　　“别慌，慢慢来......”

　　“我没慌，我就是累的，一路跑着......小楼你不知道，日头一落山，鬼梦崖就被围了......呼.......青玉宗来了上百人，全都抓了，然后甄别，我们这些没修行的都放了，剩下的......”

　　“怎么样？”

　　“还不知道呢，总之......很凶！”