第十一章 乌巢镇

将竹排推入水中，手撑一根竹竿，刘小楼纵身而上，竹排在水中打了转，立刻顺着水流漂去。

　　漂不过十数丈，前方就是一道丈许高的瀑布，竹排自上方凌空落下。

　　刘小楼脚尖一点，身子微微腾空，感知到竹排有翻转之意，于是真元下沉，后足发力，保持住竹排的前冲之力，稳稳当当落在瀑布下的水面上，腰身向左侧一引，竹排顺势绕过前方的暗礁，继续漂行，整个过程一气呵成。

　　“嚯嚯——”刘小楼玩得不亦乐乎。

　　乌巢河上游十分凶险，过去的刘小楼是无法独自控排而下的，现如今修为上了一层，身法、感知、平衡乃至真元气息的转化等各方面都有了长足的进步，在瀑布险滩暗礁之间穿行，说不出的畅快！

　　不过小半个时辰便已下山，继而汇入河水下游，水势平缓起来，河面上陆续看到打鱼、渡河的船家。河边是绿油油的稻田，稻穗已经压满，沉甸甸的弯下腰来，看上去再过几日就可以收获了。

　　河边房舍逐渐增多，行人也越来越密集，拐过一道河湾，便出现了一座繁华小镇——乌巢镇。

　　竹排靠近岸边，刘小楼一跃上岸，竹排继续顺流而下，漂到哪里去也不必管了，下回下山时再扎一个就是。

　　乌巢镇以一条主街贯穿东西，店铺、食肆、酒家、茶摊沿街排开，看上去与别的村镇没什么不同，但其中分叉而出的各条小巷却很有门道，不仅是乌龙山散修们交易之所，同时还有很多荆湘散修慕名而来。

　　这里交易的材料和货品与六十里外的潭州大城当然不可比，却是乌龙山散修们最为心安的交易之处。按说潭州忠义坊的苏掌柜受过自己重礼，却没有办成事，拿着好东西去他那里自然能卖出高价，但问题是那株灵草夺自锦屏山庄，锦屏山庄与忠义坊一样，同为洞阳派外门支系，去忠义坊交易，与上门自首没什么区别。

　　刘小楼曾和老师三玄先生来过很多次，对乌巢镇熟门熟路，一应规矩都是清楚的，沿着主街向东，第一个巷口处便守着两个妇人。

　　年岁大的称作张妈，是上一代的老鸨，据说曾经风光一时，如今已被岁月摧残得不轻；年轻的那个却很有风韵，三十不到且姿色不俗，名唤晴姐，过去曾是乌巢镇几十里内有名的头牌，如今已不再亲身接客，却依旧是许多乌龙山散修心中的女仙。

　　外乡人初到乌巢镇，不明就里之下，往往会跟着晴姐进去，因晴姐确实美貌，堪称乌龙山一花，但实则本地人多选张妈。

　　张妈虽老，麾下女儿们却不错，总体姿色要胜过晴姐的姐妹，除非晴姐亲自上阵，那才有点搞头，不然去了多半后悔。

　　修行之道，调理阴阳也是重要一途，否则就不会有什么双修一说了。之前刘小楼年岁尚轻、修为尚浅，谈不上阴阳失衡，老师便没让他修行三玄门的调理阴阳之术，只是背诵学习，说是必等他年过十八、修为更进一层之后再谈修行。

　　但做老师的自身却没有什么限制可说，这条巷子是常来光顾的，光顾的时候通常是买个梨给刘小楼，让他在巷外墙角处蹲着，自家悠哉悠哉进去，舒爽了之后再出来。张妈和晴姐的门道，也是老师这两年灌输给刘小楼的经验之谈，可惜刘小楼满了十八岁，老师却驾鹤仙去了。

　　此刻经过巷口，心中犹念恩师教诲，便不由自主顿了顿。

　　这一顿足，晴姐就缠了上来：“哟，这不是小楼仙师么？怎么？小楼仙师满十八了？”

　　刘小楼怔了怔，没想到人家对自己门清，必是老师生前透露无疑，干咳了一嗓子：“咳......是......”

　　晴姐立时就欢快起来：“那敢情好！修行遇到难处了？奉师命下山？走，去姐屋里，姐给你把把脉......”

　　说着，上手就来扯拽。

　　晴姐年轻时是武师出身，有把子功夫，否则也难以驾驭麾下姐妹，但在刘小楼跟前就没得看了，被刘小楼轻轻一挣，就甩脱了胳膊。

　　但她早就眼馋这个长相俊俏的三玄门小仙师许久了，此刻哪容刘小楼逃脱，干脆整个人都缠了上来，贴在刘小楼身上咯咯笑道：“头一回吧？放心就是，不收诊金，姐亲自上手给你把脉。”

　　刘小楼正不知如何是好，一旁斜靠着墙根的张妈忽然开口问了一句：“你家先生呢？”

　　刘小楼回道：“老师羽化了，半年前。”

　　这一下，气氛顿时凉了，不惟张妈呆了，晴姐也怔怔看着刘小楼，伸手在他头上摸了摸，轻轻叹了口气。

　　刘小楼向她们点了点头，从晴姐怀中挣脱，走向下一个巷口。

　　这条巷子搭着一溜敞开的木棚，几十名修士各自分开，相隔数丈，两两相对，趺坐其中，正在低声交谈。

　　财不漏白，有什么真正的宝物肯定是不会摊开来摆着卖的，只能挨个上前去问。刘小楼也可以加入他们的行列，寻个位置坐下就成，自然会有人上来攀谈。买和卖其实是相互的，也可以说刘小楼来买灵石，只不过他唯一能支付的，就是那株灵草。

　　刘小楼沿着木棚缓步前行，挨个望过去，没有一个面熟的，于是寻了个空处趺坐，慢慢观摩。

　　他坐下没多久，便有人凑了上来：“小兄弟，有货要出手？”

　　刘小楼是头一回独自过来，心心念念都是老师的叮嘱：“等你自己来的时候，可千万谨慎小心，凡事多看少说，免得被人哄了去。”

　　言犹在耳，故此不敢多言，只道：“看看，看看再说。”

　　那人笑道：“小心谨慎不为过，可东西总是要拿出来见光的，若是我开价你不满意，不卖就是。我还能硬抢了去？乌巢镇的规矩，大家都懂。”

　　乌巢镇坊市不可明抢，否则见者皆可群起而攻之，的确是这个规矩，刘小楼想了想，便将那株灵草取了出来：“山外偶得，看看吧。”

　　那人端详片刻，问：“什么草？”

　　看来是个不识货的，刘小楼便收了回去：“货卖有缘，不识便是无缘。”

　　那人点了点头，又去别处溜达了。

　　刘小楼松了口气，继续等待，等不片刻，又有两人上来询问，皆不识此草，一个摇着头离开，另一个倒是开了价：纹银百两或者五十升灵米，当然被刘小楼拒绝了。