第八章 老师诚不我欺

此人额上系着红丝绦，面如桃花、目若朗星，身法不快却飘逸之极。

　　关键是，极为年轻，也就十五、六岁模样，神色间还略带稚气！

　　麻师兄顿时动心了，不时回头，脸上笑容诡异：“李师弟，这厮好俊的身段……修为似乎不足……”

　　刘小楼问：“麻师兄什么章程？”

　　“你可看清楚了，就他自己？”

　　“没错！”

　　“不如……”

　　两人同时止步，左右分开，原地等待。刘小楼的黑巾斗笠一直没敢摘，麻师兄见了，也连忙将黑巾重新拉上。

　　这俊朗少年在数丈外停步，以一对二，却毫无惧色，冷冷道：“两个鼠辈，敢以真面目见人否？”

　　麻师兄嘿嘿浪笑：“小兄弟，待会儿就让你见见我师兄弟真面目……李师弟，人归我，财归你，若有法器、灵石，二一添作五，如何？”

　　刘小楼一阵恶寒，将面上黑巾往上拽了拽，斗笠也重新压紧，道：“麻师兄请！”

　　麻师兄上前两步：“不想张氏竟生得有如此俊俏的后生，跟水做的也差不多……”

　　对方脸色倏然变冷，如透寒霜：“其一，我非张氏子弟，我乃洞阳派弟子，我姓韩，名无望，让人无望的无望；其二，今日此时，此山此处，便是尔等埋骨之地！”

　　话音刚落，一方八卦罗盘自他袖中飞出，旋转之间陡然变大，将麻师兄罩在下方。

　　麻师兄顿时面如白纸，惊叫：“洞真八卦盘？”他匆忙间飞出一根铁棍，挡了两个照面，便被八卦盘牢牢压制，再也挣扎不开。

　　绝望之际，高声呼救：“李师弟助我！”

　　刘小楼哪里顾得上这个便宜师兄，听说这是洞真八卦盘后，他当即就息了斗法的心思，此刻已然逃出数丈之外，也顾不得山路，直往前方山崖跳落。

　　洞真八卦盘，洞阳派镇派法宝之一，哪怕是他这种最底层的小小散修也听说过的，当真如雷贯耳。再想到洞阳派的掌门也姓韩，眼前这俊俏少年的身份已经呼之欲出了——就算还拿不准，多半也差不离。

　　他人刚跳下去，一片黑白相间的光圈便紧随而至，擦着他头顶掠过，却是洞真八卦盘发出的太乙光刃，回转之间，三棵大树被轻轻松松拦腰斩断，坠落山崖，发出沉闷的轰鸣声。

　　那道太乙光刃也飞回八卦盘中。

　　韩无望法诀掐动，洞真八卦盘旋转更快，麻师兄那铁棍本就不是什么好货色，哪怕他修为比韩无望高出两层，却也抵挡不住这洞真八卦盘的神威。

　　仅仅又支撑了少时，铁棍便被压断，麻师兄惨呼声撕心裂肺，被飞速旋转的八卦盘碾作一滩模糊的血肉，再也无法分辨原本的模样。

　　韩无望冷哼一声：“草寇！”将洞真八卦盘收回，赶到刘小楼跳崖之处张望，见崖下被三棵倒塌的大树压得一片凌乱，于是紧跟着纵身而下，追入谷中，在密密的山林中追索下去。

　　片刻之后，崖壁上一丛浓密的灌木窸窸窣窣晃动起来，藏身其后的刘小楼小心翼翼向崖顶爬去，等到翻身而上时，已经全身冷汗，哆嗦个不停。

　　老师说的话果然错不了，名门大派子弟，哪里是敢轻易招惹的？观其修为，恐怕也就是炼气两层、三层的样子，甚至不如自己耐跑，但动起手来，三、五个自己也白给啊。

　　刘小楼不敢耽搁，朝着另一个方向继续逃走，逃出去片刻又壮着胆子拼命赶回来，在麻师兄那堆血肉中挑出两块带血的灵石。

　　盘点此行收获，一株灵草、三块灵石、十余两金银和三块普通玉佩，对了，还痛饮了小半坛灵酒。

　　虽说冒了生死之险，但这次英雄大会当真来值了！

　　初步判断，洞阳派三大筑基追剿群豪的方向，应该是西北，虽说不知究竟会追出多远，但这个方向肯定是不能走的。

　　那个姓韩的洞阳派年轻弟子向着正西方向追了下去，自己同样不能去触这个霉头。

　　所以，刘小楼向西南方向进发，行出百里之后再拐向北方，走了两天之后再向东北方向行进一天，绕了个大弯，在荒山野岭中足足走了五天，才进入乌龙山地界。

　　到得乾竹岭下，他依照惯例没有入山，而是去了田伯家，坐等田伯背着柴禾回来，这才上去接过柴禾：“田伯，去砍柴了？我刚回来。”

　　田伯嘿嘿笑着，在屋角的水缸中舀了一瓢清水饮了个饱，然后冲门外张望了一番，拉着刘小楼问：“我刚从乾竹岭下来，寻你没寻着，你还没上山？昨日有几个人跟山下四处打听仙师们的行踪，都是有法术的，鞋子上泥沙不染。”

　　这么快就找到了乌龙山了？

　　“田伯，几个人？都打听什么？”

　　“三个人，瞎打听，就问山上有没有修道的仙师，没有提及要打听谁，总之不得要领。当然，我也是听村口二婶她们念叨的，没到我这里来。”

　　“上山了么？”

　　“进山了，听说先往鬼梦崖那个方向，没上乾竹岭，但说不得也会上乾竹岭。周围几个山头的仙师们都得了信，能避的都避开了。这是给你烙的米饼，足够半个月的，躲几天再回来。”

　　“知道了，多谢田伯。”

　　锦屏山庄英雄大会刚过没几天，想必已经传了过来。虽说参与其中的乌龙山散修很少，只有自己和龙山散人，但这时候有陌生人入山，山中散修们必然是要离山别居的，甭管和自己相不相干，避过风头再说。

　　刘小楼取出一块玉佩，递给田伯：“阿珍得名师指点，入了高门，这块玉算是我一点心意，虽是凡物，玉质却极佳，给她平时戴着玩吧。”

　　这块玉佩水性十足，含绿意墨黛之色，正是他自锦屏山庄顺手牵羊而来，品相上乘，田伯不识货，却也知必定贵重，推让了几次。但他大概知道来路不清，多半是刘小仙师在外生发的不义之财，于仙师们而言也不算什么，终于还是喜笑颜开的收了。