第四十三章 解决之道

星德君不想认输，因此这一路上继续和墨山三英斗智斗勇，依仗着远超三英的修为，次次都将三英卷入阵中，但他想要狠揍三英却又做不到，每次都被三英逃脱出来，随之而来的是更加花样百出的滋扰、更加不堪入耳的谩骂。

　　刘小楼也试图改善这种状况，可三英的这一招很难化解，他们又特别注重保持距离，实在难以下手。好几天过去，大家都疲惫不堪。

　　星德君也无奈了，他向刘小楼抱怨：“这三个狗皮膏药，怎么就不知好歹呢？怎么就死缠不休呢？你我已经远离墨山百里之遥，他们为何还要跟着？这是多大仇多大怨？”

　　刘小楼解释墨山三英的动机：“他们并非与我们有仇，这么做，是向我们划出底线，告诉我们，这条底线绝不能逾越。”

　　星德君愤愤道：“没那个本事，居然敢划什么底线？自不量力！”

　　刘小楼道：“这就是他们的本事啊……前辈，要不然，晚辈去和他们谈谈好了？”

　　星德君一甩衣袖：“谈什么？我是不知道有什么好谈的？”

　　望着他离去的背影，刘小楼叫了一声：“前辈去哪里？”

　　星德君头也不回：“我头疼，寻个僻静之处歇息一会儿，别来打搅我。”

　　待他走后，刘小楼登上旁边一处高岗，四下张望，眼下又到了黄昏，墨山三英多半要开始今夜的滋扰了。

　　张望片刻，果然见到了三兄弟的身影，探头探脑正向这边摸过来，于是刘小楼下了山岗，主动迎了上去。

　　“三位……三位老兄……”

　　墨山三英远远站定，天英站在原地和刘小楼对视，地英和人英则向两边散开，查找星德君的行踪。

　　刘小楼干咳了一声：“咳……别找了，在下想和三位老兄谈谈，你我如此纠缠不休，终归不是办法。”

　　天英问道：“你谈？他呢？”

　　刘小楼道：“我那前辈出身正道宗门，他是肯定不会出面谈的。”

　　天英冷笑：“正道宗门？我三兄弟若是怕了，也不用在江湖上厮混下去了！”

　　刘小楼点头道：“三位老兄好本事，在下佩服之至，的确不必惧怕。”

　　天英道：“其实也没什么可谈的，你们取了一块玄石吧？付我们一块灵石便可，我三兄弟最讲道理，绝不多要，要的也不是灵石，要的是公道！”

　　刘小楼摇头：“一块石头要一块灵石，绝无可能！”

　　天英道：“不可能么？也许再过几日，便可能了。”

　　刘小楼道：“我那前辈正在考虑，想要返回墨山，将那汪寒潭毁了。其实毁起来也不难，挖条沟渠，将潭水放干就是。在潭边再等半个月，将潭底泥土翻晒几日，可保十年无法复原。”

　　天英心头咯噔一下，看了看两个兄弟，地英和人英同样脸色很难看，死死盯着刘小楼。

　　“真要这么做，那就是我兄弟三人的死仇！”

　　“三位老兄这么闹下去，是否死仇也没什么分别。”

　　三兄弟对视片刻，天英道：“你想怎么谈？”

　　刘小楼道：“我们此来，没有带得灵石，不是取了一块玄石么？我们愿意以银钱补偿。我这里有一块美玉，问过道上的朋友，至少值银五十两，足够三位老兄在潭边起几间屋子，让你们开创的宗门也好、帮派也罢，一步一步根基稳固，发扬光大。”

　　天英道：“五十两银子？你是在说笑话吗？你以为我墨山三英缺这五十两银子？”

　　刘小楼道：“我也认为三位老兄不缺，三位老兄缺的是认可。我是三玄门掌门刘小楼，那位前辈是紫极门掌门，我们两家宗门认可你三位老兄对墨山寒潭的管治之权，条件是今后我们两家至墨山购买玄石和泉水精玉时，以银钱会账，比如玄石，五十两银子一块。三位意下如何？”

　　天英想了想，问道：“你说你是三玄门掌门？”

　　刘小楼取出一块掌门令牌，在三兄弟眼前展示，那令牌色泽泛黄，看上去很有年头，绝不是现刻现制之物。

　　三兄弟眼神缥缈，在空中激烈焦灼缠绕，终于作出决定：“成交！”

　　天英收了那块美玉，又道：“刘掌门似是同道中人，不知贵门仙乡何处？”

　　刘小楼拱手：“敝门立于湘西乌龙山，三位老兄有暇时，可至乌龙山做客，刘某扫榻以待！”

　　三兄弟顿时肃然起敬：“原来是乌龙山的同道，失敬失敬！”

　　墨山三英告辞，离去之后还在小声议论：

　　“原来是乌龙山的，难怪......”

　　“还是大哥英明，真要翻了脸，乌龙山的那帮家伙可不好惹。”

　　“别说乌龙山的那帮贼厮鸟了，姓刘的出的馊主意就不好应付，真把寒潭给刨了根，还怎么弄？”

　　“大哥，刘掌门刚才邀请咱们去乌龙山做客，咱去不去？”

　　“你是不是傻？乌龙山那帮家伙，沾上了就甩不脱，还是敬而远之吧。不过这位刘掌门还算不错，他三玄门是头一个承认咱们是墨山之主的，有此一出，我兄弟便收获极大......”

　　“二哥，咱们也立个宗门吧？”

　　“那得看大哥的意思。”

　　“唔，待为兄琢磨琢磨......”

　　刘小楼目送墨山三英离去，星德君不知何时在身后出现，恨恨啐了一口：“三个狗贼！”

　　刘小楼将商谈的结果告知星德君，星德君兀自生气：“当真便宜了他们！”

　　但事已至此，星德君又没什么好办法甩脱三张狗皮膏药，也只能认了：“此番下山，材料已备，回山吧。”

　　回到星德观，两人也不耽搁，立刻开始处理材料。

　　他们下山月余，搜集了十七种材料，此刻都要拾掇出来。比如将鸡血石敲成碎末，从中提取辰砂，比如将蟾蜍的皮烘烤成粉末，又比如将玄石和金、银等物混合，炼化为玄金液，又比如将水银封入泉水精玉之中......

　　每一项工序，都是星德君在旁指点，刘小楼亲自动手完成，对阵书中含义不明的晦涩词句，也一并由星德君详加解释。

　　另外，他还将自己的迷离香筋切割了一小段，准备加入阵中，作为法阵的一项杀手锏。

　　耗时整整一月，随着所有材料的制备完成，刘小楼的阵盘炼制之道，终于步入正轨。