第六十三章 悬赏

沿河而进的修士队伍比预想中还要壮观，原因就是彰龙派将大量湘西散修征调了进来，刘小楼身在队伍之中，也看不清究竟是多少人，只是心里不免有些振奋：这一仗恐怕是稳操胜券了！

　　大队自乌巢镇出发，走了约莫二十里地，前方就是乌龙山东南方向进出的主要山口，乌巢河上行驶的大船停靠在岸边，彰龙派掌门屈从己携众高手下船，来到最前方处，仰望山势不语，半晌之后，打了个手势。

　　彰龙派内门弟子回头高喝：“摆阵！”

　　队伍立刻动了起来，向着各个方向散开。

　　刘小楼跟在藏氏队列之中，前后左右加起来有二十人，除了藏家十二人外，其余八人，包括自己和谭八掌在内，都是左近散修，也不知藏家什么时候征调来的，这几天安置在了哪里，忽然就这么扎堆挤在了一起。

　　那六名散修之中，谭八掌居然也认得一人，关系还不错，诨号叫作虎头蛟，说是江南流浪至此的散修，浑身都是腱子肉，看上去走的似乎是炼体路子？

　　谭八掌为两人做了引见，虎头蛟听刘小楼自报名讳后，脸上堆起笑容，极为热情的上来拉手相见，那架势，恨不得当场就跟刘小楼拜把子。搞得刘小楼很是纳闷，暗自嘀咕，我很有名么？

　　藏百里带队来到东北方向一里外，他手中握着块翠玉，刘小楼一眼就认出，这是一块阵盘。翠玉阵盘上泛过一道如流水般的波光，藏百里回头望向屈掌门所在方向，静静等候彰龙派的下一道命令。

　　除藏家之外，明玉山庄、黑虎寨、长山剑门、郑氏、东溪等十余家附庸各支也成群结队散开，在方圆三里内各自站定，拱卫着中央前列的彰龙派本宗。

　　刘小楼炼制过阵盘，此刻已经看明，彰龙派布下了一座大阵，做好了和青玉宗接战的准备。

　　名门大宗之间的争斗，果然和散修不同，人家玩的是阵法，散修们玩的是一波冲，高下立判。

　　既然有大阵遮护，身处阵中的刘小楼便安心了许多，也不再那么提心吊胆的了，和谭八掌、虎头蛟闲谈了几句，放松放松紧绷的精神头，甚至还憧憬起了大战胜利时的缴获——如果有机会拿到缴获的话。

　　聊了刚没两句，彰龙派主阵便飞出两道剑光，那剑光快若奔马，左右向着两翼飞来。藏氏所在便是大阵右翼之处，剑光在藏百里跟前停下，那剑光之中裹着个人，正是彰龙派御剑术！

　　这是金丹以上修为才有的手段，就见藏百里上前迎候：“屈长老！”

　　屈氏是彰龙派主支，一直牢牢掌握着彰龙派门户，不仅掌门，历年来许多长老都出自屈氏。这位屈长老下令道：“青玉宗未动，派人进山查探。”

　　藏百里躬身应命：“是！”

　　藏百里回身道：“谭八掌、刘小楼，你二人出自乌龙山，地形熟悉，速速入山查探，回报山中详情。”

　　刘小楼顿时满嘴苦涩，不情不愿和谭八掌走出队列。

　　忽见一人闪身而出，大声道：“藏老爷，某与小楼、八掌相识不久，却一见如故，堪称生死弟兄，某虽不才，却愿与二位兄弟同往！”

　　刘小楼很是无语，看了看谭八掌，连谭八掌都有点发呆，什么就一见如故？怎么就生死弟兄了？

　　藏百里捋须道：“大善！尔等既不惜命，老夫岂肯惜财？如此，若你兄弟三人探得敌情，报来之后，每人赏灵石一块！”

　　咦？不是说被征调参战，向来只能从敌人手上抢夺财物么？今日居然还有赏格？真是破了天荒了！

　　无论如何，有人甘冒风险同往，还有赏格在后面等着，刘小楼一颗不太安分的心重新归于安分了，胆气陡增！

　　左右不过是回趟家而已，青玉宗是外来户，对乌龙山的地形哪有自己人熟悉，嗯，问题应该不大。

　　三人离开本阵，向着二里外的乌龙山赶去，刘小楼和谭八掌都是地主，当然不会傻乎乎走大路，进山的小路有很多，对常人来说难如登天的小道，对他们这些修士来说，不过是加了点动作——手脚并用而已，很快就进了乌龙山。

　　站在第一座山头的半山腰上，回首看向来处，彰龙派在山下布设的大阵初露端倪，数百修士分作十三处，形成十三个阵法节点，如同一条盘旋的巨龙，张牙舞爪向着乌龙山嘶吼。

　　“这就是彰龙派的紫金游龙阵么？”谭八掌喃喃道。

　　“紫金游龙阵？厉害么？”刘小楼也是头一回听到这个名字。

　　“听说很厉害，杀伐凌厉......走吧，速去速回。”虎头蛟催促。

　　三人商定方案，准备登玉女峰查探，玉女峰山势较高，利于俯瞰。于是谭八掌问询刘小楼的意见：“小楼，咱们走断臂崖还是一线天？”

　　刘小楼八岁上山，谭八掌去年才从山下搬来，在路线的选择上，刘小楼自然是权威，当下道：“还有北边观景岩也可通玉女峰，谭兄不知道吧？”

　　谭八掌摇头：“还真没去过。那就走观景岩，那条路走的人更少。”

　　虎头蛟建议：“既然有三条路，不如我等三人各行一条，最后会于玉女峰？三路并发，看得更多。”

　　刘小楼想了想，道：“也好。你们都不熟悉观景岩，我走那条路；谭兄走断臂崖；虎头兄走一线天......虎头兄你看，由此向西，看见那片松林了么？对，穿过去，有两条山道分岔，走往下的那条岔路，一直向下，看见一条小溪，沿着小溪上溯，便是一线天......最窄处两边峭壁很窄，看天有如一线......”

　　虎头蛟按照他的指点远眺山路，点头答应：“知道了，放心就是！”

　　刘小楼其实对他不太放心，毕竟是外来户，没有进过乌龙山，于是又多说了几句，多指了几处好认的标识地点，然后叮嘱道：“我听谭兄说，虎头兄你是炼气六层修为，算得不弱了，至少比兄弟我强。但乌龙山多雾、多瘴，对真元感知有所妨碍，虎头兄江南来的，听说那边地势平坦，以河湖为主，或许感知敏锐，但在乌龙山中许多地方，感知并不可凭恃，要多看、多听方为正理。”

　　虎头蛟笑道：“多谢小楼，为兄知道了。其实各处山中多半如此，为兄闯过不少的！”

　　于是三人分别，各作一路。