第十二章 坊间

钱是不少，却非刘小楼所需，而灵米——被锦屏山庄收入宝库中的灵草，怎么想也不是五十升灵米的事儿。

　　此间人来人往，刘小楼坐了半个时辰，忽然看见一个熟人，正是当日接了英雄帖，一起攻破锦屏山庄的龙山散人。

　　龙山散人一脸胡茬，很是显眼，进来之后和几个相熟之人微笑着打了招呼，就看见了坐在角落处的刘小楼，怔了怔，缓步而来。

　　对龙山散人，刘小楼还是颇为感激的，当时在纷乱的锦屏山庄中，正是龙山散人招呼他跟上，这才找到了宝库之处，其后又仗义相助，帮他斥退觊觎灵草的贼子，称得上多方维护了，于是起身行礼：“前辈。”

　　龙山散人点了点头，招呼他：“跟我来。”

　　刘小楼跟在他身后，离开木棚，来到巷尾。

　　龙山散人望着远处人来人往的木棚，低声道：“没查到你？”

　　刘小楼回答：“晚辈躲出去了，近日方回。”

　　龙山散人赞许道：“还算机灵。”又问：“咱们乌龙山这边，鬼梦崖的卫鸿卿也接了英雄帖了？当日怎么没见着他？”

　　刘小楼摇头：“没有，只我与前辈接了。”

　　龙山散人皱眉：“那怎么之前洞阳山一直在鬼梦崖徘徊？”

　　刘小楼道：“英雄大会之前，他就离开乌龙山了，说是要浪迹天涯。许是洞阳山认错了人。”

　　龙山散人点了点头：“你也小心些，风声还没过去，洞阳山查到了不少人，听说高飞燕、万剑辛都败露了，逃离湘南，如今不知去向。”

　　刘小楼却不怎么担心，那两位是湘南散修中的大豪，有名有姓的人物，被查到也属正常，自己这种无名无姓的小角色，谁会搭理？

　　龙山散人又道：“还有排教第七支，老巢被洞阳派打破了，娄真五出的手。”

　　刘小楼不由骇然。听说排教各支巢穴不仅一向隐秘，且经常变换，防护法阵也相当强大，这是他们屡屡参与英雄大会，不惧报复的依仗，没想到这次还是被洞阳派捣毁了，名门大宗就是名门大宗，不服不行啊。

　　仔细想了想，自己参与英雄大会的事情，只有发英雄帖的戴升高和眼前龙山散人知晓，只要他们两个没出事，自己就不会出事，毕竟当时参与的英雄豪杰上百之数，自己这样的小角色，应该还不至于入得了洞阳派视野之中。

　　“只需前辈和戴散人无事，晚辈便不会有事。”刘小楼回答。

　　龙山散人听明白了刘小楼的意思，顿时放心了许多。忽然想起刘小楼刚才那句话，问道：“你刚回来？”

　　“是。”

　　“那你......是来贩卖......”

　　“托前辈的福，当日确实得了一株灵草。”

　　“灵草？”龙山散人眼中一亮，语气略带紧张：“什么灵草？”

　　“额......说来惭愧，晚辈也叫不出名目来，只是这灵草似乎不是凡品，晚辈目下急需灵石，想过来碰碰运气。”

　　刘小楼坦诚相告，说着，又取出灵草给龙山散人过目：“前辈若有所需，便赠与前辈就是。”

　　受人之恩，必当回报，一株灵草虽然可惜，却抵不过龙山散人当日相助之德。

　　一见灵草，龙山散人立时脱口而出：“果然是水芝！”

　　“前辈认得？”

　　“何止认得，不瞒小楼，我去英雄大会，本就是听说张氏库中收藏了一株水芝，谁知竟然着落在小楼身上，当真是......”

　　“此物所为何用？”

　　“这是炼制筑基丹的十八种灵材之一。”

　　“啊，恭贺前辈，晚辈便以这水芝为贺，祝愿前辈早日筑基。”说着，将灵草奉上。

　　龙山散人也不推辞，世间罕有筑基丹售卖，各大宗门炼一枚就用掉一枚，他炼气十层的修为，正是冲击筑基的时候，可惜无处去买灵丹，只能自己寻觅筑基丹各种材料，今日又凑到了一种灵材，如何会假惺惺客气不收？

　　沉吟之间，自怀中摸出两块灵石和一个木盒，交给刘小楼：“惭愧，我身上灵石也不多，说不得占你便宜了，将来再补偿你。对了，这盒松香之精正合你三玄门之用，算是我的一点心意。”

　　刘小楼同样没有推辞，将灵石和一个小木盒接过，打开木盒，见一块三寸见方的松香躺在里面，香味中隐隐泛着陈腐之意，正是松香之精。

　　这可是炼制三玄门三绝术之一，迷离香筋的主料，殊为难得，老师仙去后，刘小楼便断了来源，最后剩下的迷离香筋也早已用尽，不知何时才能重新炼制出来，恢复师门风采，没想到今日得了一块。

　　“前辈......似乎于晚辈师门很熟？”刘小楼眨巴着眼睛问道。

　　龙山散人叹了口气：“我与乃师，堪称至交。”

　　所谓至交，于乌龙山散修而言，是个常用的词句，刘小楼对此并没有什么太深的感触，但这位龙山散人必定与老师三玄先生之间有一定交情，否则不会拿出松香之精来送人。

　　龙山散人继续前往各处坊市，为集齐筑基丹的材料奔波，集齐之后，还要找人炼丹，那才是道极难逾越的大关，也不知他能否最终得偿心愿，这就不是刘小楼考虑的问题了。

　　刘小楼却在离开前，经受了一番心灵拷问。

　　他看见有人售卖灵丹，很多人都围在那卖丹者的身边，打听这几枚灵丹的效用！

　　跟旁边蹲着听了片刻，也听明白了，这是天姥山卢氏炼制的疗伤灵丹，只要不是致命的伤势，重者可延缓伤情，轻者可当场痊愈。

　　这样一枚灵丹，对于经常处于生死斗法中的散修来说，有着莫大的吸引力。

　　对方一共只搞到三枚，每一枚灵丹卖两块灵石。这个价对灵丹的功效来说，确实不高，甚至可说很低，这灵丹肯定来路不正，卖丹者急于脱手。

　　刘小楼闻着那股丹香，几次想买，又几次颓然，当真是一场折磨。许多散修和他一样，围在旁边，一个个倍感煎熬。

　　煎熬到了最后，刘小楼终于被人从这种痛苦的心绪中解救了出来：有彰龙派一位外门弟子经过，见热闹便挤进了人堆，然后砸出六块灵石，一副捡了便宜的模样，喜笑颜开的走了。

　　在一阵咒骂声中，人群轰然而散。