第四十二章 狗皮膏药

五道六情阵，听着像是个幻境法阵，实则却是星德君的杀伐之阵。五道者，谓耳目鼻口心，失此五道，惑乱缠身；六情者，痛乐色香利爱，六情若丧，则神明不畅。

　　此阵一布，当即将那墨山三英圈入阵中，塞其五道、乱其六情，这三英顿时抵受不住。

　　墨山三英的根底当场显露，不过是炼气五到七层的修为，哪里是星德君的对手？

　　星德君也大为不解，就这三位的道行，也敢占据墨山？实在是令人匪夷所思！

　　看着这三英在阵中苦苦支撑，刘小楼心里相当畅快，抄着手在旁悠然观战，顺带学习阵法的操控之道。当然，他也很难插上手。

　　以往斗法，刘小楼这边都是各种诡计齐出，同道一拥而上，打对方一个措手不及，今日和所谓的“墨山三英”开战，以堂堂之阵光明正大碾压对手，这种新奇的体验是从未享受过的，当真舒畅已极。

　　有炼气九层的高手在旁保驾护航，干起架来就是爽啊。

　　“大哥，三弟，点子扎手！”

　　“大哥、二哥，弟顶不住啊！”

　　“二弟、三弟莫慌，老办法！”

　　“太上台星，应变无停，天英旗——展！”

　　“驱邪缚魅，保命护身，地英旗——展！”

　　“智慧明净，心神安宁，人英旗——展！”

　　“三才保魂护魄旗，开！急急如律令！”

　　刘小楼眨了眨眼睛，哟，这三兄弟叫得还挺整齐，想来平时没少练啊。

　　三面小旗在三英手中幻化而出，组成三才保魂护魄旗，旗风招展间，将这三兄弟从星德君的杀阵中强行挣脱出来。

　　星德君不由赞道：“好旗！”

　　凝神准备应对时，墨山三英却远远跳开，离着数十丈远，不敢上前再战。

　　刘小楼喝道：“你们三个，为何不上来接着打？”

　　三英中的大哥天英道：“打不过还上来打什么？送死么？当我兄弟是傻的？”

　　明白了，这三才保魂护魄旗属于那种防护极强、却无杀伐之力的宝物，这三兄弟也不知从哪里寻来，倚仗此旗占据墨山。

　　星德君呵呵一笑，收了五道六情阵，挥了挥衣袖：“既如此，便饶了尔等，逃命去罢！”

　　一句大度宽恕之语，却引来对方一片嘲笑：

　　“你个老东西，谁要你饶？当真大言不惭，有种你追上来！”

　　“墨山为我兄弟洞府，尔等无礼强闯，天打雷劈！”

　　“有本事便下去采石，看我兄弟如何弄死你们！”

　　星德君一向自诩潇洒倜傥、气度雍容，却被这三兄弟骂得头上火光大冒，再次祭出五道六情阵盘，追了上去。他修为远超墨山三英，其速迅捷已极，墨山三英哪里逃得出去，当即又被笼在阵中。

　　墨山三英故技重施，整齐响亮的念动旗咒：

　　“太上台星，应变无停，天英旗——展！”

　　“驱邪缚魅，保命护身，地英旗——展！”

　　“智慧明净，心神安宁，人英旗——展！”

　　“三才保魂护魄旗，开！急急如律令！”

　　三旗再次幻化为一旗，将三兄弟卷出大阵。这三兄弟却不走，又转到寒潭的西南角，继续跳脚痛骂，各种咒骂之语，更加污秽不堪。

　　星德君向刘小楼道：“小楼，我在上面护持，你下潭取石。玄石就在潭底，一见可知，取拳头大一方就好；再至潭底搅动水花，泉水精玉附于气泡之中，如同玉珠，取上几粒便可。”

　　刘小楼接过星德君抛来的玉匣，纵身跃入潭中。

　　潭水略深，八丈有余，以他炼气三层的修为，也感到耳鼓有所不适。向四周游动少时，便看见石缝中夹着块拳头大的奇石，中心镂空，正是玄石，底部和泥土相接，于是上前扳断下来。

　　然后再于石缝上搅动水流，有气泡自石缝中升起，其中果然有少数气泡中包着小小的玉珠，当即以玉匣收了。

　　采完玄石和泉水精玉，刘小楼游出水面，上得岸来，就见星德君正在和墨山三英斗法，转眼又被墨山三英逃了出去，墨山三英口中的污言秽语层出不穷，骂得星德君脸皮胀红，愤怒不已。

　　见刘小楼成功返回，星德君才长出了口浊气，犹豫片刻，丢下句狠话，和刘小楼离开此间。

　　下了墨山，星德君余怒未消，被刘小楼好言劝慰几句，这才意气稍平。

　　离山十里，天色已黑，两人寻了处背风的地方歇息，在篝火下查看玄石和泉水精玉。

　　星德君点头赞道：“这块玄石品相上佳，几粒泉水精玉也色泽明亮，好用！小楼选得好。”

　　刘小楼道：“一下水就找到了，也没有刻意挑选。”

　　星德君想了想，道：“或许是那三个狗贼强占墨山，采掘玄石和泉水精玉者便少了，在潭中涵养得不错，说起来，这三个狗贼倒是立了一功？”

　　正说话间，一阵劲风自黑暗中袭来，刘小楼连忙抽剑挡格，却是几块石头，力道很大，若被砸中，不免头破血流。

　　星德君动如脱兔，立刻向着石块袭来之处扑去，转眼间，林中便是一片激烈斗法的玄光亮起。

　　紧接着，又是一通整齐的旗咒声：

　　“太上台星......”

　　“驱邪缚魅......”

　　“智慧明净......”

　　“三才保魂护魄旗，开！急急如律令！”

　　过不多时，星德君气急败坏的回来，在一片谩骂声中向刘小楼问计：“有什么好办法没有？吾恨不能将此等无赖碎尸万段！”

　　刘小楼也很是无奈，墨山三英的战法他已然搞清楚了，乌龙山同道们的招数中便有这么个套路，他本人资历尚浅，并没有使用过这个套路，但肯定是听说过的，几乎无解。

　　当下，只能两手一摊，道：“气是没有用的，打也打不着，骂又骂不过，还能怎么样？”

　　星德君道：“墨山待不下去了，我们连夜走。”

　　刘小楼道：“这叫狗皮膏药激斗法，就是无休无止的贴着，甩都甩不掉。哪怕我们远遁千里，人家也敢千里骚扰，玩的就是一股疯狗的劲儿！前辈也别想着躲回星德山，真让他们认得山门了，那可就永无宁日了。”

　　星德君问：“那怎么办？”

　　刘小楼建议：“不如我去找他们谈谈？”

　　“谈什么？”

　　“给他们点好处......”

　　“郎朗乾坤，还能受这三个下三滥的贼子要挟？那不是认输么？绝对不行！”