第六章炮灰

锦屏山庄算是遭了大灾，刘小楼却没有心思同情他们。身为最底层的散修，想要获取修行资源千难万难，有什么资格去同情别人？

　　何况锦屏山庄虽然远在湘南，情形他听说过几分，张氏属于洞阳门的外门势力，以洞阳派为靠山，独霸锦屏山方圆百里修行界，山林池沼中偶有生长的珍奇灵草异兽，无人敢于染指，有什么修行的好苗子，也被他家第一个要走，行商贩贾也要向他家缴纳规费，受了气也只能忍着。

　　若非如此，这次广发英雄帖，也不至于连高飞燕、万剑辛两位本地大豪也积极参与了。

　　刘小楼有自知之明，张仙白虽死，张氏依旧是有修士坐镇的，那战况激烈之处绝不敢冒然冲过去，自己尽量遛着墙根走，见到堂屋就进去搜检一下。

　　一路上倒是遇到不少张氏族人和家仆中的悍勇之辈，往往手持利器，自某个角落冲上来拦阻，其中不乏身负武功者，但都是些俗手，在刘小楼面前不过土鸡瓦狗，几招之间便逐个放倒。

　　这么搜了几间房屋，倒也得了十几两散碎金银和几块普通玉佩。

　　金银之物，于修行没有什么大用，却能让生活方便许多，刘小楼也非贪求生活享受之人，对此并不在意，得了少许便不再多取——取多了反而是个累赘，逃离时便成了负担，因此只是苦苦寻找灵石、灵丹、奇花异草、法器法符之类，但搜寻多时，也没什么收获。

　　如此下来不是办法，他便试着向庄园中央靠近，同时努力寻找着戴升高的身影。

　　没寻到戴升高，却看到了龙山散人，此君一脸胡茬，最易辨认，于是连忙追了上去。

　　龙山散人回头瞥了一眼，道了声：“小楼，跟上！”继续向庄园西北急行。

　　刘小楼心下感激，拼命跟着，掠过几处院落池塘，前方出现一座假山，这里骤然热闹起来，数十人拥挤在此地，飞出各色法器强行攻打，却是有人内应，指明这里是库藏之地，众人正齐心协力破除法阵。

　　龙山散人招呼一声，飞出一根虬龙拐，刘小楼有样学样，也将自家三玄剑抛出，加入其中。

　　这守护库藏的法阵远远比不上外间那护庄大阵，且只是守御而无反击之术，攻了多时，终于被众人攻破，露出后面的门户。

　　那门户不大，仅容一人进出，这么多人也挤不进去，顿时引发众怒，众英雄也不讲武德，又是一通刀光剑影，诸般法器轰击上去，那假山顿时崩塌。

　　此刻也辨不清什么库藏秘室了，乱糟糟都是碎石和泥灰，还有些残木架子、木箱、金银和瓶瓶罐罐。

　　刘小楼随众位前辈英雄蜂拥而上，在混乱中低头搜寻，场中一时间安静下来，没有了争闹，只剩此起彼伏的翻捡声。

　　刘小楼在一排残木架子下找到些坛子，打破之后发现装的是灵酒。同样有人发现了这些灵酒，人群顿时拥挤过来。

　　刘小楼死死抱住一坛挤到外间，他没有储物法宝，也没准备瓶瓶罐罐，这么一坛酒是不便带走的，仓促之间，干脆抱坛痛饮，连饮几大口，只觉一股暖流注入丹田，那是颇为醇厚的灵力。

　　这一刻，刘小楼感动得直想哭。

　　他想多饮几口，却扛受不住灵酒的酒劲，担心醉倒在这里，那可就要闹出笑话了。正巧龙山散人来到身边，刘小楼干脆将酒坛塞了过去：“前辈，灵酒！”

　　龙山散人接住，叫了声：“多谢！”当即抱坛痛饮，他修为已至炼气十层，可比刘小楼强得太多，一坛饮完并无醉意，只是脸色赤红如火。

　　刘小楼继续搜寻，终于找到一块姆指般大小的晶石。

　　灵石！

　　灵石中蕴藏着最为纯粹的灵力，转化真元的效果极佳，且极为浓郁，就这一块灵石，够刘小楼修行半个月，能不激动？

　　此行算是来值了！

　　刘小楼欣喜若狂，强忍着激动将这块灵石收好，抬头看了看四周，每个人都在闷声发大财，有什么收获只有自家知道，谁会到处胡咧咧？

　　他继续低头奋战，又在碎石堆下找到一株草药，夜间也分不清是什么，但香气扑鼻，深吸一口，沁人心脾，多半是灵草了。

　　刚将灵草揣入怀中，就见身边一人望向自己，目光闪烁不定：“老弟似乎找到株灵草？那草......”对方低声开口。

　　刘小楼摇头：“你看错了。”

　　那人不死心：“两块灵石跟你换。”

　　刘小楼变了脸色，恶狠狠瞪了回去：“没有什么灵草，别瞎说！”

　　一旁的龙山散人听得动静，几步过来，恶狠狠的瞪向那人，双方对视片刻，那人终于收回目光，退开几步，去了别处。

　　刘小楼轻声感激：“多谢前辈相助。”

　　龙山散人拍了拍他的肩膀：“自家人不说两家话。”说完，反身回去继续寻宝。

　　刘小楼松了口气，见再无旁人注意自己，于是闷着头继续翻拣。

　　忽闻数声洞箫呜咽响起，有清越之声喝斥：“何方蟊贼，敢打锦屏山庄，当我洞阳派无人么？”

　　其声初起时尚在远处，话音落时已至庄外，来得当真迅猛之极。

　　又有人在正南方高呼：“洞阳派古真七在此，贼子出来受死！”

　　庄中一片哗然。

　　“洞阳派来了，快跑啊！”

　　“是古真七，当真是古真七！”

　　“叶真八也来了！”

　　“是苏真九！”

　　“内门七八九都来了！”

　　龙山散人就在刘小楼身边不远，一脸凝重道：“来了三个筑基。”

　　刘小楼脸色顿时相当不好。

　　先不说筑基修士与炼气修士之间的巨大鸿沟，就算是同境界的修士，如洞阳派这等名门大派的人，也不是各路英雄能对抗的。人家功法本就不同凡响，师门底蕴深厚，传承下来的大招、杀招层出不穷，法器还都是中品、上品，通常还有灵丹妙药护身，怎么打？

　　若是王老大愿意出头，此间上百英雄齐心协力，那自然是有得一打的，关键是王老大至今不见身影，他敢出头么？何况这一盘烂泥散沙，又怎么合力？