第六十六章 虎头蛇尾

为什么吐不出来？因为刘小楼修为较低、真元不足，在催逼妖藤种子之类的活物上就显得有些无力，在将种子逼出体内之前，种子已经化成了血水，散入体内。

　　刘小楼欲哭无泪：“谭兄，请将弟的坟茔立在乾竹岭上，竹林之中，我与老师相伴……”

　　谭八掌拽起刘小楼就走：“快走，出去再说！”

　　刘小楼絮叨：“我三玄门再无传人，只剩大白鹅一只，望兄善待之……”

　　谭八掌用铁棍串了刘小楼衣襟，干脆扛在肩上撒开丫子，爬山涉水更为迅捷。

　　“弟有三玄门掌门令牌、紫极门掌门令牌，都传给谭兄吧……”

　　“少废话！一粒种子而已，又不是什么剧毒之物！”

　　“那是妖藤的种子啊……妖啊……”

　　“那也是死妖，死了就是藤，种子就当瓜子嗑了！”

　　“它不是瓜子啊，跟虫子一样会动的……”

　　“不是已经化为血水了么？动什么动？你肚子疼么？”

　　“有点……”

　　“经脉阻滞么？”

　　“暂时……还通……”

　　“真元可以调动么？”

　　“好像……剧毒尚未发作？”

　　“毒什么毒？真是剧毒你早死了，说不得是真元大补呢！”

　　“若是大补，谭兄何故吐出？”

　　“我眼瞎了，不识货，如今后悔无地！”

　　“也没见真元大补啊……咦？”

　　“怎么了？”

　　“大陵穴……通了！”

　　刘小楼修行大陵穴近月，砸进去两块灵石，已到了一捅即破的地步，原本预计再有七八天，耗费大半块灵石便可打通，刚才听了谭八掌提醒，下意识一试，竟然毫不费力的豁然贯通了！

　　一粒种子，相当于大半块灵石，不，比灵石还好，灵石还要慢慢转化成真元，这粒种子却是真元结晶，直接便可化用，省了七八天的工夫。

　　莫非是因祸得福？

　　刘小楼心情大为好转：“谭兄，弟自己走。”他挣扎着从谭八掌铁棍上下来，向着乌龙山外奔逃，肚子也不疼了，真元流转毫无阻滞，并无任何不妥。

　　“谭兄，这妖藤种子……是好东西啊……”

　　“啊？先回去再说。”

　　“青玉宗离山后，这种子还会不会剩下？”

　　“你没见么？迎风便化了。”

　　“啊呀……说得也是……”

　　乌龙山紫光蔓延、雷声滚滚，声势当真惊人，山外的彰龙派早已得知，一时间惊疑不定。

　　既然是三派斗一宗，洞阳派、天姥山卢氏自是同进同退的，他们两派的位置在另外的方向上，本与彰龙派成三面合围之势，如今两派掌门也齐聚彰龙派这边，共商对策。

　　得了刘小楼和谭八掌打探来的详情，藏百里连忙赶赴三位掌门商议之处，原话转述道：“已然查明，青玉宗在乌龙山天坑鼓处，与一不知何时出现的妖藤大战，那妖藤高数十丈，藤蔓百余，望之可怖。然青玉宗战妖藤者只得一人，显化之神头戴火焰金冠，持凤翅镏金镗，以紫光之法焚灭妖藤，那光芒和雷声，便是斗法威势。”

　　听罢，屈掌门脸色很不好看：“韩掌门、卢贤弟，咱们这里围山，青玉宗在山里磨砺弟子，咱们这是被耍了！”

　　韩掌门神情凝重：“是专为磨砺内门弟子景昭的？莫非景昭真是天纵之才？若是如此，我等荆湘宗门，难有出头之日矣！”

　　卢掌门道：“极有可能，只是妖藤出现于乌龙山，他青玉宗又是如何提前知道的？不过韩兄之意弟不尽苟同，青玉宗也是荆湘宗门，既降天纵之才，我等未尝不可沾光。”

　　韩掌门摇头：“那也要看青玉宗怎么打算，若是恃此强凌，谈什么沾光？”

　　卢掌门道：“那就看看再说。”

　　正议论间，有人禀告，说是青玉宗内门弟子求见，三位掌门当即宣其来见。

　　来者是在青玉宗内门弟子排名最末的东方元英，虽然排名最末，却是东方掌门幼子，双方关系紧张之时，东方掌门将他派来，可见诚意。

　　这位少年望之面色湛然而带莹光，屈掌门不由惊讶：“多时未见，贤侄炼气将满，这是要入修行了？”

　　名门大宗所言将入修行，指的是即将筑基，东方元英不到十六岁，却将筑基，的确令人称异。他却没有少年人的意气之态，而是恭恭敬敬道：“小侄这点微末道行，与三位掌门师叔相比，不过是萤火之光罢了。此番前来，是奉家父之命，特来问候，家父欲与三位掌门师叔一晤，不知可有闲暇？”

　　三位掌门对视一眼，问道：“东方掌门何在？我等可往相见。”

　　东方元英低头道：“不敢，家父言道，若三位掌门师叔同意，他将亲自过来拜会。”

　　大阵依旧排布着，但不知何时起，布阵的各世家、门派便渐渐懈怠了下来，包括刘小楼所在的藏家同样如此。

　　时近傍晚，暑气依旧未退，藏家这些修士有坐有卧，各自寻找纳凉之地，藏家仆役们上来端茶倒水，纷纷伺候。

　　藏百里忽然想起来还有个虎头蛟没回来，于是将刘小楼和谭八掌招到面前询问，听说虎头蛟被青玉宗巡山的山神抓了去，生死不知，于是点了点头，感叹道：“不容易。”

　　不停有消息传来，说是四家掌门相会于乌巢河上，就在屈掌门座船里密谈……

　　青玉宗放回来十余人，都是依附三派的世家子弟、门派修士，就连藏氏也放回来一位，是藏百里的一位侄子，热泪盈眶，宣称自己险些道消身殒，藏百里连忙取出灵米、灵酒、灵肉相待，看得刘小楼和谭八掌在旁直咽唾沫。

　　接着，乌龙山下又立起十多根桩子，吊死了十多位散修，据说是青玉宗此次围剿乌龙山大捷，这些散修都是乌龙山中的首要贼匪。

　　到了夜深时，青玉宗又宣布，此番进剿大获全胜，剩下的乌龙山贼子已经挨个受了处罚，认了罪错，上天有好生之德，青玉宗只诛首恶，不杀从犯，于是近百散修自山中放出，下了山后一哄而散。

　　至此，热热闹闹一场三派斗一宗的大战，还没开始便告结束，显得有些虎头蛇尾。

　　藏百里也就地解散了队伍，拉着藏家修士自返鹅羊山去了，搞得刘小楼和谭八掌面面相觑，说好的赏格呢？

　　一块灵石啊！