第四十八章 携手入山

刘小楼恍然，敢情自己之前想找这位卢二公子没找着，人家也在找自己啊。人家一路跟着自己来到桃源，自己竟然没有察觉，看来自己修为还是太浅，急需提升。

　　卢二公子的修为也就是炼气三层，想来有本事追踪自己的，应该就是旁边这位管事了，想必这位管事的修为应该不低。

　　刘小楼思忖片刻，悄然向后退远，从另一个方向出了藏身之处，寻了棵树下，将身上的灵石、阵盘、阵书、掌门令牌等要紧物件挖坑藏了，然后绕了个圈，从山路上返回，一边走还一边嘀咕：“守那么严，怎么进去？怎么发财？”

　　正嘀咕着，眼前突兀间窜出两人，一左一右将自己夹在当中。

　　刘小楼大惊，张嘴想要呼救，却被一柄长剑抵在胸膛上。他不敢再喊，凝目望去，持剑的正是鸿记酒楼那位打探消息的管事，旁边抄着手冷笑的正是卢二公子。

　　那管事的在他身上搜捡一番，将那柄三玄剑、几十两银子都交给卢二公子，示意刘小楼身上再无旁物，于是卢二公子嘿嘿道：“刘小楼，走亲戚走到这里来了？”

　　刘小楼惊惶道：“二公子这是何意？在下是卫兄好友，大家自己人，自己人。”

　　卢二公子侧着头打量刘小楼片刻，问：“真是自己人？”

　　刘小楼小鸡啄米般点头：“绝对自己人！”

　　卢二公子噗嗤一笑，将管事的长剑推开，在刘小楼肩膀上拍了拍：“既然是自己人，那就好说了。”

　　刘小楼心有余悸的看着那管事将长剑收回，陪着笑脸道：“真是巧了，在这里遇到二公子，幸会，幸会......对了，还有这位老兄，之前在酒楼也是见了多次的，呵呵......”

　　卢二公子拽着刘小楼的衣襟，扯到旁边树后：“咱们这边说话......刘贤弟，今日你到鸿记酒楼后，就不停央求卫鸿卿帮你打听周家的事，其中究竟是什么缘故？你是周氏族亲，这么做可着实古怪。”

　　刘小楼迟疑道：“二公子开玩笑了，不是在下要打听，是卫兄听了这么个消息，想了解其中真相，这才安排人打听。在下适逢其会而已......”

　　卢二公子皱眉：“看来不是自家人啊。”

　　那管事的反手一转，长剑立刻出现在刘小楼脖颈上，手速快如闪电，刘小楼完全没看清他是怎么拔剑的。剑尖上还吞吐着如水银般的剑芒，其修为至少在炼气五层以上。

　　刘小楼慌忙求饶：“别！这位老兄，有话好好说。”

　　卢二公子道：“是你不好好说话，怪不得张管事生气，张管事修为高妙，我也拦不住。我数三个数，三个数一过，你就少一只耳朵。三......”

　　刘小楼赶紧道：“我说！星德山上的那位星德君，和我表姑私奔，周氏正在抓捕他们。”

　　卢二公子和张管事对视一眼，喃喃道：“果然是私奔？”又问：“你既然都知道，为什么还要打听？其中有什么玄机？”

　　刘小楼咬了咬牙，忽然压低声音：“不知二公子和张管事有没有胆子，咱们一起发笔财？”

　　卢二公子目光闪烁：“你说。”

　　刘小楼道：“如今桃源群山被周氏盯得甚严，大道无法入山，从小路走吧，也不知是什么鬼门道，总觉得被人盯着......”

　　卢二公子冷笑：“青玉宗摄形术，你是周氏族人，你不知晓？”

　　刘小楼恍然：“原来是叫摄形术，当真邪门......”

　　又苦笑道：“在下这远房族亲的身份，八竿子打不着的，哪里知道这些门道？这么说，山里真有青玉宗的高手坐镇？”

　　卢二公子道：“这是自然，否则一个周氏，哪里有能耐封锁群山？”

　　刘小楼摇头道：“看来我是进不去了。不过在下听说，桃源群山并非青玉宗一家之地，也受天姥山管治，天姥山的人若是要进去，周氏恐怕不便阻拦。在下之所以去寻卫兄，便是想请卫兄带我入山，可惜卫兄不允，说是怕引起两大宗门纠纷。却不知二公子和张管事能不能带在下入山？”

　　卢二公子道：“你先说说，进去做甚？”

　　刘小楼道：“实不相瞒，在下前几日被表姑招至周氏庄园，她交给我一个箱子，让我送进桃源山里，寻个隐蔽之处掩埋。我遵命照做，原想着埋好了就回去禀明地点，算是交差了事，谁知......在下有事耽搁了两天，再想回去时，已经回不去了。”

　　卢二公子问：“你一个认错人的远亲，她能信任你？”

　　刘小楼道：“她是要逃离周家啊！整个周家，她还能相信谁？”

　　卢二公子沉默片刻问：“那箱子里是什么？”

　　刘小楼两手一摊：“我也不知到底是什么，那箱子是大锁锁着的，但今天一直在琢磨，我那表姑既然准备私奔，想必箱子里应当便是她的私房体己了，她是周氏嫡女，好东西能少得了？”

　　张管事在旁忽道：“难怪他二人逃入此间，原来是想取宝？”

　　刘小楼道：“必定如此！或许表姑还想着等我进山告知他们箱子所在，但我哪里进得去？”

　　张管事摇头：“所以你就打算私吞了这笔财物？真是好外甥！”

　　刘小楼叹了口气：“桃源被围得水泄不通，表姑想要脱身，何其艰难？连出都出不来，他们取了东西又有什么用？不如留给我这个外甥，好歹以后还能给他们点点香，烧烧纸......藏宝之地不是很隐蔽，照他们这么搜山，我就担心被青玉宗的人发现，岂非一场空？”

　　卢二公子大为赞同：“不仅如此，若是你表姑被周氏找到，将你供认出来，再想取货可就不容易了。”

　　刘小楼道：“二公子说得没错，在下正是为此着急，到时候周氏要抓的人就是在下了。二公子，能带在下进山么？若此事能成，在下和二公子对半分润......不，在下只取三成！”

　　卢二公子微笑道：“跟着我，咱们进山！”

　　卢二公子在前，张管事在后，夹着中间的刘小楼，离开小道，堂堂正正沿大道进山，到了周氏设置关卡之处，皱眉大声斥道：“你们是哪里来的？安敢在此设卡，堵塞山路？”

　　对方拦在跟前，道：“洞庭湖周氏搜捕家贼，闲杂人等不可擅入！”

　　中有一人还见过卢二公子，忙道：“二公子，我们周家正在办事，还请二公子多多担待。”

　　卢二公子冷笑：“桃源何时成了周氏的地盘了？我们天姥山怎么没听说？”

　　他亮出腰间一块牌子，那牌子在黑夜中发出淡淡的银光。

　　张管事在旁喝道：“天姥山卢氏入山办事，闲杂人等避让！这位是我天姥山内门三师兄卢元浪的胞弟卢二公子，睁开狗眼好好看着！”

　　周氏的人都认得那牌子，一时间大为犹豫，眼睁睁看着卢二公子、张管事和刘小楼大步向内，进入桃源。