第四十章 一对掌门

密林之中，星德君和周七娘相互倾诉着思慕之情，商议着今后的应对之道，不知不觉就月上中梢。

　　周七娘是冒险偷跑出来的，不敢久待，于是二人在依依不舍间出来。

　　正要分别，就见九娘在不远处望着这里，她身后跟着刘小楼。

　　“九妹……”周七娘脸上显出一丝惊慌，随即很快恢复平静。

　　九娘轻叹一声，瞟了眼星德君，道：“这位就是星德君吧？七姐，回去吧。”

　　周七娘点了点头，向星德君微笑：“我回去了。”

　　星德君很担心，向九娘道：“九娘，我听七娘提起过你，你和她虽非骨肉，却情同至亲……”

　　九娘道：“星德君，今夜的事，我会当作没看见，但下不为例。此举危险之极，不仅对你，对七姐同样如此。我不知七姐有没有跟你提过，她半年后就要成婚，周老太爷上月亲自定的，你们夜间私会之事若传扬出去，后果不堪设想。”

　　星德君点了点头，抱拳躬身：“多谢九娘。七娘跟我说了，给金庭派赵长老续弦。”

　　九娘又重重道：“此事乃青玉宗侯长老牵线搭桥。”

　　青玉宗是周氏依附的主家，联姻的金庭派也是占据福地金庭山的名门，两家天下大宗之间的联姻，的确不是星德君和周七娘可以抗拒的。

　　周七娘握着星德君的手，力道又紧了紧，四目相望，尽在不言之中。

　　刘小楼凑到星德君身边，遥望两女离去，道：“这个九娘……什么来头？”

　　星德君摇头：“我哪里知道。”

　　“不是说七娘经常提起么？”

　　“没听她提过。”

　　“好吧......总之她还算通情达理。”

　　星德君反问道：“她何时发现的？”

　　刘小楼道：“一个时辰前，七娘入林后不久便到了，当时吓我一跳。没办法，我替前辈和周七娘分说了许久，她终于为前辈的用情至深所打动，便和晚辈在林外等候。放心吧，她答应了替你们保密，不会告发。”

　　星德君点了点头。

　　刘小楼建议：“有了一次就可以有第二次，别看她说什么下不为例，只要这一次她没告发，就等于和咱们站在同一个坑里，推都推不掉的。下回可以直接找她帮忙联系七娘，会更方便一些，比我这个假外甥方便得多。这次好悬，晚辈直接被抓进周家，好在没被周家人盘诘，将来可未必……”

　　“小楼，多谢你了。”

　　“前辈的事就是晚辈的事，小事一桩！下回再来，反正离得不远，百多里路罢了。那……咱们是回桃源吗？”

　　星德君并没有回桃源，而是带着刘小楼在洞庭以北、以东的几个地方盘桓数日，寻找炼制阵盘的其余材料。

　　“临渊玄石阵是座幻阵，要旨在于幻，所以致幻的材料是必不可少的。天下最具幻力的，应当是七彩斑斓雀的雀冠，但据我所知，此雀只在委羽翔鹤宗灵雀园中可见，就不要多想了。”

　　“委羽翔鹤宗吗？听说位列十大宗门，所据洞天之中豢养无数珍禽异兽，宛若仙境，也不知何时有幸，能入委羽山一观？”

　　“洞天和福地不同，咱们连洞天的门开在何处都不知道，进什么洞天？”

　　“是，五彩斑斓雀不行的话，虎眼蛙呢？九尺蝶呢？能找到吗？算了，好像很贵……”

　　“小楼也听说过这些幻物吗？虎眼蛙在天门山坊市有售，一钱蛙毒粉十到十五块灵石，九尺蝶在剡州坊市可以找到，无论大小，一只售价二十块灵石。”

　　“前辈直说吧，还有什么材料可以替代？”

　　“大蟾蜍和上手青，混在一处，致幻之效同样不俗，这是我门中秘诀，小楼万万不可外传。故此咱们来洞庭湖边捕捉大蟾蜍。”

　　“上手青呢？如今是冬天，山里可不长蘑菇。”

　　“上手青我备得有干粉，就在炼器房中。”

　　“原来如此……前辈刚才提到宗门，是哪个宗门的？”

　　“我乃紫极门第十三代掌门。”

　　“门中还有别人吗？”

　　“我这一门，向来讲究单传……”

　　“明白了，其实晚辈也是一门掌门啊，晚辈乃三玄门第五代掌门。”

　　“对了，你们为何叫三玄门？哪三玄？”

　　“这是本门秘密！”

　　“炼制阵盘也是我紫极门最大的秘密！”

　　“好吧，好吧……其实就是迷香、阴阳和合术、修行玄功，合称三玄。”

　　“……这不是下三滥么……”

　　“前辈，话可不能这么说！人无尊卑之别，法无好坏之分，我老师常说，大道千条，我取其一，什么上乘下流？关键看修行者的人品！再好的功法，若被大奸大恶之辈……”

　　“行了行了，算我失言。”

　　“这不是失言不失言的事，这是修行观念对错问题，前辈若秉持此念修行，长此以往，不免入了邪道！”

　　“呵呵……好的，谨受教……别气呼呼的模样……紫极门、三玄门都挺好！”

　　“当然好，听着就有玄意……对了前辈，要不咱们两派联盟吧，可以守望相助！我们乌龙山那边经常这么干……”

　　“这样行吗？”

　　“有何不可？你我皆为掌门，岂非一言而决？”

　　“不是，我的意思是，有意思吗？”

　　“前辈觉得没意思？”

　　“你觉得呢？”

　　“……算了……没意思就没意思吧……”

　　“嘘……”

　　“啊？”

　　“你听……这是洞庭蟾蜍的叫声……今夜很顺利啊，一来就发现了，以前我来的时候，非得苦寻多日不可。”

　　“前辈，咱们抓几只？”

　　“多抓几只，只取其皮上那一点，少了不够用！小心，这东西警醒得很，难捉……”

　　“前辈少待……前辈往后一点……再退远些……”

　　“怎么……行了吗……还要多久……小楼？”

　　“好了，过来捡吧！一只……两只……三只……”

　　“这是……死蟾？”

　　“活的，迷翻了而已……六只……七只，够了么？这蟾蜍都是一窝一窝的啊？省工夫了。”

　　“这就是你三玄门的秘笈？迷香？”

　　“对啊，前辈以为如何？”

　　“没见你燃香啊……”

　　“要不叫秘笈呢？前辈以为我三玄门的手段还是下三滥吗？”

　　“厉害啊……”