第八十一章 迁怒于人

因为阴阳术之功，刘小楼得以就坐于靠近前列的位置，怀着满腔疑惑目睹了盛宴的全过程。

　　这场盛宴其实也没有什么过程，酒过三巡菜过五味之后，他终于醒悟，所谓的过程已经在开始的时候就完成了。直到这个时候，他才明白，红螺山庄并不是在招募供奉，而是在招婿。

　　他之所以来到这里，之所以入了郑姥姥的青眼，真的就只是因为自家那一点点姿色而已，和其余一切无关。而郑家千百年来招婿娶妻的重要考量，首推相貌，也因此，郑家无论男女，都是相貌极为飒爽出众的人物。

　　今日招婿的，是郑姥姥的孙女、郑公的次女，貌美之名，在红螺山左近三百里内都是出名的，也因此才引来这么多年轻俊彦求亲，唯一的不足，就是听说左脚略跛，但这点不足，被她显赫的家世和本人的修为完全盖住了。

　　到了这一步，刘小楼算是熄了这份心思，不是他不想求娶这位郑家千金，能攀上高枝他当然愿意，问题是他比不过家世，掏不起彩礼钱。

　　若是郑家当真选了他，他能掏出来的差不多也就是二三十两银子，一块灵石、一件奇珍也没有，就算把自己的临渊羡鱼玄石阵盘献出来，人家郑氏恐怕都不带正眼看的。至于离地散元索，这玩意可是杀人证物，不敢轻易示人。

　　席间，他约略听到白云剑客和青衫秀士谈论各自准备的彩礼，白云山庄打算出法器十件、珍稀灵材十件、灵米百石、灵兽三只，此外还有纹银五千两、绸缎八百匹、上等水田五百亩，另有压箱底的灵石百块。

　　青衫秀士家里略少一些，没有水田和那么多银子，但他家豢养的青头信鸽却给出三对，据说这种灵鸽市价一对近百块灵石，还有价无货！

　　听到这里时，刘小楼不由想起了自家那只大白鹅，若是拿它作为彩礼，不知能抵价几何？对了，很久没见到大白了，这次回去之后，也不知它又会给自己带来怎样的惊喜，上次已经学会了钻木取火，这次会不会自己炒菜烧饭呢？

　　神念一阵发散，对之后的宴席便心不在焉了，饮了几杯酒、吃了几盘螺片都不记得，反正来向他敬酒的俊彦一个也没有，要么独饮闷酒，要么从众举杯，为某个从未听说过的名字和事件致贺。

　　唯一遗憾的是没有见到郑家千金的真颜，也不知她是不是躲在某个可以看到宴席的地方，正一个个打量，对求亲者的各种条件作着比较和挑选。

　　说一千道一万，就算郑家千金最终挑选了他，他能把人娶回乌龙山么？要知道，去年好兄弟卫鸿卿郎情妾意的一门亲事，最终还是搞砸了，夏家宁肯将女儿嫁入彰龙派做妾，也不愿意送来乌龙山当贼婆……

　　宴席酉时开始，戌时四刻结束，最终的结局既无意外又有点意外，没有意外的是刘小楼的落选——单凭阴阳术可不行，意外的是被郑家留下来的是那个修为最低的“俊彦”，双龙镇丁家的子弟，之前被他疯狂鄙视的家伙。

　　此刻的刘小楼没有心思打听双龙镇丁氏是什么背景、彩礼出了多少，他多多少少有些失落，失落的不是没有被郑家挑选为婿——他压根儿没有生起这份奢望，他失落的是应募红螺山庄供奉的如意算盘打碎，心情有些郁闷。

　　但也就仅此而已了，想要改换身份、谋个好出身？世上哪有那么容易的事？失落多了也就习惯了。

　　宴席结束后，刘小楼告辞离开，那管事的追了出来，送上一个红色的小绸缎包，向刘小楼表达了一番谢意，接着又去向别的落选俊彦致谢去了。

　　刘小楼一摸那红包，立刻猜知是块灵石，于是又等了等，感觉应该不会再有惊喜了，便离开了红螺山庄，出得庄外打开一看，果然是块灵石，所有的失落都立刻烟消云散。

　　不仅吃了好多灵螺肉，混了一顿大宴，临走还得了礼物，这让他心情大好。

　　接下来，是继续探寻玉簪“咔啦咔啦”声的缘由，还是想办法去赚取灵石呢？

　　一边走在夜色笼罩下的山道中，刘小楼一边考虑着下一步的安排，忽听身后有人赶了上来，回头看去，来者一身白衣，正是白云剑客。

　　白云剑客修为高出不少，脚程比刘小楼快上许多，很快便从刘小楼身边飘然而过。

　　两人对视一眼，刘小楼拱手客气了一声：“老兄也是走这边？呵呵……”

　　白云剑客却啐了一口：“呸，晦气！”

　　刘小楼叹了口气：“这位兄台，何必如此？”

　　白云剑客本打算抓紧时辰赶路，听刘小楼还敢还嘴，顿时一股邪火上撞，挡在半道上：“什么何必如此？晦气就是晦气！”

　　刘小楼皱眉道：“在下并没有招惹尊驾吧？何必出口伤人？”

　　白云剑客怒道：“若非和你这贼子同住一院，郑家怎会不选我？还说不是晦气？”

　　刘小楼道：“兄台落选，心情不好在下很理解，何必迁怒旁人？所谓相逢即是有缘……”

　　白云剑客大喝一声：“就拿你出气了怎样？”寒光一闪，白云剑暴起三尺剑芒，向着刘小楼当头斩下。

　　刘小楼曾听他报过修为，打通的穴位无疑是远远超过自己的，离地散元索肯定拿他不住，三玄剑尚未炼出剑芒，也肯定不是对手，只得将阵盘甩出。

　　临渊玄石阵，这是刘小楼目前最大的自保手段。

　　白云剑客修为的确高出不少，但深陷阵法之中，在对此阵一无所知的情形下，一时半刻也脱不出身来。

　　当然，毕竟只是一座幻阵，刘小楼修为也差着三个层次，无力以阵胜之，双方暂时陷入僵局。但时辰久了，刘小楼也肯定坚持不住。

　　白云剑客怀着最大的期望而来，落选之后的确不甘，因此而迁怒刘小楼，入阵之后剑芒也完全没什么章法可言，就是乱劈乱斩，宣泄心中的郁闷。

　　他将那芭蕉、翠竹砍倒了一大片，又一脚踹开那座池边楼堂的合扇垂花门，气势汹汹的仗剑而入，满心要将这座楼台也斩塌时，忽然间愣住了。

　　那床上帷幕中，轻纱曼妙的美人，不就是自己心中念念的郑家千金么？

　　她怎么……怎么……还起舞了呢？

　　白云剑客呆了片刻，下意识伸脚从旁边勾过来一个绣墩，缓缓坐了下来。

　　ps：之前表哥算术不及格，造成道友们误会，现重申一下，修炼前三条经脉的，算进入修行，属于炼气一层，这个阶段也被称为“武师”；修炼第四条经脉的，算进入炼气二层；小楼同学正在努力打通第五条经脉，属于炼气三层。