第八十二章 袁家子弟

袁子期求亲失败，却并不失落，郑家千金虽好，也不是非娶不可，说到底，作为袁家湾的嫡长孙，什么样的女子娶不到呢？父亲曾经说过，若是此行不成，便打算向青玉宗赵长老提亲，求娶赵长老的小女，那位佳人虽然容貌不及郑家千金，但身份贵重，更在其上，且四体完好。

　　他又看了看郑家封过来的红赏，一块灵石，不算多也不算少，但他并不打算拆封，这可是他头一回外出求亲，这份红赏就留下来作个纪念吧。

　　顶着头上如钩的弯月，行进在山道之间，今夜微风习习，带来两侧山坡上融雪的寒意，冷得让人愈发清醒。这是他第一次离开家里的庇护，单独出来行走江湖，虽然走得不远，离家也只百里，却别有一番趣意。

　　他好奇的看着周围黑黝黝的群山，不由一阵畅想，也不知有没有剪径的强盗，又或者遇到什么意外，可以让自己一试掌中双刀？

　　期盼什么便来什么，前方果然撞上了意外，有人中道斗法！

　　袁子期兴冲冲赶过去，认清人后，又不由微微失望，斗法的两人他都认得，正是刚才晚宴上的两位同为“俊彦”者，一个是白云山庄的白云剑客，一个则是三玄门的年轻掌门。

　　只是这两人的斗法与旁人不同，三玄门的年轻掌门趺坐于地，汗珠子不停从额前渗出，在冷风吹拂下隐隐升腾起白雾；白云剑客则以一种很奇怪的姿势凌空悬坐，两腿夹得紧紧的，屁股不时扭来扭去，再看面庞，竟是满脸通红，双目失神，呆呆注视着前方不知名处。

　　看清之后，他不由对刘小楼添了几分钦佩之情，记得没错的话，刘小楼应该是炼气三层修为，比白云剑客还低三层，居然将白云剑客逼到如此地步，就算最终不支，也是虽败犹胜了，难怪能为一派掌门，不服不行。

　　将自家五色双刀收起，袁子期抢前几步相劝：“二位兄台，这是作甚？刚才还好好的，怎么在这里斗起来了？看在袁某面上，就此罢手如何？有什么过不去的，大可好好说嘛。”

　　刘小楼的确是支撑不住了，毕竟真元上就差得太远，见有人劝和，当即顺水推舟，将临渊玄石阵撤了。

　　他擦了把汗叫屈：“袁老弟，此战非我之因，乃是姓云的欺人太甚，他自家求亲失败，非赖在我的身上。”

　　袁子期向白云剑客道：“云兄……云兄？”

　　白云剑客恍如梦中惊醒，吐出口长气，却没理袁子期，而是向着刘小楼狠狠道：“你这是什么邪法？当真无耻之尤！”

　　刘小楼撇了撇嘴：“此乃幻阵而已，君有所思，便有所见，到底谁无耻，你自家心里明白。”

　　袁子期摸了摸后脑勺：“二位，这是何意？幻阵怎么了”

　　白云剑客脸上一红，不愿多说，啐了一口，转身就走：“羞与你这贼厮为伍！”

　　待他走后，刘小楼将他莫名其妙冲自己发火，一句不合便出剑动手的事情跟袁子期说了，袁子期叹了口气，道：“刘掌门莫恼，云兄的事，弟略有所闻。他家里逼着他娶一位……嗯，他不太中意的女子，这是常有的事，故此他与家里有所争执。总之他出门时与家里说定，三个月为期，必当求得门当户对的俏佳娘，否则就要回山庄成亲。”

　　刘小楼点了点头，道：“难怪。”

　　袁子期道：“据我所知，这已经是登门求亲的第二家了，云兄他……不易啊……”

　　刘小楼道：“那也不关刘某的事吧……嗯？第二家？还有第三家么？”

　　袁子期道：“大木山李氏也将招婿，李家的娘子也素有盛名，但愿云兄此行达成所愿吧。”

　　刘小楼若有所思：“大木山李氏？很有名吗？配得上他白云山庄？”

　　袁子期点头道：“那可是浔阳派的主枝，刘掌门没听说过么？何止是配得上，说起来，云兄若能达成所愿，便是高攀了。”

　　浔阳派同为天下大宗，刘小楼倒是听说过的，名气仅比青玉宗稍弱，却绝不逊于彰龙、洞阳等派。大木山李氏是浔阳派主枝之一，就意味着李氏常年占据浔阳派长老甚至掌门等高位，属于刘小楼可望而不可及的家世，白云山庄虽说在世家中属于高门，但比起来的确可称高攀。

　　“袁老弟不去吗？”刘小楼又问。

　　“大木山可不是谁都能登门的，我家没有接到邀请，不是说去就能去的。”对此，袁子期倒是很坦诚。

　　对袁子期，刘小楼印象还是很好的，于是和他一同夜行，希望结个善缘，就算将来帮不上自己，能结识一个世家嫡系子弟，说出去面上总是有光的。

　　袁子期是个厚道人，又是初历江湖，见闻有限，门户之见也不深，刘小楼和他畅谈江湖险恶，叮嘱他如何小心防范，再加上时不时的刻意巴结，不由让他深受感动，故此出了螺山之后，已和刘小楼几成知己，改口称呼“刘兄”。

　　在山下路口，他发出诚挚邀请，想请刘小楼往袁家湾一行，以便抵足而眠，却被刘小楼婉言谢绝了。

　　刘小楼诚恳道：“袁老弟，你是个好人，不以愚兄出身而鄙薄，愚兄铭记五内。但贵家门第高贵，我若是去了，恐引人不快，给老弟惹来不必要的麻烦，就算了吧。将来有暇，还请袁老弟务必至乌龙山做客，愚兄必扫榻以待。”

　　袁子期又说了几次，还是没有说动刘小楼，于是感叹：“兄真诚人也，处处为弟着想，既如此，那就让弟去乌龙山吧。”

　　刘小楼怔了怔，心说你怎么那么实诚呢？于是道：“这样吧，刚才老弟也说了，需回家成亲，待老弟成亲之后，你我兄弟再踏踏实实相聚，岂不更美？”

　　袁子期点头：“那就说定了！”

　　于是两人洒泪分别。

　　走远之后，刘小楼拐了个大弯，向着正东方向赶去。按照刚才旁敲侧击打听来的路线全力追赶，至次日午时，于前方野地里终于见到追了半天的身影。

　　正是白云剑客。

　　刘小楼这才放缓脚步，远远吊在后面，小心翼翼跟着他又行了三天，来到一片绵延起伏的山岭。

　　大木山到了。

　　ps：明天中午12点上架，本章后有上架感言。