第十七章 一失足成千古恨

一点一点抬头，看见那女修还在对面十余丈远处努力收割，不时直起身子，单手叉腰抹一抹额上的汗水，月光映照在她脸上，看得刘小楼心中一动：真好看啊，比乌巢镇头条巷口的晴姐还要美上一倍！

　　此刻不是月下看美人的好时机，刘小楼收回杂念，关注着她的一举一动，见她丝毫没有发现自己，于是甩出迷离香筋开始收割。

　　此刻再无别的贼子过来搅扰，干得虽然小心，却胜在一个稳字，既然稳了，当然也就不会慢。

　　连续收割了小半个时辰，眼前这四、五分地都被拔秃了，稻穗也打包往林中运了好几趟，和那女修之间的距离也越来越近，尽到了六、七丈远。

　　凡事不可过贪！

　　刘小楼给自己敲了敲警钟，捆完最后一捆稻穗，小心翼翼倒转身子往回爬。

　　适可而止，得换个地方。

　　刚爬了几步，忽听身后一道声音响起：“割够了？”

　　刘小楼头皮一麻，知道自己暴露了，嗯，或许早就暴露了，毕竟自己不是大白鹅，不擅此道，失手在所难免。

　　此时此刻，他心头反而一松，干脆大大方方站起身来，回头望去，那女修绰着手，环抱长剑，看着自己冷笑。

　　被抓了个现行，刘小楼倒也不惧，拱手道：“在下偶然路过，担心姑娘收割不完，误了天时，故此顺手为之。嗯，收得差不多了......”

　　那女修顿时笑了：“这么说，你是路见不平，仗义相助了？”

　　刘小楼正色道：“一点小忙而已，姑娘不须多谢，天色不早，在下告辞。”

　　说着，拔脚就走，向着密林蹿了过去。

　　树林近在咫尺，洞阳派姓韩的家伙都追不上自己，不信你能追上！

　　正窜行之际，忽觉脑后一阵劲风刮起，当真凌厉之极，心下大惊，脖子下意识向旁边闪了三寸，一柄飞剑擦耳飞过，将前方一棵碗口粗的杉树斩断！

　　剑光在密林中绕了个圈，飞回女修手上，女修冷冷道：“跑啊！接着跑！”

　　飞剑！

　　刘小楼顿时呆住了。

　　此时此刻，当真欲哭无泪。

　　至少炼气十层的大圆满高手，跑来当帮工收割灵田？

　　收割灵田的时候，笨手笨脚，既不放出剑芒，更不运使飞剑？

　　是不是有病？你是不是有病？

　　再向前几步，就是林子，但刘小楼不敢向前再跑半步，而是缓缓转过身来，可怜巴巴的望着这位女修，沮丧无比。

　　“谁给你的胆子，就敢来本姑娘这里偷米？”女修扬了扬脖子，不屑问道。

　　刘小楼老老实实回话：“家里穷，实在揭不开锅了。”

　　“穷？穷就是你偷米的缘由？再穷也不能堕了志向！”女修毫不客气的教训起来。

　　“前辈说得是......”

　　“哈，前辈？”

　　“啊，姑娘说得是，在下一时糊涂，今后一定痛改前非......”

　　“我问你，主家给的酬佣不够么？”

　　“够，够的......”

　　“为何还要起这般下作心思？”

　　“人难免有偶尔糊涂之时，一失足成千古恨......”

　　“走吧，去庄子里跟主家说！”

　　“此事......在下愿赔！”

　　“赔？你不是穷得揭不开锅了么？能赔得起什么？”

　　“在下取了多少灵米，都愿双倍奉还......”

　　听了刘小楼的赔偿条件，女修不由笑了：“本姑娘要你这些灵米作甚？吃得完么？”

　　看不上灵米你跑来这儿当什么帮工啊？刘小楼心下腹诽，脑子急转，转来转去，他发现自己实在是没什么可以赔出来的，在女修“跟我走吧”的催促声中，不由大急：“姑娘放过这一回，所谓不打不相识，今后但有吩咐，在下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这句话依旧没起到什么作用，女修对刘小楼的“赴汤蹈火”显然没什么兴趣：“你自己走，还是我把你捆起来，拖着走？对了，把面巾摘了，脸露出来，鬼鬼祟祟的家伙......”

　　刘小楼无奈摘下黑巾，整理端正有些杂乱的发髻，努力冲女修眨了眨眼睛——只剩最后一招了，以色诱之。自己好歹是和卫鸿卿并称乌龙山双秀的人物，不敢说潇洒倜傥，但好歹也是面容俊朗。

　　黑巾一摘，朦胧的月华一照，更增俊秀之气。

　　这一招似乎还真有点用处，见了他的模样，女修神情顿时凝滞了三分，怔怔注视着，半晌无言。

　　刘小楼只能继续眨巴眼睛，口中不停告饶：“在下知错了......”

　　“转过去，向左转……”

　　“啊？好的……”

　　女修忽问：“你叫什么？何处修行？说实话。”

　　“在下......乌龙山散修，刘小楼。”刘小楼不敢隐瞒，面相已露，人家一去庄头那里就能查得明白，为今之计，只有以最坦诚的态度认错，或能挽回万一。

　　“你是乌龙山？”

　　“是，就在乾竹岭上，姑娘但有吩咐，无有不从！”

　　又沉默了片刻，女修挥了挥手：“走吧。”

　　“啊？”

　　“走吧......”

　　这……美男计得授了？刘小楼一时间有点发懵，却又不敢多问，一步三回头的钻入密林。

　　回首之际，见她仰头望天，不知在思索什么，也管不得那许多，加快脚步离去。

　　离开时，之前存放在林子里的那些稻穗，也顺手牵走了。人家又没说送回去，也没说不许拿，当然是要带走的。

　　刘小楼脚步越来越快，真元流转，使出平生之力，加速逃离此间。寻了个僻静之处，匆匆将今夜的收获打理成稻谷，装进袋子里，着急忙慌的赶往田庄交差。

　　这两日是抢收的最后时日，田庄粮库没有关门，哪怕是半夜时分也在收粮，刘小楼将稻谷上交，总计五十六斤，距离应上交数还差五十斤。

　　他也没心思多待下去了，认罚一百五十两银子了事。他身上没那么多银子，却有取自锦屏山庄的金子和玉佩，将所有的十多两金子和一块玉佩抵了罚银，这趟帮工的活计便算交差。

　　匆匆忙忙将埋在田里的四袋灵谷挑上，连夜离开了鹅羊山。走到天明时分，离鹅羊山已经五、六十里之遥，见到了乌巢河，这才松了口气。