第四十五章 掌门令牌

离开桃源，半路来到杨柳湾时，想起几个月前的往事，不由唏嘘。

　　卢子安、萍姑、西山居士，一个将要筑基，一个炼气五层，一个炼气八层，都在修行之路上辛苦努力数十年，却功亏一篑，成了一抔黄土，这就是他们的命数吗？

　　那自己的命数呢？

　　手厥阴经上的曲泽穴忽然猛烈跳动起来，跳得刘小楼又是惊喜又是着急。

　　惊喜于炼制阵盘时耗去的五块灵石毕竟没有白费，其中蕴含的灵力多多少少也转化了一些真元，对冲击曲泽穴有莫大帮助，曲泽穴即将打通。

　　着急于需得赶紧寻个安稳之处冲击穴关，免得被人打扰。

　　最近之处当然便是萍姑生前那处宅院，刘小楼匆匆赶到，翻墙而入，院子荒芜了数月，早就杂草丛生。

　　随便寻了间屋子进去，立刻手握灵石，转化真元，趺坐冲击曲泽穴关。

　　如此多日，某一刻，曲泽穴关再也挡受不住真元的反复冲击，被真元洪流一冲而过，汇入曲泽穴的穴池中。

　　手厥阴经九大穴，已破其三，前后历时半年，算下来，这个修行速度还是相当快的了，主要原因，还在于这一年连续发了几笔小财，且三玄门只有自己一人独享灵石。

　　当然，自己这点成就和那些名门大宗的弟子是没法相比的，人家压根儿不为灵力犯愁，坐在灵泉边上修行，炼气期修为都蹭蹭蹭的往上涨，这就羡慕不来了。

　　不过在散修之中，十八岁……啊，如今十九了，十九岁的炼气三层，应该算得上后起之秀了。卫鸿卿十九的时候，也才刚入炼气三层，自己的进度可比他快了半年！

　　刘小楼心情不错，起身在院中遛了个小弯，想起当日来得匆忙，搜检院子时也主要是找人，并没有将精力放在财物上，此刻再找找，说不定能捡个漏。

　　翻箱倒柜一番，还真让他在床头夹层的暗格里找到一个小木匣子，里面放着几个小银锭，约莫二十余两，算是小小发了笔财。

　　除了银锭，还有一沓厚厚的书信，都是卢子安写给萍姑的，有十三封之多，刘小楼随意翻阅，发现时间跨度超过三年。

　　起初的几封信，卢子安笔下满是调侃之意，内容主要集中在下三路，可见其本人对认识萍姑、和萍姑相好的心态，多半是满足欲望为主，兼顾猎奇。

　　到了中间的几封信，话语就开始渐渐归于正常了，里面有出面帮助萍姑解决了几件麻烦事的内容，不时有自吹自擂的话语，萍姑的回信都没在匣子里，但想来多半是充满感激，让卢子安很有成就感。

　　卢子安也渐渐在信中讲述自己遇到的大事，尤其是在最后几封信里告诉萍姑，天姥山将要遴选内门弟子，他极有希望进入内门，分到筑基丹，从此步入筑基修士行列。到时候必将如何如何……

　　紧接着的倒数第二封信，卢子安很是不安，他说自己在外门之中修为属于顶尖之流，原本是最被看好的，但近月以来连续发生了几件小事，让他在诸位宗老心中印象大跌，宗门内普遍看好另外一位叫做卢燕氏的女弟子，他怀疑几件事很可能都是这个卢燕氏做的手脚。

　　最后一封信，卢子安大骂卢燕氏，说她不择手段，是个黑了心的婆娘，还用一种名叫黑寡妇的毒蜘蛛来形容卢燕氏，说她名副其实，前生肯定是这种毒物变的！

　　除此之外，还说卢寡妇水性扬花，以色娱人，某某宗老、某某弟子就是她睡出来的靠山，在外还畜养匪类和小白脸，在其帷帐前驱使奔走云云。

　　信的最后，他说自己要带萍姑远行千里，重新开启新的生活，还让萍姑不要担心，他知道巴蜀大地有一处上古仙人洞府，他知道大概位置，准备带萍姑前去探寻，从此修行大道，双宿双飞，一路青云。

　　看完之后，刘小楼满是感慨，当真没想到天姥山筑基丹被盗一案，竟然是这么个原因。

　　想了想，将书信放回木匣收好，准备寻机交给卫鸿卿，让卫鸿卿自己看一看。

　　卢子安以他本人的视角，在信中描述不少天姥山的人和事，卫鸿卿如今依附天姥山卢氏，也不知有没有如他所愿，成为天姥山外门弟子，多了解一些天姥山的内情，于他应该是有益的。

　　宅院的灶房横梁上，还挂着几块腊肉，刘小楼也老实不客气的取来填了肚子。

　　一边吃，一边想起星德君给自己的礼物，刚刚目睹了一桩秘辛之后，好奇心被勾动起来，再也忍耐不住，终于没有履行承诺，将木匣启封。

　　木匣中只有两物，其一是本道书，桑皮纸的材料，比较厚实。道书名《千极方》，归纳了炼制阵盘用到的十八类材料，每一类材料都详细描述了几种主要的具体材料，并以此举例，介绍了有哪些材料与此相同，可以相互替代。

　　这本道书明显不是抄本，至少不是这几个月抄的，看上去有年头了。

　　《千极方》下面压着一块紫檀木雕琢的木牌，正面刻着“紫极门令”三个字，后面刻着创派祖师申无禄的宗门规训：

　　不思经法，借用外器，何能得道乎？人为道，守一不移，只图器物，譬若人生在家，未尝出入，不能见道也！

　　这话应该是劝谏后辈弟子，不能只靠炼器修道，经法也很重要。

　　一本紫极门秘笈，一块宗门令牌，什么意思？

　　回思与星德君的数月相交，又想起炼制阵盘时，星德君指点自己的点点滴滴，刘小楼大概明白了，这是打算将紫极门的衣钵传给自己吗？

　　将自己的三玄门掌门令牌取出，和紫极门掌门令牌放在一起，两块令牌都很相似，年代久远，翻转摩挲着，一时间不由苦笑。

　　以自己对星德君的救命之恩，刘小楼倒也觉得星德君此举并不为过，但自己是三玄门掌门，又去做紫极门掌门，这叫什么事？

　　忽然想起，星德君连掌门之位都舍得给自己，为何不愿自己留在星德观？

　　刘小楼猛然醒悟，星德君这是要走，而且是逃走！

　　为什么逃走？

　　自然是私奔！