第六十四章 探山

虎头蛟下山之后，没走多久便停了下来，然后蹑手蹑脚返回刚才分别之处，隐隐看见谭八掌和刘小楼各自踏上不同的山路，于是跟在刘小楼身后，离着约莫三十丈左右，悄然尾随。他修为既高，离得又远，刘小楼压根儿没有想到，也全然没有察觉。

　　青玉宗虽然占据了乌龙山，但此刻明显将人手从各处山头收缩在一处，所以周围并没有青玉宗的人，这也是彰龙派让刘小楼等人入山查探的原因，因此刘小楼行进得很快，虎头蛟跟在后面颇为不易。

　　就这么转来转去，转得虎头蛟早已不辨方向时，前方出现一片树林，感觉更加偏僻、更加寂静。

　　当真是个杀人的好地方！

　　虎头蛟真元流转，双臂暴起一条条又粗又厚的青筋，两条胳膊如同精铁般坚硬，就要冲上去从背后下手。

　　就在这时，刘小楼忽然停步不前，身子缓缓转了个圈，望前后左右各个方向张望。

　　做贼心虚，虎头蛟连忙身子一矮，藏身于树后的灌木丛下，透过草叶间的缝隙偷眼观瞧。只见刘小楼张望片刻，忽然跃上身边一棵大树，眨眼间消失不见。

　　虎头蛟眨了眨眼睛，以为自己看错了，但刘小楼确实就这么没了影子，当真诡异。

　　他又在灌木丛下蹲了片刻，终于还是起身，来到那棵树下，同样跃上树桠，伸手四处踅摸。忽然间笑了，却是发现了此处的树洞机关。

　　树洞很窄，虎头蛟身量却很壮实，但这丝毫不能阻止他进洞，炼体之人既能涨也能缩，可谓缩放自如，每次逛青楼时，这一点都是他为人称道的长处。

　　身子如爆豆般响起，整个人都好似缩了一截，变得比刘小楼还要瘦小，就这么从树洞口跳了进去。

　　逐渐适应洞中的黑暗后，虎头蛟看见眼前的地道，沿着地道向内走了多时，来到一处石室中，至此，路没了。

　　虎头蛟愕然半晌，打燃火折子，让石室中敞亮起来，可看来看去，摸来摸去，也没有发现通往外面的暗道。

　　沉吟多时，虎头蛟将目光定在了那汪潭水处，试了试水深，竟然无法触碰到底，下方必定通往暗河。

　　他试着沉入潭底，在三丈深处发现许多孔洞，数了数，大大小小十三处之多，一时间让他无所措置。狠下心来游进最大的那处洞穴，向前游了多时，却没有丝毫见不到出口的迹象，气息已是不足，于是赶忙返回，浮出潭水大口喘气。

　　接着又选了一处水流涌入的孔洞，琢磨着顺水而去，必至出口，谁知尽头却是条死路，水可过而人不通，而他在返回时，又差点因为真元损耗而气息无以为继，险些溺毙于水底。

　　这种地下封闭狭窄的境况，让他感到绝望和恐惧，不敢再行下水，踉踉跄跄原路返回，从树洞口又钻了出来。

　　见到阳光的那一刻，虎头蛟几乎感动得要哭出声来。这是他生平头一次地下探洞，那种压抑和自闭感，他再也不想体验了。

　　他跪在满是落叶的土地上，大声呼吸着新鲜的空气，耳中听着鸟儿宛转的鸣唱，只觉天高地阔、人间美好。

　　然后某一刻，一切都安静了下来，虎头蛟抬头张望，不知何时，对面出现一员金盔金甲的战将，身高丈许，手持金枪，目光中满是漠然之意。

　　青玉宗山神显化之术！

　　“尔乃何人，速速报名！”那金甲山神张口问道，语气冰冷，不似人言。

　　虎头蛟不由窒息，强行抑制慌乱，道：“在下虎头蛟，越州散修，至荆湘访友，不慎迷路，敢问前辈，此山是何仙乡？”

　　金甲山神默然片刻，道：“鬼鬼祟祟，绝非好人，随我上山罢！”伸手就抓了过来。

　　虎头蛟“哇呀呀”大吼声中，真元鼓荡，青筋暴起，双臂暴涨三尺，向着金甲神将左右互扫了过去。

　　山神显化之术，为青玉宗秘法，只有筑基之后方能显化，显化时身高三丈，威势刚猛，沛莫能御。但眼前这尊山神却只高一丈，明显有弱化之相，虎头蛟怀疑，对方也许并非青玉宗内门弟子，如此显化或是倚仗外物而成。

　　只要不是筑基，自己就有奋起一搏的机会！须知炼体之术，向来便可越阶而战，自己炼气六层，与别家宗门六层、七层相斗，也不落下风。

　　金甲山神面无表情，单掌向着左右拍击，几乎同时与虎头蛟左右双臂相交，虎头蛟凌厉之极的攻势顿时被轻描淡写般化解。

　　虎头蛟高门子弟，斗法经验极为丰富，只是一招便已判明，对方果然未到筑基，约莫是炼气九层、十层的修为。

　　但九层、十层也非他可以力敌的，当下脚踝发力，在地上踩出一轮火星，借助巨大的反震之力，向着另一个方向疾掠而去。

　　他准备逃了。

　　金甲山神目光中泛起一点紫光，掌中长枪犹如流星，划过一条长长的星芒，直追虎头蛟后心，这是毫不留情下了死手。

　　虎头蛟对身体的控制异于别家修士，于不可思议间直接变向，看上去身子和腿脚好似断了一般，堪堪避过这一枪。

　　长枪击断前方几棵大树，划出道诡异的弧线，枪头扎在泥土里，枪杆密集颤动，形成一道影墙，挡住了虎头蛟的去路。

　　果然不是筑基，长枪脱手后无法操控自如。虎头蛟暗喜，脚下再次星火四溅，折向奔逃，却忽感后领一紧，金甲山神不知何时已追到身后，长长的手臂扯住了他的衣襟，将他双脚凌空提了起来。

　　越阶斗法，还真是越不过三层以上啊……想到这里，虎头蛟猛然大叫：“慢着……”

　　……

　　此时此刻，刘小楼已经踏上了观景岩，只在半途遇到过一次藏身于某处丘顶树冠中的青玉宗哨探，也被他小心翼翼避过。

　　按说已经深入乌龙山中央腹地，为何不见青玉宗大队呢？

　　怀着深深的疑惑，刘小楼终于来到了玉女峰顶，在这里，他见到了早一步抵达的谭八掌。

　　谭八掌指了指西北方向，脸色凝重：“小楼，你看！”