第六十一章 征调

被青玉宗一网成擒的都是些什么人？刘小楼多少知道些，无非是湘西周围闻风而来的各地散修罢了，乌龙山的同道们基本都不在其内。

　　其中也不乏个别世家子弟，想要趁机占青玉宗的便宜，结果连人带货折了进去。当然，他们背靠彰龙派、洞阳派、天姥山卢氏，倒是不需担心会有什么危险，但刘小楼估摸着，他们那些财货被退赔的可能性较小。

　　当真好悬，想到这里，刘小楼就忍不住一阵后怕。乌龙山同道们若是陷入青玉宗之手，哪怕不翻以前的旧账，单凭劫掠洞庭周氏庄园一案，恐怕就要掉很多脑袋。

　　之后几天，晴姐陆续传回消息，青玉宗这一网捕拿了七、八十名修士，全都拘押在鬼梦崖的石洞中，青玉宗在石洞前钉了厚木门，不放他们出来半步。

　　一想到那座不大的石洞塞进七、八十人，连睡带拉好几天，刘小楼顿起一身鸡皮疙瘩，这日子可怎么过？

　　到了第五天的夜里，刘小楼正在修行，忽然被院外的动静惊醒，隔着门缝看出去，却是一群修士将对面的宅子踹开，一窝蜂涌了进去。

　　偷眼观瞧，其中一人却有几分脸熟，似乎是鹅羊山藏氏的供奉，自己去年在鹅羊山收割灵田时，他成天抱着柄长剑溜达来溜达去。

　　正惊疑间，刚才闯进对面宅子的人又打着火把来到自己门前，举手拍门，打得木门一阵晃荡。

　　“开门开门！”

　　“快开门！不开门就闯了啊！”

　　“你们几个翻墙进去......里面有人，主人家若是逃跑就抓回来！”

　　某种程度上来说，藏氏是刘小楼的主家，每年的秋收时节，自己师徒都要上鹅羊山讨生活，而藏氏所属的彰龙派，其实也是湘西诸多散修的隐形保护者，刘小楼想了想，应该没有专门过来抓捕自己的理由，于是赶紧把门打开：“来了来了，这大半夜的，各位......”

　　门开后，对方倒也没有硬闯，为首的道：“我们是彰龙派的......”

　　刘小楼眼熟的那位供奉就在他身边，立刻补充：“彰龙派藏氏，鹅羊山的，这是我家老爷......咦？你是......老爷，这是刘小楼，乌龙山的，去年收割良田时，来咱们鹅羊山帮工。”

　　刘小楼真没想到这位供奉能认出自己，敢情他成天无所事事的跟田里转悠，还真不是瞎转的？

　　“见过藏老爷，您是咱们湘西的大善人，多谢您的关照，晚辈给您见礼！”

　　这位藏老爷大名藏百里，传言是炼气大圆满高手，刘小楼可不敢怠慢，连忙拱手抱拳。

　　藏百里点了点头，道：“原来是咱们湘西散修......你怎么在此？”

　　刘小楼苦笑：“还不是青玉宗......其实晚辈当真冤枉，周氏庄园那件事，晚辈就没有参与过，但覆巢之下，安有完卵？没办法，只好暂避于此。”

　　藏百里肃然道：“说得不错，覆巢之下，安有完卵？湘西毕竟是湘西人的湘西，青玉宗远在湘东，忽然跑来咱们湘西，鸠占鹊巢，竟然赖着不走，当真欺人太甚！今日，我湘西修士奋起，便是要寻他青玉宗讨个公道，不仅是我等彰龙派，湘南洞阳派、湘中天姥山诸多同道一样义愤填膺，纷纷相助，就是要为你们夺回家园！”

　　刘小楼大为振奋，击掌赞道：“我等散修，苦青玉宗久矣，藏老爷愿为我等出头，我等感激涕零！”

　　藏百里连忙摆手：“非是我出头，我藏氏也是托庇于彰龙门下，是彰龙山为你们出头。”

　　刘小楼依旧击掌：“总是会念着藏老爷的好处！”

　　藏百里问：“对面是谁家的宅子？我等大举前来，准备驻于乌巢镇，须得借住些时日。”

　　刘小楼忙道：“对面宅子主家常年不在，院子也大，藏老爷只管住着就是。”

　　藏百里点了点头，看向身边供奉，那供奉自怀中摸出块木牌，一把塞进刘小楼手中。

　　刘小楼不明所以，低头看去，木牌正面写着“调”字，背面写着“彰龙”二字，脸上顿时变色。

　　这玩意儿是彰龙派的征调令，五年前彰龙派和庚桑洞争斗，便发过此令，老师三玄先生就接到过，和庚桑洞修士争斗月余方止，其间辛苦卖力，完全没有任何酬劳，老师腿上还中了剑伤。

　　那供奉道：“你是乌龙山出身，此番夺回家园，尔等更当不畏强敌，奋勇争先！你先归在藏氏门下，听老爷号令就是。”

　　刘小楼张着嘴半天没说出话来，藏百里呵呵一笑，以示鼓励，然后往他这院子里看了看，见果然十分窄小，便带队回了对面的大院子。

　　关上门，刘小楼忽然感到一阵无力，靠在门上定了定神，暗自思量，是跑还是不跑？

　　青玉宗无疑在荆湘大地是稳坐头一把交椅的，若是单打独斗，彰龙派也好、洞阳派也罢，包括天姥山等等，都不是对手。但三家联盟合斗青玉宗，青玉宗不可能斗得过。

　　如果听从调令，大战之时能否苟活下来？这种等级的大战，他可是一点经验都没有，但他见过青玉宗显化出来的山神，一想到那尊山神俯视众生的神威，就感到头皮发麻。

　　如果逃走，当然可以避过大战，但从此以后就没法再跟湘西混下去了，远离这方熟悉的山水、熟悉的朋友，成为一名流浪修士，如无根的浮萍般漂泊，他同样不敢想象。浪迹天涯是那么容易的么？

　　何况，三派斗一派，本就是场必胜之战，自己的逃走似乎很是不值。

　　想了一夜，刘小楼决定还是先出门看看情况，哪怕真要逃走，也得看好后路才是。

　　他对乌巢镇是很熟悉的，镇子本身不大，一条主街，七八条巷子，南临乌巢河，北靠乌龙山东脉，东边是平缓一些的丘陵，所以要逃的话，要么跳河、要么钻山。但他在镇子上一逛，便发现自己基本可以打消这个念头了。

　　镇子里已经涌进来不知多少修士，全是彰龙派的，除了彰龙山主山之外，包括鹅羊山臧氏之内的十多家世家、小派都倾巢而来。此刻的乌巢镇已经被彰龙派完全封锁，各处出口都设了关卡，不仅防外，同样防内，如果不是有征调令牌在手，他此刻怕是已经被抓起来了。

　　刘小楼无奈的回到小院，抓紧时间修行，指望着尽快将大陵穴打通。

　　多破一处穴道，多存一分真元，搏命之时也是好的。