第六十九章 消息

当日星德君一身重伤，自己不得已替他跑腿买丹，正是从燕三飞手中买的养心丹，这厮手中的养心丹相当便宜，买回去后效果也十分显著，据说是妙风丹宗所炼。

　　刘小楼心头不由一阵恚怒——你这厮好死不死这会儿过来打招呼，我跟你很熟吗？你就没点眼力架吗？

　　“刘兄，有件事要跟刘兄禀明。”虽说刘小楼岁数明显比这个燕三飞小得多，他依旧腆着脸喊出了“刘兄”。

　　刘小楼无奈，压了压斗笠，低声道：“不敢当，兄台有话快说！”

　　燕三飞神神秘秘道：“鸿记酒楼不可进。”

　　刘小楼心中一凛，打了个手势，和燕三飞来到僻静处，问道：“你说。”

　　燕三飞道：“是这样刘兄，前两日有人来坊市闲逛，围着鸿记酒楼打转，我一眼便看出其人心术不正，于是便主动上前，向其推荐手上的养心丹，借故套话。此人果然如我所料，一直在打听今年三月初那两天的情形，还问我有没有什么可疑之人出入酒楼。故此，这两日我便于此逗留，向在下的朋友们通报此事，依在下所见，鸿记酒楼恐有不测，刘兄若无急事，还是暂避一时，换个地方饮酒为好。”

　　刘小楼问：“那个人，什么样子？”

　　燕三飞道：“身量这么高......不胖不瘦，鼻梁较高......对了，左肩稍矮。”

　　刘小楼确定了，燕三飞口中的这个人，就是青玉宗内门的侯胜，他也由此搞清楚了一件事，侯胜之所以盯上了自己，很有可能就是在鸿记酒楼打听出来的，毕竟当日卫鸿卿可是使唤了不少人打听青玉宗围堵桃源的消息，自己和卫鸿卿的举动如今看来是比较招摇的。

　　至于侯胜为什么盯上了鸿记酒楼，那就得进去找卫鸿卿了。

　　刘小楼拱手道谢：“多谢兄台。”

　　燕三飞嘿嘿道：“都是朋友，何必客气？对了刘兄，我家妙风丹宗的养心丹出了一批最新炼制的精品，疗伤功效远超过往，价格却没有变化，刘兄看是不是再来一枚备在身上？”

　　这就是透露消息后的价格了，这个消息确实有用，只是价格也真贵，需要一块灵石。但如果换一个角度去想，一块灵石买一枚养心丹，顺便得了一个消息，那就不算贵了。唯一的问题是，这枚养心丹属于来路不明的黑货，自家使用可以，却难以脱手。

　　道上的规矩便是如此，刘小楼不愿坏了规矩，否则下回再有什么消息，燕三飞恐怕就不会再提供了，当下只得忍着肉痛掏出一块灵石，换来一枚养心丹。

　　“这枚养心丹，比上次的还好？”刘小楼有些不放心。

　　“这是自然，其实我妙风丹宗炼丹之道是绝不输于那些所谓名门大宗的，若是刘兄有意，改日随我去妙风山一观便知。”燕三飞拍着胸脯打包票。

　　刘小楼摇头道：“我又不懂炼丹，去了也看不明白，总之若是没有用处，我可是要来找你的。”

　　燕三飞笑道：“这个绝对放心，燕某常在此间，童叟无欺，绝不会砸了自己的招牌。对了，其实炼丹很好学的，并不像名门大宗说得那般繁复艰难，若是刘兄有意，加入我们妙风丹宗，区区炼丹而已，一学就会！多的不敢说，每月炼制一、两枚灵丹，不是问题。我妙风山炼制的灵丹，除了养心丹外，还有避毒丹、辛香丸、虎骨丹等等......”

　　“辛香丸？”

　　“提神醒脑，蛇虫辟易，最是行走南荒十万大山之地的灵丹妙药！”

　　刘小楼本家就是炼香的，对此很感兴趣，心中暗道若是有暇，倒是可以去转转。听燕三飞的意思，这妙风丹宗应该不是那种传承数百、上千年的宗门，更类似于合则聚、不合则散的散修帮会？

　　“有筑基丹么？”他忽然问道。

　　燕三飞郑重道：“这个......燕某不愿欺瞒刘兄，我妙风丹宗确实没有筑基丹的丹方，但长老和同道门也在钻研此道，若能有所成就，当是我等散修的一大幸事。”

　　刘小楼点了点头：“若能如此，便是我等散修之福了。”

　　双方道别，刘小楼再入鸿记酒楼，那掌柜的一眼就认了他出来，将他引至三楼雅间，布上酒菜。

　　刘小楼慢慢等着，一直等到晚间时，卫鸿卿终于来了。

　　半年不见，卫鸿卿的气度愈发沉稳了，似乎修为也隐约高了几分，只是刘小楼修为太低，看不透，于是问道：“卫兄修为大进了？”

　　卫鸿卿笑了笑：“两个月前，已入炼气六层。”

　　刘小楼大为羡慕：“卫兄，那么快啊......”

　　卫鸿卿感慨道：“名门大宗，占据洞天福地，且可心无旁骛，绝非我等散修可以想象，当然，为兄身为外门管事，其实也不至于如此，提升之所以快，也赖有人照应。小楼今日过来，是有什么事么？”

　　刘小楼进入正题：“三月那件事，听说青玉宗盯上了鸿记酒楼。”

　　卫鸿卿点了点头，道：“他们在一处墓道中找到了卢元浪那个二弟和姓张的尸首，把尸首交还了回来，所以天姥山也在查这件事，卢元浪疯了一样，最后查到三月初二晚上，他二弟曾经来过鸿记酒楼。”

　　刘小楼心中一紧：“卫兄没事吧？”

　　卫鸿卿微笑道：“卢元浪也问过我这件事，但我问心无愧，当晚一直在酒楼中没有出去过，最后他们查到，卢二和张管事一并离开的鸿记酒楼，有人见到了。这一点，卢掌门也向青玉宗亲自通报过，所以两家都在查这件事。小楼放心，你来过鸿记酒楼，并不能证明什么，你也没有能耐杀掉卢二和张管事，甚至没有能耐进入被青玉宗严密封锁的桃源，所以不必担心。”

　　刘小楼道：“可是青玉宗有个巡访执事，姓侯的，目前尚不知他打听到了些什么，他盯上我了。昨日将我堵在乌巢镇，问我当日行踪，还有星德君下落。这个侯胜是在星德山见过我的，当时他们清除寄住桃源的各地散修，是星德君替我作的保，经手人就是姓侯的！”

　　卫鸿卿怔了怔，不由皱眉：“这样啊......这就有点麻烦了。”

　　刘小楼问道：“怎么说？”

　　卫鸿卿道：“青玉宗这个姓侯的有点名头，是青玉宗查案的高手，如果被他盯上了，比较麻烦。”