第四十四章 炼制阵盘

刘小楼手持卫鸿卿赠送的玉盘，按照阵书的法诀，以真元蚀刻阵符。

　　左边刻上一道深痕，右边刻上一道浅痕，上方再刻一道若有若无的痕丝，然后一直向下竖拉，从玉盘后面绕上去，回到上方痕符之处，接着各分左右，左圆为日、又半圆为月，至下方以波纹连接......

　　按照阵书所言，左方为一者，即天也、为阳也、亦日也、可奉主也、或为魂也，右方为一者，即地也、为阴也、可任侍也、或为魄也，左右合于上者，为善恶、为邪正、为司命......

　　刻画的目的，就是在玉盘上构筑一方天地，此天地就是阵符。

　　阵符复杂，凡数十笔，以真元刻画之时不得中断，此中断非痕迹的中断，而是真元的中断，刻画时极耗精力。

　　完成阵符的刻画不过是一夜的工夫，刘小楼却如大病一场，真元消耗殆尽，脸色苍白，眼神无光，倒头连睡了三天三夜才稍微好转过来。

　　星德君却不容他再歇下去了，炼制阵盘讲究一气呵成，需待阵符天地“未老”之际完成，否则就是个死物。

　　刘小楼无法，只能握着灵石补充真元，继续挑灯奋战。

　　接下来要将各种材料融入玉盘之中，融入的通道，就是刻画的阵符线条，说是通道，实则也是材料的栖居储存之处，好比身体上穴位中的穴池。

　　这又是一项精细活，必须按照阵书指明的方法，每一种材料都不能相互触碰，各走各的道，各进各的门。有些刻痕通道需要通过五六种、甚至七八种材料，如此狭小的同道中并列通过那么多材料，且每种材料在将来阵盘运行时不能相互影响，其中的艰难之处可想而知。

　　而一旦出错，就要重新以真元清理通道，重新融以新料。

　　刘小楼在这一关耗时半个多月，前后推到重来七次，才终于完成。

　　到第三步，则需要地火稳固、灵力温养，即所谓水火交融。

　　星德观中有现成的地火，就在炼器房中，至于灵力，只能依靠灵石。星德君没有灵石，所以灵石只能由刘小楼出，这也是应有之意。

　　玉盘凌空悬浮于地火口上，其上方则附着一块灵石。

　　地火在玉盘下方烧灼出白焰，灵石在玉盘上方蒸腾出青烟，白焰与青烟交汇处，幻化出一道彩虹。玉盘在彩虹中慢慢翻转，望之玄妙难言。

　　刘小楼于地火穴口出趺坐炼器，炼到第五日时，群山间隐隐传来巨震之声，令他不免有一丝分心。

　　对面的星德君打了个手势，示意他集中精神，然后出了炼器房，向山下眺望。

　　只见山中有一丈许高的神人，正在捉拿几个逃窜的散修，不多时便将几个散修拿住，握于掌中，迈开大步离去。

　　山下传来喝声：“诸山勿惊，青玉宗拿人，与尔等无干！”

　　星德君跃上高处仔细观瞧，却是青玉宗侯执事在山口大声知会，随着那高大的神人离去，侯执事的声音也渐渐远去。

　　这就是青玉宗的神打术，也不知是宗门哪位内门弟子出手，声势惊人。

　　名门大宗，当真了得！星德君感叹一番，心下也有些沉重，返回炼器房中，示意刘小楼不要分心。

　　如此炼制到第七日时，刘小楼依阵书所言，咬破舌尖，飙出一道鲜血，喷洒在阵盘上。

　　这是阵盘炼制的最后一道工序，建立心神连接，完成这一步，阵盘便可随心而发，且只有阵盘主人能够操控。

　　刘小楼抚摸透着灵光的阵盘，心中欢喜无比，旋即被无穷的困意笼罩，再次倒头大睡。

　　从搜集材料开始，到配料、刻画阵符，再到融料，最后温养，前后花费三个月，整整一个冬天，当真不易。

　　而温养阵盘时，也耗去五块灵石，令刘小楼心疼不已。

　　这可是当初起意之时没有想到的，好在大功告成，在迷离香、三玄剑外，又增加了一座临渊玄石阵，算是多了分保命的手段。

　　苏醒之后，刘小楼启动阵盘，星德观的小轩场上立刻幻化出一座小院，一如周氏庄园中九娘居住的院子：白墙环绕，绿竹葱葱，池塘青绿，亭台精巧，墙边的厢房之中还有烛灯跳动，满是富贵气息。

　　但这小小的庭院却是座囚笼，进去之后很难出来，而且千万不要进那间厢房，否则身不由己，绝非玩笑。

　　星德君进幻阵试了试，脸红耳赤的破阵而出，恨铁不成钢道：“就不能正经一些么？还以为你加入的是什么香筋，谁知是......以后不要说是我传你的炼制法门！”

　　刘小楼不以为意：“前辈，都说过了，法无高低......”

　　星德君摆了摆手：“行了行了，不要再说那一套了。”

　　刘小楼期待着星德君的点评：“晚辈炼制的法阵如何？”

　　星德君中肯道：“谈不上天分，但也算不得差，头一次炼制阵盘便能如此，也算难得。”

　　刘小楼喜滋滋道：“这么说，成了？”

　　星德君点头：“成了。”

　　刘小楼感慨道：“当真不易啊，就这件阵盘，没有二十块灵石不卖！今晚吃顿好的，不醉不休！”

　　桃源群山物产丰饶，野猪、山鹿、野兔、雉鸡到处都是，刘小楼弄了一大桌菜，将星德君的藏酒取出，美美畅饮起来。

　　一边吃喝，一边畅想着将来，星德君问起刘小楼的打算，刘小楼道：“身为修士，自然还是以修行为主，晚辈执掌门户已一年有余，如今还是炼气三层，与掌门身份不符。晚辈打算花些时间闭关，尽快向炼气四层冲击。”

　　星德君赞许道：“修行第一，此乃正理。阵盘已成，你明早便下山吧。”

　　刘小楼道：“晚辈与前辈极为相投，想在星德观中闭关，有什么难处也好随时讨教，不知可否？”

　　星德君摇头：“我也有事，不在山上，你还是回去吧，将来有缘再来。”

　　主人不同意，刘小楼也没办法，只好拼命将那坛灵酒饮完，以免留下遗憾。

　　第二日，刘小楼告辞，星德君取出个木盒来：“小楼，你我之间，堪称忘年之交，临别之际，赠你一物，但请你此刻不要打开，待回山之后再看，好么？”

　　刘小楼将礼物收了，惭愧道：“我却没什么好物件相赠，要不给前辈留两块灵石？”

　　好说歹说，星德君也没收他的灵石，两人别过之后，刘小楼哼着山曲下山，回返湘西。