第四十一章 墨山三英

又是一场大雪，飘洒在天地间，刘小楼和星德君正在去往墨山的大道上，他们身上各自背着个口袋，里面装满了已经搜集到的各种炼制材料。

　　“今年的雪，有点多。”星德君看着没有丝毫停歇的雪势，有点担心：“虽说大雪兆丰年，但太过频繁，农家遭不住，雪大压屋。”

　　刘小楼道：“前辈修行中人，也关心农事吗？”

　　星德君道：“修行之人，修的是天道，不仅是阴阳五行、山川风雨，也包含民生疾苦、善恶报应，若只顾前者而看不到后者，道便不全。”

　　刘小楼思索多时，点头道：“前辈金玉良言，晚辈谨记。”

　　过不多时，风雪渐停，露出天地本色，前方山影如画，好似淡墨成烟。

　　辛苦奔波近月，如今已到了搜集材料的最后阶段，也就是寻找触发阵法的引介。

　　幻境源发于入境者的心中，随入境者思绪而显现，因人而异，各不相同。但幻境的触发，需要阵法主人“引动”，引动需要媒介，这就是阵盘的引介之物。

　　炼制幻境阵盘，需要主人的构思想象，也就是构思一幅图卷，融入阵盘之中，引介是什么，幻境呈现的幻像大体上就定下了基调。

　　这幅图卷，刘小楼想来想去也没想出什么好创意来，干脆采用周氏庄园中，自己和周七娘相见的那处偏院。

　　有月门、有厢房、有翠竹、有亭台、有怪石、有池塘，其中，池塘可为深渊，怪石就是玄石，完全符合临渊玄石阵的阵图本意，当然，这幅构图只是刘小楼的构图，这些要素加入之后，引发每个人心中的场景都是不同的，但上述要素都会呈现出来。

　　此行墨山，就是为了取墨山的玄石和墨池泉水。

　　“墨山玄石有灵，泉水同样有灵，此灵非灵力之灵，乃性灵，为意趣之说。天底下名山众多，有灵性的山石泉池不少，但我独爱墨山水石……你见了便知。”

　　墨山不高，却有许多天险关隘，非常人可及，但小巧精致之处，又别有一番风味。星德君在前带路，向深处进发，有些山路已不成其为路，连刘小楼过得都很艰难。

　　来到一处山坳下，有三尺飞瀑流泉，在石台上冲出碎玉千万，又溅落幽潭之中，叮叮咚咚之声，果然灵趣无比。

　　星德君需要的玄石就在幽潭之底，而泉水也非普通潭水，同样要下到潭底，寻找泉眼处的水珠精玉。

　　但两人都没有下潭，而是望着幽潭对面打量，那边两块凸起的潭石上，一高一低坐着两个身披蓑衣的垂钓之人。

　　这样的僻静之地，常人向来罕至，更遑论安坐垂钓了，只是不知此二人修为如何。

　　“潭中有鱼吗？”刘小楼低声询问。

　　“有，而且很肥美。”星德君肯定道。

　　“可这么偏僻之处，居然跑来钓鱼么？总觉得古怪。”

　　“看看再说。”

　　就这么等了半个时辰，对面的钓鱼客也没钓上一条鱼，更别说搭理他们了，只是偶尔相互对视一眼，瞟着刘小楼他们俩打量片刻。

　　刘小楼也在观察他们，直到潭水哗啦响起，从潭下又冒出一人，两个钓鱼客才收了鱼竿，将那人接上来。

　　哪里是钓鱼，分明是在上边镇场，确保下水之人平安上岸。

　　“前辈能看出他们修为吗？”

　　“说不清，毕竟没有动手抻量过，且有些人惯于隐藏修为……”

　　对面三人终于开口了：“二位，你们要下水？”

　　星德君拱了拱手：“不错，三位有何见教？”

　　对面又道：“是为潭底的玄石而来？”

　　星德君道：“正是。”

　　从潭底上来的那位打开一个湿漉漉的蛇皮袋子，倒出几块拳头大的石头，这几块石头奇形怪状，内中镂空，如同绣球。

　　“一块灵石一个，相中哪个挑走，不二价！”

　　星德君再次拱手：“我等自会下水选石，就不劳三位了。”

　　“若是谁都下水选石，墨池早被污了，此事休提。要么选我兄弟挑出来的玄石，要么二位打道回府。”

　　星德君皱眉：“墨山乃天下人之墨山，从未听说哪家宗门、哪路豪强据墨山为己有，三位这么做，恐怕不妥。”

　　对方讥笑：“你怕是许久没来了吧？当真孤陋寡闻！自今年始，我兄弟三人便于此山结庐，号墨山三英，这墨池便是我兄弟结庐之处，由我兄弟说了算！”

　　这就是散修界最常见的私占洞府了。但别家散修所占山林，要么是祖师辈打拼下来的产业，为周边散修公认，甚至大宗大派也承认的，要么就是占据一个别人看不上，也犯不着上去火拼的山林。

　　如对面三人这般，将一处很多人都会常来之处强占为自家洞府，并且以此公然牟利的，实属罕见。

　　星德君好奇道：“不知三位有什么真本事，敢将墨山据为己有？”

　　对面立刻笑了：“说来也简单，我兄弟三人就守在这里，你有本事就将我兄弟赶走，若没这本事，那就别怪我兄弟不客气了，你们下了潭还想安然上岸，世间哪有这般好事？”

　　星德君看了一眼刘小楼，冲他使了个眼色。

　　刘小楼想了想，悄声问：“晚辈下水，前辈在上坐镇？”

　　星德君口齿含糊道：“香啊！”

　　刘小楼这才明白他的意思，不由苦笑：“今天天色不好，风大，且不知他们根底，使不得。”

　　使用迷香，需满足几个条件，其一最好是狭窄空间，迷香不易发散；其二是最好施法对象不动如山，不要走来走去；其三，对方修为不能超过施香者太多，否则效用不明显。三个条件如果全都具备，燃香效果最佳，否则就要视情形而定了。

　　如眼前遇到这自号“墨山三英”的，明显不具备施法条件，所以刘小楼无法出手。

　　星德君一想也是实情，看来也只能硬来了，于是发出最后一通警告，结果被墨山三杰反警告。

　　斗法不可避免，星德君照着空中飞出一道光芒，那光芒中正是他自己炼制的阵盘——五道六情阵。