第十章 破境

刘小楼定了定神，歇息半日，开始为打通内廷穴做准备。陷谷穴是真元留驻之处，积养真元的元池，故此他要做的准备，其实就是往陷谷穴元池中积蓄真元。

　　在这一关上，刘小楼深知欲速不达的道理，没有盲目冲击内廷穴，而是将手上三块灵石蕴藏的灵力全部抽取出来，在体内转化为真元，积蓄在陷谷穴元池之中。

　　三块灵石被抽取一空后，化为碎末灰屑，此刻的陷谷元池，犹如被水坝拦截的水库，水位越来越高，蓄势越来越强。

　　直到“水坝”拦截不住的那一刻。

　　刘小楼终于开闸放水，任强劲的真元冲向内廷，在内廷穴关处汹涌回荡、来回冲刷，然后一冲而过，涌向厉兑穴。

　　内廷穴主理气止痛，解神志疾患，过了这一关，刘小楼脑间一震，只觉神志清明了许多，对周围的洞察力也高了三分。

　　每一条经脉的最后一穴都是最难打通的，不仅关涉本穴，而是关乎状态，这种状态玄之又玄，无时如处戈壁荒漠，来时或如疾风骤雨、或如微风轻拂，又或是灵光乍现，又被修士们称为感悟。经历过锦屏山庄生死关头的刘小楼，已经抓到了这份感悟，最大的难关便算过去了，剩下的，就是以真元持续不停的冲刷。

　　不知多少时日之后，当厉兑穴被灵力冲破的那一刻，足阳明经四十五穴全部打通，只觉整个人心定神宁，上下通畅，隐隐有飘飘欲飞之感。当然，所谓飘飘欲飞，纯粹是种错觉，远远达不到如此地步。但按照玄真经的说法，修行至此，至少不会为胃肠不适所累了。

　　修行十年，至今日，刘小楼终于打通四经，迈入炼气三层。

　　炼气三层，需要回过头来打通手三阴中的第二条经络——手厥阴经。

　　手厥阴经每侧只有九穴，但每一穴都是大穴，分别是天池、天泉、曲泽、郗门、间使、内关、大陵、劳宫、中冲，所有九大穴位皆有元池，是十二经中少有的积养真元之经。要打通这条经络，所需灵力比之前任何一条经络都多。

　　刘小楼调集已经打通的手太阴、手阳明、足太阴、足阳明四经各处灵池中积养的真元，试图冲击手厥阴经首穴天池，却发现难上加难。各处真元能做到在四条经络中游走无碍，便已是难能可贵，此所谓各有守土之责，无法代以他劳。

　　可惜灵石已然用尽，只能再想办法了。

　　若是出身名门大宗，无灵石之忧就好了，刘小楼怅然不已。

　　将那株灵草取出，端详片刻，不得要领。他准备出关了，到外面找人看看，这究竟是什么灵草，能否直接服用，亦或换取灵石。

　　洞中不知岁月，但刘小楼估摸着，既然所带的米饼早已吃完，大白叼来的肥鱼也吃了数十条，那怎么也得两个月了，那帮洞阳派的修士不至于在乌龙山搜寻这么久吧？

　　他原路返回，自树洞中小心翼翼探出头来，顿感头皮发麻，伸手一掐，却是条刚刚掉落在额上的大蜈蚣。

　　这条大蜈蚣一指多长，不停蠕动着，虽非灵物，硕大的口器却极为锋锐，堪比刀剑，正是乌龙山独有的地龙。

　　刘小楼曾经吃过这种蜈蚣的苦头，哪怕他炼气二层的肌肤，也挡不住地龙一口，被咬之后立时就是一道血口。此刻掐住地龙，心中一动，任其在手背上咬了一下，却只咬出道白印子，心下大为满意。

　　这是玄真功的显著效用，内外兼修，表里如一。

　　打通经脉的同时，也在铸炼躯体。

　　将那地龙弹飞出去，刘小楼自树洞中钻了出来，向着山下悄然而行。

　　此刻天近午时，愈发闷热，想来应该已经入伏，只是尚不知是几伏。体内多了一条向外接纳清凉之意的经络，闷热之感着实降低了不少。

　　而山路奔行之际，较之以往更加轻松，纵跃之间，每一步都比之前多出尺许。若是洞阳派那个姓韩的此时再来追拿自己，刘小楼有信心连背影都让他看不到。

　　回山之前先下山，这是乌龙山散修的习惯。刘小楼到了山下村口，寻某婶子、某大侄儿聊了几句，又奔田伯家详细打听，原来自己这次闭关竟然过了两个多月！

　　至于之前那些入山的修士，果然来自洞阳派，但他们似乎找错了对象，重点关注的是结义兄弟卫鸿卿。卫鸿卿可没有参加英雄大会，而且早就跑得不知所踪了，自然找寻不到。在乌龙山找了大半个月后，他们一无所得，早就离开了。

　　于是刘小楼心中大定，安安心心返回乾竹岭。

　　两月未归，篱笆墙依旧牢牢的树立在那里，没有损毁，因为每一根木桩都深深扎在地里，地基极为牢固，但杂草丛生，最高的已经爬到了顶部，和院中一样，再加上被大雨冲刷后有些残破的茅屋，显出几分荒芜破败。

　　刘小楼去竹林中砍伐了一些长竹，截成一段段竹材，上房修葺茅屋。

　　大白鹅不知什么时候窜了回来，仰头看着主人在梁上修屋。

　　刘小楼呵斥：“别闲着啊，把杂草锄一下！”

　　于是大白鹅低头，以扁喙啄草，动作很是不慢，不多时便清理出一片空地。

　　这畜生，说它不是灵物吧，往往能听得懂人言，干得了人事；说它是灵物吧，偏偏又淬不得日精月华，吸纳不得灵力，哪怕偷吃了好东西也没用，变成粑粑又拉出来，也不见丝毫灵物该有的变化。

　　就当它是个伴儿吧，这个三玄门，也就自己和它相依为命了。

　　修葺屋舍的活计，也不知干过多少回，刘小楼和大白鹅都是熟手，到天黑前便打理完毕，吃了一锅大白鹅叼回来的河蟹，便在茅屋中安歇。

　　转过天来，刘小楼去了一趟鬼梦崖，拨开爬满了洞壁的藤蔓，进石洞中驻足多时，终于还是黯然而出，卫鸿卿当真一去不复返了。

　　老师仙去，又没有了这位挚友，刘小楼心中颇为怅惘，偌大的乌龙山似乎空荡荡的，当真寂寞得紧。

　　不管怎么说，修行还要继续，刘小楼攥了攥拳头，迈步离开。

　　转到鬼梦崖下，便是奔腾激荡的乌巢河，打河边草丛中拖出一张竹排，上面满是泥土，但扎得很是结实，并没有损坏。

　　这是卫鸿卿扎的竹排，以前下山之时，卫鸿卿常常扎一张竹排顺水而下，自己也多次同行，享受竹排的便捷，卫鸿卿走了，当然是由自己这个结义兄弟继承竹排了。