第六十七章 侯执事

青玉宗、彰龙派、洞阳派、天姥山卢氏，四家荆湘的名门大派将散修们遣散，几乎是携手并肩各返山门，搞得各地散修很是无奈，究竟怎么谈的，谈了些什么，谁也不清楚，也不敢问，仿佛一夜之间，天下便朗朗乾坤了。

　　刘小楼和谭八掌站在山脚下，望着一字排开的十多根木桩，挨个打量着木桩上吊死的散修，他们的尸体如同纸片般在风中摇曳，内心大为震撼。好在看了半天，也没在里面发现一个乌龙山的道友，算是大大松了口气，却又不免生起兔死狐悲之感。

　　哪里的散修不是散修呢？散修就是这么没尊严啊！

　　戴升高也回来了，他同样看着木桩叹息，向刘小楼和谭八掌摇头道：“青玉宗如此行事......名门大宗，嘿嘿......”

　　刘小楼心下不忍：“戴前辈，要不要将他们放下来？这些人，冤得很。”

　　戴升高沉吟片刻，点头道：“也好。”

　　不仅是冤的问题，关键是这么吊着，对乌龙山同道会产生巨大的心理打击，当然不能坐视不理。

　　于是三人动手，在木桩下原地挖坑，就地掩埋。

　　埋过之后，又将木桩锯断，只剩一人高，权做墓碑之用。只是这些冤死的家伙身上没有任何可以识别身份的物件，无法刻印在墓碑之上。

　　谭八掌很是愤怒：“戴散人说得没错，青玉宗如此行事，哪里有名门大宗的样子？什么都搜光了，连块散碎银子都没留下，忙活一天，白干了！”

　　乌龙山同道们陆陆续续自藏身之处返回，大伙儿往天坑鼓仔细查看了一番，却没有任何收获，仿佛妖藤是凭空而来，被烧之后却又随风化去，竟是一片叶子、一根枝蔓都没留下。

　　刘小楼重新回到乾竹岭，只见自己那座柴扉小院一片狼藉。他倒也不生气，自打八岁上山以来，每过一年、两年总要经历这么一次，习惯了。

　　唯一放心不下的，是老师三玄先生的坟茔，他第一个查看的就是这里，好在青玉宗的人也没到丧心病狂的地步，没有干出毁坟掘墓的事情，保存得都还完好。

　　准备动手修葺院子，忽然一拍额头：怎么把大白给落下了？还有自己的家当没带回来呢！于是匆忙下山，又赶往乌巢镇去接大白鹅。

　　经过彰龙派封禁，乌巢镇这几天萧条了不少，大抵总要个把月之后才能恢复旧观。路过头条巷的时候，发现张妈和晴姐都不在，不免大为好奇，走进了这条从来只是远观，而未曾进入的巷道。

　　巷道中左右各有几处院子，如今都大门紧闭，上了铁锁，敲击门环也无人应答，不知去了何处。

　　正思量间，一人晃晃悠悠走了进来，刘小楼原以为是来寻花问柳的客人，谁知看清之后，却发现是个熟人，一个避之而唯恐不及的人——青玉宗巡访执事侯胜。

　　侯胜将巷口堵住，上下打量着刘小楼，脸上似笑非笑。

　　刘小楼菊花一紧，呆了呆，脸上挤出笑容：“哈哈，许久未见，原来是侯执事，在下失礼了。侯执事也是来寻张妈她们的么？恐怕来得不是时候，在下看了，门户紧闭，也不知都去了何处......”

　　“去了洞庭。”侯胜很利索的回答了这个问题：“我青玉宗要在洞庭开岳阳坊市，为添几分人气，将她们都迁过去了。”

　　刘小楼暗道不妙，这么看来，侯胜出现于此，就是为了等自己？

　　“啊......这......”他脸上露出遗憾之色：“还想找晴姐呢，哎呀，看来得去洞庭了......侯执事，我去洞庭了哈，是岳阳吗？是在洞庭边上么？没关系，我去了打听就行......”

　　他想往外走，侯胜却堵着巷口，没有让开的意思。

　　“侯执事？您......还有事？”

　　侯胜目光中带着玩味，道：“刘小楼，本执事来了乌龙山后，就一直在找你，要找你一趟，可不容易啊。”

　　刘小楼愕然：“侯执事说哪里话来？在下随时听候召唤，但有吩咐，无有不从！”

　　侯胜道：“那你为何不在乌龙山上？”

　　刘小楼无奈道：“侯执事也知，贵宗大举进占乌龙山，口口声声剿匪。在下虽然一向从良，未曾参与攻打周氏庄园之举，却不免被山中同道......其他人所牵累，就怕到时候百口莫辩，不得不避居别处，还请侯执事体谅。”

　　侯胜不置可否，道：“黄口小儿，倒是摘得清楚......我且问你，你何时从星德山离开的？”

　　刘小楼心里咯噔一下：“这是什么意思......”

　　侯胜冷冷道：“好生想清楚，不要装傻，你知道是为什么！”

　　刘小楼眨了眨眼睛，仰天回忆：“侯执事知道的，在下向星德君求助炼制阵盘，阵盘的炼制，是需要主人随时作陪的，尤其是功成之时，整套阵盘耗时三月，应该是......今年二月......嗯，二月。”

　　侯执事追问：“二月？二月何时？几日？”

　　刘小楼道：“应当是二月下旬，具体日子在下记不太清了。”

　　“然后呢？你去了哪里？”

　　“去了天门山坊市，在坊市东南有个叫杨柳湾的地方闭关，因为在星德山上随侍炼制阵盘，颇有感悟，故此等不及回山了......当时打通了郄门穴。”

　　“嗯，闭关？很好的理由......继续，何时收关的？”

　　“大致在三月上旬，具体哪天，实在想不起来了。怎么？侯执事想问什么事？您尽可以大大方方提出来，在下坦坦荡荡回答，绝不隐瞒。”

　　“出关之后去了哪里？”

　　“侯执事，您这么盘问在下，又不说是什么事，在下也无从回话啊。”

　　“问你什么你就答什么！”

　　“侯执事，是在下犯了什么错么？在下自问并没有得罪过侯执事，何须如此咄咄逼人？”刘小楼面色很是不豫。

　　侯胜不屑道：“得罪我？就凭你？若你当真得罪了我，你以为还能活到今日？我堂堂青玉宗内门执事，杀你易如反掌！今日问你话，只为查明真相，你只需要老实回答便可，莫要动了别的念头，否则你怕是要吃点苦头了。”

　　侯胜的修为是炼气十层，远远高于刘小楼，且名门大宗的内门执事，随身不定带着多少宝贝，真要斗起来，刘小楼顷刻间就得灰飞烟灭。因此，虽然他话说得很不客气，刘小楼也只能暂时忍气吞声：“侯执事言重了，在下哪里敢动别的念头？在下仔细回忆了，大概是三月初五？”

　　“不，你三月初二去了天门坊！”侯胜盯着刘小楼，一字一句道。