第十四章 鹅羊山灵田

刘小楼满是担忧的数了数，下田的散修已经超过了二十之数，心中不由一沉，山庄往年都是招募二十名帮工，眼前的散修就不止二十，哪里还有名额？

　　忽然转念一想，又在忐忑中期待起来，今年多募了四个，这是为何？

　　难道破例了？

　　既然破例了，多我一个......应该不算什么吧？

　　臧百里是臧氏家主，本人是炼气十层大圆满修为，但天赋所限，再难有尺寸之进，故此没有机会纳入内门，但在彰龙派中，臧氏崛起之后的两百多年来，一直是比较重要的势力分支，几乎每一代都有弟子进入内门，且曾有三人身居彰龙派长老高位。

　　可以说，臧氏是湘西修行大族，就算放在整个荆湘大地，也是排得进一百之内的，比起锦屏山庄张氏更见底蕴。

　　刘小楼求见庄主臧百里，机会自然不大，事实上也是如此，接见他的是鹅羊山庄的臧管家，一个五十多岁的胖子，胖得没边，满脸透红，任何时候都保持着叉腰的姿势，也不知是他的习惯，还是腰椎有毛病。

　　臧管家刚刚从灵田巡视归来，就在庄口地头上见了刘小楼，叉着腰问：“看你有几分面熟？”

　　刘小楼连忙回答：“晚辈三年前来帮过工，管家日理万机，能记得晚辈，是晚辈的福分。”

　　臧管家若有所思的点了点头，脖子上的肥肉抖了抖，又问：“三年前？果然......那这两年怎么没来？”

　　刘小楼怔了怔，有点跟不上这位管家的思路，只得陪笑道：“鹅羊山帮工名额太少，应募者如云，实在是抢不到机缘。”

　　臧管家“哦”了一声，尾音是向下落的，没有往上飘，意味着他接受了刘小楼的解释，继而又问：“既知机缘不多，便当早至，为何今番又再次来迟？”

　　理由路上就想好了，刘小楼回道：“早两日便下了山的，奈何山中忽然大雨，山洪阻断了路途，故此耽搁了两日，还请管家原宥。”

　　臧管家问：“哪座山的？”

　　刘小楼道：“乌龙山的，乾竹岭刘小楼。”

　　臧管家向身边弓着腰的庄头示意，那庄头手上时刻攥着个账本，翻开看了看，回道：“乌龙山乾竹岭，三玄门散修刘小楼，没错。”

　　账本里是鹅羊山的散修帮工名册，之前帮过工的，受臧家认可的，核实之后都会登记造册，不在名册上的散修是不予招募的，谁知道你会不会把收割的灵米一股脑打包偷走？

　　臧管家叉着腰沉吟多时，也不知在想什么，刘小楼眨巴着眼睛等他抉择，等了多时，终于等到回话：“留下吧。”

　　刘小楼大喜，没口子的道谢，目送臧管家叉腰离去，跟着庄头去领取镰刀和竹篓，竹篓中堆放了一些干粮。

　　灵米不是普通稻米，收割灵米不是普通农事，稻穗都是极具灵性的，能够感知到危险，以稻穗上的针刺攻击收割的农人，且穗杆坚韧，普通农人干不下来，只能招募修士帮工。就算那镰刀也是特意打造的，称不上法器，却能承受轻微的真元冲荡。

　　准备妥当，刘小楼跟着那庄头沿着灵田外围绕行，灵田中帮工的散修早就干得热火朝天了，有的老老实实用镰刀割穗，有的却用自家法器收穗，更有那擅长五行法术的修士直接以火苗焚烧稻秆，亦或以冰刃、水龙冲击稻穗，不一而足，一时间灵田之上刀光纵横、水火如龙，五光十色，煞是热闹。

　　跟着庄头走过灵田，不仅没有下田，反而绕远了，从山坳的北坡绕了下去，离开了灵田。

　　沿着山道行了二里，刘小楼实在忍不住了：“敢问庄头，咱们这是......”

　　“跟着就是。”

　　“是。”

　　又转过一片小丘，眼前豁然开朗，下方可以俯瞰一条山谷，在群山中蜿蜒，正是鹅羊山的西谷。

　　谷中原是繁茂的树林，不知何时，在那树林灌木中开辟出一块块稻田，半亩、一亩、两亩、三亩不等，大大小小间杂于密林之中。同样有不少修士在田中挥汗如雨，粗略扫过，至少在二十人以上。

　　至此，刘小楼终于醒悟，为何鹅羊山今年招募的帮工超员，人家开辟了新田，原有的定工不够用了。

　　“这边，也有灵泉余脉？”他忍不住惊讶道。

　　庄头横了他一眼：“不要多问，干活就是。”手指下方山谷，道：“看见那片林子了么？老檀林......左边！山脚那块大石旁边！看见了？好......沿着林子向右，直到上鹅溪，沿着溪水向南，看见那条浅沟没有？”

　　“长满了野花的那条沟？”

　　“没错，是野菊。到这条沟为止，里头的三十八块灵田，都是你的，算过了，大大小小加拢在一起，共计七十八亩七分。你晚了两天来，只有七天了，能收完么？”

　　“没问题。”刘小楼立表决心。

　　庄头道：“还是老规矩，每亩交米三十斤，带壳的，剩下的都归你。”

　　刘小楼迟疑道：“这片灵田......”

　　庄头打断他：“产出只多不少，还是操心怎么能按时收完吧。误了天时，损失你可赔不起。”

　　刘小楼点了点头：“庄头放心，规矩我懂。”

　　他必须在七天之内将这块分包的田地收割完，上交两千三百六十一斤带壳的灵米——主家还要精选灵种，每少一百斤，就要赔偿一块灵石，没有灵石的，则需二百两银子。事实上，吃一百斤灵米后可以炼化为真元的灵力，远没有一块灵石那么多，顶多也就半块，所以真要赔偿的时候，绝不会有人拿灵石来赔偿，通常都会选择赔银子。

　　鹅羊山庄也知道，赶来帮工的散修是赔不出灵石的，也允许他们以银钱赔偿，其中究竟有多少是假赔真买，那就是仁者见仁的事了。

　　时间耽搁不起，刘小楼立刻下山，不多时便赶到了分配给自己的灵田处，从最北端左手边那块灵田开始干活。

　　这块灵田大约有一亩三分左右，刘小楼从竹篓中取出几块牛皮，绑在自己脚踝、手腕上，以为简单防护，防止被穗芒扎破，然后踩入泥地中，操起镰刀，左手去抓稻秆。