第12章 你们选错了对手

深夜。

　　小型气体燃料发电机撒花下线。

　　它在设计之初就参考甲烷罐蓝图，充分考虑了易用性，只要把罐体放到燃料接口上拧紧，打开气阀，就可以自动调节燃气压力，实现200W到10KW内任意功率的发电。

　　电力供应解决的同时，聚变也在辅助设计软件的帮助下，结合网上找到的资料，完成了榴弹发射器的蓝图。

　　接下来，要赶在天亮前生产至少三把榴弹发射器、60发榴弹，两把大口径狙击枪、10个狙击枪弹匣，以及20枚手雷。

　　当然，仅仅这些，还不能让陆渊和小玩家们满足。

　　聚变马不停蹄，继续设计了一种可以埋在沙下的遥控炸弹，计划用这些炸弹组成最后一道防线。

　　另一边，草原叫上夜行，两人背起工兵铲，来到室外。

　　“咱们这是要干嘛？”夜行好奇地问。

　　“挖散兵坑。”草原答道，“这是一种实用的单人或双人掩体，只需要挖差不多一米深，四周用之前捡来的金属残骸加固支撑。”

　　“要挖多少？”

　　“越多越好。”

　　夜行眺望了下远方。

　　“之前老大用无人机跟踪的结果是劫掠者营地在我们正西方，是不是全挖在西边就可以？”

　　这时，陆渊也扛着工兵铲加入了他们。

　　“还是四周都挖一些吧，”他说，“虽然敌人的营地确实在正西方，不过对方有车，到时候肯定不会只从西边进攻。”

　　“包括以后，也都要料敌从宽，别把敌人想象成傻子。”

　　“哦，知道了！老大！”

　　之前，夜行是以一般游戏里的怪物AI来推断劫掠者的行为。

　　而现在，策划已经借执行官之口，提醒人类敌人的智力会很高，那就不得不引起重视。

　　草原仔细挑选制高点，带领大家不断挖掘散兵坑，布置外围防线。

　　璃星当地时间零点，第一把“垒球手1型”榴弹发射器顺利下线。

　　它全长70厘米，可以半自动发射35毫米杀伤榴弹，有效射程250米，弹鼓装弹6发，全重9公斤。

　　除了计划中的至少60发35毫米榴弹外，陆渊也让聚变生产了120发训练弹。

　　因为没有配套的弹道计算机，榴弹发射器的准星并不会直接显示在战术头盔上。

　　这种武器虽然有着250m的有效射程，但因为弹道是一条曲线，所以必须经过练习才能保证100m内准确命中。

　　考虑到战斗有可能发生在清晨，而那时候的风比较大，会对射击产生一定影响，每个人至少练习30发的事情，就更加有必要了。

　　在等待更多榴弹发射器下线的时间里，经过草原细心讲解，所有人都掌握了射击要领，对固定目标至少能做到二中一。

　　结合榴弹至少两米的爆炸半径，对劫掠者的杀伤效率相当高。

　　半小时后，“长钉1型”反器材半自动狙击步枪顺利下线。

　　它全长0.95米，重12公斤，口径12.7毫米，以地球上的山猫GM6狙击步枪为原型，将弹匣从原版的5发加大到了10发。与巴雷特等传统反器材狙相比，其特点是高射速并且后坐力较小，可以轻松站姿射击。

　　凌晨三点，三把榴弹发射器和两杆狙击枪都做好了。

　　草原给两把“长钉-1”校好了枪，聚变继续给3d打印机分配任务，制作更多弹药和遥控炸弹，之后下线去上班。

　　清晨五点，陆渊给3d打印机上传了一张他自己在Pad上画的蓝图。

　　那是一个安转在无人机上的架子，可以依靠原有的岩土采样装置控制开合，凌空投下手雷。

　　他的计划，自然是把这架科考无人机，临时改装成一架轰炸机！

　　5点35分，东方天空现出光亮，刚刚加练完狙击枪射击的草原和夜行抓紧时间，在空天飞机周围埋好了遥控炸弹。

　　做完这项工作后，夜行伸了个懒腰。

　　就在这时，草原拍了下他的肩膀，用下巴指了指西南方的沙丘顶端。

　　夜行开启战术头盔的放大功能，看到沙丘上有个人影，对方身穿浅褐色长袍，从头蒙到脚，正在居高临下地眺望这边。

　　“他们来了。”

　　草原沉声道。

　　“也不一定吧，只有一个人。”

　　“不，”草原只是轻轻摇头，“他们来了。”

　　两秒之后，劫掠者斥候扭头跑开，消失在沙丘另一侧。

　　草原沉着冷静，开启小队通讯。

　　“发现敌方侦查员，方位西南偏西，距离约450米，建议立刻按照既定战术应对！”

　　驾驶舱内，正坐在驾驶位上闭目养神的陆渊，突然睁开了双眼。

　　“批准，作战行动开始！”

　　接到命令，草原背着沉重的狙击枪和榴弹发射器，端着步枪，像只豹子般冲了出去，冲向沙丘顶端，抢占制高点。

　　夜行也丝毫不慢，冲向散兵坑。

　　“太帅了！”

　　刚刚上线的聚变刚巧赶上开战，他抄起榴弹发射器，从侧面舱门跳下空天飞机，移动到了自己的坑位里，从那里可以与夜行组成交叉火力。

　　虽然知道这是游戏，但他的心脏还是止不住地狂跳起来，肾上腺素飙升。

　　聚变缺少军事训练，也缺少夜行那样的游戏天赋，此战主要负责火力支援，如果实在顶不住了，还可以就近撤回空天飞机。

　　而最重要的任务，落到了陆渊这位执行官的肩上。

　　他很清楚，面对小口径武器，这架拥有强化钛合金外壳的空天飞机宛如堡垒。

　　但是，如果对方还有重型武器，那就另当别论了。

　　他用Pad遥控无人机，飞上不容易被发现的高空……

　　战场另一边。

　　毒沙正在听取斥候的汇报。

　　“他们好像察觉到我们会来！我在外面看到了两个人！”

　　昨晚，得知蝎尾违反命令，单独试探“天人”后，他先是发了通火，随后决定尽快发起突袭。

　　蝎尾的一个重要发现，诱导毒沙做出了这一决定。

　　天人们摆出了太阳能发电板。

　　对于一架刚刚坠毁不久、物资还算充足的飞行器来说，这就是知道自己不会得到救援的明证！

　　确信会等来救援的公司大人物，是不屑于做这种事的。

　　蝎尾性子虽然急了些，但他的试探没毛病！

　　毒沙阴沉地笑了笑，回头看向自己麾下的九辆全地形车，三十几名劫掠者手下。

　　这一战，除了五人留下守家之外，所有战帮成员倾巢而出，出动了所有的载具。

　　“按之前制定的战术，给我冲！”

　　“吔啊啊啊!”

　　劫掠者们掀掉长袍，吞下带有兴奋作用的药丸，发出刺耳尖叫，疯狂摇晃脑袋，拍打车门。

　　“杀光他们！！！”

　　引擎爆发出轰鸣，黑烟升腾，炙热的尾气席卷沙地。

　　以毒沙为先锋，7辆全地形车疾驰而出，如同一支锐利的箭头，扎向玩家们的领土。

　　半路，两辆车横着停下，挡在前面充当掩体，另外两辆车停在它们后面，车顶抬起了两根金属管子。

　　“炸死他们！给他们开罐！”

　　劫掠者高声嘶吼。

　　车上是两门无后坐力炮，炮手奋力操作火炮高低机，干瘦的胳膊转地飞起。

　　因为前面有掩体挡着，所以对面的枪打不到炮车，这边的炮却可以用曲线弹道打到对面。

　　这是多么爽的一件事！

　　想到这里，首领毒沙的嘴角不禁缓缓上翘。

　　在他看来，航天器是“天人”唯一的依靠。

　　这两炮下去，其实并不需要造成多么大的损伤，只要能让“天人”们明白躲起来没用，那他们的战斗意志就会瞬间崩溃。

　　接下来嘛，物资当然是全抢走，男人抓来当奴隶，女人抓来当更好用的奴隶！

　　毒沙不知道的是，所有这一切，都被陆渊用无人机看在眼里。

　　“有三辆全地形车正在直线冲锋，还有两辆正在借助沙丘的遮蔽往南移动，可能是要绕后。”

　　他一边把无人机从高空拍到的画面分享给玩家们，一边在公共频道里播报战场情况。

　　“我去处理那股绕后的兵力。”草原自告奋勇。

　　“好，注意安全，我来负责敌人的火炮。”

　　陆渊把无人机移动到炮车正上方，从500米高度一直下降。

　　“什么鬼动静？”

　　正在摆弄无后坐力炮的劫掠者听到了嗡嗡的旋翼声，抬起脑袋。

　　他看见了无人机，但已为时太晚，陆渊按下投弹按钮，三颗高爆手雷落下。

　　轰！

　　爆炸声响起，火焰和弹片吞没了一切，所有炮组成员当场暴毙。

　　随后，不到十分之一秒的时间里，两台炮车上的近百公斤弹药也被引爆。

　　这导致了一场规模更大的殉爆，不仅把两辆炮车炸了个稀烂，也彻底摧毁了附近充当掩体的两辆全地形车。

　　猛烈的爆炸之中，无人生还，小型蘑菇云升起近30米高。

　　与此同时，陆渊操控无人机再次升高，避免被击落。

　　“什么？！”

　　毒沙回过头，看到了令他惊恐的一幕。

　　重火力瞬间报销。

　　他立刻意识到“天人”掌握着超出自已预想的先进武器，然而，到目前为止，损失已经太大。

　　撤退？

　　绝对无法接受。

　　要知道这九辆车是他做劫掠者以来攒下的所有家当，特别是那两门炮，是他压制周围其他劫掠者团体的重要资本！

　　此战如果什么都得不到，就这么灰溜溜地跑回去，那无异于慢性自杀，不久之后肯定会被其他掠夺者战帮吞并！

　　没关系……

　　我还有五辆车，还有至少二十个手下！

　　我还有炸药！

　　只要冲过去，我就能赢！

　　与此同时，一个隐蔽的散兵坑里，夜行正聚精会神地盯着无人机俯拍影像，仔细计算着最佳出手时机。