第10章 不速之客

地球上，一套高级公寓门前，一位老大妈正不停地按着门铃。

　　夜行晕晕乎乎地跑过来，打开门。

　　现在，对他来说，现实世界反而显得更加不真实。

　　门外站的是居委会大妈。

　　“小杨啊，你没事吧？你直播间的粉丝说你昨晚躺下之后就再也没动过，担心你出事联系到了我们居委会，让我们尽快上门看看。”

　　啊，这……

　　夜行一脸茫然。

　　昨晚，对着直播间里的观众，他带上《星海》专用游戏设备后，躺到了床上。

　　本想看看这个游戏到底是真是假，然后就下线。

　　结果玩HIGH起来之后，啥都忘了。

　　直播间直到现在还开着，透过摄像头，自己连续14小时平躺在床上的样子，着实有点阴森，很难不让人多想。

　　“哦，没事没事！就是有点累，直播的时候睡着了，麻烦您了！”

　　匆忙回到电脑前，夜行想到的第一件事，自然是要把重磅消息告诉粉丝们。

　　全拟真的游戏是存在的！

　　下线前，他已经把战术头盔拍下的影像上传到网盘，简单剪辑后，就发布到了某弹幕网站上。

　　《【独家内测体验】可能是有史以来最伟大的游戏！！！》

　　因为有粉丝基础，再加上标题劲爆，视频很快有了不少观看量。

　　只不过，根本没人买账。

　　“一眼CG啊……所谓的试玩内容，在哪？”

　　“不对，应该连CG都不是，而是真人宣传片吧？绿幕拍摄的那种。”

　　“也不一定，现在有些FPS游戏也很逼真。”

　　“你说的那种必须是室内小场景，而且一定要阴天才会显得真实，这种阳光暴晒的室外开阔场景，一定会露出破绽。”

　　最后这位网友似乎很懂，接连列出好几个“穿帮点”。

　　“两分十秒，那捧起来的一把沙子，每一粒沙都看得清清楚楚，实机演示不可能每一粒沙都建模。”

　　“五分钟开始，两人总共开了几十枪，枪口的硝烟形状每次都不一样，没有任何一家游戏公司会为一个枪口硝烟做这么多贴图和动画。”

　　“再就是人物的动作，没有重复，只可能是真人拍摄。”

　　“总的来说，没有任何实际游玩的内容，纯纯标题党。”

　　“虽说现在博流量的宣传方式很常见，不过，这种心思不正的开发商，怕是做不出什么好游戏。”

　　唉……

　　夜行捏了捏眉心。

　　这些，他还真没办法反驳，也懒得反驳，于是打字道：

　　“接下来，我会直播这款游戏，包括探索、收集、战斗、建造在内的各种玩法。今晚等我，咱们不见不散！”

　　评论反响热烈。

　　“一个商单而已，真没必要这样。”

　　“到时候播出来的，估计是完全不一样的另一款游戏吧？”

　　“这还用估计？这不明摆着？”

　　“主播以前人品挺好的啊，怎么突然来这出？”

　　“因为他们给的实在太多啦！”

　　夜行没搭理他们，看了一眼自己的粉丝群。

　　这个时间，大部分人要么上学，要么上班，但还是有几个老粉已经看过视频，正在苦口婆心地劝自己，接商单要谨慎，没实力只会吹牛的开发商，尽量别去搭理。

　　他想打字回复，可手刚刚抬起来，又放了回去。

　　现在，夜行整个人处于一种魂游天外的状态，除了早点上线玩《星海》，没有其他任何想法。

　　终于，漫长的7小时过去，游戏内的角色得到了充足的睡眠，可以再次上线！

　　璃星当地时间正午十二点。

　　跟执行官打过招呼之后，夜行迫不及待地独自外出，收集距离迫降点比较近的残骸碎片。

　　经过昨天一晚上和今天的奋斗，周围一公里半径内，大小足够被无人机识别出来的碎片都已经被回收，总计三百公斤出头。

　　两个小时后，聚变和草原也先后上线。

　　聚变第一时间发现，空天飞机货舱里多出了一台机器。

　　“这是……”

　　“我们的智能芯片光刻机，制程工艺1.2纳米。”陆渊走上来说。

　　“下午好，执行官阁下！”聚变打了个招呼。

　　他看了眼光刻机，心想原来3d打印机不能拿来做芯片的设定，是游戏策划组的怜悯，是在主动给玩家们降低难度。

　　如此一来，以后生产芯片时，就不用再占用3d打印机的宝贵产能。

　　舒坦！

　　而且1.2纳米的制成工艺，已经接近硅基芯片的物理极限了，现阶段，所有设备上的智能芯片都可以搞定。

　　“哦，对了，学者，今天有个特别的任务交给你。”

　　陆渊招招手，把聚变叫到一边。

　　“我需要你为我生产更多战斗服，设计上，可以沿用现在的这种，也可以加入你自己的创新和改进。”

　　聚变听完一激灵。

　　“难道……会有更多内测玩家，我是说，更多未来科技员工加入我们？”

　　陆渊一点头。

　　“正是。”

　　5分钟后，聚变找到正在跟草原一起整理装备，准备外出的夜行。

　　“兄弟，有个任务给你。”

　　夜行抬头看了他一眼。

　　“按照游戏里的设定，咱俩好像是同级同事吧？为什么我要接你的任务……”

　　聚变带着股斯文变态的气质，浅浅一笑。

　　“因为严格来说，这是执行官给我们两个的任务。”

　　他把Pad拿到夜行面前，指了指从网上搜来的几张图片。

　　“一会你跟草原老哥进地下洞穴的时候，注意看看有没有这种矿石，如果有的话，多带一些回来。”

　　“这五颜六色的是啥玩意？宝石吗？”

　　“这些都是萤石，一种矿物，含有氟元素，可以拿来制作HFC制冷剂。”

　　虽然璃星不是地球，但因为环境整体与地球比较相似，所以地球上的一些矿物，这里应该也可以自然生成。

　　“制冷……这是要生产更多战斗服，扩大内测玩家人数？”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　夜行突然感觉到一丝丝压力，想要尽快建立起等级优势，一直保持在玩家第一梯队。

　　要成为《星海》游戏的顶流主播！

　　他想了想，对聚变道。

　　“可以是可以，但你也得帮我一个忙。”

　　“没问题，说。”

　　“能不能抽个空，先把咱们的通讯系统修好，我跟粉丝说今天会直播这个游戏。”

　　“嗯……”聚变思索了一两秒，“有了光刻机后，修是很容易，但制作通讯天线需要锗和镓两种元素，都需要你去收集。”

　　“营地里没有吗？”

　　“有，但都在驾驶舱的各种电子设备里，除非走投无路，否则，这种拆东墙补西墙的行为，还是不要做的比较好。”

　　“好吧……”

　　夜行打开iPad，在备忘录里写上了氟、锗、镓三种需要优先收集的元素。

　　他的【调查员】序列，1-10级的第一阶段职业名称是【拾荒侠】。

　　现在，总算知道为什么要叫这个了。

　　真就捡破烂啊！

　　叫上草原，两人沿着陆渊带着走过的路，小心翼翼地穿过沙漠，进入地下洞穴。

　　昨天的机械沙漠蛛四腿岔开，趴在地上，早已经被高爆手雷炸死了。

　　好耶！

　　夜行兴冲冲地上去，举起扫描仪一顿扫，顺利获得蓝图。

　　同时，他惊喜地发现，这玩意儿体内含有多种稀有金属元素和非金属元素，包括急需的锗和镓，而且都聚集在少数几个元件内，很容易收集。

　　此外，机械沙漠蛛体内还有一个完好的加压容器，里面满是液态甲烷。

　　这是它的能源储备，是无需任何加工就能使用的优质燃料！

　　叫上草原，两人拔出工兵铲和匕首，好不容易拆下了燃料罐和富含稀有元素的部分。

　　夜行看向更深处的洞道。

　　冥冥之中，他感到那里还有更有价值的东西，这种感觉很强烈，但又难以具体描述。

　　而且，黑暗中似乎还有轻微的响声。

　　“你有听见动静吗？”他扭头问草原。

　　草原仔细聆听了一会儿。

　　“没有，很安静。”

　　“是吗……”

　　夜行低头想了一会儿，大致明白了是怎么回事。

　　草原和聚变的初始【感知】属性都不超过5，而自己是8。

　　应该就是这3点属性造成的差异。

　　高感知角色比低感知角色五官更加灵敏，更擅长察觉危险和机遇。

　　而这，通常意味着更好的装备和宝物掉落率。

　　是个发家致富的好属性！

　　“要不要往副本深处走走？说不定能收集更多物资。”

　　夜行端着“突击者”步枪，提议道。

　　草原沉稳地思考了片刻。

　　看过机械沙漠蛛的尸体后，他对这种精英怪的装甲厚度，包括对爆炸物的防御力，已经了然于胸。

　　算是强敌，但，绝非难以战胜。

　　“走，我罩你！”

　　今天，他跟夜行两人带了20颗手雷，管够！

　　…………

　　另一边，营地内。

　　黄白色的太阳即将落下。

　　看着沙地里那整整齐齐的20块太阳能板，陆渊满满的成就感。

　　事实证明，聚变老兄还是不够乐观。

　　在时刻有人微调方向、始终正对太阳的情况下，一块太阳能板一天能发出4度电，20块就是80度，一天有43度电力富余，又可以生产更多电池板。

　　陆渊简单算了下，按照这个扩大生产的速度，两周后，可以积攒起160块太阳能电池，同时达到每天24块的理论最大产能。

　　一个月后，会有一座420平方米的太阳能电厂，每天能发出1700度电，足够一个小型工业聚落使用。

　　不过一个月还是太久了些，要是能再快些就好了。

　　盘算着，陆渊看到了远处的一个正在移动的物体。

　　一辆全地形车！废土风的造型很像草原之前描述的那种！

　　伴随着引擎的声音，它从沙丘顶端俯冲而下，冲着营地方向驶来。

　　见状，陆渊立刻回到空天飞机内，反锁舱门，拍了拍聚变的肩膀。

　　此时的聚变，还沉迷在新武器的设计之中。

　　“去拿枪，有陌生人过来了。”