第1章 重建文明从今天开始！

重建人类文明的重任，突然间落在了陆渊的肩膀上。

　　但在这之前，还有一件更紧迫的事需要他完成。

　　…………

　　就在一天前，26岁的陆渊还在为换工作的事情发愁。

　　结束一场不算成功的面试后，身心俱疲的他回到出租屋，倒头就睡，醒来后却发现，自己出现在了一架空天飞机的驾驶室里。

　　当时，他正朝一颗星球坠落。

　　所幸，在自动驾驶仪的控制下，空天飞机在坠毁前及时调整姿态，最终迫降在一片沙漠里。

　　待舱外尘埃落定，陆渊强迫自己冷静下来，不得不接受眼前的事实。

　　穿越了！

　　穿越而来的他，是一场星际事故中的幸存者。

　　思考片刻后，陆渊意识到必须自救，于是坐到主驾驶位。

　　他摸索着开启机载电脑，调出内置档案，首先确定了自己的身份。

　　这个世界里，陆渊就职于一家名为沧源未来科技的寰宇巨企，职位是高级执行官。

　　沧源未来科技成立于公元2033年，致力于宇宙开发和星际殖民，成立后发展迅猛，所掌握的财富，超过了地球上绝大多数国家。

　　成功开发了大半个太阳系后，这家企业将目光放到了遥远的太空。

　　公元2095年，沧源未来科技发射了名为“沧源1号”的巨型殖民飞船，飞往一颗遥远的宜居行星。

　　飞船上没有超光速引擎，因此，需要足足1500年才能抵达目的地，途中，全体旅客冬眠。

　　包括作为最高负责人随船前往的陆渊。

　　从航行日志上来看，沧源一号途中遭遇不明故障，没能抵达目的地，旅途在公元3200年意外中断。

　　与此同时，巨大的殖民飞船也解体为几个不同的部分，散落在茫茫太空中。

　　作为殖民计划负责人，陆渊被单独唤醒，紧急驾驶空天飞机探查当前所处星系。

　　之后，便是穿越而来时的迫降事件。

　　“行吧，往好处看，工作起码找到了，甚至还当上了老板。”

　　陆渊保持着乐观心态。

　　身份问题解决。

　　当务之急，是弄清楚当前所处的环境，以及自己到底有多少可用资源。

　　想要活下去，空气、水、食物，三者缺一不可。

　　陆渊点击了正在不断闪烁的机体自检按钮。

　　一行行的文字信息刷新。

　　机载电脑显示，机上的维生系统完好，只要维持电力供应，就可以将生活污水不断净化，二氧化碳也可以不断还原成氧气，足够七八个人循环使用。

　　但是，外部主体结构、供电系统、外部通讯系统和动力系统，都在迫降时遭到了不同程度的损伤，亟需维修！

　　这架空天飞机建造于公元2092年。

　　机上没有安装造价昂贵的核动力，电池组在迫降时损坏了80%以上，目前还剩下420度电力可供使用。

　　主引擎为三台化学推进器，用于外太空航行。

　　其中两台引擎在迫降过程中整体脱落，不知所踪，剩下的一台也受损，无法正常使用。

　　此外，还有四台可偏转喷射角度的喷气发动机，用于大气层内的垂直起降和飞行，它们也损坏了。

　　燃料管道破裂，燃油见底。

　　简而言之，除非能修好全部引擎，并且重新加注燃料，否则，这架空天飞机无法再次飞行。

　　陆渊眉头微微皱起，望向窗外绵延无际的沙漠。

　　外面是一颗废土行星。

　　看样子，不得不在这里生活一段时间了。

　　他启动了空天飞机的环境检测功能，放出四旋翼无人机，侦查大气成分和周边地貌。

　　这项检测将持续整整24小时。

　　在这期间，陆渊也没闲着，详细清点了空天飞机内的物资。

　　这台近未来风格的载具总长55米，内部面积相当于两个三居室，从前到后分别是驾驶区、生活区和货舱。

　　其中，空闲着的货舱空间最大，长15米宽8米，室内净高6米。

　　生活舱里有4张床，冰箱里储存着一些食品，够他一个人吃一个月。

　　生活舱一角是个武器站，里面存放着4套装备，每套装备包含一件全天候战斗服、一把7.62mm自动步枪、4个30发弹匣、用于自卫的手枪和匕首，一把多功能动力工兵铲，以及5颗破片手雷。

　　“嗯……步枪足够对付一般野兽，但要是碰上更强大的敌人的话，怕是有点不够看。话说现在已经是3200年了啊，不知道地球那边的科技发展成什么样了。”

　　这个想法刚一冒出来，淡蓝色的半透明信息框，毫无征兆地浮现在了陆渊面前。

　　【尊敬的执行官大人，在您冬眠的岁月里，人类文明经历了翻天覆地的变化，人类曾经建立起覆盖横跨数百个星系、数十万亿恒星的庞大帝国，缔造了天堂般的国度。】

　　【然而，三个世纪前，末日灾变毁灭了一切，帝国覆灭，人类不再是宇宙中的优势物种。】

　　【一些星球彻底失去了星际航行的能力，文明退化至工业时代。】

　　【现在，您有机会从零开始，以双手改写这一切，夺回曾经属于人类的荣光。】

　　【接下来，请从建立一个简单的星球表面营地开始吧！完成任务或者达成成就后，可以获得兑换券，兑换券可以在商店中兑换物资。】

　　“这是……系统？”

　　陆渊试着在脑海里发出了“显示任务”的指令，系统界面随之改变。

　　【主线任务：生存；任务目标：存活24小时，当前倒计时：1分钟53秒】

　　【主线任务：发展；任务目标：建造至少15千瓦级别的发电设施】

　　【主线任务：建设；任务目标：建造一个5人生活的前哨基地，要求有一定自卫能力】

　　不一会，主线任务【生存】的倒计时结束了，陆渊顺利完成了这个近乎白给的任务，得到了作为启动资金的10点兑换券。

　　开启系统商店页面后，货架上显示，有五种商品待售：

　　【新手特惠物资包：2兑换券；限购一次】

　　【维修工具站：10兑换券】

　　【外太空资源点坐标：30兑换券】

　　【盲盒（小）：40兑换券】