第16章 攻占敌营

猜想很快被证实了，那座山确实是劫掠者们的营地。

　　聚变操控无人机发现了山顶的哨兵。

　　红外摄像机下，那个人形的轮廓特别显眼，哨兵却根本看不到在夜色里飞行的无人机。

　　聚变下降飞行高度，很快摸清了敌人营地的大致构造。

　　营地位于三叉形的裂谷中，这裂谷上窄下宽，因此底部空间相当大，里面分布着许多歪七扭八的铁皮房子。

　　有两台升降机通往近200米高的山顶，山顶面积巨大，而且十分平坦，互相以吊桥相连，但没有被开发利用起来，只搭建了几个简易岗哨亭。

　　另外，裂谷里还发现了一个挺大的洞穴。

　　劫掠者们用石头封堵了其中两条裂谷，并且给剩下的那一条装上了大铁门和防卫塔，形成了一个防守还算严密的要塞。

　　你们这小地方不错啊。

　　陆渊站在聚变身后，看着Pad屏幕上地理条件优越的劫掠者营地，心中逐渐升起了接管物资之外的想法。

　　为何不把地盘也占了？

　　聚变继续侦查，发现有4个人在防卫塔里守着正门，营地里没有其他劫掠者，也没有更多全地形车。

　　陆渊思忖了片刻，决定发动夜袭。

　　营地里的敌人不会很多，很可能就那5个。

　　就算有更多劫掠者正在睡觉，他们也没车，而夜行和草原有车，真打不过了，撤退起来很容易。

　　“所有人注意，发动武装袭击，夺取营地！”

　　“优先狙掉山顶的哨兵，然后强攻正门，无人机从空中火力掩护。”

　　一声令下，大家开始行动。

　　再往前走就要出最大通讯范围了，夜行先是拆下天线，插到沙地里，以便继续提供通讯中继服务。

　　之后他和草原交换座位，开着车以不至于引起怀疑的适中速度继续前进。

　　中途，草原给自己的狙击枪换上了消声器。

　　这玩意儿长度接近半米，跟胳膊差不多粗，消音效果好得一塌糊涂。

　　通过无人机的报点，草原很快找到了山顶的哨兵，停车，架枪瞄准，射击，700米外拿到人头，一气呵成，继续上路。

　　片刻之后，全地形车来到了营地大门前。

　　守家的劫掠者还在奇怪为什么只有一辆车回来，草原已经起身射击，直接一枪干碎了探照灯。

　　不能给敌人任何机会，被这玩意儿刺到眼睛还是很麻烦的。

　　与此同时，早已就位的聚变按下投弹按钮，无人机从空中丢下4颗手雷。

　　敌人的防卫塔有屋顶，因此手雷在弹跳之后没有落入室内，而是在大门后的院子里爆炸，没有产生杀伤效果。

　　不过，这依然吸引了4名门卫的注意，让他们呆愣了一两秒。

　　对高手来说，一两秒就足够了。

　　草原和夜行端起榴弹发射器下车，一气打光两个弹鼓，大部分榴弹都准确地从窗口飞进了防卫塔内部，一连串爆炸之后，一片寂静。

　　交火从开始到结束，历时不到10秒。

　　唯一的阻碍就只剩营地大门了，大门高达6米，非常厚重，而且是滑动开启的结构，很不容易从外面破坏，两边则是同样高同样厚重的光滑金属墙，顶上有尖刺和铁丝网，想爬过去基本不可能。

　　不过，这丝毫难不倒陆渊。

　　他很快想出了个主意，决定给之前做的遥控炸弹抹上粘胶，之后挂到无人机上，由无人机进行水平抛投，尝试让炸弹粘在大门背面的锁闭机构附近。

　　炸不烂门，我还炸不烂你一把锁？

　　搞笑！

　　这个操作有一定难度，好在车上带了足够多的遥控炸弹和粘胶，大不了多试几次。

　　接下来就是三名小玩家的欢乐时光，聚变嚷嚷着什么已经算出了完美抛物线，第一个尝试，结果遥控炸弹从大门上面飞了出来，华丽脱靶，遭到无情嘲笑。

　　草原接管遥控，第二个尝试，结果也脱靶，炸弹掉在了院子里。

　　三人共尝试了七八次，最后还是夜行不负众望，炸弹粘在了距离锁闭机构不足半米的地方。

　　“看到了没，看到了没？！什么叫技术！什么叫职业玩家！”

　　嘻嘻哈哈地按下起爆键后，前面几颗没粘对地方的炸弹也被引爆，巨响让大地都颤动起来，防卫塔直接倒了一根。

　　硝烟和飞扬的沙石尘土之中，营寨大门向一侧缓缓滑开。

　　这玩意儿做的是真结实，本体居然基本无伤，稍微修一修，以后还能用。

　　草原和夜行心情激动，但没有就此放松警惕，两人交替掩护前进，仔细排查了每一座铁皮屋，没有发现更多敌人。

　　营地夺取作战，大成功！

　　此刻，“现实”中的时间是凌晨5点半，而夜行的直播间里居然有两万多观众，这种事简直闻所未闻。

　　你们都不睡觉的吗？

　　在搜刮战利品这件事上，粉丝简直比他本人还热心，恨不得把每颗螺丝都搜刮走。

　　“主播认真点啊，别落下角落里。”

　　“劫掠者们的生活用品有回收价值吗？也带走吧。”

　　“反正有车，能带多少就带多少。”

　　“这里肯定有很多燃料和武器弹药！”

　　观众没说错，夜行发现了一座水塔，里面至少有十吨淡水，还发现了一个小型油库，里面有大约2吨汽油，还有一台12kW发电机。

　　有了这些汽油，一段时间之内，算是彻底不用担心停电了。

　　接下来的工作重点是提高发电功率，这主要还要依靠多造发电板，太阳能毕竟是总量几乎无上限的电力来源，汽油也好，甲烷也好，短期内只能算是补充。

　　劫掠者的弹药库里发现了三十几发 90毫米无后坐力炮弹，以及总数过万的7.62x51毫米步枪弹，再就是9毫米子弹。

　　这两种经典口径，从19世纪末一直用到了宇宙大航海时代。

　　此外还有各种生活用，大部分是羊毛和亚麻织物，以及玻璃和铁制品，用处不大。

　　陆渊一直在切换玩家视角，观看物资接管情况。

　　羊毛出自羊身上，有羊毛和亚麻织物，就意味着有羊和亚麻。

　　而掠夺者营地里既没有养羊，也没有种田，说明沙漠里一定有更多人类聚落，而且其中一些很可能是比较温和、平日里安心过日子的那种。

　　现在，只剩下营地里那个巨大的山洞没有探索了，夜行望着幽黑的洞口，逐渐出神。