第19章 宝贵的内推名额

夜行下线后，发现自己的私信爆了。

　　“夜行大大你好，我是你的老粉，昨天一直在看你直播，请问可以在我的视频里使用直播录屏素材吗？我会标注出处的。”

　　“想做一期有关《星海》游戏的前瞻视频，可以使用你的直播视频切片吗？”

　　“正在制作一期讨论《星海》技术革新的节目，请问方便接收线上采访吗？”

　　……

　　类似的询问数不胜数，问怎么获得内测资格的就更多了，还有人表示愿意出重金买他的内测账号。

　　由于无法一一作答，夜行把个人状态改成了“直播素材随便用，我也不知道内测资格去哪申请，我是被抽中的。”

　　改完状态后，他看到粉丝群里正在疯狂@自己，原来是有自称《星海》游戏策划的用户在他的视频下留言，发出了官网链接。

　　发出这个链接的，正是陆渊专门注册的新账号。

　　直播这件事陆渊本就不反对，现在，夜行直播一整晚之后，《星海》的人气已经在多个网站平台上发酵，迎来了第一次爆发。

　　官网上线正当时。

　　目前官网上的内容不多，有一些游戏的背景和玩法介绍，基本的职业序列和属性点知识，外加几张游戏截图。

　　在这个信息爆炸的年代，介绍这些东西本就不是官网的主要功能，玩家社区才是它的本体。

　　从发出网址链接到现在只过去了1小时，社区注册用户已经来到了15万，并且，各种讨论十分热烈，尤其是“游戏改良建议”这个版面。

　　原因很简单，陆渊写了一个置顶公告。

　　【导航员】：“欢迎来到《星海》玩家社区，感谢大家对这款游戏的关注！”

　　“目前，限于技术原因，我们只能让少量内测玩家在广阔的星海中畅玩。每隔一段时间，我们会增加内测玩家人数。”

　　“增加的名额部分来自于现有内测玩家的内推，部分来自于社区用户抽选。”

　　“我们倾向于招募热爱游戏、游玩经验丰富，同时多才多艺、对大型网络游戏有着自己独到见解的玩家。”

　　“同时，我们也致力于为所有玩家构建良好的玩家社区氛围，因此，您的每一次发言都有可能影响我们的选择，如果您能在发布高质量内容的同时保持友好交流，那么恭喜！您很有可能成为下一批内测玩家！”

　　无需申请名额，刷社区就有可能获得内测资格。

　　在游戏已经通过直播展示出质量和趣味性之后，只要这条规则存在，玩家社区就没有不爆火的理由。

　　相当长的一个时期内，陆渊需要的都是少量精英玩家，追求以质取胜。

　　需要的是有冲劲、专业，并且听指挥的玩家。

　　他不需要那种操作很好，但是会在某天突然兴起，冲进原住民城镇里乱杀一气争做五星好市民的玩家。

　　当然，这种玩家在现实生活里也不是什么坏人，只是在发掘玩法而已，或者干脆是在直播里整活。

　　但，这毕竟是包装成网络游戏的现实平行宇宙，这种行为会给沧源未来科技惹来不必要的麻烦。

　　目前，空天飞机的维生系统最大能支持七人，超出这个数目后，生活用水就有点循环不过来了。

　　换句话说，陆渊可以召唤两名玩家。

　　这两名玩家最好作息颠倒，上线时间跟当前这三位错开一些，至少要能在自己睡觉时保持在线。

　　至于筛选方式，他目前还很难通过社区发言发掘人才，只能通过内推。

　　陆渊很快通过IP找到了刚刚完成注册的夜行。

　　【导航员】：“你好！我是《星海》游戏的策划人员，请问是内测玩家锦衣夜行先生吧？”

　　“啊，对，是我没错，我去……你怎么知道是我？”

　　【导航员】：“哈哈，这种事对我们而言还是很简单的，言归正传，找到您主要是因为最近会再招募两名内测玩家，我们倾向于优先接受现有玩家的内推，请问您有合适的人选吗？”

　　“沉迷游戏的人我确实认识不少啦，具体还要看你们需要哪种类型。”

　　【导航员】：“战斗力要强一点，最好是能白天确保上线的那种。”

　　这个要求很特殊啊，夜行心想。

　　自己作为全职主播，倒是可以调整时间到白天上线，问题是晚上的观众更多，他当然更愿意在晚上和凌晨玩。

　　增加这两条筛选条件之后，夜行的人选缩减到了只剩一人。

　　“倒是有这么一个人。”

　　【导航员】：“谁？”

　　“我堂姐，遗传了我们家族优秀的游戏基因，是魂系游戏和箱庭式关卡游戏的骨灰级爱好者。”

　　“她学的是金融，因为要盯大洋对岸股市的缘故，每晚九点半上班，早上五点收工。”

　　陆渊心算了下。

　　那差不多就是能在璃星时间的凌晨1点到下午4点在线，挺好的。

　　“而且，堂姐她是个美女哦~，你们可以哄骗她用自身形象创建人物。”

　　【导航员】：“哈哈，是吗……”

　　“嗯！那就这么定了！”

　　另一座城市里，完成了一项航天器设计工作的聚变，决定用一种特殊的方式放松大脑。

　　算数学。

　　他要在现实里把空天飞机的飞行参数算清楚，这样就不用占用宝贵的游戏时间了。

　　这项工作并没有占用聚变太多时间，类似的问题已经在大学期间算过太多遍。

　　之后，聚变开始玩手机，没过多久就得知了《星海》官网上线的消息，兴冲冲地跑去注册玩家社区，然后被陆渊逮到。

　　“颠倒作息时间的高端玩家……”

　　面对同样的问题，他也快速锁定了一个人选。

　　“有个女生挺合适的，是我留学期间的同学，比我大一级，一起混电玩俱乐部时认识的，混血儿，上大学前一直在国内接受教育，中文非常流利，基本什么游戏都玩得很好，尤其喜欢剧情类游戏和恐怖游戏。”

　　【导航员】：“了解。方便问一下她的专业方向吗？”

　　“生物医学工程和应用数学双学位，其中应用数学后来转了AI方向，读到了博士，是个编程高手。”

　　【导航员】：“厉害啊，那她作息时间如何？”

　　“这我还真不清楚，毕业后就只互发节日快乐了，而且，最近那边的高技术人才要是频繁联系我们这边的话，似乎会被佛波乐请去喝茶，哦不，应该是喝咖啡！”

　　“不过考虑到13小时的时差，她大致会在璃星时间的凌晨2点到下午4点之间上线。”