第11章 备战！

全地形车上的，是蝎尾和负责驾驶的手下。

　　虽然首领毒沙告诫过，要在远处安静观察，但他就是忍不住。

　　直觉告诉蝎尾，这些“天人”已经被他们所属的势力抛弃了，根本没有反抗和报复的能力。

　　这绝对是一块大肥肉！

　　不过，他也没有太过莽撞。

　　是不是真的如自己所想，还需要侦查、试探一番。

　　空天飞机内，陆渊透过驾驶舱窗口，逐渐看清了全地形车上的两人。

　　为了防晒，他们从头到脚都用浅色长袍捂得很严实，只露出一对眼睛。

　　乍看上去，两人似乎都没带武器，像是平民，不像是掠夺者。

　　不过，谁都不知道那些长袍下到底藏了什么。

　　不得不谨慎！

　　就在全地形车距离空天飞机只剩下最后不到100米时，陆渊的系统被激活。

　　【侦测到璃星原住民，是否安装语言翻译模块（免费）？】

　　此时距离21世纪已经过去1000多年，人类语言有了相当大的变化，不同星域之间的语言并不通用。

　　安装！

　　只是一瞬间，语言同步翻译软件被安装到了战术头盔里。

　　充满废土风的全地形车停在空天飞机机头附近，蝎尾跳下车，先是撇了眼旁边的太阳能发电板，然后伪装出一脸拘谨的“良民”神态，抬头，望向驾驶舱里的陆渊和聚变二人。

　　“你们好！我们是这附近的居民，请问你们需要帮助吗？”

　　“谢谢，不需要。”

　　透过扬声器，陆渊那经过翻译的电子音传了出来。

　　“真的吗？你确定？别误会，我只是看到你们陷入了严重的困境，这很明显不是吗。”

　　蝎尾一边说，一边仔细观察着空天飞机的状态。

　　这大家伙受损严重，铁定是飞不起来了，但外壳很厚实，用枪应该打不穿。

　　需要上重武器，凿开这个铁疙瘩！

　　蝎尾那充满贪婪的神态表情，陆渊都看在眼里。

　　“不需要。”

　　“或许，我们可以交易一下？你们肯定缺少防身武器吧？我们有水、有武器，价格嘛，好商量！”

　　“如果你希望交易的话，可以把货品带来看看，在那之前，请先离开吧。”

　　“嘿……”

　　蝎尾脸上露出不怀好意的狡黠，朝跟班招了招手，示意回去。

　　试探的足够了。

　　这帮“天人”实力相当弱小，人数也不会太多，说不定就只有眼前这两个！

　　否则，自己这边也才两个人而已，他们为什么不敢出来？

　　按道理来说，就算对方能看出自己长袍下藏着武器，只要出三个人，随便端出三条枪来，也能稳稳压制住自己这边。

　　蝎尾认为已经摸透了情况，他讪讪地笑了笑，假模假样地鞠了个躬，跳上全地形车，开足马力离去。

　　“这两个，应该不是什么好人吧？”

　　驾驶舱里，聚变指着远去的全地形车问。

　　他那边还没安装实时翻译软件，暂时听不懂叽哩哇啦的土著语。

　　“显然。”

　　现在，陆渊很庆幸对方只是试探，没直接动手。

　　那些崭新的发电板来不及搬回货舱，要是被劫掠者抢走或者打坏，那他可真要杀人了。

　　陆渊不动声色，拿起Pad，遥控四旋翼无人机悄悄起飞，从数百米的空中跟踪对方的全地形车。

　　由于天线还没修好，限于通讯功率限制，无人机最远只能遥控飞2公里，不过，这也足够弄清楚那些劫掠者的老巢大致在什么方向。

　　最后，全地形车消失在了能见范围之外。

　　劫掠者营地，距离这里在20公里以上。

　　至于接下来具体怎么应对，还要等那两个人回来，一起讨论下。

　　半小时后，草原和夜行两人，踩着沙丘上的金色余晖回来了。

　　“告诉大家一个好消息，图纸和重要元素，都已经到手了！”

　　夜行春风得意地介绍着自己的发现。

　　“我们又往洞穴深处探索了一下，打死了三只机械沙漠蛛，从它们身上收集到了大量含锗和镓的化合物！”

　　“嘿！你们是没看到我俩的配合，那叫一个默契！一个开枪掩护，另一个从暗处扔雷，高效又致命！”

　　草原把一个桶装水大小的高压金属容器放到了地上。

　　“作战还算顺利。另外，洞穴深处发现了萤石，还从机械生物上找到了这个，开罐即用的液态甲烷。”

　　甲烷？

　　这可是好东西！

　　陆渊眼前一亮。

　　甲烷燃料可以用来补充发电，能更快实现工业化的目标。

　　“干得漂亮！你们的任务完成地非常出色，不过，我这里恐怕有个坏消息。”

　　陆渊详细讲述了刚刚被劫掠者找上门试探的经过，听完，草原和夜行脸上的喜悦逐渐消失。

　　“靠，这些小X崽子！”夜行咬牙切齿，“那接下来，他们应该会对我们发起袭击吧？我们有多少时间准备？两天？三天？”

　　陆渊面色严肃，轻轻摇头。

　　“我不会像你那么乐观。”

　　他看向草原。

　　“士兵，依你看，我们有多少时间？”

　　草原同样板着面孔，浓眉大眼正得发邪，丝毫不慌。

　　“如果对方认定我们实力弱小的话，那就会尽快发动袭击。”

　　“难道今晚就来？”聚变是真的有点慌了。

　　阵营首领NPC都发话说不要太乐观，那肯定近在眼前！

　　“不。从那种全地形车的造型上来看，对方的科技水平不算高，很可能缺少夜间作战的能力，不太可能发动夜袭。”草原冷静分析道。

　　“他们的首领只要不是太蠢，就会意识到夜视仪对我们来说绝对不算什么稀罕物件，我们毕竟是能在宇宙间航行的高科技人类。”

　　嗯……

　　这话一出口，大伙纷纷表示赞同。

　　“而且，他们没有我们这样的恒温恒湿作战服，白天只能在日出和日落的几个小时里进行有限的户外活动，否则很容易被晒伤，或者脱水中暑。”

　　“这我同意！”聚变说，“我们头顶这颗F型光谱太阳，紫外线强度是地球那颗太阳的十倍以上！长时间暴晒可不止是晒伤那么简单，而是致癌！”

　　陆渊想了想。

　　确实。

　　今天，对方是在黄昏时段前来试探。

　　昨天，草原也是在黄昏时段侦查到了对方。

　　“那么，明天日出时分会是个危险时段，十二个小时之后，我们可能迎来第一场大型战斗，那将是决定存亡的战斗。”

　　他说出了劫掠者最早可能来袭的时间。

　　聚变换算时差。

　　“呀，那不就是现实里的上午十一点半吗？我得上班。”

　　夜行：“你就不能装病请个假？”

　　“倒也不是不行，只不过……”

　　“你可以带着游戏设备去上班，在午饭时间上线。”草原提醒道。

　　“嗯，对！这个办法可以！”

　　“这一战，不会有更多沧源未来科技员工前来支援，只有我们四个。”陆渊对众人道，“因此，火力至关重要，学者，新式武器的开发进度如何了？”

　　聚变一下子站地笔直。

　　“执行官阁下，我设计了一种12.7毫米口径的半自动狙击枪，以及一种火箭筒，只不过……”

　　他看向草原。

　　“如果对手是步兵的话，这两种武器都不够高效。”草原替他说完，“执行官，我个人更推荐30到40毫米的高爆榴弹发射器。”

　　陆渊点了点头。

　　“好，学者，来得及设计和制造榴弹发射器吗？”

　　“来得及！金属材料也足够，不过跟之前一样，耗电是个大问题。”聚变说。

　　今天，一直到黄昏，最后一块太阳能发电板才到位，因此一天下来，并没有回充电力。

　　现在，空天飞机的电池里只剩下70几度电，是开局以来的最低谷。

　　“那就用罐装甲烷来发电吧。”陆渊说，“先做一个燃料发电机。”

　　聚变已经对3d打印机的性能比较熟悉，快速心算了下他提出的方案。

　　“好！10KW小型发电机的话，大概只需要消耗50度电，5个小时就能做出来，剩下的7个小时，可以用来制作武器弹药。”

　　他走过去，试着搬了下那个甲烷罐子。

　　里面至少有20公斤液态甲烷，能发出100度以上的电。

　　“对了，你们说的那个洞穴里，还有更多这样的燃料罐吗？都运回来吧，以防万一！再就是需要更多的沙漠蛛，越多越好，用来制作炸药，以及发电机里要用到的橡胶和机油！”

　　“行，包在我们身上吧！”草原拍了拍夜行的肩膀，“咱们喝口水，继续干活！”

　　“好嘞！”

　　夜行正要离开，突然又想起一件事，笑嘻嘻地凑到聚变身旁。

　　“对了老兄，能先把通讯系统修好吗？你懂的，我想直播……”

　　聚变一口回绝。

　　“抱歉兄弟，虽然技术上没问题，但时间上肯定来不及了。做新天线至少需要几个小时，然后还要把原来的天线拆除干净，把新的装上去。”

　　夜行叹了口气。

　　“哎……行吧。”

　　轻重缓急他还是分得清的。

　　没办法，时间紧迫，肯定要先保障武器弹药的产量。

　　之前跟粉丝们承诺的直播，至此，也不得不鸽。

　　虽然交战过程能用战术头盔拍下来，剪辑成视频上传。

　　但，这种视频就算传了上去，夜行也完全能想象到评论区里会是怎样的腥风血雨。

　　夜色在不知不觉间笼罩下来，陆渊也加入了草原和夜行的小队。

　　五个小时后，经过多次往返，他们回收了“洞穴副本”里的所有四个液态甲烷罐，外加300公斤的各类金属残骸，以及超过100公斤的沙漠蛛。

　　暂时，食物和原料都充足了。

　　累啊……

　　虽然穿着能调节温度和湿度的战斗服，但陆渊还是出了一身汗。

　　这一晚上，至少走了二十万步！

　　事实上，对于即将到来的战斗，某种意义上他很是期待。

　　别的不说，劫掠者的全地形车是真的让人眼馋。

　　在不久的将来，随着玩家们活动范围的不断扩大，一直在这大沙漠里开11路肯定是行不通的。

　　代步工具的事情，必须尽快解决！