第14章 这游戏假的吧！？

再次成为有钱人之后，陆渊开启系统商店页面。

　　果不其然，有新商品刷了出来。

　　【更大、效率更高的3d打印机2860型，分解舱内部尺寸：7米乘7米乘7米；建造舱内部尺寸：13米乘7米乘7米，总长30米，宽9米，高10米；售价：80点券】

　　不错嘛。

　　陆渊比较看中的，是那个尺寸巨大的建造舱。

　　现在的这台打印机2839型，全长11.5米，宽度和高度都是5.5米。

　　换句话说，更大的打印机2860型可以把较小的打印机2839型整体制造出来，只要资源足够，就可以源源不断地生产这种高科技生产设备。

　　到时候，大号打印机可以用作工业母机，兼具制造重型载具的能力。

　　而小号打印机，陆渊倾向于多来几台，分别用于制作武器弹药、电池板、机械设备，以及日用品。

　　但他目前现在只有18点券，生存和增加发电量的主线任务有望在近期完成，预测会带来40点券。

　　之后，再达成四个成就，能勉强凑够80点。

　　按照系统目前展示出来的调性，只要不断尝试新事物，就可以触发新成就，这倒不用太过担心。

　　不过，这台打印机巨大的尺寸是个问题，空天飞机的货舱肯定是放不下了，只能放在室外。

　　而如果放在室外的话，就要建设与之配套的厂房，防止机器因沙尘暴而故障。

　　此外，也要在周边建造用于防御的围墙。

　　总之任重而道远啊！

　　接下来，是激动人心的战利品收集时刻。

　　这场仗，敌人一共带来了九辆车，陆渊首先找到了被草原干掉的那两辆，发现其中一辆是完好的，扫描之后，便得到了详细的工程蓝图。

　　毫无疑问，这种全地形车只有地球上20世纪的水平，使用四缸引擎，以汽油为动力。

　　剩下九辆车的损毁情况都很严重，直到现在还在燃烧。

　　尤其是被无人机投弹炸掉的那四辆，已经没有了修复的必要，倒是可以拿来做原料。

　　它们的主要成分都是钢、铝和橡胶，缺少稀有金属，虽然对修复空天飞机引擎没什么额外帮助，但可以制作大量的枪支弹药。

　　陆渊也扫描了劫掠者们使用的枪，发现了一个令他倍感在意的地方。

　　其中大部分武器是构造简单的自动步枪和冲锋枪，它们大多使用廉价的冲压件，以弯曲的铁条为枪托，有些枪管甚至只是一根无缝钢管，连膛线都没有。

　　然而，有三把枪做工极其精良，各方面细节都达到了火药武器的巅峰，并且大量使用复合材料，重量很轻。

　　不吹不黑，除了没安装弹道计算机外，感觉比自己手上的“突击者”自动步枪还高级！

　　这三把武器，陆渊自然是笑纳。

　　这种高级货不可能是劫掠者自造的，这片沙漠里要么存在工业实力强悍的城邦，要么，存在一些“天外来客”，时不时会降落地表，与原住民做些小买卖。

　　又或者二者兼有。

　　无论是出于安全还是贸易的需求，都需要尽快与对方取得联系。

　　另外一项战利品是劫掠者们的尸首，他们是生产玩家克隆体的重要资源。

　　以人体生产人体，所消耗的电力，远小于用沙漠蛛生产人体。

　　当然，这些还不是全部的战利品，重点在他们那个还没被找到的营地里。

　　虽然已经24小时没合眼，但陆渊还是继续坚持着，提高警惕，直到玩家们上线交班。

　　他先是给太阳能发电板微调了角度，以实现最大发电效率，然后装填原料，给3d打印机安排生产更多发电板的任务。

　　最后，陆渊给三名小玩家分配了经验值。

　　三人表现都很好，不过，一定要分出个高低的话，草原的表现无疑更亮眼一些。

　　战斗毕竟是人家的专长。

　　实际上，到目前为止，四台休眠仓里的芯片一直在全速运算。

　　换句话说，连同陆渊自己在内，所有人的基因改良速度都差不多，经验值现阶段只是一种激励手段。

　　但随着等级提升，进一步基因改造的难度会越来越大，所需要的算力也越来越高。

　　到那时候，就要针对贡献最大的顶级玩家倾斜算力资源。

　　谁才是顶级玩家？

　　经验值说了算。

　　…………

　　另一边，地球上，下午三点，夜行剪完了视频。

　　他登录个人账号，发现果然收到了大量私信。

　　“你的直播呢？？？”

　　“我跟个傻子一样等了一晚上，主播你人呢？”

　　粉丝数量一夜间少了将近5%，换算为活跃真粉的话，是个非常可怕的数量了。

　　粉丝群里的情况也差不多，只是语气相对客气一些。

　　“老铁们，对不起！由于技术上出了一点儿问题，昨天没能直播，先补上游戏实机视频录播，今晚绝对可以直播！”

　　上传视频后，夜行做了简单的情况说明。

　　十秒不到，第一条评论就来了，显然视频连看都没看，带着火气直奔评论区。

　　“我好奇的是开发商到底给了多少，值得你抛弃好不容易积攒起来的口碑。”

　　“主播连狼来了的故事都没听过？”

　　【置顶】“统一回复下，之前确实辜负了大家的信任。主要是这游戏极端追求真实感，需要先修好游戏里的通讯设备才能直播。之前是我太想当然了，再次向大家诚恳致歉（T-T）”

　　回这条置顶评论的人，并不多。

　　原因很简单，这会，大家已经开始看视频了。

　　而视频的质量，实在高到离谱！

　　“有一说一，这真人宣传片拍的是真好啊……太带感了。”

　　“我怀疑导演有实战经验。”

　　“导演的事先不说，演员绝对有东西，尤其是那个草原啊草原，这哥们专业的吧？”

　　“场面至少超过百分之九十的动作电影，还得是好莱坞黄金时代的百分之九十！”

　　“虽说宣传片质量不代表游戏质量，但拍到这种程度……我只能说，制作组确实不差钱。”

　　视频总长20分钟，通过不断转换三名玩家和执行官的个人视角，完整展示了如何被劫掠者盯上，如何准备物资，如何备战，以及最后如何打赢。

　　剧情、探索、打猎、收集、制造、战斗，每个环节大约3分钟，有主有次，结构紧凑。

　　看完之后，观众们就算嘴上不说，心里也不得不承认，视频里展示出来的内容，实在是很吸引人！

　　万一，我是说万一，它是真的呢？

　　那可真就过年了呀！

　　跨时代的游戏！

　　“好吧，我承认，看完之后我有点动摇了，视频至少展示出了制作组的想法和野心，我决定再观望一下。”

　　“视频里的内容，实机要能做出三分之一，基本就无敌了。”

　　“嗯……今晚可以再看看，无非就是再等4个小时而已。”

　　“主播可能真没撒谎，暂时不能直播要么是游戏里的设定，要么是一种宣传策略，总之我们可以再给他一次机会。”

　　“说得对，我也觉得这视频不简单。我算是主播的老粉了，游戏角色的声音跟他一模一样，总之就是很有悬念！”

　　“行吧行吧，那就等今晚!”

　　“主播这次要给力啊！千万别再瞎搞了，我现在真的很想看你播这个游戏！”

　　多谢多谢！

　　眼看局势有些回转，夜行赶紧一一打字回复，感谢支持。

　　暂时算是控住场面了。

　　现在，这世界上多了几千个跟他一样焦急等待上线的人。

　　终于，晚上七点三十分，璃星当地时间下午两点半，刚刚上线的夜行第一时间找到聚变。

　　“哥，我亲哥！现在能修通讯天线了吗？”

　　聚变歪嘴一笑。

　　“可以可以，哥哥我现在就修，但你要再帮我一个忙。”

　　他指了指Pad。

　　“执行官去休息了，他留了一些任务给我们，经验都不少，其中我的任务是生产更多玩家休眠仓，这玩意也需要HFC制冷剂。”

　　“哦，所以需要更多萤石是吧？”夜行一下子听懂，“没问题，包在我身上！”

　　“嗯，你和草原的任务是获得更多甲烷罐，正好顺路，另外，你俩还触发了隐藏任务。”

　　“哦？”

　　听到隐藏任务这四个字，夜行的眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　“执行官希望你们弄到更完整的机械沙漠蛛遗体，根据之前的扫描结果，他推测这种机械生物体内存在一些比较脆弱的小型罐体，内部可能含稀有气体，之前的被打破泄露了。”

　　夜行上学虽然没聚变那么多，但对稀有气体还是有概念的。

　　“就是氩氪氙之类的对吧，这是要做高亮度大灯？不能直接从空气里提取吗？”

　　“不，不是做灯，建造玩家休眠仓需要用到这类元素，以后的很多工业设备也需要，用量还很大，从空气里分馏不是不行，但效率太低，耗电量上天。”

　　“总之要靠咱们了。”草原背着两把狙击枪走了过来，“现在有车了，往返洞穴副本也就十几分钟，油箱里剩下的油足够开两百公里，走吧，我给你当司机！”