第15章 现在是我们发起进攻了

地下洞穴内，草原紧紧盯着前方，给不远处的夜行打了个手势。

　　三、二、一！

　　砰！

　　三秒之后，埋伏着的两人同时扣下扳机，两颗12.7毫米大威力步枪弹准确命中机械沙漠蛛左右两条前腿的关节处。

　　这直接破坏了电传动行走装置，被打中的机械沙漠蛛失去平衡，吭哧一声摔了个大马趴。

　　砰砰砰！

　　又是几枪下去，它的两条后腿也被打坏。

　　见对方基本失去威胁，只能原地挣扎，草原和夜行从石头后面走了出来，近距离瞄准四只摄像头眼睛的正中间。

　　根据之前的扫描结果，那里是中央处理器的位置。

　　最后一声枪响过后，机械沙漠蛛彻底脱机，没了动静。

　　对于这种缺少远程攻击手段的敌人，只要手里的武器威力足够，两名高水平玩家合作，有的是办法给它留全尸。

　　这次狩猎相当成功，扫描结果显示，除了两个电动关节和中央处理器外，猎物的其余部分都很完好。

　　它的体内，确实如执行官所料，扫出了稀有气体元素！

　　这是两人打死的第三只机械沙漠蛛，是特地引到洞口附近再留全尸击杀的，绑上缆绳后就能用车拖出去。

　　外面，太阳早就落山。

　　璃星有一大一小两个月亮，由于太阳光照猛烈，大的那个比地球上的月亮更亮一些。

　　车上塞满了前面两只机械沙漠蛛的甲烷罐和零碎部件，草原和夜行费尽九牛二虎之力，总算把重量超过400斤的第三只绑到车后。

　　搞定，回家！

　　就在这时，战术头盔的左上角突然出现了附近区域的地图，右下角弹出了聊天框，右上角则投影出了聚变的全息3d头像。

　　“告诉大家一个好消息，咱们的通讯系统已经修好，新的天线已升起，作战服也已经联网，全部功能解锁，最大联网范围30公里！”

　　聚变远程通话道。

　　“能直播了？”

　　夜行整个人精神了起来。

　　“能啊，不过我要在家里登录你的账号，你得把密码告诉我。”

　　“行！先等一下，我让你接通的时候再接通。”

　　“好。”

　　夜行快速在心中默念七次，临时下线。

　　他跑到电脑前，把自己所有的社交账号的状态改成了“即将在10分钟后直播《星海》游戏，现在就去直播间吧！（链接）”

　　不急，先聚聚人气！

　　10分钟之后，草原开着车，已经在回程的路上，聚变帮夜行接通了直播讯号。

　　这时，直播间里已经聚集了几万人，其中很多并不是夜行的粉丝，但他们都看过今天下午的那个热门视频。

　　“老铁们好啊！”夜行在头盔自带的镜头前挥了挥手，“现在大家看到的，就是《星海》的实际游玩场景了。”

　　“我跟草原老哥刚从洞穴副本里出来，今天也是收获满满，我们第一次获得了相对完整的机械沙漠蛛躯体，里面的稀有气体可以用来制作玩家休眠仓。”

　　“这意味着什么？意味着屏幕前的你也有可能成为我们的队友，成为内测的一员！”

　　镜头自带夜景补光，因此，观众们能把周围景色看得很清楚。

　　“哇呜~这真的是游戏吗？能用手机玩吗？”

　　“不是……大哥，你这明显是现实里的直播啊，人在哪个沙漠，柴达木还是塔里木？”

　　“也许是吐鲁番。”

　　夜行笑了，抬头望天。

　　“好好好，你们告诉我，地球上哪里可以看到一大一小两个月亮？”

　　“啊，这……”

　　“海市蜃楼！”

　　“其中一个月亮是P上去的！”

　　“行吧……”夜行举起枪，冲天上打了十几发，“那现实里可以这样玩枪吗？”

　　“说明人在国外！内华达大沙漠！”

　　我靠我真是服了……

　　刚好车回到了营地，夜行也不多废话，一一展示空天飞机、小型太阳能电站、3d打印机等之前在视频里出现过的事物。

　　质疑声急速减少。

　　震惊急速增加。

　　越来越多的观众意识到，这个游戏似乎真的存在。

　　之前的视频根本不是什么真人宣传片，那就是货真价实的实机演示！

　　但大脑中的“常识”又在疯狂阻止他们这么想。

　　哪有画面这么真实、动作这么自然的游戏？！这要多贵的显卡才能流畅不卡？GTX9090？

　　陆渊也已经醒了，欣慰地看到三位小玩家已经提前完成了自己布置的任务。

　　新的作战服正在生产中，聚变修改了原始设计，现在左手手腕部位多出了一块3.5寸小触幕，可以用来浏览地图、更改战术头盔设置，或是收发信息。

　　这是考虑到大部分玩家更习惯触屏操作，而不是现在的全语音操控。

　　另外，作战服胸前多了一个夹层，力量有富余的玩家可以选择加装一块防弹板，进一步增加正面防御力。

　　“我们已经凑够了两台休眠仓的原料，”聚变上前，向陆渊报告道，“不过休眠仓是到目前为止生产过程最耗电的设备，单台生产时间12小时，耗电60度。”

　　“我知道了。”

　　陆渊点了点头。

　　“接下来，先集中生产更多的太阳能电池板和甲烷发电机，争取让每天的富余发电量从43度提高到100度以上。”

　　“遵命！”

　　“另外，气罐的储量如何了？”

　　“报告执行官，”草原上前一步敬礼，“目前共有五罐，总计约89公斤高压液态甲烷，洞穴副本里平均每60到90分钟可以获取一罐。”

　　“这些甲烷可以用3d打印机里转化成汽油，供缴获的全地形车使用，由于甲烷的能量密度本就略高于汽油，所以转化耗电量相对较低，每升汽油成本仅1度电。”

　　“再就是口粮问题，已经彻底解决，地下洞穴里的沙漠蛛比地表更常见，顺路就能打到不少，维生素片可以用3d打印机合成，只吃这一种东西也不用担心患上坏血症和夜盲症。”

　　沙漠蛛这种动物体型不小，居然这么常见？

　　陆渊感到一丝困惑。

　　玩家们可能觉得这些小怪是凭空刷出来的，但他很清楚，它们是自然界食物链的一部分。

　　这片沙漠如此贫瘠，是怎么养出这么多动物的？难不成地下还有未发现的秘密？

　　“很好。”陆渊心里盘算了一阵，“目前我们已经初步摆脱刚刚迫降时的困境，大家来一下驾驶舱，我们讨论下接下来的行动计划。”

　　驾驶舱内，陆渊点亮了地图桌，上面显示出方圆10公里的全息地形图。

　　他看向草原。

　　“你认为之前那伙劫掠者的营地有多远？”

　　草原仔细思考了一会。

　　“策划一场进攻需要较长时间，弹药和武装需要整备，人员也要提前休息好，就算劫掠者再怎么自大，也不太可能通宵赶路作战。”

　　“考虑到敌人在做出试探后12小时内就发动进攻，那他们营地的位置，很可能比想象中更近。”

　　“嗯，我完全同意你的看法。”陆渊点了点头，“那能反向定位他们的营地吗？”

　　草原：“为了减少油耗，沙漠里的车会尽量避免爬坡，会在沙丘之间以Z字形前进，这种情况下，留下的车辙相对不容易被风吹散，我有信心分辨出来，可以反向定位！”

　　“好！”

　　听到这句话，陆渊心里大致有谱了。

　　“现在是晚上七点半，我希望给3d打印机的生产序列加个塞，做一根中继天线，安装到车上，扩大无人机操控范围。”

　　“此外，做两根狙击枪消音器，以及一些高性能黏胶，后面可能用得上。”

　　“把车准备好，无人机也抓紧时间充满电，十点之前带上它出发。”

　　“聚变留下守家，同时负责操作无人机充当空中斥候，争取日出前找到敌人营地。”

　　“带好武器，条件合适的话，直接趁着夜色掩护，武装夺取！”

　　“遵命！”

　　夜行直播间里的小伙伴，直接看呆掉了。

　　“这真的是在游戏里？氛围也太好了吧！大家都好专业！”

　　“好想成为其中一员啊……”

　　“哪里可以申请这个游戏的内测！很急！真的很急！”

　　“我已经忍不住了！”

　　“官网到底在哪里啊？难道大家都不知道吗……”

　　相比主天线，中继天线的结构更简单，九点不到就已经做好了，聚变把它安装到了全地形车上，由独立电池供电。

　　九点整，草原和夜行驾车出发，一路向西。

　　定位劫掠者营地的过程比想象中更顺利，对方来时的车辙被夜风吹散了一些，但剩下的那些浅浅的痕迹，还是被草原辨认出来。

　　他把辨认方法教给了夜行，之后，就是视力更敏锐的夜行负责搜索了。

　　晚上十点四十分，地平线上出现了一座暗红色岩石山。

　　草原开启战术头盔的放大功能，观察了一会，随后拍了拍夜行的肩膀。

　　“劫掠者营地肯定就在那边。”

　　“为啥如此确定？”夜行虚心请教。

　　他虽然不知道草原到底是做什么工作的，但知道这老哥是真的有本事。

　　“你仔细看，那其实是三座挨得很近的平顶石山，中间围合出了一个峭壁下的空间，稍加改造就能形成一个易守难攻的城寨。”

　　夜行仔细看，发现确实如对方所说。

　　石山中间有缝，里面是更大的空间，有佩特拉也说不定。

　　有了佩特拉，沙漠种庄稼，亩产一千八！

　　夜行甩甩脑袋，强行驱散来自《文明》系列的回忆，平复心情。

　　两人二话不说，立刻打开中继天线，放出无人机，让聚变操控着前去侦查。

　　随后，他们换上缴获来的劫掠者长袍，伪装之后，静待下一步命令。