第13章 精英团队的实力

战场另一边，草原顺利找到了想要绕后的两辆车。

　　凭借自身战术素养，他预测出对方实行包抄的路线，换上大口径狙击枪，爬在了沙丘上。

　　全地形车上，蝎尾兴奋到了极点。

　　作为首领最信任的手下，他率领的这两辆车，才是作战的关键。

　　当“天人”们在毒沙的正面火力下自顾不暇时，他的小队会从意想不到的角度趁虚而入，一锤定音，完成最后的收割。

　　多么完美，多么无懈可击的战术啊！

　　到时候，充当关键角色的他，自然有权利首先挑选战利品。

　　那个躲在飞行器里居高临下冲我喊话的天人，你不是很神气吗？

　　老子第一个杀的就是你，然后……

　　砰！

　　蝎尾的妄想，定格在了生命最后一刻。

　　一颗大口径狙击枪子弹，从侧面打碎了他的脑门。

　　子弹以三倍音速飞行，毒沙甚至没听到枪声，脑袋就像西瓜一样被打爆。

　　仅仅2秒之后，是第二颗爆开的西瓜。

　　草原狙死了驾驶员。

　　这辆车随即停了下来，同行的另一辆车瞬间炸毛，紧急转向，规避攻击的同时，副驾驶扶着防滚架站起身来，焦急的瞭望周围，试图找到攻击者。

　　又是一声枪响，这辆车引擎被打穿，冒出黑烟，速度急剧降低。

　　“有狙击手！”

　　这下，劫掠者彻底认识到了对面枪法的厉害，连滚带爬跳下车，躲到车身后面，不敢再乱动。

　　趁敌人慌乱，草原果断压前。

　　进入250米有效射程后，他抄起榴弹发射器，娴熟地调整射角，朝目标连射六发35mm杀伤榴弹。

　　引擎被打坏的全地形车在爆炸中起火燃烧，后面躲着的三名劫掠者也当场死亡，至于剩下的那辆车，草原有意缴获，这样才能开着它快速回援营地。

　　他将武器换成“突击者”自动步枪，从车底狭窄的缝隙下，瞄准了最后一名劫掠者的脚踝。

　　砰！

　　剧痛之下，那名劫掠者惨叫着仰面倒下，他的惨叫只持续了1秒，之后就被准确的点射爆头。

　　几乎同一时间，夜行用力掀开头顶用于伪装的金属盖板，从沙坑里钻了出来。

　　此时，劫掠者的三辆车刚刚从他头顶驶过，由于距离很近，以夜行的射击天赋和悟性，榴弹根本没有不命中的道理。

　　“走你！”

　　爆炸声中，一辆车车轴被炸断，失去平衡翻倒。

　　停下来后，它成了活靶子，夜行一气打空六发弹鼓，送敌人上路，然后缩回掩体内换弹。

　　空天飞机附近，聚变也开始反击。

　　这老兄对照航拍影像，快速心算出射击角度，在掩体里不用露头就可以实现火力压制。

　　智力玩家有智力玩家的特殊玩法！

　　“给我冲！谁敢撤，老子第一个崩了他！”

　　首领毒沙已经陷入癫狂。

　　他还在把蝎尾的小队视作救命稻草，完全不知道那些人已经血洒黄沙。

　　这一轮攻击下来，还活着的劫掠者只剩下十二三个。

　　车上的劫掠者回身，疯狂朝夜行的点位倾泻火力。

　　双拳难敌四手，夜行一时被压得抬不起头。

　　不过，由于散兵坑的存在，只要敌人不冲上来扔手雷，一时半会儿之下，他自保没问题。

　　剩下的两辆车，9名劫掠者，在首领毒沙的鼓舞下继续前冲。

　　“这样下去不行，不能让敌人顺利冲到空天飞机这边！”

　　聚变意识到了可能存在的危险。

　　“必须有人跳出来吸引火力！充当诱饵的话，战斗力相对较差的我最合适！”

　　作为一个理工人，聚变的理性堪称冰冷，迅速在战场上计算出了最为合理的下一步棋。

　　他果决地从散兵坑里站起身来，端着“突击者”自动步枪，一通扫射。

　　“来劲是吧？来啊！来朝我打！”

　　如他所料，这个举动迅速吸引来了对方的火力，一连串枪响之后，聚变感到胸部像是被重锤击中，整个人也随之仰倒。

　　我中弹了！

　　虽然感觉不到疼，但这应该是因为游戏对最大痛觉进行了限制，我的生命体征肯定在快速消失，估计十几秒后就会开始昏迷，然后被强制下线……

　　咦？

　　然而，聚变预想中的昏迷下线并没有到来。

　　他起身检查，发现胸口确实被打中了，但是作战服没有被击穿，弹头压缩成饼状，嵌在了凹陷处。

　　作战服有一定的防弹能力，差点把这忘了！

　　驾驶舱内，纵观全局的陆渊沉着操作Pad，启动埋在沙下的遥控炸弹。

　　最后一道防线。

　　由于不需要投掷出去，这些遥控炸弹做的很重，威力很大，一下子将黄沙炸起几十米高，可谓遮天蔽日。

　　虽然因为埋放位置太稀疏，导致没能直接命中，但在如此浩大的声势下，最后两辆全地形车还是在恐惧中停了下来。

　　怎么还有地雷的……

　　前面还有多少地雷？

　　这些天人，准备也太充分了吧！？

　　难道他们一开始的计划，就是引诱我们进攻，然后全歼我们？他们从一开始就是来抢地盘的？

　　艹了，敢算计我！？

　　毒沙几乎要崩溃了。

　　这时，他看到远处一辆全地形车正在疾驰，心中一喜，还以为是蝎尾赶来救驾。

　　然而，那辆全地形车却挑选了一个最好的射击角度，半路横着停了下来。

　　草原跳下车，快速在引擎盖上展开狙击枪脚架，看向高倍光学瞄准镜。

　　敌人已是瓮中之鳖。

　　伴随着一声枪响，最后的反攻号角吹响了。

　　“兄弟们，是时候冲了！”

　　夜行在公共频道里大吼一声，跟聚变同时翻出散兵坑。

　　两人借着草原的狙击掩护，以牛角攻势夹击，一边打榴弹，一边稳步推进。

　　陆渊操作无人机俯冲投弹，与草原的狙击相配合。

　　火力方面，35mm杀伤榴弹对步枪弹完全是碾压的，尤其是在敌人失去了车辆载具的机动优势之后。

　　爆炸声接连响起，弹片在身边四处迸飞，毒沙彻底放弃反抗。

　　“我……我投降！停火！”

　　但凶悍的玩家们不会就这样放过他，榴弹打完了，自动步枪的扫射跟上。

　　一切安静下来之后，倒地的毒沙两条腿都被炸断，身上也多出了十几个弹孔。

　　那些被他连推带踢、不得不挡在外围的小兄弟们，死状更是惨不忍睹，无一幸存。

　　“所有人检查弹药，暂时先不要放下警惕。”

　　陆渊在小队语音里喊道。

　　他再次操作无人机升高，反复巡逻之后，确认周边地区已经没有劫掠者。

　　“好，周围确认没有更多援军，这一仗，我们打赢了！”

　　“好耶！”

　　夜行一蹦三尺高。

　　这场战斗太完美了，拍摄到的素材画面也都很劲爆！

　　一旁的聚变，习惯性地推了推并不存在的眼镜，脸上也露出了满意的笑容。

　　看到自己设计的各种武器装备打出了三十几比零的战绩，他心中的成就感，自是不必多提。

　　属于草原，则是感受到了久违的宁静。

　　是的，宁静。

　　退役之后，因为心情低落，他找过心理医生，对方也给出了很多建议，尝试帮他忘掉战场带来的伤痛。

　　现在，草原终于能确认，对他来说，师出有名的战争，从不意味着痛苦！

　　他之所以心情低落，不是因为战场带来了心理创伤，而是因为无法重返战场！

　　轰鸣的运输机舱，夜色下的跳伞潜入，连续几个小时趴在原地等待狙击机会，指尖传来的冰凉扳机触感……

　　那些难以忘却的回忆，才是最真实的生活。

　　回到家，床竟然软到难以入睡……

　　“这一战辛苦大家了，集合清点下剩余弹药，然后尽快回休眠仓休息，我来负责善后和战利品收集。”

　　陆渊继续喊话道。

　　“那就麻烦老大啦！”

　　其实夜行HIGH到不行，根本不想下线。

　　不过没办法，可能是出于防沉迷的目的，游戏角色有体力限制。

　　而且，他也需要尽快把今天的战斗剪成视频，发到网上。

　　夜行要来了其他三人的主视角拍摄素材，再结合无人机的航拍画面，应该就能完整还原这场大战的全貌！

　　“对了老大，接下来我们做什么？”下线前，夜行问。

　　陆渊想了两秒。

　　“与这帮劫掠者的接触，并没有就此结束，对方既然有胆主动找上沧源未来科技，那就必须付出相应的代价。”

　　“接下来的任务是找到劫掠者营地，接管他们囤积的所有物资，用来加速我们的营地建设。”

　　讲完这句话后，系统信息一并刷新。

　　【已达成成就：是你逼我的；朝同类开火，获得5点兑换点券】

　　【已达成成就：大满贯I；一次开火，至少消灭5个敌人，获得5点兑换点券；下一等级：一次开火，至少消灭10个敌人】

　　【已达成成就：堡垒；挺过一次围攻，获得5点兑换点券】