第18章 准备搬家

陆渊又跟沈泉聊了一会，了解到这片沙漠里总共有上百个村镇，小的只有十几户，大的人口数千，总人口越15万，是绿洲城的两倍。

　　这些定居点都在绿洲城的控制之下，各自负责生产不同的原材料，说白了，就是绿洲城的殖民地。

　　而绿洲城垄断了饮用水、燃油和电力三大命脉，会用这些东西换取殖民地生产的物资。

　　而且，在这个过程中，绿洲城享有定价权，收购价都压低到了极限。

　　最后，陆渊开启小队频道。

　　“把这个沈泉给我带回来，路上对他好点。”

　　草原：“是要让他主动说出红铁镇的位置？”

　　“对，最好如此，不过不急。”陆渊微笑道。

　　“这小子很机灵，说话很条理，而且，从专业词汇来看，有相当程度的知识储备，你们该不会觉得这就一普通小孩吧？”

　　夜行：“老大你的意思是，他是按照高级管理人才培养的？是红铁镇某个大人物的后代？”

　　陆渊：“就是这个意思。”

　　片刻之后，草原找到沈泉。

　　“小伙子，给你水和食物，自己能走回红铁镇吗？”

　　沈泉使劲摇头。

　　“路上有野兽的，长官。”

　　“不要叫我长官，以后叫我们的名字就可以了，我叫草原，我的战友叫夜行。”

　　“知道了，草原长官！”

　　“……再给你一把枪呢，能回家吗？”

　　沈泉还是摇头。

　　我就知道。

　　草原笑了笑。

　　这片大沙漠上，野兽固然危险，但劫掠者比野兽更值得担心。

　　而比劫掠者还可怕的，是白天的毒辣太阳，旅人单独步行穿越沙漠，就是在找死。

　　“行吧，那你跟我们来。”

　　天亮之前，沈泉来到迫降点，见到了执行官陆渊，以及站在他旁边的“首席科学官”深层聚变。

　　对方跟他想象中一样高大威严，但，远比他想象中更年轻，看外表甚至不到30岁。

　　“沙民沈泉，你不愿意说出红铁镇的位置，我不强求你。”

　　陆渊从空天飞机上一步步走下来。

　　“但是，沙漠中的人应该互相帮助。我可以提供给你住所、水和食物，相应的，你要为我工作，用诚实的工作换取这一切。”

　　“当然，阁下！”

　　沈泉深深鞠躬。

　　“好，去洗个澡，换上干净衣服，然后填饱肚子，夜行会帮你安顿下来。”

　　陆渊叫来夜行。

　　“你作为我的首席调查员，以后负责与当地原住民接触、洽谈，这是非常重要的外交事务，不要让我失望。”

　　“没问题！我很擅长跟人打交道！”

　　“首席调查员”这五个字，让夜行心跳加速。

　　直播间里出现了一波弹幕高峰。

　　“主播这是升职了？”

　　“应该是首领声望达到下一等级了吧，游戏里表现的方式很自然，相比其他游戏也更加真实。”

　　“话说，还是没人找到游戏官网吗……”

　　在夜行的带领下，沈泉洗了澡，换上了3d打印机刚刚打印出来的棉布衣服。

　　玩家们睡休眠仓，生活区里也就空出来了四个铺位，正好可以分他一个。

　　刚刚走进空天飞机时，沈泉的精神就已经完全放松下来。

　　如此舒适的空调和新风系统，他以前只在跟随爷爷去绿洲城面见城主的时候体验过。

　　还有这床，虽然很窄，但也太舒服了点吧？这就是传说中的记忆海绵吗？跟城主一样的床垫？

　　“小子，感觉如何？住的习惯吗？”

　　夜行步伐轻快地走了过来，一屁股坐到床边的椅子上。

　　“感觉很好！”沈泉赶紧也坐了起来，“其实……我在车上的时候就休息地差不多了，有什么需要我干的事吗？”

　　执行官说过的一句话，他深有感触。

　　这片沙漠是个能把人生吞活剥的地方。

　　沙漠里的人，如果不打算互相伤害，就应该互相帮助。

　　“嗯，我看看哈。”

　　夜行拿出了Pad。

　　“老大希望你来摆放新生产出来的太阳能板，并且每隔两小时调整一次太阳能板的方向，让它们始终正对太阳，再就要负责日常的清洁工作。”

　　“是！”

　　“闲下来了可以自己休息一会，休息够了，又没什么事的话，就来找我们帮忙吧！”

　　“好的哥！”

　　“对了，出舱活动记得穿作战服，别被晒伤。”

　　“知道了！”

　　与此同时，陆渊把草原和聚变叫来了驾驶舱。

　　“劫掠者营寨的情况，你们也看到了，应该说条件非常不错。”

　　“是的，执行官。”草原表示同意，“那里易守难攻，而且防晒、防风沙，营地内部的山洞存在未知数，不过，既然劫掠者们能一直住在那里，总体上应该还是安全的。”

　　“是这样没错，所以，我打算把家搬过去，现在的环境四周无险可守，绝非长久之计。”陆渊说。

　　“总之，这需要我们先修复空天飞机的大气层内飞行能力，之后把它停到营寨上方的平顶石山上。”

　　“停那么高会不会太显眼？”聚变说出了自己的担忧。

　　草原摇了摇头。

　　“这倒不用担心，山顶很平，而且面积超大，只要停的位置靠里一点，从下面完全看不见。”

　　“那就这么定了。”

　　那个面积超大的山顶，未来正好可以开发成停机坪，还有太阳能发电厂。

　　陆渊看向聚变：“技术上有什么难题吗？”

　　聚变：“还是有的。根据扫描结果，四台喷气式发动机的损坏情况并不严重，只要打印出新的的压气机叶片，换上去就行了。”

　　“那么问题在于？”

　　“问题在于引擎的拆解和安装都很有难度，焊接就更不用说了……”

　　这倒确实是个问题，玩家里没人有那么高的技工熟练度。

　　“再难也要尝试，我们没有后退的余地。”陆渊说，“你先解决好剩下的问题，技工熟练度的事我来想办法。”

　　“是！”

　　清晨，三名玩家钻进休眠仓下线，陆渊则需要盯着沈泉，跟他一起守到玩家们醒来，完成交班。

　　生产还在继续，很快，第二台甲烷发电机下线，电池板的数量也增加到了46块。

　　现在，就算不消耗甲烷罐，每天也至少能产生150度富余电力，而陆渊的任务是把它们全用完。

　　换句话说，耗电量60度的玩家休眠仓，现在生产起来也只是小意思。

　　是时候增加内测玩家人数了。