第17章 本土势力

“你怎么了，愣什么神？”

　　草原走了过来。

　　“我说不出来，这个洞感觉很不简单，但我说不清楚具体感觉。”

　　“里面有东西？”

　　“嗯，有东西，而且肯定比一开始的那个洞穴副本还要多。”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“行，那咱们进去看看。”

　　通过夜行头盔上的摄像头，陆渊看到洞内是个方形大厅，面积广阔，尺寸至少70米乘70米，高度超过20米，地面和墙壁都异常平整，甚至可以说是光滑。

　　这显然是人工挖掘的痕迹，而且，这么大的土石方量，一定得是大型工程机械留下的。

　　这里的劫掠者，并不具备这种工业实力。

　　甚至，陆渊怀疑，本地更大的人类聚落也没有这种实力。

　　应该是灾变前黄金时代的人类挖出来的，那时候的人挖空一座山，恐怕就像挖豆腐一样简单。

　　有条漆黑的向下主通道通往更深处，两边竖着“严禁入内”、“不想死就离远点！”的警示标志。

　　洞厅里白天凉快晚上暖和，适合居住，但里面没有任何生活生产设施，可见，劫掠者们有点害怕这个地方。

　　夜行没说错，洞穴深处一定有东西！

　　会是什么呢？这里应该可以开发成第二个副本，除了练级和打材料外，说不定还有“隐藏剧情”。

　　“怎么样？”草原看向夜行，“有什么发现？”

　　“更深处暂时先别去吧，先去那边！”

　　夜行指了指一条分支通道，两人走过一个转角后，看到了一间牢房。

　　铁栏后关着一名清瘦的黑发少年，看样子也就十五六岁。

　　对方没有夜视仪，黑暗里看不见东西，但是听到了脚步声，吓得往后蜷缩。

　　“你是谁？”草原打开头灯到弱光，“从哪来的？”

　　陆渊已经给玩家们的战术头盔里安装了实时翻译软件，并且提前对一些可能引起原住民困惑的词语做了修改。

　　比如“玩家”会被自动翻译成“员工”，“练级”会被翻译成“试炼”，“复活”会被翻译成“特殊康复”。

　　“你……你们又是谁？”

　　适应光亮后，少年看清楚了玩家们穿的战斗服，知道对方并非劫掠者。

　　“是我在问你问题，名字先报上来。”

　　草原走上前去，气势十足。

　　“我叫沈泉……”少年低下了头，“是被劫掠者抓来的奴隶。”

　　“你家在哪？我们都是好人，可以送你回去。”

　　夜行说。

　　“当真？”少年一激动，“我是红铁镇人，我家在……”

　　说到一半，他停住了。

　　“那个……被抓之后，我头被蒙住，在车上晃晃悠悠走了好久，实在不记得家在哪个方向了。”

　　屏幕前，陆渊笑了。

　　不说是对的，小伙子不傻。

　　对面两个陌生人荷枪实弹，能来到这里找到他，说明已经摆平外面的劫掠者，实力非同小可。

　　“不说就不说，无所谓，”他在小队频道里对草原和夜行道，“先把他带出去，我有话问他。”

　　营寨的一间铁皮房里，虚弱的沈泉半躺在一张行军床上，旁边站着持枪警戒的草原和夜行。

　　他的对面，一张铁凳上放着草原的战术头盔。

　　陆渊的声音从里面传了出来。

　　“我是沧源未来科技的执行官陆渊，旁边这两位是我的下属。沧源未来科技是一家来自地球的开发建设公司，目前已经接管这座劫掠者营寨。”

　　地球？

　　沈泉愣了一下，这个词，好像在老一辈传下来的故事里听说过。

　　传说地球是人类的起源地，是宇宙间最富裕的星球，一个天堂般的世界，周围环绕着同样如天堂般美好的月球、金星、火星世界。

　　这些人来自地球？

　　不可能吧！

　　“接下来我会问你一些问题，”陆渊继续道，“你可以选择回答，也可以选择不回答，但如果不回答的话，我可能会变得不开心；我不开心到一定程度，就会把你留在这大沙漠里自生自灭，听懂了吗？”

　　沈泉喉头一抖。

　　“听懂了。我尽量回答，尽量……”

　　“很好。第一个问题，这片沙漠里有多少劫掠者？”

　　沈泉：“这个……根据老人们所讲，大概有五六十个战帮，其中的小型战帮只有十几人，抓住我的这个算是中等战帮，大型战帮有上百人，最大的一个据说有四五百成员，在沙漠各处开了分部。”

　　陆渊：“嗯，那最大的战帮武力如何？有飞行器吗？”

　　沈泉：“有飞机的，动力是两三千马力的活塞引擎，机动性很好，能空战，也能投弹；还有履带式的战车和自行火炮，但是没有宇宙飞船，只有天人有宇宙飞船。”

　　“天人？”

　　“就是有星际航行能力的人类。”

　　“天人跟你们有接触？他们会时不时降落星球表面？”

　　“会的，天人会卖一些工业设备和武器，还有稀奇的奢侈品。”

　　“那你们拿什么来交易？”

　　少年思考了一会。

　　“有时候是珍贵的矿物，有时候是一些天人不屑于生产的生活用品，有时候是奴隶，特别是女奴……”

　　夜行和草原对视了一眼。

　　陆渊：“你们红铁镇也贩奴？”

　　沈泉：“不，我们从来不做那种事！红铁镇主要出口金属，比如……铁和铝之类的。”

　　陆渊忍不住笑了。

　　“铁和铝？天人会缺这些？”

　　小子，当我不懂行是吧。

　　“呃……不是特别缺，最抢手的当然还是稀有金属。我们镇上有几口矿井，也有配套的熔炼行业，主要生产铜铁铝，稀有金属作为伴生矿，产量少，但销路非常好。”

　　陆渊：“你们直接卖给天人？”

　　沈泉：“不，我们把货品卖给绿洲城，天人只跟绿洲城交易。”

　　陆渊：“这个绿洲城，应该是沙漠里最大的势力吧？”

　　沈泉：“是的，绿洲城有7万人，产业门类齐全，城外有防御工事，还有自己的军队，非常强大。”

　　陆渊陷入沉思，现在，他知道全地形车是从哪来的了。

　　假如7万人口的数据属实，那就说明绿洲城的实力相当强，如果那里的女性也参与劳动的话，青壮年工人恐怕超过3万，很多工业品都可以生产了。