第25章 前往红铁镇

再次上线后，夜行、草原和聚变发现了一些变化。

　　休眠仓面板显示，他们都升到了职业序列第一阶的第二级！

　　其中聚变智力增加4点，精神增加2点。

　　草原的力量和敏捷各增加3点。

　　夜行感知增加3点，体质增加2点，力量增加1点。

　　这些属性提升都会体现在“角色性能”上，草原本就出色的力量和速度又增长了大约三分之一，夜行的五官变得更加敏锐。

　　就连聚变也感觉到了变化。

　　他原本以为游戏里的“智力”是个比较抽象的属性，跟玩家本人的思维和智商毫无关系。

　　但现在，他能明显感到记忆力和心算能力加强，思考问题时也更加容易集中注意力。

　　神奇！

　　能用自己的身体感受到游戏角色属性提升，这种感觉既奇妙，又让人上瘾。

　　三人当即决定，先组队去迫降点附近的副本刷一把，看看到底变强了多少。

　　一旁的陆渊笑而不语，在3d打印机上设置着今天的生产任务。

　　他也升级了，而且比玩家们多获得了两点属性，力量+2，敏捷+1，智力+2，感知+1，精神+2，因为之前什么都干，提升也就比较平均。

　　一切都在走上正轨！

　　陆渊决定今天打印一整天的电池板，把总发电量再往上撑一撑。

　　在3d打印机上设定完成后，他看到沈泉走了过来。

　　“执行官阁下，那个……我有一个请求。”

　　“送你回红铁镇？”

　　陆渊早就料到会有这段对话了。

　　“对！您是怎么知道的？”

　　对沈泉来说，这几天，最能通过观察确认的一件事，就是执行官和他手下们的人品。

　　对方虽然是天人，但对自己完全没有歧视，也没有区别对待，很多时候，他甚至会受到“玩家”们的照顾。

　　对方绝非坏人！

　　陆渊在一旁的休眠仓台座上坐了下来。

　　“你能找到回去的路吗？这次要说实话。”

　　“可以！我被劫掠者带走的时候，眼睛确实被蒙上了，不过，当看到这座营地的时候，我就已经知道自己在哪儿了，我们当地人管这座山叫魔鬼山，算是沙漠里比较有名的地标。”

　　“好，假设我相信你，红铁镇距离这里有多远？”

　　“大约200公里，全地形车要开差不多4个小时。”

　　陆渊低头沉思了几秒，随后重新看向沈泉，眼神中多了一丝严肃。

　　“沈泉，公正地讲，这几天你通过劳动创造的价值，已经超过了你所消耗的营地资源，我不是蓄奴的奴隶主，所以，你希望获得自由的要求，是合理的。”

　　“但是我们现在的情况你也看见了，非常需要人手，如果送你回红铁镇的话，至少要派出一辆车、一名驾驶员，以及相应的燃料，考虑到沿途安全，可能还要再多派两个随行护卫。”

　　沈泉：“是的，我明白，执行官阁下！我明白自己的要求会给你们带来多大不便，所以，我在这里向您保证，等我安全回到家之后，家中长辈一定会重重答谢于您，红铁镇一定会尽其所能，为你们提供最急缺的物资！”

　　“嗯，那好。”

　　陆渊没客气，让对方知道自己有价码，是公平交涉的第一原则。

　　“如果是这样的话，我可以保证把你安全送回红铁镇上。”

　　“真的吗？太好了！谢谢您！”

　　“不必客气。我有两名员工快要休息了，等到凌晨她们睡醒吧，到那时候再上路。”

　　“好！”

　　沈泉兴高采烈地离开后，陆渊脸上露出了笑容。

　　沈泉这张牌，终于可以打出去了。

　　当天深夜一点。

　　陆渊把沈泉叫到生活舱，打开武器站，从里面取了之前对方穿过的作战服，以及一把前几天刚刚打印出来、下挂弹道计算机的“狂徒”自动步枪。

　　“你们红铁镇有工程师吗？”

　　“有的。”沈泉答。

　　“能根据充电口规格，改造充电设备？”

　　“应该可以，金属冶炼是用电大户，我们镇的电工，在沙漠里是数一数二的。”

　　“那好。”

　　陆渊把手里的东西递给沈泉。

　　“这件衣服，连同战术头盔和枪，你都拿上，只要正确充电，它们使用个几十年不成问题。”

　　“不不不！”沈泉连忙摆手，“这些实在是太贵重了……”

　　“这是沧源未来科技的实习纪念品，收下吧。”陆渊态度坚定。

　　“好……那我就收下了！您的善意和救命之恩，沈泉一定铭记！”

　　陆渊给夜行、草原、聚变和雪姐4个人分配了护送沈泉回家的任务，果粒橙留下跟自己守家。

　　车已经备好，陆渊走过去，看向车上四人，关闭原住民语言翻译。

　　“这一趟过去，你们要从各自的角度仔细观察红铁镇，看清楚他们生产什么，需求什么，回来后详细告诉我，当然，这种观察要以不做出失礼的举动为前提。”

　　“是！”

　　四人异口同声。

　　“至于夜行，你来负责跟他们的首领对话。”

　　“我们这边的态度可以浓缩成两点，第一，沧源未来科技愿意跟朋友开展合作；第二，沧源未来科技不惧怕心怀恶意者，说到这个程度就可以了。”

　　“如果对方向提出明显过分的要求，你要语气坚定地拒绝；如果对方问了你们四个都无法回答的问题，你就说‘这件事我们需要回去跟执行官讨论一下’。”

　　夜行两根手指抵着眉角，比了个敬礼的手势。

　　“明白，老大，这些我懂的！”

　　陆渊招招手，叫来正乖巧等候在远处的沈泉，然后拍了拍车门。

　　“行，那就尽快出发吧，路上注意安全。”

　　草原一脚油门，小队启程出发。

　　“也不知道那边的人是不是友好……”

　　望着夜色里远去的全地形车，果粒橙难免有些担忧。

　　“会顺利的。”

　　陆渊在一旁说。

　　“沈泉这小伙子不错，能教出这样的年轻人，长辈必然不差。”

　　果粒橙恍然大悟。

　　“哦~所以你才会收留他，是为了在这几天里好好观察他的为人？”

　　陆渊：“是的，这算是其中一个动机。”