第24章 新的对手

伴随成就的达成，陆渊手里的兑换券数量升至68。

　　片刻之后，聚变也乘坐升降机上来了。

　　“大家现在的士气很高，执行官阁下！”他走到陆渊身边，“所有人都很期待大气层外引擎也修好、空天飞机真正飞向太空的那一天！”

　　“能这么想很好，不过那三台引擎损毁严重，基本都要重造，需要更多的稀有金属，大约是这一次的十五倍。”

　　陆渊说。

　　“的确……还是要靠打机械沙漠蛛来凑吗？”

　　那就是差不多要刷700只，实在是太多了点。

　　陆渊思考了几秒。

　　“不，如果一切顺利的话，不一定。”

　　“未来地下洞穴的功能会逐渐从原材料产地转向实战训练场，总之，稀有金属的缺口我会想办法，反倒是燃料的事更紧迫些。”

　　聚变点头同意。

　　“是的，阁下，空天飞机在大气层外需要使用火箭燃料，原始设计里，火箭燃料是液态氢，助燃剂则是液态氧，但我建议把燃料改成液态甲烷，甲烷的燃烧热值虽然比起氢分子低了一些，但就目前来看，甲烷很容易从副本里获得。”

　　陆渊：“我完全同意。”

　　目前，洞穴副本里还有40多罐没来得及回收的甲烷，总量大约900公斤。

　　玩家们的水平都比较高，暂时还没发生打炸燃料罐的事故，否则，地下空间里的瓦斯爆炸可不是闹着玩的，很容易引起塌方。

　　聚变继续道：“根据我的计算，一次太空任务至少需要消耗20吨优质航空燃料、30吨液态甲烷、外加110吨液氧，换算过来，原料大约相当于2500只机械沙漠蛛，外加至少15万度电。”

　　“嗯……”

　　这是两个令陆渊感到头大的“天文数字”。

　　事实证明，打怪带来的那点物资收益，根本取代不了完善的工业体系。

　　而且偷着乐吧，空天飞机仅仅只需要总重160吨的推进剂，就能将至少60吨的机体送出大气层，放在地球上，这样的干质比已经是妥妥的黑科技了。

　　这也解释了为什么末日灾变之后，很多星球失去了太空航行的能力。

　　就算知识保存了下来，这些星球也需要很久很久的时间，才能恢复与航天事业相匹配的工业生产能力。

　　工业化的脚步，必须进一步加快！

　　“对了，执行官，还有一件小事。”聚变打断了陆渊的思绪。

　　“嗯？”

　　“营地里的女生们说想申请一些3d打印机的产能，为中午的聚餐做面粉和糖。”

　　“这也能打印？”

　　“可以的，简单的有机分子而已，只要配比和流程正确，我想，甚至能打印出可乐、香槟和奶油。”

　　陆渊一想，也对。

　　这些副食品的本质都是化学物质，用3d打印机合成只是耗电量高了点，偶尔解解馋，还是没问题的。

　　香槟可以开起来了。

　　“行，那就让她们去做吧。”

　　中午，草原、夜行和聚变先后上线，所有人一起准备午餐。

　　“你们……连曲奇和蛋糕都整出来了？竟然还有可乐？！”

　　看到两位女玩家的杰作，夜行有点不敢相信自己的眼睛。

　　聚变：“其实面粉什么的我也会合成。”

　　夜行：“快算了吧~那之前怎么不见你做。”

　　聚变：“你懂什么，好东西就是要到庆祝的时候再拿出来！”

　　“我还在营地的那个山洞里打到了这个！扫描显示无毒可以食用。”果粒橙展示了一只特殊的猎物。

　　那是一只有点像地鼠的哺乳动物，爪子比地鼠更锋利些，估计能挖掘砂岩，有兔子那么大。

　　“谁知道这玩意怎么弄？”

　　“交给我吧，可以做个汤。”草原上前接过地鼠，练习过野外求生的他，知道怎么处理动物内脏。

　　如果说有什么比大餐一顿更能增进团队凝聚力的话，那就是所有人一起准备大餐的过程。

　　甜点什么的，口味其实比不过地球上的甜品店，不过一想到这是自己努力奋斗得来的战果，嘴巴里就格外香甜。

　　沙漠蛛用了三种不同的烹制方法，清蒸、肉煲、可乐肉饼。

　　还有岩鼠汤，能吃上红肉，可以狠狠地给营地加宜居度了。

　　“吃不下吃不下了~”

　　美餐一顿后，果粒橙问出了所有人都要问的问题。

　　“老大！我们下一步要做什么？”

　　陆渊突然觉得，要是现在能悠然地点上一根雪茄，似乎更符合“执行官”这个角色的气质。

　　“下面，我们的营地会迎来快速的建设扩张，每个人都有自己的任务。”

　　他看向众人。

　　“草原负责规划营地的防御。”

　　“夜行负责探明周边区域，把地图先点亮起来。”

　　“聚变主要负责军工方向的科研，小雪负责民用工业。”

　　“至于果粒橙，你来负责搞好营地内的环境。”

　　“那可以把劫掠者留下的房子推倒重盖吗？”果粒橙问，“那里面有股去不掉的酸臭味！犄角旮旯里还塞着脏袜子！”

　　“当然。”

　　那种让人不爽的味道，陆渊也闻到了。

　　“全拆了吧，杂物在外面找个地方掩埋，或者直接塞进3d打印机里分解成原料。这座营地是我们未来一段时间的家园，希望大家都能好好爱护它。”

　　“遵命！”

　　同一时间，一座修建于末日灾变之前的地下基地里，一头金发的哈特正趴在地图桌上，聚精会神地盯着大比例地图。

　　作为沙漠里最大的劫掠者战帮的首领，哈特很年轻，只有三十几岁。

　　规划未来几个月里的打劫路线，对他来说，是一种惬意的消遣。

　　一名下属走进作战指挥室，左右脚后跟用力一磕，昂首挺胸，敬了个礼。

　　“报告，哈特中校！今天的早些时候，我方雷达站曾经捕捉到一个未知空中目标！”

　　哈特没有抬头，继续规划路线。

　　“阿波罗公司的飞船又去绿洲城了吧？那些天人最近活动很频繁。”

　　“不……目标采取了雷达隐身设计，只能粗略判断位置，但从大致的飞行轨迹来看，绿洲城并不在航线上。”

　　哈特停下手头上的工作，抬头看向下属。

　　“哦？有点意思……”