第28章 驯化机械种族

陆渊将几人召集在一起，了解了大致情况。

　　首先，红铁镇能大量生产各类金属，这点毋庸置疑。

　　以高纯度金属锭为原料，生产各类装备，可以大大降低生产能耗，缩短生产时间，对工业发展至关重要。

　　但是，像是稀有金属这种珍贵货品，即便只是小规模供应沧源，也足够引起绿洲城的注意。

　　“镇长说会伪造一起设备故障记录，以便未来跟绿洲城对账，“聚变说，“或许，绿洲城短时间内不会察觉到我们的存在。”

　　陆渊摆了摆手。

　　“红铁镇人口几千，其中一定有绿洲城布下的眼线，消息会很快传开的，从你们启程的那一刻，我就已经做好了与绿洲城接触的准备。”

　　哦~不愧是执行官大人！

　　众人点头。

　　“还是说说那边什么货物最紧俏吧，我打算跟他们贸易，逐步建立信任。”

　　“红铁镇基本什么都缺。”南国的雪说，“绿洲城把收购价格压得很低，他们卖金属赚来的钱很少，只能购买最基本的生活物资和生产设备。”

　　“但最缺的应该还是武器，那里的人非常缺少安全感。”草原说。

　　“喂~有人吗？”

　　谈话间，果粒橙的声音从副本洞口里传了出来。

　　“我活捉了一只大的！快来帮忙！”

　　活捉？

　　这么猛！？

　　大家伙跟着果粒橙跑进洞里，纷纷为她的战果感到惊奇。

　　果粒橙打到了一只机械沙漠蛛变体，那家伙有六条腿，个头比普通机械沙漠蛛更大，目测有六七百公斤。

　　“我去，你一个人就把它搞定了？”夜行拿过堂姐的大剑挥舞了两下，感觉并不是特别好用。

　　“怎么做到的？”

　　“别提了。”果粒橙摘下头盔，呼吸了几口新鲜空气，“一开始我打不过它，被逼到绝路后，决定拼一把，于是翻滚躲过攻击，接着一个滑铲……”

　　众人投去怀疑的目光。

　　果粒橙：“我说真的啦！”

　　陆渊上前检查，发现机械沙漠蛛的身体已经瘫痪，只有四只摄像头眼睛还在惊恐地四处张望。

　　可怜的家伙。

　　扫描结果显示，果粒橙只刺中了一剑，但就是这一剑，也不知是技术好，还是单纯比较幸运，精准地切断了机械沙漠蛛的“脊髓”，也就是总线，从而完整保留了它的CPU和记忆存储器。

　　此外，果粒橙还探索出了将近7公里的地下洞道，让身为调查员的夜行也自叹不如。

　　到底是魂游狂热粉，探图是基本功！

　　这些地图数据已经共享到了所有人的战术头盔上。

　　“那个……执行官先生？”

　　这时，南国的雪凑到陆渊身边。

　　“怎么了？”

　　“既然机械沙漠蛛的‘大脑’是完整的，我想试着下载它的人工智能程式，应用到我们的无人机上，或许还能给它重新编程，把它改装成机械仆从。”

　　“这种事情能做到？”陆渊对这个提议很感兴趣。

　　“只要打印一个主线接口，应该不难，机械沙漠蛛是人类造物，使用的是我们人类自己的编程逻辑。”

　　“那危险性呢？”

　　“很难保证绝对安全，但就算目标失控，也很容易镇压。”

　　“好，那就放手去做吧。”

　　接下来的两天，陆渊又让3d打印机生产了4台玩家休眠仓。

　　之后，他给选中的4名新玩家发去邀请，顺带发布了版本更新公告。

　　【0.1a版本更新公告。】

　　【平衡性修改：根据实际游玩反馈，新版本将适当降低游戏难度，随着剧情发展，将会有更加强力的工业设备出现在营地里，敬请期待！】

　　【新增职业序列：增加工程师职业，该职业序列从日常设计、建造，以及设备安装、调校和维修中获得额外经验，升级时优先提升智力和力量。】

　　【增加近战玩法：在某些特殊情况下，融合了未来科技的近战武器会更有效。】

　　【内容拓展：现在，绿洲城以及更多劫掠者营地已经制作完毕，它们位于沙漠的更深处，等待着玩家们的探索！】

　　【增加测试名额：受益于服务器升级，将大大增加内测玩家数量。】

　　“绿洲城就已经做好了？制作组效率很高嘛。”

　　果然，玩家社区里，讨论度最高的，就是这座蒙着神秘面纱的璃星主城。

　　“我真正感兴趣的是，这座城市到底是按照7万人口的规模真实建模的，还是像绝大多数游戏那样，是个只有少量NPC的微缩城市？”

　　“业内常识告诉我肯定是后者，但以这个游戏的调性，搞不好是前者！”

　　“同意，悬念很大。”

　　“嗐，这有什么可悬念的？来个富哥给夜行大佬刷点礼物，让他先去看看不就行了？”

　　【锦衣夜行】：“嘻嘻，这个要求，我一定尽快满足！”

　　“雾草！是本人，赶紧按住了……”

　　玩家那边，机械沙漠蛛被顺利地重新编程，并且提取出了AI行为逻辑，目前正在由雪姐这位专家进行修改，研发无人机自律巡逻程序。

　　重新编程后的机械沙漠蛛被改造成了驮兽，最多可搭乘5人小队和大量补给进入洞穴深处，以节省玩家体力，或者帮忙把沉重的战利品从副本里拖出来。

　　这种机械沙漠蛛使用更大一号的甲烷罐，六足行走机构相比轮子更适合洞内的崎岖地形，加满燃料后，可以步行超过500公里，冲刺速度也相当不慢，达到了每小时50公里。

　　由于实在是非常好用，陆渊发布了活捉更多机械沙漠蛛的任务。

　　他在玩家休眠仓后追加制作了更多等离子近战武器，有大斧，有单手剑，还有长枪，并且亲自下场，参与欢乐的捉蛛大赛。

　　只不过，活捉并不容易，目前所有人都在摸索练习，还没人能重现果粒橙的滑铲加“神之一剑”。

　　等离子武器的破甲效果太好，稍有不慎砍爆了甲烷罐的话，结果就是周围所有人跑去等复活。

　　比较稳妥的办法是一人先用榴弹压制，剩下的人趁机四面合围，砍断所有六条机械腿。

　　这样，只要用3d打印机打印出被砍坏的部位换上去就行了，修复不会占用太多产能。

　　夜行和草原单靠枪法也可以做到只把腿打断，但这种发挥不是每一次都稳定，而且，不是所有人都有这二位的枪法。

　　看着勤勤恳恳进出副本的机械驮兽，陆渊心中产生出一个想法。

　　这玩意稍微改一改，运去红铁镇，绝对可以大大提高采矿效率！