第27章 未来近战武器！

营地里，陆渊正在自己的休眠仓界面上上网。

　　通过夜行的直播间，他第一时间获知了红铁镇的态度。

　　对方是友好的。

　　而且，盼望着通过贸易改善生活。

　　这就足够了。

　　陆渊打开玩家社区，发现云玩家们也正在针对刚刚的直播内容，热情地发表意见。

　　“绿洲城在未来绝对是个巨大的发展障碍，冲突不可避免，最好还是早做打算。”

　　一位ID名叫“老头冒黑烟”的用户发帖道。

　　对于他的建议，大多数人并不赞同。

　　“大兄弟，别那么好战，虽然绿洲城确实不地道，但也要审时度势。”

　　“对的，同意楼上。能伸张正义固然好，但绿洲城有7万多人，算得上是一座主城了，实力太过悬殊。”

　　“你还忘了一件事，绿洲城跟劫掠者和‘阿波罗’公司都有合作，人家都是盟友，必要时可以联合起来对付你。”

　　“还是早去认大哥的比较好，等后面实力变强了，大不了再跳反嘛。”

　　“对对对，假意皈依，日后叛教~”

　　对于上述意见，老头冒黑烟完全不认可。

　　“不是，你们没弄清楚一件事，想要发展实力，只埋头练级是没用，必须发展工业。”

　　“发展工业靠什么？一是设备，二是资源，三是熟练的工人。”

　　“沧源未来科技需要从沙漠和绿洲城大量补充人口，尤其是技工人口，3d打印机不能完全取代工厂，未来肯定还是要上专门的大型生产线。”

　　“这种生产线岗位不适合分配给玩家，否则游玩体验就太无聊了，过不了几天就得退游，只能靠NPC。”

　　“而绿洲城不可能接受治下子民投靠新主，所以，沧源与绿洲城必有一战，而且这一战会比想象中来得更早。”

　　一通发言之下，讨论热烈。

　　“可这不就死循环了吗？没人口就没实力，想要增加人口，就必须挑战绿洲城，没有实力就打不赢绿洲城，咋办？”

　　“是啊，你的逻辑没错，但没有可操作性，说一千道一万，还是要跟绿洲城暂时结盟。”

　　“@老头冒黑烟，或者说，你有什么具体计谋，可以讲讲。”

　　老头冒黑烟：“这……我还没想好。”

　　陆渊仔细看完了他们的讨论。

　　这位黑烟老兄不简单。

　　最起码，他能赶在其他所有云玩家之前意识到，沧源会很快与绿洲城起利益摩擦。

　　放着你不管，让你在眼皮子底下发展到实力超过自己？

　　别逗了，除非城主是个智障。

　　想跟对方结盟？没有实力基础，谈什么平等合作？

　　借助休眠仓芯片的超强机能，陆渊很快查明了黑烟的具体信息。

　　这是一位年纪比较大的网游玩家，早年在《魔兽世界》里管理过一个很成功的公会，也爱玩格斗类游戏。

　　现实中，他是位电气工程师，有高工职称。

　　嗯，是个人才。

　　随着营地发电量上升，将来肯定要修建配电设施。

　　陆渊把老头冒黑烟放进下一批玩家名单里，继续挑选其他社区用户。

　　他还需要土建方面的“专家”，劫掠者只在营地里修建了旱厕，这可不行，未来的营地肯定要有完善的上下水系统，排泄物要能统一收集。

　　陆渊挑了4名玩家，之后来到室外的山顶，活动筋骨。

　　留下看家的果粒橙正好乘坐升降机上来。

　　“执行官~”她来到陆渊身边，“我突然有了一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“咱们现在不是有等离子科技了吗。”

　　“所以你想做高温等离子近战武器？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　这根本不难猜好吧……

　　当前的等离子体生成和控制技术，来自于“工蚁”工业外骨骼的等离子切割设备，还不能远距离发射，可不就只能做成剑或者斧一类的近战武器。

　　陆渊：“我得提醒你一下，在有枪有炮的情况下，冲上去跟敌人肉搏，听上去似乎不是很聪明。”

　　“但我想试试！”

　　果粒橙默认了不聪明这点，一双大眼睛闪闪发亮。

　　陆渊最终还是被这双眼睛打动了，以营地现在的空闲产能，试做一把等离子武器也未尝不可。

　　“好吧，武器我来设计就行了，不用麻烦聚变和小雪，你也在旁边观摩下，争取尽快学会操作3d打印机。”

　　“好哒！”

　　陆渊以双手巨剑为模版，主体材料选择高性能不锈钢和钛合金，将一米长的剑刃改成条状等离子体发生器，剑柄内加入电池，外加一个背负式充电包。

　　这把武器的结构并不复杂，很快便制作完成。

　　“剑柄里电池容量有限，每次只能持续释放超高温等离子体15秒，你要用剑柄上的开关自行控制挥砍时机，尽量只在劈砍敌人的时候开启。”

　　“电用光之后，需要挂回磁吸式背包充电，大约10秒充满，总计能使用20次，300秒。”

　　“好耶！那威力怎么样？”果粒橙欢呼起来，肉眼可见的开心。

　　陆渊：“威力不会小的，等离子剑刃的温度接近10万度，只要能结结实实地砍上去，可以斩断一切物质，走，我们下去试刀。”

　　两人坐升降机来到峡谷里的营区，果粒橙抡起大剑，拿劫掠者的铁皮屋实验了一下。

　　结果如陆渊所料，简直就像切黄油一样轻松，有点阻力，但不多。

　　“不过用的时候还是要小心，”陆渊叮嘱道，“不要让切割产生的高温蒸汽和熔融物接触到身体。”

　　“嗯！谢谢执行官关心！那我这就去刷本啦~”

　　利器傍身，果粒橙兴顿时信心百倍，高采烈地跑进了幽深的洞穴。

　　小心点啊。

　　望着她的背影，陆渊轻轻摇了摇头。

　　营地里的这个洞穴内，到目前为止，还没有发现机械沙漠蛛，不过直觉告诉他，只要探索地稍微深一点，一定能碰上那种机械生物。

　　没准还是强化版的。

　　等离子近战武器到底好不好用，就让果粒橙自己去试验吧，自己要充分相信玩家们的创造力，尽量不要打击他们的积极性。

　　果粒橙这一刷就是几个小时，倒是护送沈泉的小分队先回来了。