第23章 重回天空

“好，那就由你们三个穿工业外骨骼，负责维修工作。”陆渊微笑着对众人道。

　　“草原和小雪要多向沈泉请教，那句老话就不用我说了，三人行，必有我师，要善于向璃星的原住民学习。”

　　“诶？你们也说这句话吗？”沈泉一脸惊讶，“我们也常说这句话，这句话……居然来自地球？！”

　　果粒橙以大姐姐的姿态看向他：“当然啦，小子，这可是来自……呃，让我算算，3700年前的一位地球教育家呢~”

　　“是吗……好厉害，我们都以为这句话是某位绿洲城城主说的，原来有那么久远的历史。”

　　一旁的陆渊心中感慨万千。

　　这句话，从泰山脚下一直传到了星海的尽头。

　　三人拿金属残骸做练习，几个小时里，动作逐渐由不熟练变得熟练，甚至有点沉迷上瘾。

　　第三天，终于可以正式维修了。

　　一道道等离子弧光，在锃亮精密的金属部件上闪过。

　　参与维修的三人都将工业外骨骼的AI辅助精度开到了最高，宁可速度慢一点，也一定要确保成功。

　　日落时分，四台喷气式引擎全部维修完成！

　　沈泉不愧是手艺人，他一人修了两台，草原和南国的雪各自修了一台。

　　按照正常的工业流程，飞机引擎修好后，还要在进行多次地面台架试车，确保各个工况下的推力输出都没问题，然后才能装回去。

　　但这大沙漠里显然没有地面试车的条件，风洞高空台什么的也根本来不及造。

　　好在陆渊手里有精度极高的扫描仪，扫描结果显示，维修后的引擎能够正常运转。

　　虽然这本质上只是一种推测，可靠性赶不上试车实验，但总归还是得到了验证。

　　五个小时后，四台引擎都被安装了回去。

　　冉冉升起的太阳下，庞大而不失优雅的空天飞机，做好了重回蓝天的准备。

　　“执行官阁下，各个子系统自检正常！”

　　聚变向陆渊汇报起飞前的准备工作。

　　“还没有完全修复的机尾会影响空气动力学性能，但这种影响可以被飞控系统纠正过来；另外，机上的AI智驾功能非常完善，不需要专业的飞行员也可以起飞降落。”

　　“保险起见，还是让夜行当驾驶员吧，他学新东西比较快一些。”陆渊说。

　　“好的，那我申请当副驾驶。”聚变说。

　　“批准。”

　　这个决定正合夜行的意，他在一旁暗暗握紧了拳头，直播间里的小伙伴也是一脸羡慕。

　　“执行官对主播这么器重的吗？！”

　　“主播！下次招人的时候内推我吧！我跟你混！我给你当小弟！我给你当牛马！”

　　“这是不是说明，主播已经是游戏里的最强玩家了？”

　　最后这句条弹幕可把夜行美坏了，尽管现在一共只有5名玩家。

　　今天下播后给观众们抽个奖~

　　为避免最不想看到的坠机意外，其他人不会一起上飞机，会坐车前往新营地。

　　陆渊指挥大伙一起，把绝大部分太阳能发电板装上了飞机，只剩下10块用车运输。

　　他现在还有63点券，可以兑换小号3d打印机，也可以兑换玩家休眠仓。

　　就算最坏的情况真的发生，只要还有电，他就可以东山再起。

　　一切准备就绪后，众人开车退到200米外。

　　夜行和聚变坐到各自的位子上，按照飞行手册执行冷启动。

　　开启APU，开总电源，开启自动驾驶和飞控，接通油路，偏转引擎喷口至起飞状态，慢推油门杆。

　　伴随着逐渐升高的呼啸声，引擎转速逐渐升高，机身下的沙子被巨大的风力吹向四面八方。

　　“一切正常！”聚变紧盯着屏幕上的仪表参数，“把油门杆推到‘起飞’模式！”

　　“好嘞！”夜行沉着操作。

　　身躯庞大的空天飞机，平稳地离开了地面，加速升高。

　　似乎整个世界，都被这台工业巨物发出的噪音填满。

　　事实上，除了草原和聚变，所有人都是第一次在这么近的距离观看一架飞机起飞。

　　沈泉抬起一只手遮挡太阳，仰望的目光里充满憧憬。

　　在这片沙漠里，能够飞行，就是实力的至高体现！

　　驾驶舱内，夜行调整航向，让机头正对新营地方向。

　　空天飞机在自动驾驶模式下飞行了三分钟，之后开始垂直降落。

　　与地球上的民航机不同，它降落时不需要盘旋，没过多久，起落架就接触到了赤红色山体的顶部。

　　玩家们早就勘探了那片着陆场地，它本质上就是一块巨大的岩石，足够宽广平坦，也足够坚固，能轻松承担空天飞机的重量。

　　降落后，由于天线的位置很高，通讯范围也延长至超过150公里，聚变立刻给陆渊发来了消息。

　　“任务成功了！空天飞机毫发无埙！”

　　“干得好。”

　　陆渊悬着的心总算落地。

　　果粒橙激动地给了雪姐一个拥抱，一切的努力和等待，总算没有白费！

　　“走吧。”陆渊坐到草原旁边的副驾位置上，“去咱们的新家！”

　　进入新营地后，夜行和聚变已经坐升降机从山上下来了。

　　聚变：“怎么样？我的飞行计划是不是跟预想中一样完美？燃料计算简直精准！”

　　果粒橙：“切~修发动机还不是人家泉子最卖力？”

　　沈泉：“那个，橙姐，我叫沈泉……”

　　雪姐：“小泉子做的很棒呢，帮了我们很大的忙。”

　　沈泉：“是吗，哈哈……”

　　一群人先是吹牛，然后激情互夸。

　　“大家都做得很好，重回蓝天是一个里程碑。”陆渊也很开心，不过还是维持着喜怒不形于色的统治者形象。

　　“中午我们好好聚餐一次，在那之前，需要休息的人尽快休息，剩下的不能完全放松，我们得尽快修复劫掠者留下的营地正门，重建这里的防御。”

　　“是！”

　　正常作息的玩家们下线后，陆渊独自一个人，爬上山顶。

　　望着脚下的新营地，远处炙热的沙海，以及怪异嶙峋的风蚀塔，一种豪情在他心中酝酿。

　　从这个角度望去，整片沙漠似乎触手可得。

　　系统出现新的的提示。

　　【已达成成就：非商业兼并行为；武力占领任意一处设施，获得5点兑换点券】