第20章 两位新玩家

很好！

　　听聚变的描述，这又是一个学者玩家的好苗子。

　　这是好事，能玩好学者的玩家本就不多，同时科技发展又是重中之重，科研最好是一刻也不停。

　　一个小时后，草原也在玩家社区被陆渊找到，不过很可惜，他认识的人要么是正常作息，要么根本无法保证稳定的上线时间。

　　行吧，那就招募这两位女侠，陆渊心想，正好也有利于维持营地里的阴阳平衡。

　　…………

　　璃星时间下午一点半，玩家们上线，与执行官交班。

　　这段时间里又生产了8块电池板，沈泉都给摆到了外面。

　　除了调整方向外，他还很自觉地给每块电池板都擦得干干净净，保证最大发电效率。

　　躺进休眠仓之后，陆渊的系统面板再次被激活。

　　【主线任务：建设，完成；任务目标：建造一个可供5人生活的前哨基地，要求有一定的自卫能力，获得10点券】

　　【主线任务：建设II已激活；任务目标：建造一个可供10人生活的营地】

　　【已达成成就：胜造七级浮屠；救下一名人类，获得5点兑换点券；下一等级：胜造七十级浮屠，救下10名人类】

　　“好消息好消息！”

　　上线之后，聚变对众人举起Pad。

　　“我已经算出搬家需要多少航空燃油了！”

　　“多少？”夜行一脸好奇。

　　“喷气式引擎的耗油率是0.04，即每产生一牛顿的推力，每小时消耗0.04公斤燃料，空天飞机现在总质量65吨左右，璃星重力加速度9.4，就是说垂直起飞最少需要61万牛顿的推力，新营地距离我们53公里……”

　　“停停停……”草原赶紧让他打住，“大科学家，你只说需要多少油，现在够不够就行了。”

　　聚变：“至少需要1.35吨燃油，按照两倍燃油的安全系数计算，油箱里漏剩下的那点底子勉强够。”

　　“那维修需要用到的原材料凑齐了吗？”夜行问。

　　“主要缺口是钒和镍两种金属，现在刚刚凑够一半吧。”聚变答道。

　　夜行：“没事，无非再加把劲，是不是只打机械沙漠蛛就可以了？”

　　聚变：“对！钒需要2.2公斤，镍需要4公斤，一只机械沙漠蛛分别只能提供50克钒和300克镍，所以，至少要打44只。”

　　夜行：“还好……可以接受。”

　　草原：“但愿那个洞里真的有那么多怪吧。”

　　接下来，聚变往3d打印机里填进沙子，做了一块晶圆。

　　之后，将晶圆放进智能光刻机，再加入少量其他原料，就可以制作玩家休眠仓要用到的中央处理器和储存器，以及其他大大小小共计12种芯片。

　　与地球上的光刻机不同，这台机器能顺带完成芯片的切割和封装，基本上属于傻瓜式操作，点选一下芯片蓝图就行，作出来就是工业制成品，套上包装纸盒就能拿去卖的那种。

　　它还自带一个有AI辅助的集成电路设计软件，这部分功能还有待开发。

　　芯片做好之后，放回3d打印机里备用。

　　后面的一整天，全力生产休眠仓。

　　草原、夜行和聚变三人组队，勤勤恳恳地下副本刷机械沙漠蛛，实在刷无聊了，就去新营地提前打扫、布置。

　　太阳能电池板的数量暂时定格在了50块，每天可以产生163度富余电力。

　　期间，陆渊给两位新玩家发去了邀请，并且在她们创建人物后，立刻开始塑造克隆体。

　　另外，这段时间里，主线任务【生存II】顺利完成，兑换点券积攒到了63点。

　　下一阶段的【生存III】也已被激活，任务目标是生存两周。

　　又过了一天，璃星当地时间凌晨两点，所有人安静地等待两名新玩家上线。

　　虽然这两天已经对神奇的3d打印机见怪不怪了，但沈泉还是对执行官说的能造出两个大活人这种话感到难以置信。

　　这种事，断然是不可能的吧！

　　陆渊提前清场，关闭了货舱门。

　　玩家休眠仓没有制造衣服的功能，大老爷们互相坦诚相见也就算了，女玩家肯定还是要给人留点隐私。

　　提前打印好的内衬连体衣就放在休眠仓旁边，只要不瞎，应该能第一时间发现，等她们穿好，自己走出来吧。

　　几分钟后，两位女玩家同时上线。

　　夜行的堂姐名叫“怒喝果粒橙”，【士兵】序列。

　　初始属性：力量7，敏捷9，体质6，智力4，感知5，精神5

　　聚变的同学名叫“南国的雪”，【学者】序列。

　　初始属性：力量4，敏捷6，体质4，智力9，感知5，精神8

　　两人在有些不知所措的惊讶中度过了10秒，然后互相介绍，穿好衣服，摸索着打开了货舱门。

　　直播弹幕瞬间沸腾了。

　　“我去！女玩家！还是一次两个！”

　　“这人捏的太好看了吧，求参数！啊不对……这里不是老滚5，昏头了。”

　　“真的是女玩家吗？不会是男娘吧？”

　　“不会不会，根据主播所说，当前只能选择与自身性别一致的角色。”

　　“你凭什么定义我的性别！愤怒.jpg”

　　“这……真的是游戏？”

　　怒喝果粒橙感到难以置信。

　　陆渊一眼认出了这名身材高挑、有着一头微卷长发的女玩家，那充满好奇的目光，还有神态表情，都跟夜行神似。

　　她旁边那位留着一头干练短发的，就是营地里的第二位学者玩家了。

　　“当然是游戏了，”夜行一脸不屑，“不是游戏难道还是穿越不成。”

　　“大家好。”

　　南国的雪打了个招呼。

　　两位女玩家都使用了自身形象。

　　果粒橙身高176，在女性里算很高了，平日里经常锻炼，肌肉线条明显，而且确实如夜行所说，是个美女。

　　南国的雪身高也有170，父亲是国人、母亲是不列颠人的她，五官天生享有立体感加成，颜值甚至比果粒橙还出挑。

　　“你好，执行官先生，顶级牛马果粒橙，前来报到！”

　　果粒橙很自来熟地跟陆渊握了握手。

　　“你一定就是从掠夺者营地里救下的那个原住民少年吧，你好，沈泉同学！”

　　“你好，果……果粒橙女士……”沈泉有些拘谨。

　　天人都是这么自信大方的吗？

　　“欢迎两位入职，我是你们的执行官。”见认识的差不多了，陆渊开口道。

　　“现在是公元3200年，在过去的1000多年里，人类的科技取得了长足的进步……”

　　一通介绍游戏背景后，他不多废话，直接给在场的所有玩家分配了任务。

　　“我们的周边环境十分恶劣，因此，我要求每一位员工，不论什么职业，都必须尽快掌握战斗技能。”