第21章 地层深处的机遇

陆渊看向草原。

　　“你负责教会两位新人用枪，直接用劫掠者留下的实弹打靶。”

　　“是！”

　　“教会之后，挑个时间，所有人一起去地下洞穴，在实战中好好磨合一下。”

　　“明白！”

　　果粒橙和南国的雪领到的，是从劫掠者那里缴获的高级自动步枪。

　　现在，这种自动步枪被正式命名为“狂徒”，经过草原的试射后发现，综合性能比生产于21世纪80年代的“突击者”要好出至少20%。

　　它的完整蓝图已经录入3d打印机，今后将彻底取代定位重叠的“突击者”，直到有更好的武器入手。

　　“我首先教大家上弹、上膛和开关保险，以及选择射击模式，然后我们从最基础的卧姿射击开始练习。”

　　沙地上，草原对穿上了作战服的两位新人道。

　　“你们的靶子是之前劫掠者们留下的全地形车残骸，原本步枪上是要安装弹道计算机的，弹道计算机与战术头盔相连后，会大大降低瞄准难度。

　　“不过，为了熟悉枪械，培养射击手感，我们暂时先不用它。”

　　“好的教官！”

　　果粒橙握紧了拳头。

　　上线5分钟不到，她已经全然忘记这是一款“游戏”，对玩枪这件事感到无比期待。

　　没办法，游戏的“画面”和“音效”都太真实了，更别说还有触觉模拟。

　　陆渊安静地旁观了一会，随后转头看向高大的空天飞机。

　　随着危险的解除，是时候让它重新飞起来了。

　　空天飞机的四台喷气式引擎分别安装在飞机的主翼和副翼上，喷口可以偏转向下，提供平稳垂直起降的能力。

　　要想维修引擎，需要先将喷气式引擎整体拆卸下来，拆开后更换里面损坏的部件，再原样安装回去。

　　换句话说，他还需要制造至少一台电动起吊机，否则一台引擎重量超过两吨，单靠人力，肯定搞不定拆卸和安装。

　　考虑到脚下都是松软的沙地，还必须为这台吊机提前搭建稳固的金属台座。

　　另外，修补输油管线需要维修人员先爬到机背上去，拆开一部分蒙皮，然后进行焊接。

　　一部足够长的折叠梯也必不可少。

　　陆渊想了想，这些器材的设计和建造应该就不用麻烦聚变了，初步掌握了3d打印机的使用方法之后，他自己就能搞得定，原材料也只需要劫掠者们留下的废铁。

　　主要还是要尽快集齐稀有金属。

　　两名新人都学得很快，尤其是果粒橙，射击悟性只是稍逊于堂弟夜行。

　　之后的组队下副本也十分顺利，5人小队的火力基本可以在地下洞穴副本里横着走了，虽然南国的雪由于力量不足，站立姿势下只能打点射，但在战斗中，她没表现出任何慌乱。

　　想必是以前玩恐怖游戏时，早就把胆量练出来了。

　　回到空天飞机内，陆渊一边设计起吊机，一边让3d打印机继续生产太阳能电池板和弹药。

　　又是一天过去。

　　经过玩家们的不懈努力，钒和镍的收集进度分别达到了93%和289%。

　　地下洞穴内总计探索了超过35公里，各个方向上都发现了通往更深处的通道，似乎整片沙漠的地下都是连为一体的。

　　而且，越往洞穴深处走，就越是容易遇上机械沙漠蛛。

　　这个现象引起了陆渊的注意。

　　一方面，这倒是有利于打材料，但另一方面，也让他感到了一丝不安。

　　“沈泉，”陆渊把原住民少年叫来身边，“有件事，我想问问你。”

　　“嗯，您说吧。”

　　“关于地下的机械生物，你们红铁镇了解的多吗？”

　　“算是挺熟悉的吧，我们都管那些机器野兽叫‘智械守护者’，经常在挖矿的时候遇到，传说是这个星球的早期殖民者留下的，那是八九百年前了。”

　　沈泉说。

　　“不过我们没有你们那么强的火力，所以一般会尽量躲着它们，再就是……”

　　“就是什么？尽管说，没关系。”

　　沈泉叹了口气：“老一辈都很迷信，认为触犯智械守护者会招来很不好的事情，宁愿降低矿井产量，也不愿意深入它们的领地。”

　　“具体是什么不好的事情？”

　　沈泉：“据老人们讲，很久以前有个采矿小镇决定向智械守护者开战，他们从绿洲城买了很多武器，一开始打得很顺利，但从某一天开始，形势急转直下。”

　　“然后呢？”

　　“然后某一天，他们朝周围村镇发出了求救信号，当周边的人赶到后，原本200多户的小镇已经变得空无一人，地上有人类遭到拖行留下的血痕，而且血痕都汇聚到矿洞洞口，根本没人敢深入地下搜救那些失踪者……”

　　听完沈泉的叙述后，陆渊陷入深思。

　　很明显，对于烈度一般的领地侵犯，机械沙漠蛛只会进行驱逐。

　　但是，当入侵行为猛烈到一定程度时，它们的战斗力会大幅增强。

　　这只可能是临时进行了机体强化改造，否则，就那四根小钢爪的杀伤效率，实在是很有限……

　　这些强化会额外消耗能量，平时是一种累赘，因此，只会在“战争”到来时安装。

　　至少在逻辑层面，这是能解释通的。

　　那么，要安装这些改造件，地下深处，必然存在一个类似工坊的地方，并且，很可能存在人工智能水平更高的母体主机，负责控制附近所有机械沙漠蛛的族群行为。

　　“也就是说，你们从来没有发现过智械守护者的巢穴？”陆渊最后问道。

　　“没有。”沈泉摇了摇头，“我们都不确定它们有没有所谓的巢穴，其他村镇，包括绿洲城的人，应该也是不知道的。”

　　“巢穴里可能埋藏着知识和财富……”陆渊喃喃自语道。

　　收益总是伴随着风险，对陆渊来说，回收黄金时代的人类科技非常重要，区区一个机械种族，不能成为绊脚石。

　　而且，目前看来，玩家们的火力还没触发机械沙漠蛛的族群防御机制，将来只要限制刷本小队的规模，例如不得超过4人，或5人，应该就能维持这种相对安全的状态。