第2章 未来科技，震撼人心！

陆渊直接选择了新手特惠物资包。

　　虽然还不知道里面有什么内容，但仅仅2点的售价，显然，买了不吃亏，买了不上当。

　　【恭喜获得物品：一台手持式物质扫描仪2950型；一台3d打印机2839型；三台玩家休眠仓】

　　伴随一道蓝光，一台像是大号手枪的设备，出现在主驾右边的水杯架上。

　　这就是扫描仪？

　　陆渊将它拿起，端详了片刻，心中浮现出一个想法。

　　只要用扫描仪扫描引擎，获得工程蓝图，然后再用3d打印机制作出损坏的部件，更换上去，应该就有办法修复引擎，让空天飞机飞起来！

　　【3d打印机和玩家休眠仓体积较大，需要传送至货舱吗？】

　　“当然，传送！”

　　给系统下达命令后，陆渊来到货仓，看到了传送过来的高科技设备。

　　三台玩家休眠仓，在货舱里靠墙一字排开。

　　它们是在灾变前人类科技的结晶造物，可以快速克隆人类躯壳，之后从平行宇宙召唤精神意识体，上线登录，创造出可爱的小玩家们。

　　来到这个世界后，玩家会自动入职沧源未来科技，成为执行官麾下的好员工。

　　届时，浩大的宇宙开发，将会被包装成一款轻松休闲、同时又不失硬核的开放式全拟真网络游戏。

　　玩家们会在游戏里领取各种任务，在丰富的任务奖励的诱惑下，为伟大的人类复兴计划添砖加瓦。

　　当然，这一切的前提，是要让游戏足够精彩，足够有趣。

　　陆渊虽然没做过游戏策划，但毕竟是个资深玩家，心中早就积攒了大量设想。

　　对他来说，这份工作有一定的挑战性，但算不上困难！

　　“嗯，开始吧！”

　　货仓另一边，摆放着庞大的3d打印机2839型。

　　它的主体是两个长方体箱子，其中一个用于分解并储存原材物料，另一个用于打印成品。

　　机器上有操作面板，陆渊将其激活，首先阅读了使用手册。

　　根据手册，这台机器可以从原子层面打印工业制成品。

　　原料无需任何预处理，只要放入物料箱，打印机就会消耗电能，自动将其分解为单质或小分子化合物，用于后续的物品制作。

　　此外，打印机与三台玩家休眠仓之间以管道相连，还可以为玩家们的克隆体提供有机质原料。

　　陆渊决定先把第一批三名玩家克隆体的材料凑齐。

　　之后，一边等待休眠仓塑造克隆体，一边给游戏玩法打好框架。

　　待人手增加，后续的空天飞机维修工作，以及营地建设工作，想必会更加容易。

　　想要“制作”人体，需要大量的碳、氢、氧、氮元素，少量的磷、硫、钙、铁、钠、钾、氯元素，以及其他十几种微量元素。

　　其中的氢元素和氧元素，都可以从空天飞机所携带的500升生活用水中快速获取，氮元素可以直接从空气中获得。

　　空天飞机的内饰使用了相当多的板材，它们大部分是含碳的高分子聚合物，拆下来后丢进3d打印机，碳元素的来源，也可以得到解决。

　　至于红细胞里的铁元素，更是只需要一颗螺母就足够。

　　但是，剩下的那些微量元素，就有点困难了。

　　“这些微量元素的最佳来源，是其他碳基生物……”

　　陆渊喃喃自语道。

　　看来，一场狩猎是不可避免了。

　　问题在于，这颗星球上还有生命吗？

　　这个问题立刻就可以得到解答，因为探测环境的无人机已经在几分钟前返回。

　　在过去的24小时里，它粗略探索了周边100平方公里的土地。

　　结果显示，大气成分无毒，无未知微生物，氧气含量与地球高度相似，可以自由呼吸。

　　星球上的重力为0.95倍地球重力，一天也有24个小时。

　　迫降点附近都是戈壁沙漠，地质取样里发现了十几种起源于地球的细菌。

　　这一迹象显示，这颗星球曾经被人类殖民开发过，但在随后的岁月里，又经历了全球性的生态崩溃，原因很可能是战争。

　　“会是核战争吗？”

　　想到这里，陆渊调出了空天飞机坠入大气层前，外部摄像头所拍下的星球样貌。

　　画面显示，星球上的绝大部分区域，无论是山峦还是平原，都覆盖着一种淡黄绿色的玻璃状物质。

　　自己所迫降的这片沙漠，是极少数没有被玻璃状物质覆盖的区域之一。

　　整个行星表面被烧成了玻璃！

　　这说明星球95%以上的土地，都曾被超过3000度的高温长时间烧灼过，以至于沙土和岩石被彻底烧融化，最终沦为了毫无生气的玻璃化废土！

　　以陆渊的知识储备，这很可能是巨型战舰使用超大功率等离子武器，从外太空持续炮击造成的结果，

　　这颗“璃星”，是曾经的星际战场！

　　与全球烧玻璃这种程度的环境伤害比起来，核弹轰炸，甚至可以算得上是温和。

　　“难以想象，在上一轮文明末期，人类到底遭遇了怎样的浩劫……”

　　陆渊收拢心绪，将注意力重新集中在调查结果上。

　　令人欣喜的是，尽管环境如此恶劣，生命还是找到了出路，沙漠中发现了高等动物的踪迹，而且距离迫降点不远，就在北方大约3公里处！

　　确认这一点后，陆渊看向武器站里，那套米白色的全天候战斗服。

　　战斗服外层是高性能防弹材料，对近战和远程攻击都有一定的防御力，并且抗辐射、抗腐蚀。

　　即便不小心被掠食性的野兽近身，它也能提供较为可靠的防护，不至于瞬间死在尖牙利爪之下。

　　现在距离太阳落山还早，时间充足。

　　只要猎取200公斤左右的生物，就足够制作出三名玩家的肉体！

　　确认要外出狩猎后，陆渊穿戴好战斗服，将无人机上的地图资料传到随身Pad上，最后带上“突击者”自动步枪，外加五个弹匣。

　　打开减压舱门，他走下舷梯，踏上了烈日炎炎的璃星表面。

　　外面的气温高达48摄氏度，一座又一座的沙丘一直绵延到地平线尽头，其间点缀着造型怪异的岩山和风蚀塔。

　　好一个风光壮丽的不毛之地。

　　战斗服采用封闭式设计，内部自带微型气候调节功能，只要外界气候别太极端，都可以维持舒适的温度和湿度。

　　在电子地图的指引下，陆渊很快抵达了“猎物”曾经出现过的地方，找到了即将成为玩家克隆体原料的外星生物。