第22章 外骨骼，入手！

一天之后的正午，发电板的数量增加到了65块，一天发出大约260度电。

　　谁能想到，电居然开始用不完了，不过这也是因为当前的工业设备数量还不够多，营地一旦扩建，电力肯定又会捉襟见肘。

　　不能骄傲自满！

　　陆渊先是让沈泉调整好所有发电板的角度，然后给两台甲烷发电机都接上燃料罐。

　　开启它们之后，这一瞬间，营地总发电功率总算是突破了100KW。

　　【主线任务：发展II完成；任务目标：建造至少100千瓦级别的发电设施，得到20兑换点券】

　　【主线任务：发展III已激活，任务目标：建造至少1兆瓦（1000千瓦）级别的发电设施】

　　现在，陆渊积攒了73点券，距离兑换大型3d打印机指日可待。

　　不过，他决定先花费10点券，购买第一天就已经摆在物资商店里的【维修站】。

　　大型3d打印机需要足够大、足够安全的厂房空间，因此，搬家的事显然更要紧一些。

　　购买确认之后，维修站出现在了空天飞机货舱里，它是一个高3米、长3.5米、宽2米的大号工具箱，内有智能化维修工具。

　　陆渊拍了拍旁边沈泉的肩膀。

　　“小子，跟我来。”

　　走到货舱里，沈泉惊讶地瞪大了眼睛。

　　“执行官阁下，我没记得您生产过这种东西呀，这是……法术？”

　　陆渊挑了下眉毛。

　　“过于发达的科技，看上去确实会像魔法一样。”

　　“是吗……”

　　“是的。好了别愣着了，跟我一起打开它。”

　　“好！”

　　工具箱开启，里面的东西，让陆渊看了也不免一阵惊喜。

　　那是三台“工蚁”轻型工业外骨骼！

　　它全重80公斤，行走速度缓慢，可以为穿戴者增加至少300公斤的上肢力量。

　　此外，它左右两条手臂上整合了多种工具，最常用的电动改锥和钳子扳手就不用说了，此外还有等离子切割、打孔和焊接设备、高频振动式单分子刃、激光测量和校准、结构胶筒和密封胶筒，以及经典的工程胶布，活像一个高科技人形瑞士军刀。

　　但这不是重点。

　　重点在于，这种工业外骨骼也有AI辅助，可以大大提高穿戴者的技能水平！

　　根据说明书，就算是从来没有做过木工活的人，穿上它之后，也能在4小时之内将几棵树锯倒、切片、搭建成一座漂亮的小木屋。

　　这东西有点儿猛啊……

　　陆渊去取了扫描仪，扫描后，得到了它的全套工程蓝图。

　　工业外骨骼相当先进，它使用两种电池，一种是固定在工具箱里的金属氢电池，能量密度是空天飞机上高性能锂离子电池的20倍，通过电缆向外骨骼供电，全功率状态下可以续航30小时。

　　另一种是背部的全氮阴离子电池组，能量密度是锂离子电池的10倍，全功率状态下能续航4小时。

　　这两种电池，基本就是核能之下的极限了，不太可能有比它们能量密度更大的化学电池。

　　获取它们的蓝图，对营地的发展极其重要！

　　另外，外骨骼上的超高温等离子体发生装置，以及单分子刃技术，将来也有武器化的潜力。

　　而且，只要把工业机甲的关节缓震、控制电机功率什么的改一下，设计出一款军用外骨骼也不是没可能。

　　总之大赚特赚。

　　陆渊立刻穿上体验，走向不远处的一处全地形车残骸，决定先试试等离子切割功能。

　　进入作业模式后，外骨骼面罩启动，待切割物体上出现了AR增强的切割辅助线。

　　“手臂已抵达最佳切割位置，请保持当前距离，并沿着红线进行切割。”

　　“切深不足，请耐心跟随红点移动，减慢切割速度至当前70%……切割已完成。”

　　清晰柔美的语音传到了陆渊耳边。

　　原来如此……

　　穿上外骨骼后手不仅不会乱抖，还会有助力修正，就像是有老师傅在手把手地教，只要能听懂人话，就可以跟着学会。

　　不久之后，果粒橙和雪姐刷副本回来，男玩家组也开始上线。

　　“哇！这是啥？！”

　　夜行一眼发现了新玩具。

　　“三套工业外骨骼而已，迫降的时候从货舱里滑出去了，刚刚才从沙漠里找回来，”陆渊一本正经地强行解释，“穿上了这个，我们的技工熟练度会大大提升。”

　　“哦……是是是，”小玩家们互相对个眼色，“我们懂，都懂！”

　　在他们看来，这分明就是策划发现游戏太拟真，难度实在太高，所以临时暗改，发布了一个在线补丁而已。

　　你们懂啥啊……

　　陆渊都无语了。

　　“总之，大家加把劲，尽快修好喷气式引擎。”

　　稀有金属已经收集够了，吊机部件也已经开始打印。

　　入夜，果粒橙和雪姐下线去上班，男性玩家们合力搭建好了吊机，忙活一整晚后，总算拆下了全部四台喷气发动机。

　　隔天，替换部件做好。

　　接着需要把引擎拆开，安装这些替换件。

　　包含输油管在内的少部分部件需要焊接，即使穿上工业外骨骼，这项工作依然有一定难度。

　　“我应该可以试一下。”

　　一直话不多的雪姐毛遂自荐。

　　“我大学期间做过不少实验，手稳这一点好歹是练出来了。”

　　“我也想试试，执行官！”草原上前一步敬礼。

　　“我以前学过维修各种武器和车辆，虽然难度肯定比不上维修喷气式发动机，但，总算是有些基础。”

　　好！很有精神！

　　“嗯，批准。你俩可以先拿全地形车残骸练练手。”陆渊说。

　　“那个……”一直旁听的沈泉举起手来，“执行官阁下，我是学过电焊的，你们说的等离子焊接，我想手感上应该也差不许多，如果您允许的话，我也可以帮忙！”

　　“你会电焊？”果粒橙被惊到了，“可是你才多大？也就15岁吧？”

　　“16岁。”沈泉一脸骄傲。

　　“我从6岁起就在红铁镇的各个岗位上当学徒了，祖父要我熟悉镇上的所有生产流程，要做到如数家珍！以便将来能……咳，能成为优秀的工人。”

　　在场所有人都听出来了，沈泉的爷爷，大概率就是红铁镇的镇长。

　　好你个浓眉大眼的，居然是“官二代”。

　　不过，谁也没揭穿。