第26章 考察潜在合作对象

全地形车在黑暗中穿越广袤的沙漠。

　　四个小时后，清晨五点，夜行看到了红铁镇。

　　它坐落在矿山脚下，居民区与工业区分开，远远能望见高耸的烟囱和熔炼炉。

　　一座又一座的高压电塔，从镇上的工业区一直延伸向远方。

　　聚变指了指输电塔：“它们应该是从绿洲城一路建过来的吧？”

　　沈泉点点头。

　　“是的，绿洲城还在400公里外，他们有大油田，垄断了所有的成品油和电力生产，还有水。”

　　“什么人？！快停下！”

　　车在小镇大门前被叫停，三名卫兵神情紧张地举枪瞄准。

　　他们手里只有拉大栓的步枪，护送小队此行可是把榴弹发射器和反器材狙都带上了，火力要强得多。

　　安保队长从警卫室里跑了出来，沈泉跳下车，摘掉头盔。

　　“郝叔，是我啊！”

　　安保队长揉了揉眼睛。

　　“沈泉？！”

　　“嘿嘿，是我！快让他们放下枪吧，这几位是我的救命恩人！”

　　“哦！放行放行！去叫醒镇长，小刘、小黄，去开辆车，给他们带路！”

　　众人经过工业区进入居民区，抵达镇公所。

　　几分钟后，一大群人带着惊喜的神色涌了进来，为首的是一位面容慈祥有不失威严的高大老人，看样子有70岁了。

　　沈泉跟他的父母相拥在了一起，大厅里顿时充满了重逢的喜悦。

　　老人上前：“事情我都已经听说了，感谢各位的无私帮助！请先休息一下吧，能不能容我先跟沈泉单独聊几句？”

　　“当然。”夜行答复道。

　　老人将沈泉单独叫进一个房间，其他人在外等待，期间，沈泉的父母上前自我介绍，不断道谢。

　　几分钟后，老人面带微笑走了出来。

　　“好了！几位，如果不介意的话，接下来去我家如何？”

　　整个小镇都被提前唤醒了，步行去老者家里的路上，居民们站在狭窄的巷道口，挤成一团，带着善意的好奇挑头观望。

　　居民区的房屋建得很密集，互相可以遮挡阳光，老者家也是如此，区别在于有个很大的带金属遮阳棚的院子。

　　院子里早就挤满了闻讯而来的镇民，老者亲自端过来一个大金属盘子，盘子上有四杯冰镇羊奶，以及沾了盐的面包。

　　草原关闭实时翻译。

　　“我以前在沙漠地区工作过，这应该是当地常见的待客风俗，喝过了羊奶，吃过了面包，就代表我们是尊贵的客人。”

　　哦，原来如此。

　　夜行微笑上前，摘掉战术头盔，第一个品尝面包，其他三人紧随其后，顿时，周围爆发出掌声和欢呼。

　　老人深深鞠了一躬。

　　“我是红铁镇的镇长，沈海，感谢几位远道而来的客人！沈泉是我最聪明能干的一个孙子，而救下了他的你们，是我，以及整座小镇的恩人！”

　　“我是沧源未来科技的首席调查员，奉执行官之命，护送沈泉回家！”夜行充满自豪地自我介绍道。

　　接下来，镇长带着小队进入自家起居室，泡茶待客。

　　他介绍了一同进屋的几人，分别是包括沈泉父亲在内的三个儿子，以及镇上的首席工程师，李工。

　　老镇长再次躬身致谢：“我知道，财物难以衡量几位的恩情，但我听沈泉说，你们的营地似乎缺少稀有金属？如果方便的话，请把金属的种类和数量提供给我吧，红铁镇一定尽力相助！”

　　好啊！既然你都这么说了！

　　聚变没多客气，拿出Pad，填写了一个所需金属数量的表格，翻译成当地文字后递给老镇长。

　　对方点了点头。

　　“没问题，只是得等十几天。我需要先支付绿洲城的稀有金属订单，然后……想办法瞒着他们，生产你们所需的金属。”

　　“绿洲城的金属需求很大吗？”夜行问。

　　“很大。红铁镇已经是最大的金属供应商，但也只能涵盖一半供应量，近几个月，绿洲城的需求量增速很大，多次要求我们增加生产班次。”

　　“这已经引发了生产事故，全是工人过度疲劳引起的！”旁边的李工道。

　　镇长摆摆手，没让他继续说下去。

　　夜行：“绿洲城的稀有金属，买来都是自己用吗？”

　　镇长：“不，大部分转卖给了一家名叫‘阿波罗’的天人公司。”

　　“如果满足不了绿洲城提出的要求怎么办？”草原好奇地问，“比如拒绝提高产量，或者把金属直接卖给‘阿波罗’。”

　　“‘阿波罗’最早造访这颗星球是在一年前，”镇长沉声道，“那时候，他们直接从红铁镇收购金属，出价比绿洲城高，绿洲城嘴上说着我们可以自由贸易，不会横加干涉，但是，周围的掠夺者却突然开始加大对我们的劫掠力度。”

　　跟镇长差不多年纪的李工说：“几乎每家每户都有年轻女孩被掳走，而且很‘奇怪’的是，自从我们拒绝天人的交易请求，表示只愿意把金属贱卖给绿洲城后，劫掠者就又恢复了正常的作恶强度。”

　　聚变关闭翻译器。

　　“我没听错吧？劫掠者的行为是受到绿洲城默许的，必要时还会充当绿洲城的打手？”

　　南国的雪：“显然是这样。”

　　“对你们威胁最大的，是哪一帮掠夺者？”草原神情严峻。

　　镇长：“很遗憾，就是这片沙漠上最强大的掠夺者战帮，他们自称暴风帮，以灾变前的一座地下基地为据点。”

　　暴风帮。

　　所有人牢牢记住了这个名字。

　　这一天是现实中的周六，玩家们可以长时间在线，于是小队四人又跟镇长聊了一会，表达了愿意开展贸易的友好意向。

　　镇长带着他们参观了镇上的金属冶炼厂和矿区。

　　大约上午10点，小队四人与镇长和沈泉道别，打道回府。

　　离开之前，他们跟镇长交换了无线电通讯的秘密频率。

　　红铁镇瞒着绿洲城在矿山上偷偷建了一根广播信号塔，由于高度超过了1000米，可以直接跟200公里之外的魔鬼山营地通讯。

　　这种短波无线电台受气象条件影响较大，效率一般，无法传输图像和视频，但胜在距离够远。