第29章 大基建！

隔天，四名新玩家的角色都已经建立，克隆体开始制造。

　　陆渊也终于调整到了正常作息。

　　早上起床之后，趁着气温还没升高到30度以上，他来到魔鬼山的悬崖边，眺望着脚下的沙漠，思考该怎么应对劫掠者、绿洲城和“阿波罗”这三个潜在威胁。

　　“执行官先生，早上好。”思索间，南国的雪迎着日出走了过来。

　　陆渊回身朝她点头致意。

　　“早上好，给机械沙漠蛛重新编程的事做的不错，这东西潜力很大。”

　　“您过奖了，举手之劳而已。基于现有成果，我设计了一套无人机系统蓝图，您可以过目一下。”

　　陆渊接过她递上来的Pad。

　　雪姐的设计名为“无人机侦查基站”，由两架无人机、一个充电基座和一组太阳能发电板组成。

　　基站布置在野外高处，由太阳能板供电。

　　无人机电池从锂离子电池换成了全氮阴离子电池，续航时间增加10倍，两架无人机交替充电，可以时刻保持有一架在天上，侦查周围敌情。

　　充电基座上有一个可以自动开合的罩子，用来应对沙漠上常有的沙尘暴，防止无人机损坏。

　　每个基站可以自行运作至少一个月，期间，完全不需要人维护。

　　“我在无人机上套用了机械沙漠蛛的行为模式，”雪姐说，“它现在会自动跟踪调查那些让它感兴趣的现象，比如沙漠上新出现的车队，根据我的计算，只要在营地周围布置六个这样的基站，就可以形成一个至少80公里半径的视野圈，为敌人的进攻提供有效预警。”

　　“生产六个基站需要多久？”陆渊问。

　　“以现在的产能，大约一天半。”

　　那就是6小时一个了，还挺快的，陆渊再次陷入沉思。

　　能提供侦查预警固然不错，但除此之外，他还想到了无人机的另外一种用法。

　　“无人机能改装成空中通讯中继站吗？”

　　“……可以。”

　　雪姐一时没反应过来，回答迟疑了几秒。

　　“两架飞行的无人机之间，通讯范围有多远？”陆渊又问。

　　“这取决于信号频率和通讯功率。”

　　“最简单的无线电就可以。”

　　“那会很远，至少100公里。璃星太阳辐射很强，会严重干扰短波通讯，放在地球上的话，恐怕会轻松超过500公里。”

　　陆渊停顿了片刻。

　　“所以，如果我没算错的话，用大约三十个基站，就可以形成一个半径300公里的通讯中继区域。”

　　“没错……”南国的雪反应了过来，“您打算在这片沙漠里组建一个监听网络？”

　　陆渊浅笑着点了点头。

　　“我打算监听附近所有的无线电通讯，劫掠者一定也在周围建立了大量中继信号塔，尤其是那些实力强大的战帮，只有这样，他们才能与绿洲城的统治者保持联系。”

　　“监听到劫掠者的通讯后，我们可以用无人机群进行三角定位，应该就能确认这些信号塔的位置。”

　　南国的雪点头表示赞同，这在技术上没啥难度。

　　“然后呢？”

　　“然后，突袭摧毁这些信号塔，接着偷梁换柱，用AI伪造劫掠者与绿洲城之间的通讯语音，接管他们之间的通话。”

　　“唔，原来如此。”

　　雪姐的眼神变得犀利了起来。

　　“没想到执行官大人如此狡诈。”

　　“狡诈这个词是不是有点……”

　　“那我按照您的要求去写程序了，掰掰。”

　　南国的雪扬了扬手，转身回到了空天飞机里。

　　虽然工作很出色，但个性真是冷淡啊……陆渊无奈地摇了摇头，继续思考问题。

　　让绿洲城和劫掠者无法有效通讯，只是计划的第一步。

　　…………

　　又过了一天，四名新玩家上线。

　　老头冒黑烟，男性，【工程师】序列。

　　月光马喽，男性，【士兵】序列，动作游戏高手，待人谦和，同时是个户外登山大佬。

　　咖啡猫、迷茫的大锤，两位女玩家，都选择了【工程师】序列。

　　两人都爱好《我的世界》、《都市天际线》之类的建造游戏，合用一个视频网站账号，经常发布一些令人惊叹的作品，让观众们感慨“这游戏怎么跟我买来的不一样”。

　　两人是同学，分别就读于建筑系和城市规划系，理论知识可谓相当强悍。

　　伴随着这四人的上线，陆渊一下子完成了两个主线任务。

　　【主线任务：生存III完成，生存两周，获得40点券】

　　【主线任务：生存IV已激活，任务目标：生存一个月】

　　【主线任务：发展II完成，营地居民达到10人，获得20点券】

　　【主线任务：发展III已激活，任务目标：营地居民达到20人】

　　兑换点券总数来到了123点，除了兑换大号3d打印机之外，还可以额外兑换一台普通3d打印机，最大限度增加产能。

　　陆渊废话不多说，介绍完背景后，趁着所有玩家都在线，颁布了下一阶段的玩家任务。

　　“接下来，所以人都可以领取建设营地的日常任务，并从中得到经验。”

　　“营地需要至少两间员工宿舍，一间多功能办公室，一间餐厅兼做会议室，一间科研实验室，一间武器库，以及厂房和普通仓库若干。”

　　“其中最大一间厂房的要求是长度不小于35米，宽度不小于15米，室内净高不小于10米。”

　　“另外，营地正门需要尽快修好，两根防御塔要重建，塔上的武器要加强。”

　　咖啡猫和锤妹听完，瞬间来精神了。

　　这不就是建设一座小型主城嘛，这事我们在行！

　　众人兴致高涨，投身到这场基建运动中。

　　老头冒黑烟首先发力，在大家崇拜的目光中，十分娴熟地画出了配电系统蓝图，随后以空天飞机上的维生系统为蓝本，设计了至关重要的中央空调系统和生活用水净化系统。

　　接下来，陆渊带领着诸位员工，首先建造厂房。

　　厂房用到的主要建材是钢和钢化玻璃，而玻璃的主要原料又是随处可见的沙子。

　　营地里，最不缺的材料就是废铁和沙子！