第33章 双子BOSS！

黑烟发出指令，草原随即扣下扳机，ONC反器材步枪发出了如同火炮般的低沉轰鸣，一枪干碎了一只机械沙漠蛛的榴弹发射器。

　　果粒橙和马喽随后发起冲锋，其他玩家们排成两列，跟在他们身后，在两名坦克接敌的一瞬间，向左右两侧展开队形。

　　这一波机械沙漠蛛有3只，但在16名玩家的围攻之下，也很快败下阵来，其中一只更是被活捉。

　　等待它的将是雪姐的调教。

　　陆渊甚至没有开火的必要，只是默默跟在团队最后，把每个人稍长和不擅长的事情牢牢记在心里。

　　战斗结束后，玩家们坐下休息，管理弹药；驮兽进场，收走战利品。

　　唯一没坐下的是夜行，他站在一旁，望向漆黑的洞穴岔路，时不时地使劲嗅上几下。

　　“有什么发现吗？”陆渊凑过去。

　　“老大，你有没有闻到奇怪的味道？”

　　陆渊：“有也是你先闻到，具体什么味？机油？”

　　夜行：“不像机油，很微弱，会不会是甲烷？”

　　陆渊：“肯定不是，纯净的甲烷无味。”

　　夜行：“是吗……我说不清楚，闻着有点像肥沃的泥土。”

　　肥沃的泥土……

　　荒漠中是不应该有泥土的，更别提肥沃了，有泥土就意味着有水，

　　陆渊思忖了几秒，随后拍了拍夜行的肩膀。

　　“那你可能闻到对的东西了。”

　　“诶？”

　　“全体都有，休息结束，我们继续前进，走岔路。”

　　队伍继续向前，走了没几分钟，所有人都闻到了土腥味，然后看到了意料之外的东西。

　　那是一片巨大的无叶藤蔓，从洞穴的各个方向钻破岩土，生长进来，其中细的有人的胳膊那么粗，最粗的直径超过两米。

　　“这些是啥，地底下的果子吗？”

　　众人跟着夜行上前，发现藤蔓上生有许多南瓜大小的结节。

　　夜行拿出扫描仪扫了下，发现结节里面基本全是水分和糖类，储存着大量能量，它们并不是果实，而是地下块茎。

　　“这是……巨大芋头！？”

　　终于，玩家们第一次在璃星上发现了外星植物。

　　探索取得了重大进步！

　　陆渊暂停副本推进，让夜行进行了更加详细的扫描。

　　扫描结果显示，地下藤蔓总体上是从东边，也就是绿洲城的方向生长过来的，但也有几条粗壮的根脉扎入地下，深度远远超出了扫描范围。

　　而且，藤蔓上有被收割采集过的痕迹。

　　陆渊早就对机械沙漠蛛的能量来源有疑问，这些家伙，为什么要以甲烷这种易爆气体为燃料？

　　起初他以为机械沙漠蛛会捕猎沙漠蛛和地鼠，然后把它们放进体内，催化生成甲烷。

　　但从蓝图上看，机械沙漠蛛并没有消化系统，没有这种功能。

　　而且，自然环境里也根本没有那么多猎物。

　　现在答案很明显了，沙漠蛛和地鼠恐怕不是它们的“主食”，这些地下植物才是。

　　机械沙漠蛛会定期收割藤蔓上的“芋头”，之后放进某种装置里，将糖分集中转化成甲烷，制造出自己需要的燃料。

　　换句话说，机械巢穴内很可能有对应的燃料转化装置蓝图，这些植物也可以是人类的食物、水和燃料来源。

　　可谓浑身是宝。

　　一番研究后，聚变阐述了自己的初步结论。

　　“藤蔓应该是从绿洲城一路长过来的，只有那边有水源；至于生长所需要的能量，应该来自于地下深处的地热，因为根系里扫描出了类似热管的构造。”

　　“有了地热和水，再加上土壤里的无机盐，这种植物不需要光合作用就可以从大气里固定碳元素，不断增殖。”

　　“它应该是人类基因工程的产物。”陆渊补充说，“璃星第一代殖民者可能用这种植物改良过深层土壤，让这里的环境更加接近地球。”

　　“末日灾变期间，星球遭到超大功率等离子武器的高温焚烧，导致地表动植物全部灭绝，只有地下生态幸存。”

　　“而且，焚烧必然产生大量二氧化碳，这反而为地下藤蔓的生长提供了更有利的环境。”

　　玩家们互相看看，露出一副“原来如此”的表情。

　　沙漠里的生态系统原来是这样的，难怪沙漠蛛在地下更常见。

　　设定这方面，这游戏也是一如既往地不含糊。

　　地下藤蔓是生产者，是生态系统中的基石，为包括机械种族在内的其他所有生物提供了食物来源。

　　那么，地下深处会不会存在体型更庞大、连机械沙漠蛛也不敢招惹的顶级掠食者呢？

　　一切不得而知，一切皆有可能。

　　十分潦草地给这种藤蔓起名“地藤”之后，副本继续推进，陆渊再次把夜行叫来。

　　“凭你的判断，地藤在哪个方向更加繁盛？”

　　夜行竖起鼻子，使劲嗅了几下。

　　“东南方向，那边更多一些，要往那边走吗？”

　　陆渊点点头。

　　“我想，机械巢穴的位置未必是固定的，应该会定期迁往地藤最繁茂的区域迁移。”

　　“有道理……”

　　事实证明，执行官大人的判断十分英明。

　　继续上路十分钟后，走在最前面的夜行突然打手势，让团队停止前进。

　　前方有情况！

　　他自己缓步上前，小心翼翼地摸索过一个转角，将战术头盔拍摄到的画面分享给其他人。

　　两只体型格外庞大的八足机械沙漠蛛，守卫着一个微微透出光亮的洞口。

　　经过近一周的探路，以及5天的集中攻略，机械巢穴连同守门的BOSS，终于被找到了。

　　“真是两个大家伙！”黑烟老哥看着夜行传回的影像，发出感叹。

　　BOSS的身高大约4.5米，尾巴更是翘到了四层楼高的半空，八条长腿形成了巨大的近战攻击范围。

　　用“蜘蛛”形容它们已经不合适了，这完全就是一台巨像。

　　“这是典型的双子BOSS配置，算是比较难处理的类型，”黑烟迅速进入角色，“好在场地足够大，可以打一场酣畅淋漓的BOSS战。”

　　“还是老样子，重武器开怪，争取开场先打坏BOSS的主武器，两个坦克同步进场，各自拉一个BOSS，让它们的侧面朝向团队，还要注意得往相反方向拉，避免两个BOSS的杀伤区域重叠。”

　　“其他人一边火力压制，一边分批次进场，尽快躲进场地四周的岩石掩体后面，到时候听我口令，有节奏地开火输出。”

　　“打完之后一定立刻缩头换弹，尽量别让BOSS注意到你，存在感越低越好，同时要保证精度，跟其他网游不一样，我们都是有友伤的。”

　　“明白！”

　　团员们听得很认真。

　　黑烟：“执行官大人，您看还有什么需要注意的吗？”