第37章 工业巨兽，开始培育！

只要能进入太空，就算一时半会找不到“沧源1号”殖民舰，也可以给绿洲城和“阿波罗”带去威慑，让它们不敢轻举妄动。

　　毕竟，在查清底细前，谁也说不清对手能不能从其他星系叫来更多援军。

　　拥有太空航行能力这件事，在战略上具有重大意义，伴随着那200吨甲烷燃料被发现，“冲出大气层”也逐渐从梦想变得触手可及。

　　与此同时，其他项目的生产也不能减速。

　　现在，限制产能扩张的瓶颈已经不只是电力，还有3d打印机的数量，以及生产某样物品的所需工时。

　　玩家休眠仓和太阳能发电板都是常态化生产项目，最好是连轴转，此外，无人机基站、武器弹药、车辆、外骨骼，都要继续生产。

　　缴获来的生产线要升级，两台机械巨像需要修复……

　　陆渊感觉头都要炸了。

　　营地越是发展，他就越能体会到3d打印机无法取代专门的生产线，这玩意的优点是万能万用，至于生产速度，从来就不是它的强项。

　　而且，也不是所有产品，都必须用3d打印机生产。

　　拿“狂徒”自动步枪来说，它主要先进在整体设计上，生产工艺方面，真正有技术含量的，就只有后来加上去的弹道计算机而已。

　　再就是威力加强版枪械用到的ONC发射药，这种火药正常流程下极难合成，工艺成本极高，只能求助于3d打印机。

　　剩下的，就不必了。

　　金属部件完全可以用数控机床加工，甚至直接铸造、冲压，或是用3d打印的21世纪“原始”版本——增材建造技术来制作。

　　工程塑料更不用说。

　　外骨骼80%以上的部件，估计也是如此！

　　根本不需要从原子层面进行堆叠打印，那是在重现生产流程尚不明确的“黑科技”时才需要用到的技术，最典型的例子就是刚刚摸出来的红外脉冲激光炮，以及之前入手的金属氢电池、全氮阴离子电池。

　　想到这里，陆渊把南国的雪叫来，向她表达了这些想法。

　　“我完全同意，执行官先生。”

　　南国的雪冲他点点头：“建立专门的生产线，估计可以节省70%的3d打印机产能。”

　　“嗯，所以接下来有个不简单的任务交给你，我需要你罗列出目前我们所有产品中，能脱离3d打印机独立制造的零件，以及它们对应的加工技术，还有每项技术需求的资源。”

　　陆渊以为南国的雪会面露难色，谁知对方缕了下发丝，轻声答应下来。

　　“没问题，明天这个时候交给你，可以吗？”

　　这么快！？

　　“……可以，我本以为这么枯燥的任务，你会要更多时间。”

　　南国的雪耸了耸肩。

　　“这种工作就像整理背包物品栏，不怎么费脑筋，完成的时候还特别有成就感，一点也不枯燥。”

　　说得好！

　　陆渊朝她竖起了大拇指。

　　多好的员工啊，这游戏简直就是为你量身定制。

　　接下来的一天，陆渊让大号3d打印机多生产了一台油箱加大、马力增强的plus版全地形车，分给了唯一的调查员玩家，夜行。

　　车是目前最急需的，草原和马喽出去布置无人机基站需要用一台，夜行外出探图也需要一台，以后巡逻、跑商、运兵……必然需要更多。

　　剩下的玩家，只能先骑着招安过来的机械沙漠蛛去更远的地方开发新的地下副本，离开地下后，这些机械生物的脚下会弹出三叶草形的金属支撑板，防止大长腿因为压强过大陷进沙地里。

　　虽然机械沙漠蛛在沙漠里的速度赶不上全地形车，坐着也没那么舒服，但还是好过步行赶路。

　　小小的营地，已经呈现出向外扩张的态势。

　　隔天下午，

　　陆渊正在帮咖啡猫和锤妹盖新厂房，南国的雪走过来，送上了之前答应的零件目录，还带来了一个消息。

　　“刚刚接到了来自红铁镇的通讯，沈镇长希望亲自带队来访，洽谈日后合作。”

　　“太好了！”陆渊跳下小型吊机，“什么时候过来？”

　　南国的雪：“我们这边确认后，他们就会开始做启程准备，大约两天后抵达。”

　　“嗯，那就立刻跟他们确认，沧源欢迎他们的到访。”

　　“执行官大人，我们要不要盖一间招待所，稍微上点档次、能彰显沧源实力的那种？”

　　迷茫的大锤问。

　　陆渊一想，确实很有必要。

　　红铁镇距离这里有四个小时的车程，访问团可能不会当天往返。

　　虽然员工宿舍里还有空房间，但让客人住那里，明显有失礼节，再说，也不能在员工餐厅里谈生意，那是自己人日常七嘴八舌讨论下一步计划的地方。

　　“盖！这间厂房先停一下吧，现在就盖，多叫几个人来。”

　　陆渊思考了一会，给其他在线玩家发信息，各自分配了与这次见面有关的任务。

　　…………

　　两天后的清晨，一支由一辆载重货车、三辆全地形车组成的车队，朝着魔鬼山营地驶来。

　　营地大门滑动开启，车队进入。

　　这次来的有镇长沈海、他的孙子沈泉、李工、另外三名随行技术人员，以及四名红铁镇卫兵，共十人。

　　“早上好，镇长先生。欢迎来到沧源未来科技璃星1号营地。”

　　陆渊带领玩家们上前迎接。

　　见到陆渊，镇长明显愣了一下。

　　他听沈泉说起过执行官的年纪不大，但着实没料到，竟会如此年轻。

　　应该还不到30岁吧？简直难以置信……

　　“你好，执行官阁下，感谢你们的盛情接待！按照约定，我带来了你们需要的金属。”

　　“您客气了，进屋说吧。”

　　“好！”

　　下车后，沈泉整个人都震惊了。

　　新员工会无中生有，也就罢了，他算是见怪不怪，可这营地……

　　我两周前走的时候，根本就不是这样的好吧！

　　劫掠者那些臭烘烘的铁皮房子全不见了，原本面积很大的谷底，现在硬是被建满了六成，十几座房子就像是从地底下钻出来的一样。

　　这些金属房屋跟红铁镇里的石砖屋完全不一样，表面光滑如镜，边角圆润，看着像军事堡垒一样坚固、冰冷，但又好像住起来很舒服。

　　每一座的设计都不一样，而且都很好看！

　　还有那间大厂房，那么大的厂房，到底是用来生产什么的？

　　能住在这里的人，也太幸福了……