第36章 老本家的馈赠

所有物资中，最显眼的就是用于驱动机械沙漠蛛的燃料。

　　“这里有一吨大小的甲烷罐30个，100公斤大小的还没清点完，但少说也有2000个，此外还有400多个20公斤大小的，总量至少200吨！”

　　黑烟把陆渊带到洞穴一角，指着堆积如山的燃料罐道。

　　看到这些宝贵的甲烷，就连陆渊脸上，也忍不住露出了笑容。

　　这下子，空天飞机的外太空燃料，可算是有着落了！

　　“我这边发现了还没来得及安装的武器改装件，”草原也赶来报告，“重机枪、重型榴弹发射器、火焰喷射器，都有，弹药也有，质量相当不错，但是设计上完全没考虑人机功效，因为根本就不是给人类设计的，重量对步兵来说实在太大。”

　　“没关系，拿到就是赚到。”

　　陆渊眯着眼睛笑了笑，此刻，他已经想到了这些武器的用途。

　　“老大！我们找到了巢穴里的高品质钛合金储备，将近十吨呢！”果粒橙从远处跑了过来，“而且好奇怪啊，其中一些好像熔化又凝固过。”

　　“嗯，那看来有些年头了。”陆渊随口答道。

　　在这颗星球上，金属熔化过并不奇怪，说明经历了那场焚烧全球的末日事件。

　　钛合金是机械沙漠蛛的主要材料，相当于它们的“血肉”，巢穴里自然要多储备一些，这也就解释了为什么之前它们会偷走空天飞机的引擎残骸。

　　自动拾取忘关了。

　　到目前为止，收获已经相当丰厚，但陆渊最关心的，还是占据了机械巢穴大部分面积的生产设备。

　　在经过了详细的检查后，南国的雪来到陆渊身边报告，语气平静。

　　“我们得到了将有机营养物转化为甲烷的装置的蓝图，今后，地藤芋头也可以成为我们的能量来源。”

　　“不过考虑到维持地下生态平衡，每次的收割采摘数量不宜过多。”

　　“然后，就是巢穴主体了。”南国的雪转身看向流程复杂的生产线，“总体来说，这条生产线还是很先进的，但并非全自动，之前看到的那些小型机械沙漠蛛就是产线工人。”

　　“在原料充足的情况下，生产线每半天就能组装一只战斗型机械沙漠蛛。”

　　“半天一只？一年超过700只？”

　　这速度大大超出了陆渊的预料，还好团队推进的速度足够快，不然要是拖太久，真要给它们反推了。

　　“效率很高啊……能拿来生产别的东西吗，比如我们的军用外骨骼？”

　　南国的雪摇了摇头。

　　“现在还不行，外骨骼的技术层级其实要高于机械沙漠蛛，需要先对产线进行升级改造。”

　　“行，我知道了，那这件事后面再商量。”

　　“执行官阁下！”这时，聚变的声音传了过来，“我发现了几份重要文件，您可能有兴趣过目一下！”

　　陆渊跟着他，来到控制整条生产线的主机面板前。

　　“女皇蛛在投降的时候，顺便把所有的系统密码也解除了，”聚变指着饱经岁月侵蚀的显示屏解释道，“我们找到了先前管理者留下的文档。”

　　接下来的一个多小时，陆渊通过阅读这些珍贵的文档，初步掌握了璃星的开发历史。

　　最早开发这颗星球的，正是自己的本家，沧源未来科技。

　　公元23世纪，当“沧源1号”上的乘客还在漫长的旅途中冬眠时，人类社会已经发生技术爆炸，迅速掌握超光速旅行技术，逐步开启了“黄金时代”。

　　沧源看上了曾经拥有生命，但在被发现时已经生态崩溃、处于死寂状态的璃星，对星球进行了地球化复苏改造。

　　半个世纪后，地球化改造基本完成，璃星转变为宜居星球。

　　机械沙漠蛛，正式名称“智械守护者”，最初只是用来修建地下基础设施的智能机器人，由21世纪的机器狗进化而来，与沙漠蛛一样，都是沧源按照当地环境精心设计并投放的人造物种，因此二者才有着相似的外形。

　　但沧源没来得及进一步开发建设这颗星球，在一场星际战争中，璃星被一家实力相仿的寰宇巨企——无限深空占领。

　　然而无限深空的占领也只持续了一年，一年之后，第三股势力发动入侵。

　　这股势力，正是历史最为悠久的地球联合政府UEG。

　　UEG发动入侵后，机械沙漠蛛被无限深空捕捉，然后重新编程，用来抵抗地面进攻，充当填线宝宝。

　　机械沙漠蛛无法分辨复杂的人类谎言和伪装，分辨敌我的逻辑非常简单粗暴，当时，无限深空势力下的人类已经开始大规模基因改造，基因变得不再纯正，而UEG的子民依然保持着很高的基因纯度。

　　只要目标人类的基因纯度高于90%，机械沙漠蛛就会直接开火。

　　因此，后来的陆渊也好，其他沧源未来科技员工也好，虽然并不隶属UEG，但因为人类基因纯度接近100%，也还是会遭到攻击。

　　最终，璃星争夺战没有赢家。

　　无限深空和UEG在此激战两年，消耗了大量兵力，最后不得不签署停战协议，将璃星去主权化，设为缓冲区。

　　日志到这里就结束了。

　　陆渊推测，在那之后，恐怕只有少数落魄流民前来璃星定居，导致这颗星球逐渐被主流文明淡忘。

　　如今，一切都成了过眼云烟，文档中真正有意义的发现，是几张来自沧源开发者的地图。

　　那是星球的自然资源遥感图像，上面清晰显示着红铁镇的大矿山，以及沙漠中央盆地里的大油田。

　　沙漠之外还有更多更富裕的资源点，密密麻麻，这些资源如今覆盖在十几米厚的玻璃状物质之下，早已被沙漠上的原住民遗忘。

　　清点完所有战利品后，玩家们自发组织了庆祝活动。

　　攻克副本的录播视频在互联网上迅速传播，中途阵亡的我要吃蛋挞更是意外成为红人，不断有人@她，询问被激光炮烧掉半个身子到底是怎样一种体验。

　　玩闹归玩闹，营地的发展还是要继续。

　　陆渊计划，让空天飞机尽快飞上太空。

　　这是近期的重要任务。