第3章 狩猎

战术头盔，是战斗服上科技含量最高的部件。

　　它自带夜视、红外视觉以及动态目标识别功能，并且可以将强化过的图像投影显示在透明面罩上。

　　在头盔的辅助下，陆渊不费吹灰之力，步行3公里后，在一座红褐色岩山的山脚下找到了一群“外星异形”。

　　那是一种有甲壳的节肢动物，体型有狗那么大，样子像蜘蛛，但只有四条细长的腿，以及一对用于进食的螯肢。

　　它们看上去有一定的攻击性，但受限于体型，实力应该不是很强，正好可以拿来练手。

　　陆渊趴在沙丘顶端，举起了“突击者”式自动步枪。

　　这把步枪以火药为动力，发射7.62毫米铜壳钢芯弹，原理上与穿越前的那些传统步枪没什么不同。

　　毕竟，自从二战结束后，枪炮的基本结构就没怎么变过，米国人的M2老干妈硬是用了一个世纪，德国国防军的MG3本质上就是MG42的改良版。

　　它真正富有技术含量的地方，是悬挂在枪管下方的弹道计算机。

　　计算机与战术头盔智能物联，能自动计算弹道落点，然后在面罩上显示准星，并且支持2-20倍光学放大。

　　准星的形状、颜色，还有亮度，都可以按照用户的喜好进行自定义。

　　只要能拿稳，这把枪可以在任意姿态下瞄准射击。

　　相比之下，什么红点瞄具、全息瞄具，简直都弱爆了。

　　这才是未来科技！

　　砰砰砰！

　　陆渊瞄准目标，扣下扳机，对着200米外的目标打出了一个三连发点射。

　　其中两发准确命中，子弹轻松穿透了几丁质甲壳和身体，“沙漠蛛”抽搐几下，倒地不起。

　　陆渊虽然只在大学军训时打过10发56式半自动，但在高科技设备的辅助下，上手神速！

　　看到同伴暴毙，周围几只沙漠蛛迅速一哄而散。

　　陆渊走上去，先用扫描仪扫描了猎物的尸体。

　　结果显示，沙漠蛛是一种高等节肢生物，有着内外两套骨骼系统，新陈代谢水平不亚于同体积的哺乳动物。

　　因为凭空多了一套外骨骼甲壳的缘故，它体内微量元素的含量显著高于人类。

　　换算下来，只需要90公斤猎物，就可以满足制作三名玩家克隆体的需求。

　　而且，沙漠蛛体内不含毒素，肌肉内含有大量蛋白质和糖原，意味着它是一种食材。

　　能吃！

　　陆渊把猎物抱起来掂量了一下，好家伙，至少30公斤！这肉量可比什么帝王蟹、椰子蟹大多了，就是不知道带不带美味特质。

　　“不妨煮了品尝一下。”

　　他体内的大吃货帝国基因发出了咆哮。

　　空天飞机里的食物储备只够一个人吃一个月，如果把三名玩家全召唤过来的话，四个人，就只够吃一周而已。

　　因此，尽快扩大食物来源。

　　开发外星食谱，十分有必要。

　　想到这里，陆渊从背包里取出尼龙绳，将猎物绑在身后，没有尝试继续狩猎，返回了迫降点。

　　现在，他的力量和耐力还只是普通人水平，战斗服和武器的总重量接近10公斤，再加上一只30公斤的猎物，已经接近长距离野外负重的极限。

　　回到空天飞机舱内之后，陆渊先带着猎物来到生活区厨房，抄起刀，卸下了它半条腿。

　　这个就是今天的晚餐了。

　　剩下的部分，连同足够的生活用水和其他原料，一起丢进3d打印机。

　　这样，塑造第一名玩家肉体的材料，就全部凑齐了。

　　陆渊来到玩家休眠仓的全新操作面板前，查看了克隆程序。

　　克隆过程需要耗时24小时，耗电45度。

　　除了克隆肉体以外，这台机器还可以根据玩家们日常的战斗和生活经历，结合自带的智能芯片和基因图谱数据，在玩家们下线休息时，提供角色肉体强化。

　　这种强化的本质是基因改造，游戏中将以等级和属性点的形式体现出来，当前等级上限为10级。

　　例如强化力量，实际上就是通过基因改造，让体内产生出更加高效的肌蛋白，生成更强劲的肌纤维。

　　按照预期，10级的玩家，综合身体素质将是1级普通人的三倍。

　　基因强化针对玩家们的角色完全定制化，需要大量芯片算力，会额外消耗电能。

　　因此，肯定不能保证每位玩家都以最快的速度升到当前等级上限，必须针对有限的算力资源，做出合理规划。

　　“嗯，正好可以通过经验值来量化玩家们的升级速度。”

　　陆渊心中立刻有了主意。

　　对游戏玩家们来说，这很容易接受，也足够公平。

　　确定了玩家升级机制后，陆渊返回厨房，用了一些空天飞机上自带的食盐，简单烹煮了晚餐。

　　虽然只是半条腿，但甲壳里的肉相当紧实饱满，足有一斤。

　　它的味道跟之前想象的差不多，很像地球上的蟹类，清甜爽口，尽管烹调方式简单，但仍不失为一道美味。

　　大快朵颐之后，出乎陆渊的预料，系统提示他达成了一个成就。

　　【星际美食家：品尝一种外星生物，获得兑换券5点】

　　现在，兑换券总数13点，同时，系统商店里出现了几种新货物。

　　【手持式物质扫描仪2950型：售价5兑换券】

　　【3d打印机2839型：售价30兑换券】

　　【玩家休眠仓：售价10兑换券】

　　【智能芯片光刻机2378型：售价20兑换券】

　　看起来只要是获得过的物品，今后都可以在商店中购买。

　　同时，随着购买商品数量的增加，还时不时会有新玩具刷出来，例如现在看到的智能芯片光刻机。

　　陆渊多购买了一台玩家休眠仓，用于自身的升级强化。

　　如此一来，四台休眠仓每天要消耗20度电。

　　“用电是个大问题啊……”陆渊心中感叹道。

　　难怪其中一个主线任务，就是尽快建立起发电系统。

　　第二天，已经有了经验的陆渊又成功猎到两只体型更大的沙漠蛛，凑齐了三名玩家的克隆体原料。

　　【本机已与平行宇宙中的地球互联网接通，请问您需要召唤哪种类型的玩家？】

　　“哪种类型……还可以自己选的吗？”

　　陆渊摸索着下巴，思索了片刻。

　　安全是重中之重，在这个基础上，科研和建设也很重要。

　　“一名战士，外加一名科学家，最好是懂航天技术的那种。”他用语音输入道。

　　除了这两种专项人才之外，他还需要一个精力和好奇心旺盛，有责任心，并且能带动气氛的角色。

　　这毕竟要包装成一个游戏嘛，高端职业玩家很重要。

　　“以及一名热爱游戏的高手，这个人我可以给出网络ID。”