第39章 发现绿洲城！

“不是的，这是我们从地下捉来的。”陆渊走过去，敲了敲机械沙漠蛛的脑壳，“已经重新编程并且改装过了，现在它能胜任各种工作。”

　　这两天，陆渊让聚变给机械沙漠蛛做了改装，首先在两条前腿上加装了大功率挖矿钻头，然后将燃料从甲烷罐换成了更先进、能量密度更高的高能电池，这不仅使得续航时间延长了三倍，也彻底断绝了瓦斯爆炸的隐患。

　　现在，充满电后，机械沙漠蛛可以步行超过2500公里，或是定点挖掘岩石一周之久。

　　“也能挖矿？”

　　镇长听完介绍，立刻意识到了这东西的价值。

　　“当然可以。倒不如说，挖矿其实才是‘智械守护者’的老本行。”陆渊继续道。

　　“它们安装有AI，也就是人工智能系统，可以理解人类的语言，需要它挖矿，或是安装井下支撑，铺设轨道、传送带什么的，只要开口说出命令就好。”

　　“就算是现阶段不会的动作，也可以指导、训练它们，学习速度虽然比不过人类学徒，但也绝对不慢。”

　　陆渊越介绍，镇长和同行的李工就越是不敢相信。

　　能胜任所有井下工作？真的假的？

　　陆渊看出了他们的怀疑。

　　“我们去实地测试下吧。”

　　他朝蛋挞打了个响指。

　　一行人走进地下洞穴，蛋挞放下用于遥控的Pad，仅以语音和手势发出指令。

　　机械沙漠蛛听从命令，在她指定的各个岩壁上高效挖掘岩石，然后将岩石碎块装入指定的容器，之后是各种搬运工作。

　　镇长震惊到说不出话。

　　谁能想到，这些昔日里无人敢招惹的地下恶魔，有朝一日也可以转化成如此听话熟练的工人！

　　根据他的观察，被改造的“智械守护者”挖掘效率，远远超出了人工采掘，三四只在一起合作的话，就与中等规模的自动开采支架相当！

　　“执行官阁下，我可以自己试试吗？”李工有快70岁了，此刻兴奋地像是少年，企盼地看向陆渊道。

　　“当然可以。”

　　在李工的指导下，机械沙漠蛛先是犯了几次错，随后正确理解意图，把碎石摆成了一条传送带的形状。

　　李工看向自己的老镇长，眼睛里写满了狂喜，使劲点了下头。

　　这将是彻底改变矿井生产的技术！以后，工人说不定都不用下井了！再也不会有人受伤！

　　“这个……应该非常贵吧？”

　　镇长当然能一眼看出这是好东西，但也能一眼看出它的昂贵。

　　陆渊笑了笑。

　　“价格以后再商议，这次你们先运四台回去试用，顺便把改进意见反馈给我。”

　　啊？

　　不仅红铁镇的人大吃一惊，连蛋挞也怀疑自己听错了。

　　就这么白送？

　　还要一次送四台？

　　先不说捕捉这些机械生物有多么难，关键是后面的维修和矿工化改造，也都需要占用营地里的产能。

　　综合下来，成本并不低。

　　她本以为机械沙漠蛛会是沧源的一项拳头产品，能赚取大量外汇，没想到现在居然要白送，这已经超出了表达善意或者彰显实力的范畴。

　　完全没必要啊！

　　同行的另一位新玩家开了直播，他的直播间里也出现了大量问号弹幕。

　　一部分网友坚持认为这是策划在整活，看玩家们实力太强，营地发展的太好，游戏太简单，故意设计这种剧情提高后续难度。

　　总之，就是不能让玩家们玩得太开心。

　　策划狗要教你打游戏！

　　也有人认为执行官这么做一定有他的考虑，不过，这种声音不是主流。

　　在陆渊的坚持下，镇长收下了这份赠礼。

　　“今天就先住下吧，你们可以再考虑考虑我的提案。”陆渊最后道，“不过，我这边接受不了犹豫不决，这会耽误营地的发展，进而引发很严重的后果，所以，明早，还请给我最终答复。”

　　“好……”

　　镇长听懂了这句话的意思。

　　一种独属于老者的直觉告诉他，眼前这位执行官不是什么“宅心仁厚”的人物，这片沙漠上，那种统治者都活不久。

　　如果不答应合作，沧源就会寻找其他合作伙伴，或者别的解决合金不足的“办法”。

　　到时候再反悔，可就要变成要饭的乞丐了。

　　“话说，这次怎么没见到夜行大哥？”

　　镇长还在盘算时，沈泉突然发现营地里好像少了个熟人。

　　陆渊微微一笑。

　　“他今天有事。”

　　…………

　　450公里之外，

　　在直播间数万观众的见证下，夜行一路沿着高压输电线路，终于来到了璃星最大城市——绿洲城！

　　“夜大，景色有点单调啊，怎么只能看到城市外围的城墙？”有人刷弹幕问。

　　因为我他喵没有透视眼。

　　夜行都不知道该怎么回他。

　　“怎么说呢，根据我们之前在机械巢穴里找到的航拍地图，这片沙漠被一条已经干涸的河谷分成东西两片，绿洲城就建在下陷的河谷里。”他耐心解释道。

　　“市区地势太低，不利于防守，所以很明显，历代城主都在外围建造了防御工事，把城市从高处围了起来，就像我们现在看到的这样。”

　　夜行开启战术头盔的放大功能。

　　除了城墙，观众们还看到了地堡。

　　越是接近绿洲城，车队就越密集，此刻，长长的一列载重卡车车队正在驶出城门，其中一多半运的都是大型水罐。

　　单单是出售饮用水这一项生意，绿洲城就能赚不少钱。

　　“进城去看看呗。”有弹幕怂恿夜行。

　　“不，今天先不进去。”

　　夜行看到进出车辆都要在卫兵那里过卡，决定不去找这个麻烦。

　　“咱们今天先航拍。”

　　他把车开到隐蔽的地方，放飞了车上的无人机。

　　无人机爬上高空，视线越过城墙，传回影像。

　　城墙内，波光粼粼。

　　虽然早就从名字里猜到城市里有水，但夜行没想到，水面居然这么大！

　　城墙里的已经不是什么绿洲了，而是一座郁郁葱葱的水库，面积至少40平方公里，水库旁有华丽的大型建筑群，应该就是城主的宫殿。

　　水库延伸出一条宽阔的水道，将岸边的主城区一分为二，平民区拥挤而杂乱，生活条件不比红铁镇好太多。

　　至于富人区，则符合所有人对“富人区”三个字的想象，每家每户都有豪气的独立住宅和院落，甚至载了不少景观树。

　　在这沙漠里，露天浇灌养活一棵树所需要的水，至少能养活十几个人。

　　此外，水库岸边还有一座小岛，岛上有一座比皇宫还要宏伟的金字塔形建筑物，暂时猜不透用途，感觉不像是墓葬。

　　难道是某种神殿？

　　城里看得差不多了。

　　夜行操纵无人机，调转航向，开始细致地拍摄城外的防御工事。

　　只要把这些资料发给草原，他就能判断出防守的兵力和火力配置。