第30章 触发机械巢穴

有了之前维修发动机时积攒下的吊机操作经验，厂房不到两天便宣告完工，之后，陆渊趁着周围没人，召唤了3d打印机2860型。

　　凌晨上线的果粒橙和雪姐，首先见证了这台迄今为止最强力的机器。

　　果粒橙：“这就是更新公告里提到的新型工业设备吗？”

　　南国的雪：“应该是了，好巨型……”

　　相比之前的打印机2839型，打印机2860型完全就是一只工业巨兽，它至少有一条游艇那么大，打印舱和分解舱都能塞进一辆中巴车。

　　而且它的效率很高，6小时就能打印一台玩家休眠仓，3小时可以打印一部无人机基站，一天之内可以打印一辆崭新的全地形车。

　　至于目前营地里最先进的“工蚁”工业外骨骼，则需要40小时，耗电300度。

　　接下来，随着第二间面积稍小的厂房落成，陆渊花光手上的点券，召唤了营地里的第二台小型3d打印机。

　　按照当前的发电能力，最多也只能支撑这三台机器了。

　　空天飞机货舱里的那台打印机今后可以专心制造太阳能板，让发电量以每天96度的速度稳步增长。

　　后面的几天，营地里可谓一天一个样。

　　男性玩家们热衷于修建防御设施，现在，营地正门由两座火力凶悍的防御塔守卫，每座塔上都搭载了重机枪和重型榴弹发射器。

　　聚变和黑烟还讨论着要在山顶安装全自动机枪塔。

　　生活区则承包给了对生活品质更有追求的女玩家们，双层的单人间宿舍、餐厅，一座座实用又不失美感的建筑，如同雨后春笋般浮现。

　　夜行的直播间人数屡次刷新记录，很多人甚至比陆渊这个执行官还关心建设进度，每天早中晚必定查三次岗，还不停地刷设计修改建议。

　　整个一赛博甲方。

　　当然，除了咖啡猫和锤妹这两位骨灰级建造爱好者外，其他人也不是所有时间都花在盖房子上。

　　房子盖无聊了，大家要么做做职业相关的任务，要么去外面练枪，要么刷本。

　　所有玩家里，草原、夜行、果粒橙三人现在都基本掌握了等离子近战武器，有实力单刷，剩下的一般是三人组队。

　　人数不足时，陆渊这个当领导的也会亲自下场，全当是帮忙。

　　随着副本越探越深，被活捉的机械沙漠蛛也从一只增加到了三只。

　　它们忙碌地在副本里进进出出，现在，小玩家们只需要全力战斗，收集战利品的事交给这些机械驮兽就好。

　　这段时期里，营地里的工业产品主要是无人机基站。

　　当基站的库存数量增加到8台时，陆渊找到了草原和新加入的月光吗喽。

　　“接下来的几天，全地形车归你们两个用，任务是把这些基站摆出去，你们应该都会攀岩吧？”

　　“会的。”

　　两位士兵玩家异口同声地答道。

　　草原的攀岩技能来自之前的战斗训练，吗喽则是户外大佬，还参与过山地救援。

　　“那就好，去3d打印机上打印两套登山装备，把基站尽量放到从地面上难以发现的高处。”

　　对于登山装备这种结构简单的物品，只要多喂几张网络图片，AI辅助设计程序就会自动生成蓝图。

　　吗喽：“比如那些四面都是峭壁的风蚀塔？”

　　陆渊：“这是最好的选择，前提是要能爬上去。别忘了，你们还得把基站配件背上去组装起来，其中包括两架无人机，接近20公斤的电池和充电基座，还有太阳能发电板。”

　　草原：“我们试试！基站的蓝图我看过，发电板是可折叠的，应该好携带。”

　　陆渊：“那好，注意安全。”

　　刚刚交代完这个任务，地下副本的方向，突然传来一阵嘈杂的人声。

　　怎么回事？

　　陆渊意识到可能发生了事故。

　　“你们两个，先跟我来！”

　　赶到洞口，他看到果粒橙正背着雪姐从副本里跑出来，样子很是狼狈。

　　“来人帮忙啊！”

　　雪姐受伤了。

　　由于玩家痛觉设置了上限，她的状态看上去还好，还是那副清冷的神态，眼神里甚至有一丝好奇。

　　但很明显，她小臂中弹，血流如注。

　　“执行官，我会处理伤口！我去帮她看一下！”草原自告奋勇。

　　“我也学过急救，可以帮忙。”吗喽说。

　　“好，你俩去吧。”

　　“来这边！”草原冲明显有些慌乱的果粒橙喊道，“去食堂！直接把人放在餐桌上，吗喽兄去空天飞机上拿急救包！”

　　“好的！”

　　陆渊最担心的事还是发生了。

　　当前营地里，最薄弱的就是医学。

　　没办法，资源和人力有限。

　　玩家可以复活，相对来说，医疗建设就没那么紧迫。

　　陆渊跟在所有人身后，走进餐厅。

　　还好，经过草原的检查，雪姐的小臂被打了个对穿，弹头并没有留在体内，包扎一下，赶紧放进休眠仓下线，睡一觉就能恢复，无需手术，期间只需要消耗少量的有机质原料。

　　等下。

　　枪伤？

　　陆渊突然意识到了重点。

　　“是被队友误伤了吗？”草原也注意到了这点。

　　这不可能。

　　内测玩家由他精挑细选，除了咖啡猫和锤妹算是建造专精外，剩下的都是战斗好手，误伤队友什么的，应该不至于。

　　而且雪姐是跟果粒橙一起下的副本，果粒橙何许人也？沧源首席大剑侠，一把等离子大剑耍得飞起，根本不屑用枪。

　　难道说……

　　南国的雪虚弱地指了指自己的战术头盔：“战斗细节……我都录下来了。”

　　下载录像到Pad上，点击播放，所有人发出惊呼。

　　怪物图鉴刷新了！

　　画面上显示出一只与众不同的敌人，它以六足机械沙漠蛛为基础，身后多出了一根长长的带尖刺的尾巴，头部两侧多出了两杆机枪。”

　　“这些家伙还会用枪的？”黑烟兄大感惊奇，“难道会模仿我们，自己进化？”

　　“应该只是更高等级的怪物吧。”

　　“我也觉得，如果模仿我们的话，远程武器应该是榴弹发射器才对。”

　　只有陆渊知道真正发生了什么。

　　糟糕！

　　这是触发族群防御机制，导致机械沙漠蛛进行战争化改造了！