第35章 攻克机械巢穴！

这肯定是死了，都不用抢救的！

　　什么情况！？

　　突如其来，且史上第一次的战斗减员，让所有人免不了一阵惊慌。

　　“是高能激光！”聚变嘶吼着，“BOSS尾巴上的武器是高能激光炮！”

　　陆渊和草原立刻举枪还击，但机械巨像从之前的战斗里吸取了一些教训，不断走位、晃动尾巴，增加人类这边的瞄准难度。

　　陆渊连续两箭都射空，而第二发高能激光的蓄力，很快就要完成。

　　到时候如果不撤退的话，就会有第二名玩家倒下，激光束以光速前进，既无法预警，也无法闪避，只能硬抗！

　　可都打到这里了，又怎能轻易放弃？

　　“跟它拼了！”黑烟发出怒吼。

　　“所有人跟我上前，围起来，把它按在原地！执行官，草原！你们继续，往尾巴根打！”

　　黑烟的判断没毛病。

　　BOSS的能源核心在身体里，意味着尾巴里必然有一根线路连接着尾尖的激光器，而尾巴根部的晃动幅度最小。

　　只要能切断这条线路，就能瘫痪武器！

　　一群人围了上去。

　　果粒橙和马喽奋力劈砍BOSS腿部，让它失去平衡，剩下的人悍不畏死，直接压到最前线，以最大火力牵制住BOSS的移动。

　　陆渊和草原一刻也没闲着，朝BOSS尾根猛烈射击，然而那里的装甲相当厚，几发下去，只是暴露出了粗壮的线缆。

　　几秒钟后，BOSS蓄力完成。

　　又是一道红光闪过，马喽发现自己被“幸运”选中，胸前厚重的装甲快速红炽、软化，变成了半熔融物。

　　这至少是坦克主炮级别的能量！

　　吗喽急中生智，赶在热量彻底扩散之前，紧急卸掉熔化中的胸甲。

　　“艹了！”

　　此时外骨骼前胸部位已经热得发红，连同里面的作战服都被烫坏，他只好开启外骨骼跳出来，火急火燎脱到只剩一条裤衩。

　　要不是还在激战中，周围有人要笑得端不住枪了。

　　黑烟：“严肃点严肃点！就差最后一哆嗦了！”

　　前面的攻击终究还是起到了一定效果，或许是部分供电线路被切断的关系，第二次激光点射的杀伤力明显不如第一次，这也是吗喽能活下来的最主要原因。

　　对方已是强弩之末。

　　在玩家们有组织的进攻之下，双BOSS即将被拿下。

　　当陆渊箭筒里的最后一支等离子箭用完的时候，BOSS的尾巴也刚好被完全切断，两只机械巨像双双停止运作。

　　结束了！

　　“过了！过了！！一遍过！牛X爆了！”

　　BOSS轰然倒地的一瞬间，所有玩家爆发出喜悦的呐喊。

　　当然，大家也没忘记“缅怀”那位阵亡玩家，她叫“我要吃蛋挞”，是个技术相当不错的女玩家，只可惜运气实在不好。

　　接下来，扫描BOSS尸体，回收科技。

　　重型喷火器什么的，陆渊并不是很看得上，这些武器玩家自己也能慢慢研究出来。

　　但高能激光炮完全不是一个概念，那是真正的未来科技！

　　BOSS的遗体虽然遭到了破坏，但在扫描仪自带的逻辑推演功能帮助下，完整蓝图最终还是顺利入手。

　　聚变来到陆渊身边，汇报了成果。

　　“执行官阁下，BOSS的激光炮全重330公斤，其中发射器130公斤，电容和线缆200公斤，采用红外波段，优点是制作成本相对低廉，并且热效应好，缺点是容易散射，有效射程不如紫外激光。”

　　“另外，这是一种脉冲激光炮，实战中不需要像21世纪的激光武器那样持续跟踪照射目标，每次开火时间0.03秒，使用起来更加灵活。”

　　“很好，威力呢？”陆渊问。

　　聚变：“6秒满蓄力后，大约是70兆焦，155毫米火炮级别，而且我估计，这还远不是原理上限。”

　　“意味着我们日后可以试着做更大的？”

　　“正是！”

　　陆渊若有所思，可以啊。

　　“威力这么大，还要在那么短时间内释放全部能量，说明蓄电系统也不简单吧？”

　　“正如您所料！”聚变心情十分愉悦，执行官是少数愿意跟他讨论技术细节的人。

　　“BOSS尾巴里的超级电容比我们现在掌握的先进太多太多，不光容量高，而且解决了放电速度不够快的世纪难题，应用前景十分广阔。”

　　“那看来是捡到宝了啊，对了，BOSS本体的价值如何？”

　　“基本就只是超大号的机械沙漠蛛而已，战斗全重达到了35吨，使用容量高达一吨的装甲甲烷罐，但因为体型足够大、腿足够多，越野攀爬能力十分优秀，需要修复纳为己用吗？”

　　陆渊看了眼破破烂烂的残骸。

　　“先想办法拖出去吧，我们继续向前。”

　　摸BOSS尸体什么的只是小菜，作为重头戏的宝箱还在后面。

　　短暂修整之后，团队士气高昂地走进了BOSS守卫的那个微微透光的洞口，终于看到了机械巢穴的全貌。

　　这是个面积相当广阔的洞厅，其中摆放着复杂的生产线设备。

　　大量只有半人高的小型机械沙漠蛛在产线间忙碌着，发现入侵者后，其中一只冲了过来。

　　它被草原一枪放倒，其他的见状，战战兢兢地缩到场地中央一只外形特殊的机械沙漠蛛周围，不再敢上前。

　　被围起来的，是它们的“女皇”。

　　女皇蛛有一个硕大的脑袋，以及明显更加精密的光学传感器眼睛，身体并非像其他同类那样敦实，而是呈现出接近人类的高挑直立状态。

　　陆渊举起战弩，瞄准了它。

　　“我知道你能听懂人类的语言，无论你之前听命于谁，他们都已在末日灾变中陨落，针对你们的协议不再具有实际意义。”

　　“如果现在放弃抵抗，选择与我们合作，我会让你的族群以某种不威胁我们的形式存在下去；如果继续抵抗，我会将你们赶尽杀绝。”

　　女皇蛛没有思考太久，突然，它和周围所有同类都弹出了甲烷燃料罐，眼睛里的光芒逐渐熄灭。

　　夜行上前，仔细把这群机械生物扫描了一遍。

　　“老大，它们没有任何武装，而且……已经关机了。”

　　陆渊点点头。

　　“行，保持警惕，开始清点战利品吧。”

　　“好耶！”

　　玩家们等的就是这一刻，立即分散开来，兴高采烈地开始搜刮，只穿一条白裤衩的马喽兄混在其中，甚是显眼。

　　这个机械族群在漫长岁月中囤积下了大量资源，现在都落入了沧源手里。