第31章 副本团，启动！

触发机械沙漠蛛机体防御机制这件事，多少有些出乎陆渊的预料，

　　自始至终，玩家们都在严格按照自己的要求刷本，小队人数一直控制在五人以下。

　　聚变早已造出RPG火箭筒，但陆渊严禁将这种武器带进副本，除了担心爆炸塌方外，另外一个很重要的原因，就是避免过于强大的武器导致机械沙漠蛛“应激”。

　　但现在，这些机械生物还是出现了变异。

　　原因只有一个。

　　“我们已经很接近机械巢穴了。”

　　执行官的这句话，吸引了所有人的注意。

　　“机械巢穴”

　　这四个字激发了玩家们无限的想象。

　　机械沙漠蛛的巢穴里有什么？多年来积攒下的宝藏？

　　会有BOSS战吗？打败之后能扫出什么样的科技？

　　“那机械巢穴的附近，是不是到处都有这种强化怪？”有人问。

　　陆渊答道：“那只是相对容易处理的一种情况，还有可能，整个机械种群都在接受战斗改装，如果不及时处理的话，甚至会反推我们的营地。”

　　众人面面相觑。

　　副本怪物居然能反推玩家新手村，这还真是头一次听说。

　　陆渊：“总之战术必须调整，今后的作战模式将从小队转变为团队，每天下午2点到4点是大家都清醒活跃的时间，我希望这段时间内，所有人放下其他事情，全力参与到机械巢穴的攻略活动中。”

　　“其余时间，团队人数也不要少于5人，黑烟，后面的团队指挥交给你，做的来吗？”

　　“做得来！这我擅长。”

　　黑烟拍着胸脯向陆渊保证，他在游戏里的形象是个毛发浓密且带些灰白的大叔，戏里戏外都是年龄最大的角色。

　　“好。”陆渊望向窗外的洞穴副本。

　　“小雪先回休眠仓养伤，后面你暂停民用方面的研究，辅助聚变研发更强力的武器，至于聚变……我猜你这几天也没闲着吧？”

　　“当然没有！执行官阁下！”

　　聚变推了下并不存在的眼镜，歪嘴一笑。

　　他拿出自己的随身Pad，给大家展示了最近几天的工作成果。

　　那是一套外形颇为炫酷的军用外骨骼！

　　“请容我为大家隆重介绍‘野蛮人’轻型军用外骨骼！我在‘工蚁’的基础上调整了骨架和关节电机的最大功率，并且……”

　　夜行：“好好好，我提前说一句牛逼，略过这些无关紧要的部分，直接说装备属性！”

　　“同意！”

　　大家一致赞同。

　　聚变叹了口气。

　　“唉，好吧……这台外骨骼全重90公斤，上肢最大出力500公斤，冲刺速度不低于穿戴者自身速度，最大出力状态下续航时间40分钟，行走状态下续航时间20小时。”

　　“外骨骼的各个部位都可以外挂装甲，当然，装甲越多，走起路来越耗电。”

　　“而且它有个特点，穿戴者力量越高，反应就越灵敏，如果力量不足的话，就只能像‘工蚁’那样做一些精准度高但是缓慢的动作。当前，应该只有草原、果粒橙和马喽三位士兵玩家能完美操作。”

　　人群里发出一阵哀嚎。

　　“这没关系，”陆渊安慰大家，“往上升几级后，所有职业都能达到1级士兵的力量水平。”

　　“那第一台外骨骼要给草原吗？”夜行问。

　　“其实……外骨骼最大的用处，在于增加近战格挡能力和防御力，再就是抵抗武器后坐力，让穿戴者能使用重武器，”黑烟插话道。

　　“所以，我觉得应该先给果粒橙！让她顶前面吸引仇恨；至于草原兄，我觉得更适合打远程输出。”

　　草原摸着下巴点头。

　　“嗯，合理。果粒橙可以把仇恨拉得很稳。”

　　众人一想，好像是这么回事，果粒橙确实是个当坦克的人才，纷纷投出赞同票。

　　“我……我怎么就变成拉仇恨的坦克角色了！？”果粒橙气得直跺脚，“老娘我正牌美少女好吧！”

　　夜行：“老姐，你那把等离子大剑挥起来就跟巨型应援棒一样，很难不成为全场最靓的仔，再说少女要18岁以下吧……”

　　果粒橙：“你闭嘴！”

　　总之，最终由陆渊拍板，主坦的人选就这么愉快地定了下来。

　　后面三天，营地里其他生产项目暂停。

　　两台小型3d打印机生产6台玩家休眠仓，大型3d打印机制作第一台“野蛮人”外骨骼，外加更多武器装备。

　　深入副本的玩家们发现了不同型号的机械生物，它们各自有着不同的主武器，有的是机枪，有的是喷火器，还有榴弹发射器。

　　不过，它们的弱点也很快被玩家们分析了出来。

　　机枪同一时间只能压制一个方向，绕后就好；喷火器和榴弹虽然攻击范围广，但持久性差，大可以先勾引它们把弹药打光，然后一拥而上。

　　玩家们在实战中摸索出了佯攻绕后战术、老6埋伏战术、打伤一只然后围点打援战术，还发明了“等离子飞斧流”这种野蛮的副本流派。

　　甚至做出了“等离子捕兽夹”这种堪称丧心病狂的道具。

　　人性的黑暗，在这片地下世界里展现地淋漓尽致，机械种族根本招架不来。

　　机械沙漠蛛最大的弱点还是AI智能有限，不够聪明。

　　当它们放弃近战冲锋，选择与人类对射时，就带来一个问题。

　　只要人类的火力和战术水平更高，那就兵败如山倒。

　　最开始，团队下一次副本只能打掉五只怪，而到了第二天，便可以一次打掉二十三只。

　　这也让被活捉的机械沙漠蛛数量稳步上升。

　　第三天，第一台“野蛮人”外骨骼下线，果粒橙一脸幸福地秒穿，然后登录玩家社区，上传海量自拍。

　　【怒喝果粒橙】：“感谢聚变老哥的设计，外骨骼穿上后感觉非常不错，后续我会尽快分享使用心得，敬请见证！”

　　“我去！这就已经有军用外骨骼了？科技爬的好快啊！”

　　“胸甲看着防御力很强。”

　　“楼上你说的最好真是胸甲。”

　　“大剑也是新做的吧？感觉比之前那把还要大。”

　　“也介绍一下呗。”

　　【怒喝果粒橙】：“是的！这把剑还是由执行官亲自设计，剑身上有个不产生等离子体的区域，可以用另一只手握住那里，进行格挡，另外剑柄上的充电接口可以跟动力甲手套直连，共用一块电池，这样就不用频繁插回背包充电了。”

　　“原来如此，外骨骼还是强啊，这战斗力直接提升一个档次！真期待更新出动力甲的那一天。”

　　【怒喝果粒橙】：“嘻嘻~”

　　这女人，嘴上说着不要，身体却很诚实，特意发帖炫耀。