第38章 神秘特产

“泉子！看啥呢？到了也不先来找我们？”

　　果粒橙笑呵呵地走向整个人看得傻掉的沈泉。

　　“橙姐……你们这发展速度也太快了！”

　　“很快吗？我觉得还好吧，这还是被突发事件打乱了节奏。”

　　“突发事件？发生什么了？”

　　果粒橙故作神秘。

　　“不告诉你~”

　　红铁镇卫兵把金属锭运下货车，黑烟和马喽与他们完成交接。

　　扫描验完货品后，黑烟装模作样地拿匕首划拉一下，鼻子贴上去，深深吸一口。

　　“啊啊……不错不错，纯度很高！上头！”

　　马喽白了他一眼。

　　“得亏夜行没在旁边开直播，不然高低得因为你吃警告。”

　　黑烟：“怎么，比你光屁股打本更少儿不宜吗？”

　　马喽：“……我有穿底裤的！”

　　要想让空天飞机恢复航天飞行能力，总共需要4件东西，分别是稀有金属、液态甲烷燃料、液氧助燃剂，以及用于大气层内飞行的航空燃油。

　　现在，这四样东西已经凑齐了两样。

　　另一边，落座之后，陆渊不多废话，直接提出了沧源这边的贸易意向。

　　稳定且持续的金属供给，尤其是稀有金属和高端合金。

　　南国的雪把显示着参数的Pad递给镇长，同行的李工凑上来仔细研究。

　　那上面出现了几种之前没有收集到的金属元素，其中之一就是钨，这是制造数控机床刀头的重要原料，在军事上也有很大用途，可以用于制作穿甲弹头和装甲。

　　另外，沧源想要发展自己的工业生产线，优质的不锈钢、镁铝合金，以及钛合金，都是大量需求。

　　这些元素倒是可以刷副本收集，不过拆解和再加工既耗时又耗电，性价比远远比不上交易。

　　“嗯……这里面除了钛合金，剩下的我们都可以批量生产。”

　　镇长给出了肯定的答复，语气却有些犹豫。

　　“我们掌握着钛合金的生产技术，是从末日灾变前流传下来的，但没有相应的真空熔炼设备，所以暂时生产不了。”李工补充道。

　　“问题不大。”坐在陆渊旁边的聚变语气轻松。

　　“可以先用高强度特种钢替代，相同体积下，它的强度不低于钛合金，焊接性能还更好，劣势主要在于重量大，但如果只拿来生产单兵武器和地面轻型载具的话，多出来这点重量也没啥。”

　　镇长点了下头。

　　“镇长先生是还有什么顾虑吗？”

　　陆渊看出了对方的为难。

　　要不是自己曾经救下过沈泉，还对他不错，恐怕早就当场拒绝了。

　　镇长欲言又止，止言又欲。

　　“尊敬的执行官阁下，你们需求的都是品相和性能指标最高的特种合金，它们产量有限，供给变更后，绿洲城那边……怕是必有察觉！”

　　“这我能理解。”陆渊沉默了几秒，“不过，还是先看看我们这边的交易筹码吧。”

　　“我们愿意以武器和其他军事装备，换取红铁镇提供的合金。”草原以沉稳的语气替陆渊道。

　　对面所有人都愣了几秒，随后两眼放光。

　　“当真？”

　　红铁镇是沙漠上的“肥肉”，常年饱受大型劫掠者战帮欺压，武器的确是他们最渴望得到的东西。

　　绿洲城严格限制对外武器贸易，顶多卖点猎枪和单发大栓。

　　红铁镇沾了金属冶炼产业的光，好歹能自己偷偷造点铁管冲锋枪，但可靠性和威力也严重不足。

　　根本就打不退劫掠者。

　　“当真。”陆渊站了起来，“各位请随我来。”

　　他把客人们带进仓库，那里整齐码放着之前攻打机械巢穴的战利品。

　　“这些武器质量上乘，威力也足够，”陆渊指着满地的机枪和榴弹发射器道，“重量虽然不适合单兵携带，但只要固定到三脚架上，重量就会转化成额外的稳定性，因此很适合安装在固定岗哨和车辆上。”

　　这些都算是防御性武器，营地内需求有限，给红铁镇却是正合适。

　　“这样吧，我送你们几件，先拿回去试用。”

　　镇长连忙摆手。

　　“怎么，不需要？”

　　“不，当然需要！只是我们不能白拿，我们愿意进行交易，只不过，据我所知，贵司应该还没有这片沙漠上流通的绿洲币吧？”

　　沧源的武器装备质量，老镇长是见识过的，因为陆渊之前送了沈泉一套战斗服和一支“狂徒”自动步枪。

　　那玩意，漆黑的晚上，百发百中……

　　没有外汇储备是个问题，当前只能以物易物。

　　这时，南国的雪凑到陆渊耳边。

　　“车……”她轻声道。

　　陆渊一想，确实可以拿车换，对方这趟来了十个人，开来了四辆车，坐其中两辆就能回去。

　　“金属的事先放下不提，这一趟先用5挺机枪、2挺榴弹发射器，外加足量的弹药，换你们两辆全地形车，如何？”他提议道。

　　镇长回头跟随行人员讨论了片刻，点了点头。

　　“可以。”

　　购买自绿洲城的全地形车，对红铁镇来说也算是贵重物品，陆渊开出的条件刚好在他的心理接受范围之内。

　　伴随这笔交易达成，陆渊的系统刷出信息。

　　【已达成成就：别怕！沧源是家好公司；与任意势力达成商业合作，获得5点兑换点券】

　　镇长又思忖了片刻，开口道：“除了全地形车，假设我接下贵司的金属订单，那么，你们愿意用作战服和工业外骨骼交换吗？”

　　战斗服除了能战斗外，还能显著改善矿工和熔炼工人的工作环境。

　　至于沧源有外骨骼这件事，他是从沈泉那里听来的，之前也在绿洲城里看“阿波罗”的天人用过，这玩意能成倍提高工作效率，是顶级的好东西。

　　“战斗服可以，但工业外骨骼，短时间内还不会外售。”陆渊答复道。

　　“……好，我明白了。”镇长难免有些失望，看来，就算是沧源，外骨骼当前也只够自用而已。

　　“请容我们再考虑下。”

　　从仓库里出来后，玩家我要吃蛋挞“恰巧”遥控着一台机械沙漠蛛，从访问团面前经过。

　　曾经惨死于这些机械生物手上的她，终于得到了操弄报复的机会。

　　看到大摇大摆、阔步而行的机械沙漠蛛，所有来自红铁镇的人都吓了一跳。

　　“这……这是！你们还生产这个！？”

　　镇长瞪大了眼睛，感到难以置信。