第32章 执行官专属武器

看着越来越充实的游戏内容，以及场面越来越大、武器种类越来越多的战斗，众多云玩家们只能痛苦干等。

　　社区里不断有人提出愿意购买或者租用内测玩家的账号和设备，最高开到了4万软妹币每天，也不知是谁家富哥。

　　但没办法，人口只能慢慢增加，电力、产能，加上宝贵的水资源，都是限制人口的重要因素。

　　第五天，第二台“野蛮人”制作完成，草原大度地让给了马喽。

　　6名新人玩家加入，其中三人来自现有玩家的内推，三人来自社区海选。

　　熟悉环境后，他们兴高采烈地去找老玩家学习使用武器，然后跑去营地外面，用劫掠者留下的上万发子弹打靶。

　　陆渊完善了新员工的任务链，现在，只需要花半天时间，做几个训练任务，然后在靶场里通过考试，就可以领取到作战服+“狂徒”自动步枪+“垒球手”榴弹发射器+“长钉”狙击步枪的豪华起步套装。

　　至于充当教官的老玩家，则可以按照徒弟的人头数，领取大量经验。

　　当前，营地自给自足，物资既不短缺，也不过剩，经济模式算是从原始采集过渡到了早期部落模式，暂时还不需要引入货币。

　　不过，有必要让新玩家们明白一份付出对应着一份收获，而不是免费享用其他人的工作成果。

　　陆渊观看着新人打靶，战术头盔里收到了一条信息

　　【南国的雪】：有几样发明需要给你看一下，我在主厂房。

　　什么东西？搞这么神秘？

　　陆渊来到最大的厂房，看到南国的雪正从3d打印机里取出三件武器。

　　“我和聚变给‘狂徒’和‘长钉’做了一次升级。”她指了指刚刚做好的自动步枪和狙击枪，“把发射药从无烟火药换成了ONC，也就是八硝基立方烷。”

　　“如果我没记错的话，这应该是一种高能炸药？对了，你手臂没事吧？”

　　南国的雪浅笑着摇摇头。

　　“早就没事了，谢谢执行官的关心。你说的对，ONC是威力最大的常规炸药之一，爆速高达10000m/s，在装药量不变的前提下，它能让弹头动能增加至少4倍，为此，我们设计了全新规格的弹药，增加了弹壳厚度，以及弹头的重量和长度，也重新设计了枪机和枪管，”

　　“嗯……”

　　陆渊看到两把枪的弹匣形状确实不一样了，枪管为了适应更高的膛压，也有加粗。

　　新的狙击枪弹有一把匕首那么长，堪称凶残。

　　南国的雪：“不过这也会成倍增加后坐力，当前，只有草原和穿了外骨骼的玩家能扛住。”

　　“那就先给草原用吧，另一把是什么，弩吗？”陆渊看向第三把武器。

　　“嗯。”

　　南国的雪把武器端了起来，看样子还挺沉的。

　　“一把现代滑轮弩，采用特种合金弩臂，磅数很高，有1700磅，拉距也足够长。”

　　陆渊：“这人类根本拉不动吧……”

　　“没关系，它是电动卷扬上弦的，电池在肩托里。不过即便如此，投射动能也只是稍稍超过狙击步枪，真正的创新在这里。”

　　南国的雪拿起一根像是短矛的弩箭，看到弩箭的体积，陆渊明白了为什么要用那么夸张的磅数。

　　南国的雪：“每根弩箭里都内置了小型电池和等离子体发生装置，可以在箭头产生10万度高温，另外，它还有B模式，可以让十字形的箭刃在空中弹开，增加切割范围。”

　　陆渊听明白了。

　　这是把比RPG还要凶残的单兵破甲利器！

　　相比之下，普通的反器材步枪，简直就像玩具。

　　“杀伤力是很大，不过这样下来，每根弩箭的造价都会很高吧？”陆渊提出了自己的质疑。

　　“是的，总体来说，这是一种十分昂贵的武器，但在正确的人手里，一切都值得。”

　　说完，南国的雪把武器举到陆渊面前。

　　“给我的？”

　　“嗯……”

　　她停顿了几秒。

　　“执行官刷起副本来也很厉害，所以，请收下。”

　　啊？我的输出有那么耀眼吗？难道是觉得我作为NPC，可能触发不消耗弹药的BUG？

　　陆渊产生了这样的想法。

　　居然这么快就测试起“程序漏洞”来了！

　　“好，那我就收下了。”他没多废话，收下赠礼，“另外，让草原也来领取自己的新武器吧。”

　　时间来到下午两点。

　　草原换上了新武器，也带来了刚刚完成战斗训练的六名鲜嫩新兵。

　　终于，沧源未来科技凑出了一支16人的团队，有点浩浩荡荡的感觉了。

　　“营地周围的情况怎么样，有可疑的通讯或者车队吗？”

　　全员下副本前，陆渊首先需要确定接下来没人计划攻打营地。

　　虽然近期的主要任务是打本，但草原和吗喽还是抽空放置了一部分无人机基站，初步建立了监听预警网络。

　　草原：“80公里半径内，没有可疑敌情。”

　　“很好。”

　　陆渊看向众人。

　　“今天，我们无论火力还是人员，都得到了极大增强，直觉告诉我，深埋地下的机械巢穴已经近在眼前。”

　　“废话就不多说了，希望大家都打起精神，出发！”

　　“哦哦哦！”

　　两名外骨骼玩家小跑着，其他人搭乘机械驮兽，气势汹汹，冲进副本。

　　此刻，现实中是晚上七点十五分，夜行的直播间里正是热闹的时候。

　　很多人看到了执行官背上的新武器，纷纷开启无奖竞猜模式。

　　“执行官背着的那玩意……是弩吧？”

　　“嗯，绝对是弩。”

　　“所以任何游戏里都要加入一把高科技弩吗？这也是一种浪漫？”

　　“看那弩臂又厚又长，威力应该很大。”

　　“再大也射不穿机械种族啊。”

　　“这应该是为了限制NPC的实力，执行官作为阵营首领，属性肯定高出玩家们一大截，再配把好武器，岂不是直接副本里开无双！”

　　陆渊默默在投影小窗口里看着直播，微微一笑。

　　你们想象力倒是很丰富啊！

　　除了今天加入的6名新兵，剩下的10人早已磨合熟练。

　　很快，团队遇到了小怪。

　　“全体注意，开了！”