第34章 秘密武器

陆渊看向草原。

　　“BOSS火力配置如何？”

　　草原少见地露出有些担忧的神色。

　　“BOSS恐怕不止一个主武器，最显眼的自然是背部的三管加特林炮台，看样子口径至少有14.5毫米，没有外骨骼的玩家，被扫到一下就可以下线了。”

　　“除此之外，它们的头部也有武器，估计是大型火焰喷射器，还有那条蝎尾，其中一个上面安装的是微型火箭发射巢，另一个……我暂时看不出来。”

　　“那就先打坏火焰喷射器，这东西对坦克角色的威胁太大。”陆渊说。

　　高温有可能引起电池背包爆炸。

　　“我同意，然后集中火力压制蝎尾和加特林炮台，不用彻底打坏，只要能产生震动，武器的准头就会大大降低。”

　　陆渊：“我来帮你。”

　　几分钟后，陆渊和草原在黑暗中露出半个身子，各自举起手中武器，果粒橙和吗喽做好了起跑准备。

　　“开怪！”

　　轰！

　　草原的狙击枪发出巨大声响，与之形成鲜明对比，陆渊的等离子滑轮弩在寂静中开火。

　　所有对它威力的质疑，在这一刻烟消云散。

　　弩箭在飞行中化为蓝色的十字光刃，轻而易举地穿透BOSS的头部装甲，留下了形状完美的十字形切口。

　　随后，弩箭里的电池在震动中发生小型爆炸，在BOSS体内产生二次伤害。

　　运气不错，第一箭打了个暴击！

　　机械BOSS在爆炸中低下了头，伴随着浓烟和电火花，熔化的液态金属“血浆”不断滴落在地上。

　　它的头部主武器彻底报废了。

　　陆渊打完立刻缩头，与此同时，果粒橙和吗喽全速冲了出去。

　　从机械BOSS的视角看去，刚才的攻击就像是这两人打出来的，形成了完美的误导！

　　“我去！”

　　弹幕里出现一排排叹号。

　　“这什么武器！？法术箭？”

　　“策划给内测玩家开挂了。”

　　反倒是草原那边出现了武器威力不足的情况，另一只BOSS的喷火器并没有被完全打坏，流火如同橘红色的地毯一般迅速铺开。

　　“给你脸了是吧！”

　　果粒橙高高跃起，躲过地上的火焰，从天而降，一剑刺穿了BOSS的脑壳，让它彻底闭嘴。

　　“吗喽去拉另一只！”

　　“好！”

　　“其他人跟上！”

　　“冲啊！！”

　　四名新玩家留在原地输出，其余10人排成纵队冲了上去。

　　两只BOSS级巨像开火还击，但在大量榴弹的压制下，准度并不高，子弹贴着玩家们的头皮搜搜掠过，微型火箭弹不断在身边爆炸。

　　很快，玩家们抵达掩体后方，摆好阵型。

　　“来这边啊！直面我！废物！”

　　果粒橙挥舞着大剑，吗喽挥舞着两把等离子手斧，稳定地制造着伤害，不断挥砍BOSS的身体。

　　机械种族判断威胁的标准很简单。

　　能量反应。

　　等离子近战武器有着最高的温度，是场上最明显的能量源，更别提还有炫目的光效，自然快速建立起了稳固的仇恨。

　　另一边，黑烟在石头掩体后稍稍露头，仔细盯着BOSS的情况。

　　“全体都有，先集中输出吗喽拉的BOSS……开火！”

　　玩家们齐齐翻出掩体，瞄准射击。

　　爆炸和枪响连成一片，所有火力都招呼了上去，直到弹匣清空。

　　输出主力依然是陆渊和草原，两人瞄准威胁最大的微型火箭发射器，在其他玩家的辅助下，再次干废一台主武器。

　　这一轮输出“激怒”了两只BOSS，两台加特林齐齐转动，开启疯狂扫射。

　　一时间，飞沙走石。

　　好在玩家们都有好好听黑烟的战术布置，及时缩头，没有受伤，装弹之后又是一轮齐射。

　　第二轮齐射过后，吗喽那只BOSS身上所有的远程武器都被打坏。

　　失去远程攻击能力后，它的行为模式变了，丢下吗喽不管，径直朝玩家最密集的区域冲了过去。

　　糟糕！

　　仇恨拉不住了。

　　如果被这只机械巨兽拖入近战，没有外骨骼的玩家将难以招架，那八条长腿，随便踢一下就能带走半条命！

　　可如果大家四散而逃，坦克来不及救场，局势只会以更快的速度崩盘……

　　必须尽快做出抉择！

　　“换坦！场地左右的人交换位置，全体跑起来！”

　　关键时刻，陆渊临时接管了黑烟的指挥。

　　他决定让玩家们主动往BOSS身边凑，给坦克足够的时间重新建立威胁。

　　这么做风险很大，绝大多数的网游团队要么执行不了，要么会在混乱中犯错，然后团灭。

　　但陆渊知道，他手下这些并非普通玩家，他充分相信玩家们的实力！

　　听到这个命令，团员们先是愣了一下，随后在最有经验的几名玩家的带领下动了起来，反应相当敏捷。

　　夜行跑在最前面，做出了一个急停之后再启动的假动作，让迎面而来的BOSS吃晃，速度也跟着降了下来。

　　“当我不存在是吧！”

　　怒气见顶的果粒橙提着剑从后面追上，爽爽地打了一整套输出，炽热的等离子大剑直接砍断了BOSS两条腿，严重的伤势让它明白到底谁才是这里威胁最高的目标，回身又去找果粒橙。

　　陆渊则举起战弩，冷静地瞄准另一只BOSS背上的加特林炮塔。

　　嗖！

　　这一箭很幸运地命中了关键部位，弩箭轻而易举地击穿装甲，切断机械传动装置，让加特林停止了旋转。

　　这种武器需要旋转起来才能完成上膛和退壳，这一下子便完全哑火。

　　期间，众多玩家从BOSS身边经过，不忘用各种武器顺路揩油偷伤害，果粒橙也再次打出一阵套剑技。

　　BOSS有六条腿被打坏，身体终于失去平衡，轰隆一声摔了下来。

　　它之前失去了远程武器，现在又失去了跑动能力，只能靠着仅剩的两条腿艰难爬行，可以暂时先不管了。

　　玩家们用一次完美的全场跑位，换来了重大胜利！

　　“全员准备最后的收割！”

　　黑烟在正确的时机给出了正确的指令。

　　然而，当大家从掩体后现身时，夜行却突然感到一丝不妙。

　　似乎有种危险的气息，正在蔓延！

　　“等下！”

　　他想发出警告，但已为时太晚，下一个瞬间，醒目的红光充斥了整个地下空间，其中一名玩家的上半身被整个蒸发，剩下的半截身子燃起烈火，歪倒在地。