第41章 军师型玩家

“……执行官大人，这也是咱们提前准备好的‘节目’吗？”

　　黑烟凑到陆渊身边，不开翻译器小声问道。

　　“当然不是，这是真的赶巧了。”

　　陆渊心情比较复杂。

　　一方面，他当然希望有更多时间来猥琐发育；但另一方面，绿洲城的心狠手辣，只会把红铁镇更快地推向自己这边，对自己有利。

　　镇长估计也是第一次直接听到城主和劫掠者之间的肮脏勾当，第一次验证了自己在统治者心中是什么地位。

　　“不管我有没有把稀有金属交到你们手上，结果都是一样。”

　　镇长沉声道。

　　“我们要么直接拒绝他们的订单，要么在加班引发大量工伤之后，产量急剧下滑，惩戒早晚都会来，现在只是提早了而已。”

　　“是的。您是个明白人，理应做出更明智的选择。”一旁的草原目光冷冽。

　　镇长看向陆渊。

　　“执行官阁下，我可以答应合作，但交易价码必须提高，我希望沧源能以高性能武器、作战服和安保服务换取我们的高端合金！”

　　“暴风帮挡在了沧源的前进道路上，我本就计划铲除他们。”

　　陆渊语气平静。

　　“但沧源不会去给红铁镇站岗，看在第一笔生意的份上，我可以开个优惠价，武器，战斗服，附赠情报共享和战斗培训，这就是我的最终价码。”

　　“当红铁镇遭到攻击时，沧源会主动出兵，只因那是一个绝好的削弱敌人的机会。到时候，怎么使用买来的武器，看你们自己，可以与沧源并肩作战，也可以躲远，假装这一切跟自己无关。”

　　镇长重重地点了下头。

　　“有您这几句话，就足够了！”

　　几位小玩家默默对了个眼神。

　　原来生意是这样做的。

　　所谓情报共享和战斗培训，本质上就是征招民兵，刚好缓解用人之急！但在执行官大人的包装下，也确确实实是一种优惠。

　　这片沙漠上，谁还愿意免费提供这些东西？

　　实在是高啊。

　　总之第一期合同就这么愉快地签订了，红铁镇将清空自己的合金库存，尽快给陆渊送来，并且在今后的一个半月里，每周提供一次最高品质的合金产品。

　　沧源将使用预先支付的方式，尽快提供90套作战服，以及对应数量的单兵武器。

　　在决定具体的武器类型前，陆渊询问了暴风帮的情况，得知对方与先前被吊打的那些劫掠者完全不是一个等级。

　　暴风帮在沙漠里总共有四个营地，总人数超过800，早就实现了全机械化，整体实力超过地球上的二战精锐水平。

　　他们有装备了速射机关炮的步兵战车，有主炮口径100mm以上的坦克和轮式突击车，有卡车炮。

　　甚至，空中还有活塞式战斗机。

　　坦白说，就算是“野蛮人”轻型外骨骼，正面对决的话，也没法在这些重武器面前占到太多便宜。

　　面对这些武器的进攻，“狂徒”自动步枪基本退环境了，彻底沦为防身武器。

　　陆渊计划先把副本里得到的机枪和榴弹发射器交易出去，让红铁镇至少不再惧怕步兵的冲锋。

　　至于剩下的那些战车载具，还需要生产更多针对性的武器。

　　隔天，送走红铁镇的人后，陆渊在官网上发布了新的置顶公告。

　　【导航员】：“好消息好消息，为测试未来战争玩法的可行性，以及对服务器可能造成的压力，我们决定提前上线名为‘猎狮’的战役活动！”

　　“大家应该已经猜到了，这一次，玩家们所要面临的，是来自沙漠中最强劫掠者战帮——暴风帮的考验，至于战役的走向和结果如何，策划小弟与玩家们一样好奇，游戏里可是没有任何预设剧本和结局的哦~”

　　“考虑到这是玩家们第一次参加全拟真战役，游玩难度可能较高，为保证内测活动能够顺利进行下去，现面向全体社区用户，广泛征集战术战法及武器创意，只要您的想法能在战役中奏效，就可以在活动结束后获得内测资格！”

　　“根据目前可公开的情报，暴风帮的军备状况是……”

　　“战役活动期间，玩家们可以通过击杀暴风帮人员得到【荣誉点】，【荣誉点】可在活动结束后兑换3d打印机产能，制作独属于你自己的个性装备！”

　　当前，打印机的生产序列决定权，基本掌握在执行官和两位学者玩家手里，其他玩家最多自主生产一些弹药补给和耗材，占用产能不超过5%。

　　但是，自从陆渊得到等离子战弩后，他能明显从周围那些羡慕的目光中，感受到大家对私人定制装备的渴望。

　　推出一个奖励制度，也算是顺应民意。

　　公告发出后，社区用户们踊跃发言，策划官方账号的私信箱更是被瞬间挤爆。

　　一位名叫“北海咸鱼”的用户发言引起了陆渊的注意。

　　【北海咸鱼】：“不可否认，暴风帮火力确实强，不过，与其过分关注敌人的火力，倒不如担心一下他们的侦查能力和战术水平。”

　　“怎么说？”

　　社区网友感到好奇。

　　【北海咸鱼】：“暴风帮为什么跟绿洲城说需要几天时间做准备？我想，除了调集兵力、储备燃油和弹药外，另外一个很重要的原因，就是不完全信任绿洲城，他们进攻前一定会先做好侦查。

　　“如果侦查到红铁镇开始布防，那后续必然加大兵力投入，甚至可能间接意识到沧源这个强力帮手的存在。

　　“这时，会生出另外一种可能，那就是完全放弃进攻红铁镇，转而寻找沧源的营地，然后积蓄力量备战，这就会带来很多危险的变数。”

　　一部分网友不以为意。

　　“他们爱侦查不侦查，到时候玩家火力够强就行了，大炮开兮轰他娘，一力降十会。”

　　咸鱼不紧不慢：“你说的对，但那样风险无疑更高，而且还有一个隐患，你没注意到。”

　　“什么隐患？”

　　“一旦暴风帮侦查到红铁镇布防，他们就会意识到之前与绿洲城的谈话已经被窃听，进而会意识到无线电通讯不再安全，沧源会失去情报优势。”

　　“最糟糕的情况，暴风帮派出真人信使，与绿洲城当面对账，让沧源之前建立的监听网络成为摆设，二者商议之后，合力围剿沧源，那将很难应对。”

　　一番解释之后，网友们也意识到了这个问题。

　　“这……确实，是我之前想的太少了。”

　　《星海》玩家社区的素质到底是高，在这人均互联网杠精的年代，居然有人主动认错，这你敢信。

　　“那该怎么办呢？”网友继续问。