第42章 确立情报优势！

咸鱼已经想好了对策。

　　“很简单，不到最后关头，不要武装红铁镇，也不要在他们那边培训民兵。另外，要让镇长注意保密，镇上很可能有绿洲城的眼线，有隐藏的敌对电台。

　　“暴风帮侦查的目的，说白了是要确认敌弱我强；而玩家的目的是要让他们轻敌分兵，各个击破，所以，要让对方看到自己想看的东西。”

　　【草原啊草原】：“嗯，分析的很全面，当局者迷，旁观者清，受教了。”

　　【吃瓜网友A】：“卧槽，是草原大大！是本人吗？”

　　【吃瓜网友B】：“应该是高仿吧……”

　　【吃瓜网友C】：“不，内测玩家ID唯一，这就是本人。”

　　陆渊把“北海咸鱼”放进了自己的重点关注名单。

　　这位老兄不简单，不，应该说很厉害。

　　绿洲城肯定察觉到沧源的存在了，并且知道沧源会与红铁镇合作，这一点陆渊心里很清楚。

　　城主想让暴风帮当狗，惩罚红铁镇的同时，试探沧源。

　　只要能试探清楚沧源的实力，不管暴风帮后续选择打还是不打，打输还是打赢，绿洲城都稳赚不赔。

　　当然，没人愿意无故承担风险，没人愿意被人当成试探的工具，城主为了避免暴风帮抬高价码，就没把红铁镇有秘密合作对象的事告诉他们。

　　这一系列自作聪明的博弈，让沧源暂时获得了身处暗处的优势。

　　但暴风帮的首领应该也不傻，想要打赢，就得把这种情报优势继续保持下去。

　　这件事，只要时间足够，大部分人都能自己想通。

　　但公告是5分钟前才发出去的，距离监听到绿洲城和暴风帮之间的通讯，也只过去了不到12小时。

　　能在这么短时间内意识到侦查和情报的重要性，并且推演出各种可能发生的情况，咸鱼确实有点战略天赋。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　北海咸鱼的策略游戏游玩时间超过了15000小时，其中《群星》、《文明》系列、《全面战争》系列和《钢铁雄心》系列都超过了3000小时，《欧陆风云》和《十字军之王》也超过1000小时，此外还有些非常小众、普通人看一眼就头大的军旗推演游戏。

　　真·赛博甲级战犯！

　　现实中的咸鱼是名较为清闲的青年讲师，少年时期取得了围棋业余七段，全国赛拿过冠军。

　　陆渊又看了看他的动作和射击类游戏游玩经验，还行，中等偏上水平，跟当前这些内测玩家有差距，但不至于拖后腿。

　　…………

　　另一边，刚刚留完言的草原收起Pad，深吸一口气，做好了战斗前的准备。

　　他的搭档吗喽拉上手刹，把全地形车停在一座石山脚下。

　　午夜时分，两人就已经离开营地，赶去执行下一阶段的任务。

　　之前，截获通讯的同时，陆渊也通过无人机群的三角定位，确认了暴风帮通讯中继站的位置，就在车停的这座山顶。

　　接下来，需要先敲掉它，然后再用自己的基站偷梁换柱。

　　之后，就可以在绿洲城和暴风帮之间伪造通话了。

　　“你说上面有多少人？”

　　马喽看向山顶。

　　“放心老兄，不会太多的，这种事我有经验。”草原冲他挤了下眼睛。

　　两人利用自身攀岩技巧，悄悄山上，很快看到了十几米高的信号塔，塔下是劫掠者的铁皮房。

　　里面有三个人，正在打牌，不时嬉笑怒骂，毫无警觉。

　　草原没急着攻上去，先用战术头盔录音，记录对方的声纹特征，以便能用AI伪造语音。

　　这样，后面被查岗的时候，就能回复“一切正常”。

　　几分钟后，草原朝马喽点了下头。

　　可以了。

　　两人冲了上去，端起自动步枪砰砰砰砰一通扫射，轻松拿下哨站。

　　之后，切断中继信号塔电源。

　　从这一刻起，暴风帮和绿洲城的通讯实际上已经断开了，今后，他们各自只能听到沧源伪造出的信息。

　　但这种情况不会永远维持下去，最多到暴风帮派人来哨站换班时，就一定会暴露。

　　草原查看了哨站里的淡水、燃油和干粮储备，判断下一次换班，不会晚于一周。

　　一周之内，必须对暴风帮建立优势！

　　…………

　　营地里，陆渊首先联系了红铁镇车队的车载电台，跟镇长交待了保密事项，然后设置了接下来两天的3d打印机生产序列。

　　30套作战服、更多玩家休眠仓、带聚能穿甲战斗部的RPG火箭筒。

　　以及最重要的，红外脉冲激光炮的维修替换件！

　　陆渊计划在下一场战斗里，使用这款“未来武器”！

　　之后，他给玩家们发布了最紧要的三项任务。

　　任务一，进入地下，清理剩余机械沙漠蛛的同时，收割地藤芋头，从中提取珍贵的天然淀粉和淡水，增加营地所能支撑的最大人数。

　　任务二，在营地外围建造宿舍，准备迎接前来受训的红铁镇民兵。

　　任务三，由果粒橙担任教练，所有人不管力量够不够，提前熟悉军用外骨骼的操作。

　　很快，AI伪造通讯迎来了第一次实战机会。

　　“执行官大人！”

　　黑烟端着Pad找到陆渊

　　“暴风帮主动联系绿洲城了，我们暂时拦截了他们的呼叫，不过，为了不引起怀疑，还是尽快以绿洲城的名义回复比较好。”

　　“放出来听听。”

　　“好！”黑烟点击播放。

　　“狮巢呼叫绿洲，狮巢呼叫绿洲，请回答，请回答！”

　　陆渊叫来了语速和说话节奏都跟城主秘书差不多的女玩家，咖啡猫，其他看热闹的玩家也跟着围了过来。

　　“你来跟暴风帮通话。”

　　“诶？我吗？！”咖啡猫有点不自信。

　　陆渊：“嗯，之前那段通话你也听过，尽量模仿那个女人，把我告诉你的话说出来就好，AI会自动调整音色到无法辨认的程度，不用担心。”

　　“好……好吧！”

　　咖啡猫深吸一口气，陆渊的台词已经发到她的Pad上。

　　“这里是绿洲，请讲。”

　　对面丝毫没有怀疑。

　　“听好，下面是我们的价码，40吨柴油，20吨汽油，没有讨价余地。喂？在听吗？”