第40章 战火已被点燃

夜行进行侦查的同一时间，绿洲城水库上的一条游船上，城主科尔正在护卫的陪同下，狩猎水面上的野鸭。

　　这片水域是贵族们专用的猎场，平民严禁进入。

　　科尔看向阻拦一般市民接触水源的铁丝网，笑了笑。

　　平民不能进来的理由并不是身份低贱，当然了，科尔心想，天生贱种是个无比显然的事实，但这不方便说出来，那些平民有性格缺陷，个个都是玻璃心，无法坦然面对现实。

　　不能让他们因为身世而满身负能量，那样会降低工作效率，这些家伙本来就已经够懒了。

　　“为了保护生态，防止污染，平民不得接触水源，不得私自取水。”

　　三百年来，这样的观念已深入人心。

　　至于为绿洲城贡献最多、日日心力憔悴的贵族们，偶尔来放松一下，也在情理之中。

　　砰！

　　科尔朝着水面上的鸭群放出一枪，与此同时，美艳的秘书走了过来。

　　“城主大人，红铁镇稀有金属产量下降的原因已经查清楚了，密探发来消息，冶炼设备根本就没损坏，但镇长两周前跟一群来路不明的‘游侠’接触过。”

　　“我就猜到会是这样。”

　　科尔冷笑一声，悠闲地装弹。

　　“联系暴风帮吧，让他们去给那些刁民一点难忘的教训。”

　　“好的大人。”

　　…………

　　营地里，镇长在马喽的带领下，走进了招待所客房。

　　他活了60多岁，这还是第一次见到如此干净整洁的客房。

　　客房里有冰箱，还有空调，这些在绿洲城是只有贵族才能享受得起的奢侈玩意。

　　最令镇长震惊的是，客房的独立卫生间里，居然有不带计时器随便用的淋浴头。

　　在红铁镇，去澡堂洗澡需要花费专门的澡票，澡票依据工种不同，每三天到一周发放一张，男人洗一次3分钟，女人洗一次4分钟。

　　“你们……难道不缺水吗？”镇长疑惑地问。

　　“暂时不缺，我们所有的水都是可回收净化的，”吗喽解释道，“每人每天的使用量只要不超过200升，那就没问题。”

　　镇长无言。

　　每天200升水！

　　实在想象不出来要怎么用才能用掉这么多。

　　“有什么需要您再叫我，”吗喽最后指了指冰箱，“那里面有点心和饮品，请随意取用。”

　　马喽走后，镇长洗了这辈子最舒服的一次澡，换上崭新的浴袍，吹着空调，好奇地打开了小型冰箱。

　　他看到了一个金属罐，罐子上面有个拉环。

　　“这是……”

　　他拉开可乐易拉罐，仰头喝下一大口，整个人随之精神焕发，瘫坐在聚合物沙发上。

　　“老夫我这趟值了啊……这才是生活！相比之下，我们只是在为活着而挣扎！”

　　其实红铁镇也会充二氧化碳制作盐汽水，但只是作为珍贵的奖品，授予奋战在最危险岗位上的少数优秀工人。

　　在这严重缺水的沙漠上，不可能通过喝冰镇汽水的方式给工人们日常降温，不是说这么做效果不好，而是实在喝不起。

　　沧源未来科技……跟随他们的话，有朝一日，红铁镇是不是也能建设成这般景象？

　　那真是不敢想象。

　　镇长深吸了一口气。

　　他推开房门，来到生活区的庭院里，坐在砂岩长凳上，环望四周。

　　这个休闲庭院由咖啡猫和锤妹联手打造，美观大方，上方悬挂着用于装饰的温馨灯带。

　　为了弥补没有绿色植物的不足，两人在周围摆了两组艺术雕塑，分别由劫掠者留下的全地形车和机械沙漠蛛的躯体构成。

　　每一处细节的设计，都体现着对生活的热爱。

　　不知不觉间，沈泉也来到了庭院里，坐至祖父身边。

　　“您想好了吗？我们要跟沧源合作吗？”

　　“你认为应该怎么做？”镇长反问。

　　沈泉仔细想了想。

　　“……我不知道，我只是觉得，这边的人发展实力，图的并不只是享受，或者欺压弱者带来的快感；他们追求的是一种我说不清、但又莫名很诱人的东西，让我很想跟着一起拼一把！”

　　“那种东西叫做天命不凡。”

　　镇长深深看了沈泉一眼。

　　“末日之后，人类的这种精神，连同崇高的理想，都烟消云散了，理想终究还是要回归现实，而在这片沙漠上，现实就是弱肉强食。”

　　“所以我们才需要合作，不是吗？”沈泉目光灼灼。

　　镇长沉默。

　　与沧源合作，意味着背叛绿洲城，失败则万劫不复。

　　但是，你真的想让子孙后代都像自己和父辈祖辈那样，一辈子唯唯诺诺，活在绿洲城的阴影下？

　　镇长一时难以做出抉择，就在这时，他看到执行官在两名员工的陪同下朝这边走来。

　　“镇长先生。”陆渊站定，稍一点头，神情严肃，“我们刚刚截获了一段通讯，我想你有必要亲自听一下。”

　　陆渊把镇长和沈泉带到山顶的空天飞机里，大部分玩家已经等在这里，见证“主线剧情”的重大变更。

　　聚变正坐在通讯员位置上，他转过身来，摘掉监听耳机。

　　“我们的无人机监听网络刚刚截获了一组通话，内容与红铁镇有关。”

　　点击音频播放，一阵嘈杂的白噪音后，一个女声传了出来。

　　“……总之，城主大人希望你们去给红铁镇一个教训！”

　　大约十秒后，一个年轻男人做出回复。

　　“我需要知道更多，那群矿工怎么惹你们了？”

　　“这个不需要你关心，你们只需要把活干好，要是不愿意的话，我们可以去找别的战帮。”

　　“好，你们去找吧。”

　　“等下！红铁镇……他们没能满足我们的生产要求，这已经不是第一次了，城主大人的忍耐到了极限。”

　　对面停顿了几秒。

　　“女人，你没说出全部实话，不过这活我们可以接，去了红铁镇，什么都可以做吗？”

　　“不要攻击工业设施，也不要捉走工人，城主大人还需要他们继续生产金属，至于剩下的，随便，哦对了，可以多捉点年轻女孩，阿波罗一定会出高价买走，你们的收益绝对有保障。”

　　“哼，这还用你教？我需要时间组织这次行动，另外，先把佣金给我付了，我的下属后面会联系你。”

　　“以上就是我们在15分钟前截获的通讯录音。”聚变看向镇长，“其中一方明显是绿洲城，另一方应该是劫掠者。”

　　“我听过那个声音，那是哈特，人称沙漠雄狮，暴风帮的首领。”

　　镇长攥紧了双拳，眼中充满怒火。

　　“他们谈论起我的镇民，就像是在谈论集市上的一把旧扫帚！”