第47章 沧源的新玩具

“比我想象中要好，执行官。”草原敬了个礼，“学员们学的很快，训练也很刻苦，没有一个人偷懒或者抱怨。他们要守护的是自己的亲人，还有世代生活过的土地，老实说，我也是第一次看到人在这种情况会爆发出怎样的毅力，感触很深。”

　　这种正派发言，换其他人来说的话，可能会让人觉得很装，但从浓眉大眼的草原嘴里说出来，一切都很自然。

　　他会给民兵们树立好榜样的。

　　“我们毕竟来自和平年代。”陆渊轻声道，“总之，我计划让民兵们负责火力支援，主力还是沧源。”

　　草原：“明白！后续我会按照这个方向进行训练！”

　　…………

　　隔天早上，红铁镇清空库存的第一批合金送到，同来的还有第二批20名民兵学员。

　　正巧，南国的雪也完成了生产线编程。

　　刚到货的铝合金板立刻送到金属加工生产线上，拿来切割FPV无人机机身，不锈钢则拿来加工全地形车的车架车身。

　　营地里愈发忙碌，第二次进入全面备战状态。

　　未来的全地形车将采用全新设计，用电动机和全氮阴离子电池取代现有的动力系统，续航、扭矩和最大马力都会大幅增加，从而有足够的剩余动力安装钢制装甲，从只能探路代步的载具，转变为战力不可小觑的轻型轮式战车。

　　陆渊忙里抽时间，在官网上发布了版本更新公告。

　　【《星海》0.2a更新公告】

　　【新增“海员”职业序列；未来，星际战舰和舰队将是《星空》的重要玩法，“海员”是真正意义上的太空居民，他们人生中相当一部分时间在舰艇上度过，专精于舰艇操控，从巡逻、护航、运输和大型舰队战中额外获取经验。】

　　【“海员”属于强调精神韧性的技术军种，职业主属性为体质和精神，要身体倍棒，要有精神！】

　　【新增“飞行员”职业序列；“飞行员”擅长驾驶比战舰更加灵活、隐蔽的小型飞行器，专精于对飞行技巧的磨练，从一切飞行任务中额外获取经验。】

　　【“飞行员”对反应速度和空间感都有较高的要求，主属性为敏捷和感知。】

　　【我们再一次无情地压榨了项目组程序和美术，目前，他们不仅制作出了更多野外地下副本，还制作完成了璃星的近地轨道部分，玩家们未来可自行探索！】

　　第三天，新一批10名玩家上线。

　　受陆渊画大饼行为的影响，这次有3人选择了【海员】，3人选择【飞行员】，2人选择【士兵】，1人选择【调查员】，0人选择【学者】和【工程师】。

　　总体上来说，空战和舰队战的大饼，还是很有吸引力的，毕竟星辰大海。

　　不过这个其实也比较挑人，喜欢的非常喜欢，不喜欢的毫无兴趣。

　　有的人就是喜欢玩枪，喜欢短兵相接，喜欢探索各种地形场景和建筑物内部，喜欢亲手搜刮宝贝和物资。

　　依然选择【士兵】的那两个人，估计就是这种玩家。

　　不过这没关系，未来，宇宙空间里的战争，与空间站、星球地面设施的攻占，实际上是两个相对独立的战场。

　　沧源在发展过程中需要回收“黄金时代”的科技，不可能只用舰队把所有东西炸个稀巴烂，终归需要有人去占领，步兵还是会有非常重要的作用，不会随着科技的进步而逐渐变得鸡肋。

　　相比之下，由于目前的科技和各种建造才刚起步，内容不是太丰富，【工程师】和【学者】就没那么多人玩了。

　　这也没关系，当前这个节骨眼上，陆渊不需要更多学者和工程师，需要的是能扛枪的战士。

　　鹰击长空上线之后，陆渊把这位专家带到生产线那边，给正在生产的FPV无人机提意见。

　　这家伙显然在捏人界面花了大量心思，把角色捏得肩宽腿长，同时五官极为英俊，还别说，有几分二战王牌飞行员的刻板印象，一表人才。

　　“铝合金机身吗……”长空摸了摸下巴，“最好还是能用碳纤维机身，那样更加轻巧，有利于增加速度和续航。”

　　铝合金的密度是碳纤维的1.2到2倍，长空的建议没毛病。

　　“营地里还没有大规模生产碳纤维的能力。”陆渊解释说。

　　“不过续航的事不用担心，我计划用金属氢电池取代图纸里的锂离子电池，让续航时间翻倍，同时让电池的重量大幅下降。金属氢电池不稳定，相对来说比较容易爆炸，不适合用在其他作战载具上，但在FPV无人机上，正好可以用来增加自杀攻击的威力。”

　　长空略微心算一番。

　　“嗯……这样的话就没问题了，甚至可以把无刷电机的功率再堆高一些，让俯冲速度上400公里每小时。”

　　几个小时后，由长空监制的第一台军用穿越机顺利下线。

　　在他的操控下，穿越机灵巧地穿过营地所在的峡谷，飞到外面的训练场上空，吸引了所有民兵学员的目光。

　　这些年轻人立刻意识到，这是一种厉害的新式武器！

　　与此同时，草原在Pad上收到了陆渊发来的消息。

　　他看向学员们。

　　“现在大家看到的这个，叫做军用穿越机，由飞手从远处遥控，有第一人称操作视角，可以从空中俯冲攻击敌方目标，非常不好防御。”

　　“下面，你们所有人都要在长空教官的指导下学习使用这种武器，其中表现最好的20人将被选拔出来，组成无人机突击小队，在余下的时间里进一步磨练飞行技巧！”

　　无人机飞行训练开始的同时，陆渊从聚变那里收到了一份报告，了解了营地当前的备战状态。

　　民兵51人，玩家25人，再加上自己，共计77人.

　　这就是抵抗暴风帮的全部兵力。

　　玩家休眠仓已经来不及建造更多，接下来，产能必须释放给军工。

　　每天平均生产两辆全地形车，1.5台“野蛮人”外骨骼，30架FPV穿越机，20件作战服，武器若干，外加弹药。

　　这样的生产可以维持三天，或者四天。

　　所积攒下的武器装备，到底够不够击败暴风帮，这一点，陆渊心里其实也没底。

　　好在他有帮手。

　　入夜后，夜行从外面侦查回来了。