第43章 “帮”你们谈笔生意

“……可以，交货时间和地点呢？”咖啡猫按照陆渊给的剧本念道。

　　“48小时后交货，柴油往主营区运，汽油往南部营区运，你们只管开车，我们的人半路会接应，过期不候。”

　　“没问题，你们会派出装甲车护卫吗？”

　　“开什么玩笑，当然不会！安保自己解决！”

　　通讯结束后，陆渊在玩家们的注视中，坐着思考了片刻。

　　随后，他模仿暴风帮的语气，接通绿洲城城主秘书的电台。

　　“狮巢呼叫绿洲，狮巢呼叫绿洲，请回答。”

　　真正的城主秘书很快拿起听筒回复。

　　“什么事？”

　　陆渊重复了之前暴风帮的要求，不过，很“好心”地帮哈特狮子大开口，把要价抬到了2.5倍，即总量150吨燃油。

　　由于之前向沈镇长打听了暴风帮各个营地的大致位置，他要求其中90吨燃油运往距离魔鬼山营地最近、实际上并无需求的“东部营区”。

　　秘书小姐没有怀疑，通讯结束。

　　看热闹的玩家兴奋的不要不要的，有几个使劲捂住嘴巴，险些就要绷不住了。

　　汽油和柴油都是好东西，可以在短时间内大大提高营地发电功率，而且，消耗一定的电力之后，还可以在3d打印机里快速转化为空天飞机需要的航空煤油。

　　暴风帮只需要60吨燃油，绿洲城却以为他们需要150吨。

　　那么，多出来的90吨油，最后会去哪呢？

　　真是好难猜啊！

　　陆渊看向黑烟。

　　“之前缴获的劫掠者长袍和武器，还留着吗？”

　　“放心！都在营地外埋着呢！”

　　…………

　　同一时间，红铁镇的车队顺利返回。

　　载重卡车一路开到了镇公所，很多正要去上班的工人和小孩好奇地围了上来。

　　他们隐约看见，卡车棚子里似乎装了些新奇的玩意。

　　“老镇长，这是带什么好东西回来了？”

　　镇长下车，心情复杂地看向镇民们。

　　他们之中，应该就有绿洲城的眼线。

　　“谈成了一笔生意，换了批自动挖矿机器。”

　　不少人都知道镇长这趟是去找“沧源”的，要说什么都没谈成的话，未免太假，这一点，陆渊特别叮嘱过。

　　“啥？自动挖矿？有多自动？”

　　镇长把沈泉招呼过来。

　　“给大伙看看！”

　　沈泉拿着执行官给的Pad，一通操作。

　　围观人群以为他拿着的东西就是挖矿机器，窃窃私语起来。

　　这玩意能挖矿？老镇长不会被人骗了吧？

　　然而，伴随着载重卡车震动起来，周围一下子鸦雀无声。

　　几秒钟后，四只矿工型机械沙漠蛛跳下车斗，好奇地打量四周。

　　“妈呀！”

　　围攻群众脸都白了，慌忙后退，有几人险些摔倒。

　　“大家别怕！”沈泉连忙解释，“这些智械守护者已经被改写程序，他们现在服从于人类，我们让它干啥，它就干啥。”

　　众人听得有点懵，还是不敢上前，只敢远远地看。

　　沈泉不多解释。

　　“跟上我。”

　　在镇民们的注视下，机械矿工整齐排成一列，走向矿山。

　　围观人群跟在后面，一路上不断有更多人加入，小孩想凑近了看看那些阔步而行的智械守护者，被大人急忙拦下来。

　　进入矿区，这种好奇心达到了顶峰，矿工们看到这场面，使劲揉眼睛，以为还在梦里。

　　沈泉停下，转身向大伙介绍沧源未来科技如何捕获、改造机械沙漠蛛，赋予了它们什么新功能。

　　“不，不可能吧……按你的说法，这些家伙岂不是什么都会干？它们难道不是第一代殖民者造出来杀人的吗？”

　　“不是的，你们看好咯！”

　　面对众人的质疑，沈泉轻声下达命令，四只机械矿工很快做出回应，钻刀高速运转，脚下动作敏捷，跑到石壁前，开始了挖矿作业。

　　围观的镇民们里三层外三层，被眼前景象彻底锗震撼到了。

　　机械矿工的挖矿效率，不仅远远超出了人工，四台加在一起，也超出了重金购自绿洲城的大型矿刀。

　　红铁镇背靠矿山，铁矿露天就可以开采，山体内部则有其他金属，于是沈泉又让机械矿工进入矿洞，演示其他功能。

　　搭建矿石传送带，比人类更快。

　　安装井下支撑，还是比人类快。

　　就连步行速度，也超过了购买自绿洲城的井下矿车！

　　地下矿区里此刻挤满了人，不管是下矿的男人还是不用下矿的女人，每一个看了之后，都喜上眉梢。

　　这也太爽了吧？！

　　采矿效率高，这是其一。

　　关键是这些机器全自动，不用人在旁边伺候着，就算发生了井下坍塌事故，也不会出现人员伤亡。

　　“有了这些东西，我们以后是不是就不用下矿了？”一名瘦弱的年轻矿工怯怯地问，安全盔在他身上显得额外不协调。

　　“如果足够多的话，我看是不用了！”有人回答他，“矿上只要保留很少量的人，每天下矿一次，给这些机器下命令就行了！”

　　工人们展开了热烈的讨论。

　　“那……我们这些矿工是不是要失业啊？”

　　“你是不是傻？机器替你干活你还不乐意？到时候不用下矿了，咱们干点什么不好！”

　　“对，我要出去跑运输！那个来钱快！”

　　“我要开自己的裁缝铺！”

　　“我们一起去绿洲城打工怎么样？”

　　“瞧你那点出息！到时候我们自己办厂，自己造车，造机器，为什么非要去绿洲城打工？”

　　“你生产这些东西，就跟绿洲城形成直接竞争了啊，他们怎么可能放任不管……”

　　镇长安静地听着这些讨论。

　　他现在有点明白，执行官为什么要白送这些挖矿机器人了。

　　“可是镇长，这些机器，应该很贵吧？”

　　最后，一名老矿工问。

　　人群安静了下来。

　　“是啊，的确很贵。”镇长沉声道，“我是用接下来一个半月里，超过八成的合金产量来交换的。”

　　挖矿机器人明明免费，却要谎称价格高昂这一点，也是陆渊特别叮嘱过的。

　　目的是为了掩护真实的交易内容。

　　当天傍晚，无人机监听网络截获了一条来自红铁镇的“未知用户”无线电通讯。

　　这条通讯，显然来自绿洲城秘密布设的眼线。

　　“镇长好像比之前想象的老实，他用金属和外人做生意，换来了能提高产量的高科技挖矿设备，没换武器。红铁镇的防御没有得到加强。”

　　得到这个消息后，陆渊的嘴角不禁微微上翘。

　　绿洲城的眼线短时间内很难揪出来，不如先放着。

　　让绿洲城和暴风帮相信红铁镇没在备战，实际上是情报战里最难的一步。

　　后面，会越来越顺利的。