第4章 这种游戏真的存在？

地球上，一家有着一定保密级别的研究所内，一封神秘邮件，发到了高级研究员李深的个人邮箱里。

　　他停下手上的新一代航天器设计工作，看向屏幕右下角。

　　【恭喜！您已获得游戏《星海》的首批内测资格，这是一款使用了意识体接入技术、以宇宙殖民为题材的高自由度全开放式游戏。游戏设备将在稍后为您邮寄，祝您玩得愉快！】

　　“嚯！现在的垃圾邮件，技术力已经这么高了吗？”

　　李深推了推眼镜，由衷发出感叹。

　　这家研究所的防火墙，可不是随随便便哪个阿猫阿狗就能攻破的。

　　至于邮件的内容，他根本没放在心上，全当是手段低劣的诈骗。

　　要知道脑机接口的应用研究，是最近几年才兴起的，直到现在还无法稳定获取脑电波信号。

　　将人类意识接入到游戏里？完全就是科幻故事！

　　不过话说回来，宇宙殖民这4个字，倒是足够吊他胃口。

　　李深也玩过不少类似题材的游戏，它们要么细节不够真实，要么自由度不够高，要么流程太短，都难以让他满意。

　　唯一被寄予厚望的《星际公民》，眼看开发时间超过10年，游戏进入4.0版本，依然只是个半成品。

　　正式版遥遥无期。

　　如果真的有邮件里提到的那种宇宙题材游戏，别说被选为免费的内测参与者了，就算是花重金，李深也愿意体验一下。

　　作为高级研究员，他的工资相当不低。

　　“话说，这如果是诈骗邮件的话，是不是少了点什么？”

　　看着缺少了跳转链接的邮件，李深疑惑了半秒。

　　“算了，也许只是骗子忘了，继续工作吧！”

　　…………

　　几个小时后，700公里之外的另一座城市。

　　赵恺也收到了同样的邮件。

　　意识体接入技术。

　　盯着邮件里的这几个字，他有些愣神。

　　三年前的一次境外维和任务中，赵恺表现英勇，立了大功，但他被一片弹片击中，身负重伤，腰部以下截瘫，不得不提前退役，回到家乡。

　　自那以后，赵恺的生活变了。

　　虽然他积极听从心理医生的建议，发展了包括游戏在内的许多爱好，重拾了对生活的信心，在那种空虚感和失落感，却怎么也无法弥补。

　　“就算都是假的，能再次奔跑，能再摸摸枪，能证明自己是一个有用的人，真好啊……”

　　只可惜，这是不可能的。

　　虽然不是科学家，但赵恺每天都会看看新闻。

　　他很清楚，这种级别的科技，这种完全拟真的游戏，怕是再过20年也不会有。

　　门铃被按响。

　　“1102，有你的快递！”

　　送上门是一个小盒子，拆开后，里面是一片耳机盒大小的银白色金属片，以及一张说明书。

　　说明书上只有两行字。

　　“《星海》专用终端设备”

　　“请将此设备置于太阳穴上，并按照后续提示，完成人物创建和登录，祝您玩得愉快~”

　　…………

　　“点开看看！”

　　“对啊，主播点开看看嘛。”

　　在近万名直播观众的注视下，网名“锦衣夜行”的游戏区主播杨锐，点开了刚刚收到的“垃圾邮件”。

　　“哦，太空题材游戏啊~”

　　这值得说道说道。

　　“我们就先当它真的存在好了，这种题材的开放世界游戏，其实最难做，翻车几率最高，最容易暴死。”

　　他对着直播镜头道。

　　“太空这两个字，很容易给玩家一种想象，那你觉得这个游戏很宏大，很精彩！让你以为你可以登陆很多星球，造访各种各样的城市，欣赏各种各样的美景，体验各种精彩的人物和故事，还可以体验波澜壮阔的星际战争，没有上限的未来科技，等等等等……”

　　“但实际上，真要做出这些内容，所需要的工作量难以想象。”

　　“别说那些不到100人的小厂，就算是有上千员工的大游戏公司，想要打造出一颗有着足够游玩密度的星球，也至少需要几年功夫。”

　　“到头来，基本所有太空的游戏，都有着假大空、小家子气的缺点，最后只能用不断复制粘贴的游戏场景或者程序生成的垃圾内容勉强凑合，让玩家不断重复单调的游戏内容。”

　　说这些话时，锦衣夜行心里，其实是有点儿恨铁不成钢的。

　　高度拟真的开放世界宇宙游戏，谁不想玩？

　　我也想玩啊！

　　星辰大海，那可是人类的终极梦想。

　　奈何厂商们不给力。

　　对于他的观点，绝大多数弹幕都表示赞同。

　　“是这样没错了。”

　　“哎，好伤感，感觉这辈子都玩不到这样的游戏了。”

　　“要是能晚出生50年就好了。”

　　“感觉你在内涵《星空》，手动狗头。”

　　“超级小陶：请打开麦克风交流！”

　　“陶大炮至理名言：太空不空，难道到处是游乐场吗？”

　　“星空弟中之弟！话说星际公民是不是现在细节做的最好的太空模拟游戏？”

　　“那个啊……还是等上线正式版再说吧。”

　　讨论愈发激烈，锦衣夜行正想再说点什么，门铃响了。

　　“等我下，去拿个快递。”

　　不一会，锦衣夜行捧着快递盒子，回到了直播镜头前。

　　“老铁们，我……我好像收到游戏制作公司寄来的设备了！”

　　这件事难以解释，因为他根本没给游戏公司留过地址，就连收到邮件，也仅仅是在五分钟之前！

　　“我去，玩真的？”

　　这下，直播间炸了。

　　“真的有全拟真游戏？盒子里不会是刀剑神域里的那种头盔吧？不对啊，这个大小，装不下啊……”

　　“应该是剧本吧，主播明显在整活。”

　　“是啊，一眼剧本，这剧情有点老了。”

　　锦衣夜行拆开包裹，把说明书上的字念了出来。

　　“《星海》专用终端设备……”

　　看到那台只有耳机盒大小，厚度不超过一公分的“游戏主机”，弹幕大军彻底绷不住了。

　　“哇，看上去真是先进的设备呢（无感情）。”

　　“我该配合主播喊一句牛逼吗？该吗？不该吗？”

　　“拜托，演也演得像一点……”

　　“这就是个铁片子！”

　　极度好奇的锦衣夜行没去搭理他们，按照说明书，把设备放在太阳穴上，发现它居然自动吸附在了皮肤上。

　　紧接着，字幕凭空出现。

　　【开始人物创建，请自定义您的角色体型和容貌，或直接扫描自身生理特征用在游戏中；注意，较大的体型意味着较高的起始力量属性，以及较低的敏捷属性。】

　　【人物六大属性分别为力量、敏捷、体质、精神、感知、智力】

　　【游戏过程中无需手动加点，属性会根据日常行为偏好，结合职业序列自动提升。】

　　【人物创建完毕后，再等候24小时，即可登录游戏，祝您玩得愉快！】

　　不会吧……

　　惊了。

　　不借助屏幕和投影，直接在视网膜上显示图像，这是地球上的技术？！

　　【请选择职业序列，当前开放职业序列：士兵、学者、调查员】

　　【士兵从战斗中获得更多经验，升级时优先提升力量、敏捷】

　　【学者从科研和解密中获得更多经验，升级时优先提升精神、智力】

　　【调查员从探索和收集中获得更多经验，升级时优先提升体质、感知】