第45章 执行官的魄力

来自绿洲城的车队停了下来。

　　“你们哪来的？赶紧让开！”对面的安保队长叼着香烟，下车上前。

　　“他么的，好大的胆，知道这是谁的货吗！？”

　　黑烟冷哼一声。

　　“知道，科尔城主的油，是去北营区的吧？”

　　对方没出声。

　　为了伪装，这次出任务的所有玩家都没穿战斗服，也没戴战术头盔，通过特制的、隐藏在面罩下的自动翻译器和耳机实现与原住民之间的通话交流。

　　除了陆渊自己。

　　作为已经来到璃星快一个月的穿越者，每天都有大把闲暇时间的沧源执行官，要是还学不会原住民语言的话，那就有点说不过去了。

　　这是生存技能、必备技能。

　　“油罐车司机下车，原地等着！”黑烟继续道，“换我们的人驾驶，营区不对你们这些鸟人开放。”

　　“等下！”

　　安保队长打手势，让己方正要下车的司机停下，走上前来。

　　虽然陆渊早就问清楚了暴风帮不会派出装甲车接应，这次的车队和人员装束不至于暴露身份，但是，架不住对方警觉。

　　毕竟是能混到安保队长级别的人物。

　　“你们先证实自己身份！”

　　黑烟并不慌乱：“我们在准确的时间出现在了准确的地点，还知道你们什么来路，这难道还不够？”

　　安保队长：“少用反问语气跟我说话！把暴风帮的纹身亮出来！”

　　这一刻，直播观众们的心吊到了嗓子眼。

　　啥？

　　暴风帮还有帮派纹身？

　　“完了，对方有防伪商标，我就说嘛，白嫖没那么容易。”

　　“先下手为强吧，开火开火！”

　　“对，只要没有目击者，就还是秘密行动！”

　　“那样不好吧，别把刺客信条的逻辑胡乱带入啊……车队没安全返回的话，绿洲城可能会意识到之前的通讯被监听了，这游戏里的敌人AI高得离谱。”

　　“游戏”里，也有两三名玩家偷偷看向执行官。

　　这怎么办？

　　“淡定点，别四处乱看。”

　　黑烟通过队友语音小声提醒。

　　这时，陆渊朝黑烟抬了抬手，示意他不用再多说话，自己走上前去。

　　“小子，你试探我们？”

　　他语调缓慢而松弛，就像是看穿了小孩子的无聊把戏。

　　安保队长一怔。

　　对方的语气虽然没有攻击性，但那从面罩后面透露出的眼神，让他本能地感觉到了危险！

　　这，是个狠角色！不能跟他废话……

　　除非活得不耐烦。

　　这人是谁？哈特身边的得力干将？不……要不是提前知道被称为沙漠雄狮的哈特身高更矮一点，说是哈特本人我也信！

　　“哈哈哈……职业病而已，见笑……”在他反应过来之前，自己居然已经在赔笑脸了。

　　“不用废话，捉紧时间。”

　　双方驾驶员很快完成交接。

　　玩家这边，草原和马喽在现实生活里驾驶过大型车辆，剩下两人开车技术也不错，并且提前听草原讲解过大型运载车的驾驶要点，不会露馅。

　　“哦，对了，”看着逐渐远去的90吨成品油，陆渊收敛住心中喜悦，“这四辆卡车，我们借用一段时间，你们可以回去了。”

　　“什么？”安保队长急了，“这……这肯定不行啊！”

　　那可是四辆载重35吨级的重型卡车，即使对绿洲城来说也是贵重资产。

　　劫掠者嘴里的“借”，懂的都懂。

　　陆渊摇了摇头。

　　“如果科尔城主问起其中缘由，你就告诉他，这是由于你工作能力低下，搞得‘沙漠雄狮’很不开心，为了保命，不得不赔礼道歉。”

　　“还是说，你有必须试探我的理由？”

　　安保队长的嘴巴张开又合上，最终还是没有勇气把“不行”两个字说出口。

　　对面人多……

　　犯贱，是要付出代价的。

　　他转过身去，闷头给手下打手势，示意上车走人。

　　“等着吧，你们暴风帮早晚要付出代价！”

　　玩家们不跟他废话，一个个麻利地跳上车，一脚油门踩到底，开心地返回营地。

　　【已达成成就：最质朴的商战；抢劫竞争对手，获得5点兑换点数】

　　这次赚翻了！

　　除了90吨成品油外，顺带把卡车也毛来了，真是意外之喜！

　　玩家们不得不佩服执行官的口才。当然，有直播弹幕认为，这又是策划组机械降神，临时给内测玩家降低了游玩难度。

　　按照正常的任务流程，应该先调查清楚暴风帮的战帮纹身，给交接人员搞个纹身贴，然后才能避免冲突。

　　“执行官大人，您是有什么隐藏的‘霸气’或者口才技能吗？为什么几句话就把对面镇住了？”跟其他人一样，黑烟感到非常好奇。

　　陆渊笑了。

　　“你想太多了。对方之所以会那么快认怂，主要是因为他从一开始就在诈我们，绿洲城知道沧源在这一片活动，心中多疑。”

　　“啊？这……您怎么看出来是在诈我们的？”

　　陆渊：“很简单，暴风帮人太多，分舵码头也多，不可能保证任意两个成员之间都认识，很可能真的有一套用于识别身份的帮派纹身系统。

　　“不过，断然不可能让绿洲城知道这套纹身的具体纹样，否则对方很容易通过纹身伪造战帮成员身份，在战帮内部安插间谍。”

　　原来如此！

　　众人面面相觑，跟屏幕前的众多直播观众一样，对这款游戏产生了新的认识。

　　《星海》的细节，真是宛如魔鬼啊。

　　这其实就是个人能力影响对话选项、对话选项影响事件结果，是顶级的网状叙事！

　　在传统RPG里，它们被做成了文本选项；而在《星海》里，这些都是隐藏起来的，更加隐蔽，自由度也更高！

　　只要提前知道暴风帮和绿洲城互不完全信任，并非爸爸和儿子的关系，这一点完全可以推理出来。

　　前提是足够专注、足够细心。

　　不要只是以玩游戏的心态对待NPC，要把这里当成真实的世界！

　　这次是有执行官带队才没中敌人的圈套，下一次，再遇到类似情况，可就要靠我们玩家自己了。

　　人一旦开始脑补，就很难停下来，执行官的形象在众人心中愈发高大。

　　…………

　　5分钟之后，红铁镇。

　　30名年轻人被治安队上门唤醒，他们有的来自金属冶炼厂，有的是镇上的卫兵，更多来自矿上。

　　共同点在于，这些人都足够正派，足够强壮，也足够机灵，是镇上的良家子。

　　30人被迷迷糊糊带到矿区，一位高大的老人等在这里，兜帽盖住大半脸孔。

　　“各位，都是由我亲自精挑细选来的。”

　　众人发现，兜帽底下传出来的是镇长的声音，他的语气一改平日里的慈祥和蔼，变得威严，甚至有些肃杀。

　　只有在出大事时，镇长才会展现出这一面。

　　于是，所有人的困意一扫而空。

　　“有一项重要任务指派给你们，在执行这项任务的过程中，你们可能会受伤，甚至有可能失去生命！是否接受任务全凭自愿，不打算接受的，现在就可以回家。”

　　年轻人们互相看看，犹豫了片刻，最终都留了下来。

　　“很好。”

　　镇长欣慰地点点头。

　　“今天一早，我会通知你们的家人，告诉他们，你们已经去勘探开辟新的地下矿区，至少要一周才能返回地表。

　　“但实际上，那时候，你们已经坐车悄悄离开红铁镇。”

　　“去哪？”有人迫不及待地问。

　　“魔鬼山，沧源营地！”