第49章 点兵！

在陆渊的“撮合”下，哈特跟城主通上了话。

　　【城主】：“这里是科尔，什么事？”

　　【哈特】：“我的人已经准备好了，但在出发之前，有件事我必须问清楚。大约两周前，我们的雷达捕捉到一架飞行器，奇怪的是，它并不在绿洲城航线上。”

　　【城主】：“哈特，你知道的，‘阿波罗’跟你们一样，是绿洲城的合作伙伴，不是下属，他们的飞行器要去哪，并不会提前告诉我。

　　【哈特】：“但在那之后不久，红铁镇降低了金属供应，导致你希望通过我来惩罚他们，这一切难道是巧合？得了吧，城主大人，你我都知道有一伙新的天人来到了这颗星球。”

　　【城主】：“我只是知道红铁镇编了谎话，隐瞒了金属产量，除此之外，有没有天人降落在附近，他们的实力如何，我知道的并不比你多。而且就算有又如何？我让你打的是红铁镇，又不是天人，至于红铁镇有没有跟天人结盟，你自己不会去查？还要我教你怎么做劫掠者？”

　　【哈特】：“……”

　　【城主】：“不说话？那看来就是没查到，所以你到底希望跟我讨论什么？”

　　【哈特】：“我希望你无保留地共享情报！”

　　这时，聚变竖起了大拇指。

　　“执行官阁下，声纹采样已完成，您可以模仿这两人的语音了！”

　　陆渊：“立刻掐断通话。”

　　他走到通讯操作台前，从聚变手里接过麦克风。

　　【城主（陆渊伪造）】：“我已经说过了，我知道的不比你多。这样吧，为了表达合作诚意，如果你实在担心的话，就把行动的具体时间告诉我，我到时候派出兵力支援，如何？当然，我的人不方便直接露面，但是可以在事态不利时掩护你们撤退，或是帮助你们防守主营区。”

　　【哈特】：“不必，你的好意我心领了！事实上……城主大人，如果我在行动过程中发现任何埋伏在附近的绿洲城兵马，那么，行动立刻取消。”

　　陆渊微微一笑，知道自己的目的达成了。

　　他就是要用这种看似提供帮助、实则暗藏威胁意味的提议，让暴风帮感到不自在，感到自己可能正在钻入圈套，随时可能遭到绿洲城的背刺。

　　如果他们因此取消劫掠红铁镇的计划，沧源就有更多时间慢慢发育。

　　如果暴风帮因此留下更多防守兵力，减少外出劫掠的兵力，那结果也对陆渊有利。

　　区别只是大赢和小赢。

　　【城主（陆渊伪造）】：“好吧，随便你，我只是想帮忙，既然你不需要，那么绿洲城就不会出兵。”

　　“城主还在另一边等着呢。”挂断哈特后，聚变提醒道。

　　“城主刚才怎么说？”

　　“他松口了，说红铁镇之前有车队往北走，建议暴风帮可以往那边侦查。”

　　“哼……”

　　陆渊切换到绿洲城。

　　【哈特（陆渊伪造）】：“不必了，鉴于城主大人之前的态度，暴风帮会重新考虑合作事项，同时，也建议你们加强城市防御，以免某些不好的事情发生。”

　　【城主】：“你说什么！？”

　　陆渊不听对方唠叨，直接挂断。

　　如果说之前，暴风帮与绿洲城之间的不信任度是30的话，这一通聊下来，估计至少要提高到70。

　　双方或许会在几天后回味出不对劲，但此时此刻，机会掌握在沧源这边。

　　陆渊转身看向围观的玩家们。

　　该来的，终于要来了。

　　嗅到大战气息的他们，个个眼睛放光，像是见了肉的狼群。

　　“从暴风帮首领刚才的语气来看，我不认为他会派出所有兵力。”

　　陆渊转身，对玩家们道。

　　“我完全同意！”草原说。

　　“敌人应该会留下精兵防守，估计会出动百分之三十到四十五的兵力。”

　　陆渊：“你认为敌人总共有多少兵力。”

　　草原：“根据红铁镇方面的情报，暴风帮有800人，但我建议料敌从宽，按照这个数字的1.5倍，也就是1200人估计。

　　“这么大的准军事组织，至少会有15%的人专职负责后勤，作战人员大约1000人，再乘以0.3到0.45的系数，就是300到450人。

　　“暴风帮是全机械化的，战车和车载火炮大约3到8人一个班组，步兵战车需要2到3人驾驶，乘员6到10人。

　　“因此，我们面对的，大约是40到50辆装甲载具，以及200名全副武装的步兵的进攻！”

　　周围鸦雀无声。

　　好一场兵力悬殊的战斗！

　　“好事啊。”

　　片刻之后，夜行第一个打破沉默。

　　“这意味着什么？意味着每个玩家都有机会刷20个人头，外加两辆载具，简直像是过年！”

　　“靠……你也给民兵们留点好吧。”

　　“我们作为能复活的玩家，难道还需要民兵顶前面？民兵伤亡肯定会掉声望，好不容易刚达成合作。”

　　“而且民兵也没多少，就那50人，主力还是我们。”

　　在热烈的讨论和玩笑话中，紧绷感逐渐消失。

　　玩家们天生战狂，兵越多，打的越爽，荣誉点刷得也越多，恨不得你多来点。

　　一开始之所以会紧张，完全是因为游戏拟真度太高，情绪被带入进来罢了。

　　这种心态，民兵就算再怎么训练也难以获取，二者存在本质上的区别。

　　陆渊拍了拍手，让员工们安静下来。

　　“好，军工负责人，清点装备吧。”

　　“是，阁下！”

　　聚变一推空气眼镜，端着pad上前。

　　“营地目前有8台‘野蛮人’军用外骨骼，135台穿越机，10辆全地形车，每一辆都已经安装小型炮塔，具体武装为并联的重机枪和重型榴弹发射器；4辆卡车已经装上车斗，随时可以作为武器平台出击。

　　“个人武装方面，玩家和民兵每人一套作战服，火箭筒、枪支弹药管够。”

　　“执行官大人，兵力不止这些。”南国的雪在一旁平静地说。

　　“到今天为止，外出刷本的玩家们一共捉到了29只机械沙漠蛛，都已经重新编程，其中5只还保留着武器，剩下的如果需要，也可以快速改造成机械卫兵。”

　　嗯……

　　机械沙漠蛛呆头呆脑，战术水平比不上玩家，但是火力猛，耐操，适合填线。

　　“那就改造吧，到时候带20只出征，剩下的守家。”

　　南国的雪：“好的，那些小家伙也有用，可以事先埋在沙子里，在敌人经过附近时钻到车底下，引爆甲烷燃料罐。”

　　“小家伙？机械巢穴里的那些？”

　　“嗯。”

　　什么恐怖机器人……

　　陆渊想了想，觉得还是算了。

　　“不用了，让它们也留下守家吧，这些是用来维护生产线的，我不想过度消耗在战役里。”

　　陆渊看向玩家们。

　　“作战目标不只是防御，还要尽量消耗敌人的有生力量，如果暴风帮带着大部分兵力撤退回去，那一切都没意义。

　　“战术方面，我想听听大家的意见。”