第48章 “雄狮”亮出利爪

最近这几天，锦衣夜行这位流量翻了十倍不止的大主播，带着观众们在游戏里又是探洞，又是登山，开着车把营地周边游览了个遍，并且顺利探索到了暴风帮的北部营区和南部营区。

　　夜行推门下车，自信而从容地走向陆渊。

　　他在作战服外又罩了一件飘逸的长袍，看上去相当潇洒，气质跟刚刚上线那会已经截然不同，显得精明强干，环境适应能力极强。

　　而且，不知是不是错觉，总感觉这家伙长高了两三公分。

　　总之就是越来越对得起“首席调查员”这个称号了，没给执行官丢人。

　　“老大，暴风帮的部队已经开始动了，今天有大量载具离开北部营区。”

　　陆渊：“有拍下来视频吗？”

　　夜行：“有！很多段呢，我这就上传。”

　　他往营地内网上传了几段视频，其中有自己拍摄的，也有放飞无人机从空中拍摄的。

　　视频中，一队装甲车辆正在沙漠上行军，其中有运兵车，有步兵战车，也有轮式突击炮和卡车炮，单这一队，总数就已经超过10辆。

　　“另外，暴风帮开始侦查红铁镇了，我今天两次看见不明势力的全地形车在镇子外面晃荡，车上的人还拿望远镜朝镇上看。”

　　“嗯……”陆渊点点头。

　　“敌人很谨慎，也很有军事素养，绝对不是什么杂牌军。”

　　“要我去砍翻他们的侦查兵吗？”果粒橙一脸期待。

　　你是真的虎啊……

　　“冷静点，这么做太莽撞，只会打草惊蛇。”陆渊说。

　　“没关系，就让他们使劲侦查吧，现在的红铁镇一片宁静，他们越是深入侦查，就越容易低估需要出动的兵力。

　　“反而是那些外出刷副本的员工需要提高警惕，注意别被暴风帮的侦察兵看到。”

　　“这点不太需要担心，”南国的雪上前说，“我们的无人机网络侦查到敌情后，会立刻给附近员工发出提醒，给他们导航绕路，或者去其他野外洞穴副本。”

　　“很好。”

　　不得不说，南国的雪研发的这套无人机基站系统，真是帮了大忙。

　　南国的雪：“还有一件事需要汇报，之前的时候，通过监听绿洲城和红铁镇眼线的秘密通话，已经确认了绿洲城中继信号塔的位置，要攻打吗？”

　　陆渊在晚风中思考了几秒。

　　“暂时不必，就让他们畅所欲言吧，他们说的越多，泄露给我们的情报也就越多。”

　　他把夜行拍下的视频发给了草原和长空，两人合作，很快就能分析出暴风帮那些作战载具的弱点，让无人机的攻击更有效率。

　　…………

　　同一时间，暴风帮主营区。

　　一头金发的哈特在副官的陪同下，检查着手下们的备战进度。

　　偌大的库房里，叫喊声、机器声嘈杂。

　　储存的弹药箱都被搬了出来，战车载具正在集中做检修，发动机重新清洁，加注机油和润滑油，火炮也被拆开维护，确保能以最佳状态出战。

　　院子里，趁着晚上气温下降，数百名劫掠者们正喊着整齐的口号，激情跑圈，做适应性训练。

　　整个营区内，饮酒和赌博行为已被明令禁止，直到取得胜利的那一天才可恢复。

　　远处，更多部队正从其他营区调集过来，战车一辆接一辆入场。

　　“红铁镇没有任何加强防御的迹象，哈特中校，我们……是不是有点准备过度了？”

　　副官小心翼翼地问。

　　哈特并无真正的中校军衔。

　　传说，暴风帮最早的建立者，是一位活过了末日浩劫、逃难来到璃星的中校军官，所以后来的战帮首领，不管是依靠血缘上位，还是依靠杀掉前任上位，也都被称为“中校”。

　　中校这两个字，在这里等同于“牛逼的大统领”。

　　第一任中校带来了军事传统和纪律，依靠这两项宝贵遗产，暴风帮在三个世纪里逐渐积累实力，发展成了沙漠上最强大的掠夺者战帮。

　　但这也让暴风帮成了绿洲城的眼中沙、肉中刺，绿洲城常年想在西部沙漠再培植一股能与其分庭抗礼的劫掠者势力，但始终没能如愿。

　　越过干涸河谷，统治沙漠东侧的是两个互相仇视的大型战帮，各自都只有暴风帮一半的实力，并且热衷于跪舔绿洲城，期望获得“宠幸”。

　　那才是科尔城主想要的状态。

　　“你给我牢牢记住，狮子捕兔，亦要尽全力。更何况红铁镇有三千多居民，是这片沙漠上除绿洲城之外最大的定居点之一。”哈特冷冷地瞥了副官一眼。

　　“是！中校大人！”

　　其实调集这么多兵力，除了攻打红铁镇外，也是为了防备绿洲城可能的小动作。

　　他绝对不会留下一座空营区，至于到底该留下多少人守家，那要看情况。

　　“对了，征收粮食的进度如何了？”

　　“已经完成百分之八十，”副官说，“那些村民恶心透了，为了少交粮，宁愿把食物用衣服包起来藏在自家粪坑里！真是贪婪又下贱！”

　　“别告诉我他们没被惩罚。”

　　“不，当然已经惩罚过了！当场割掉耳朵，狠狠地惩罚！”

　　“很好。干粮烟熏一下，去掉臭味，分给士兵们。”

　　…………

　　沧源营地里，紧张的生产和训练持续了四天。

　　第四天深夜，固定的生活被打破了。

　　“执行官阁下！”聚变叫醒正在休息的陆渊，“暴风帮又联系绿洲城了！”

　　陆渊急忙跟着他来到空天飞机内部，其他玩家得到消息后，也跟了过去。

　　“狮巢呼叫绿洲，收到请回复！”

　　已经有过一次经验的咖啡猫抄起对讲机，从容地模仿起女秘书的语调。

　　“这里是绿洲，请讲。”

　　然而，当通讯再度响起时，说话的人换了。

　　“这里是哈特中校，我要跟科尔城主本人通话。”

　　哈特中校？暴风帮的首领？

　　咖啡猫有些不知所措地转头看向执行官。

　　我们还不能模仿科尔城主的声音啊……

　　陆渊抬起一只手，示意不用慌张。

　　“跟他说稍等一下，然后用刚才那两句话的录音呼叫真正的绿洲城城主，聚变，注意记录城主的声纹特征，我后面要用。”

　　“明白！”