第46章 民兵就位！

日出时分，打劫车队返回营地。

　　守家的玩家们早就从直播里得知了行动结果，以欢呼和口哨声迎接“悍匪小分队”的归来。

　　众人齐上阵，很快抽空了90吨成品油，车上的油罐也一起卸下来，充当营地里的固定油库。

　　四辆载重卡车恢复到了白板状态。

　　这些车都是马力很大的柴油10X4，板簧悬挂，带差速锁，越野和载重能力相当不错，品质比同样产自绿洲城的全地形车好出不止一个档次，一眼能看出昂贵。

　　将来，只要稍加改装，装上车斗和顶棚，这些卡车就能拿来跑商、运兵，或是充当临时的陆地火力平台！

　　而对陆渊来说，好消息不仅于此。

　　生存一个月的主线任务，此刻终于完成了！

　　这是任务的第四阶段，奖励高达60点券，总兑换点券数达到了73点。

　　下一阶段的任务，是生存两个月。

　　时间很快来到上午，红铁镇的车队抵达，带来了接受训练的民兵。

　　“镇上最好的兵源，30个，”镇长指了指跳下车斗的年轻人，“加上沈泉，一共31人，还请您务必好好训练他们。”

　　陆渊点了下头。

　　“他们不久后就要参加真正的战斗，你确定沈泉也要跟着一起？”

　　镇长语气坚定。

　　“当然。他是我的长子长孙，年龄也正合适，他必须来。”

　　民兵很快在宿舍里安顿下来，除沈泉外的所有人都是第一次住空调房，可给美坏了。

　　“这任务不危险啊……你们说，老镇长该不会是让咱来旅游的吧？”

　　不过，几分钟之后，草原就把他们召集起来，告诉了他们暴风帮即将攻打红铁镇的坏消息，现场播放了城主秘书与暴风帮的谈话录音。

　　几秒钟的沉默后，人群彻底爆发了。

　　绿洲城跟暴风帮，官匪一家？！

　　在绿洲城老爷们的眼里，红铁镇的人命，就是这样廉价的东西？！

　　暴风帮真要打进红铁镇的话，房倒屋塌、物资被抢那倒是其次。

　　关键在于，在场的每一个人，他们的姐姐、妹妹、爱人，都有可能被掳走，此生再难相见！

　　但凡是个男人，能允许这种事发生？

　　“那，长官，赶紧教我们打仗吧！我懂了！我们一定就是为这个而来！”

　　草原面不改色。

　　“第一件事，以后不要叫我长官，你们可以叫我班长；第二，我保证，你们每个人都会有朝劫掠者开火的机会。”

　　“那就快开始吧班长！我们是不是要从站军姿和走队列开始？为了训练纪律性嘛！”有机灵鬼问道。

　　草原否认了他的猜测。

　　都火烧眉毛了，还跟这齐步走呢。

　　“不，已经来不及了，我甚至没太多时间给你们拉体能，不过你们大多有在矿上劳动的经验，底子应该不差，所以，今天直接从实弹打靶开始，之后两天练习战术动作，再之后，进行实战演练，争取在演习中磨练纪律性和团队配合能力。”

　　一听说要打靶，还要学战术动作，一群人爆炸开心。

　　“班长您放心，这些都是小意思，我们一天至少能练12小时，您可劲练我们，千万不要怜惜！”

　　在他们看来，练战术多自由啊，还能舒展筋骨，不比站军姿和走队列容易多了。

　　新兵常见误会。

　　“好。”

　　草原微微一笑，随后立马恢复严肃的表情。

　　“君子一言既出，驷马难追。”

　　…………

　　新的一天，不少玩家上线后，发现自己升级了。

　　夜行、草原和聚变这“三元老”升到了3级，夜行的感知提升到了15，草原现在有16点力量，聚变的智力更是高达17。

　　考虑到普通人的属性均值是5，这三位的主属性，已经逐渐超越人类的生理极限。

　　怒喝果粒橙、南国的雪、老头冒黑烟、月光吗喽、咖啡猫、迷茫的大锤升到了2级。

　　其中黑烟、咖啡猫和锤妹有了足够驾驭军用外骨骼的力量，加上第四批内测玩家里的3名士兵，现在营地里一共有10人适配“野蛮人”外骨骼。

　　陆渊也顺利升到了3级，升级后属性提升的总点数依然是9点，比玩家们多一半。

　　现在，他的主属性是力量和精神，各有11点，此外还有9点敏捷、7点体质、9点智力、7点感知。

　　等级提升，并不是唯一的收获。

　　在宿舍里住过一晚后，31名民兵被系统判定为营地居民，这让陆渊一次完成了两个主线任务。

　　【主线任务：发展III完成；营地人数增加至20人，获得兑换点券40点】

　　【主线任务：发展IV完成；营地人数增加至40人，获得兑换点券60点】

　　【主线任务：发展V已激活；任务目标：营地人数增加至80人】

　　不知不觉间，兑换点券已经积攒到了173点。

　　一夜暴富的陆渊，来到了营地里那个通往地下的巨大洞厅。

　　现在，随着来自机械沙漠蛛的威胁解除，这里变成了条件非常不错的天然厂房，一半空间已经摆上了从机械巢穴里缴获来的生产线，另一半，也是时候利用起来了。

　　陆渊一气花费160点券，从系统商店里购买了两台大型3d打印机，直接召唤在了洞厅里。

　　其中一台打印机不会用来生产武器装备，而是全力生产外太空航行所要用到的火箭发动机。

　　另外，还要从空气里提取纯氧，制作金属罐体封装的液氧助燃剂。

　　再就是把毛来的汽油，转化为成大气层内航空燃料。

　　按照陆渊的计算，大约十天之后，空天飞机就可以真正飞向太空。

　　也就是说，当绿洲城真正意识到沧源是个巨大威胁的时候，他将从空中展示实力，带去威慑。

　　繁忙的生产与训练中，时间很快来到正午。

　　被草原带着练了一上午战术的民兵们，个个精疲力竭，互相搀扶着往食堂走去。

　　此刻，对食物的渴望，是唯一支撑他们继续挪动脚步的动力。

　　“丧尸大行军！？”

　　一般路过的果粒橙吓了一跳。

　　“军训，难道不应该是跑步去食堂吗？这吃饭积极性一点都不高啊！”

　　“那是在还有体力的前提下……”旁边的黑烟说，“这些新兵都被草原练透了，一上午又是冲锋又是越障又是掩护射击的，就没消停过。”

　　看到这幅景象，陆渊叫来了跟在民兵后面的草原。

　　“民兵训练的进度怎么样了？”