第44章 飞行员报到！

一觉醒来后，陆渊发现自己的《星海》社区管理员账号上，收到了一封重磅级私信。

　　一位名叫“鹰击长空”的用户，给他发了一整套穿越式无人机的技术图纸，以及对应的飞行控制程序。

　　穿越机是好东西！

　　它比现在营地里生产的无人机小得多，也敏捷得多，熟练的飞手能控制它做出灵活的翻滚、平移、倒飞动作，甚至能在建筑内部高速飞行。

　　只要带上大约1公斤的爆炸物，穿梭机就会变身战场上的自杀武器，很不好防御，美中不足是载重后续航能力严重下降，以分钟计算。

　　陆渊仔细看了下，对方发来的图纸各项参数都不低，尤其是最大速度，居然达到了每小时380公里，是竞速穿越机的两倍。

　　如果把图纸里的锂电池改成高能电池，再把TNT爆炸物换成ONC聚能穿甲战斗部，那航程和威力，简直不敢想。

　　出于感谢，以及关心，陆渊给这位云玩家发去了回复。

　　【导航员】：“资料已收到，感谢您对游戏活动的大力支持！顺带问一下，这些资料来源是方便公开的吗？

　　图纸稍加修改就能拿来生产，肯定行，刑不刑，就不知道了。

　　不一会，对方发来回复。

　　“放心，图纸和飞控都是我下班后手搓的，完全自主知识产权，不过，确实有军用级别的性能就是了。”

　　陆渊立刻做家访，发现鹰击长空的本职工作就是无人机研发，并且是相当罕见的模拟飞行游戏高手，主玩DCS和微软飞行模拟。

　　总之，这是一位非常纯粹的航空爱好者，就连网名也透露出这点。

　　他产生了提前招募鹰击长空的想法，原因很简单，穿越机做出来后，免不了要做调试，培训飞手也需要教练。

　　【导航员】：“那就好~对了，您有兴趣成为下一批内测玩家吗？”

　　【鹰击长空】：“什么时候？现在？”

　　【导航员】：“大约三天后。”

　　这几天营地里又多生产了6台玩家休眠仓，陆渊计划达到10台时，就招募下一批玩家。

　　【鹰击长空】：“当然有兴趣！就是……能不能再等几个版本？”

　　【导航员】：“为什么呢，可以问下原因吗？”

　　【鹰击长空】：“呃……当前这四个职业都不是特别适合我，我想当飞行员，估计也只适合当飞行员，《星海》是太空题材游戏，将来随着剧情发展，应该会有太空战机吧？”

　　果然。

　　陆渊就猜到会是这个原因。

　　【导航员】：“这好说，空战是未来的重要玩法之一，您只管参加内测，游戏届时一定会增加飞行员职业。”

　　【鹰击长空】：“那太棒了，算我一个！”

　　陆渊又给北海咸鱼发去了同样的邀请，对方同样表示希望扩充职业，想去宇宙战舰上服役，哪怕只是当一个普通水手。

　　这些愿望都好说。

　　新开两个职业序列，对陆渊来说，不过是动动手指的事情。

　　接下来，繁忙的一天正式开始，玩家们各自领取任务，积极备战。

　　营地里，车的数量增加到了四辆，陆渊又多安排了两组玩家摆放无人机基站，在一天时间内，将监听和预警网络扩展到了完全体。

　　夜行的侦查范围更在无人机监视区域之外，这位执行官麾下的“首席调查员”愈发熟练，已经摸清绿洲城商队所走道路。

　　其他玩家进入地下，士兵职业负责收割地藤。

　　工程师和学者负责拆除机械巢穴内的生产线，再用机械驮兽运到洞口那个大空间里，重新组装起来。

　　这套生产线里的设备还是非常多样的，针对金属，有真空电热回收熔炉、增材制造设备、激光切削设备，有生产各种形状的合金零件的潜力。

　　针对能源，有甲烷催化设备。

　　针对非金属材料，有碳链合成及塑形设备，能生产特定性能和形状的合成橡胶、工程塑料，还有滑油、机油。

　　最后，是将部件组合起来的工业机械臂。

　　几位学者玩家和工程师玩家聚在一起，讨论一番后认定，“设定”层面上，这些东西比21世纪地球上的类似设备先进很多。

　　要完全吃透，需要一段时间。

　　不过，当前阶段，应该可以通过改写程序，让生产线生产相对简单的金属部件和橡胶车胎。

　　仅此一举，就可以分担全地形车70%以上、无人机60%以上的产能，让大型3d打印机生产全地形车的速度逼近一天两辆，穿越机的产量逼近一天30架！

　　这将大大提高武器装备的积攒速度。

　　问题是，谁来编程呢？

　　大家伙看向聚变。

　　“这……我会编程不假，但水平比较一般啊。”聚变连忙摆手，看向南国的雪。

　　“嗯，那就我来吧。”

　　雪姐目光平淡如水，微微颔首，依然是那么的清冷，尽显大佬本色。

　　陆渊微微一笑。

　　这些精英玩家们，可谓是个个身怀绝技，这一点，他从来没有怀疑过。

　　陆渊打算进一步在高水平玩家里，挑选那些有职业技能的加入内测，包括化工行业人才、有车间生产经验的人、有数控机床操作经验的人、气象和地球物理行业人才、地质勘探人才，等等。

　　总之，一切进展顺利。

　　陆渊来到厂房，加塞生产储油罐和油泵。

　　“好事”要提前做准备。

　　…………

　　第二天零时，前方斥候夜行发来消息。

　　“‘肥肉’已经上路，浩浩荡荡啊，一共7辆油罐车，4辆全地形车充当护卫。”

　　“了解。”

　　驾驶座上，身披原住民长袍的黑烟，看向旁边同样假扮成劫掠者的陆渊。

　　“老大，要出发吗？”

　　“出发。”

　　三辆全地形车，载着一眼不是什么好人的12名玩家，一路绝尘而去。

　　三个半小时后，4辆油罐车和一半护卫车队离开向西的道路，转而北上。

　　陆渊已经等在他们的必经之路。

　　地球东八区时间八点半，早高峰时段，几万云玩家通过直播关注着这场行动。

　　片刻之后，绿洲城车队出现在视野里。

　　玩家们风风火火地跳下车，黑烟打出停车手势，其他人举起“狂徒”自动步枪瞄准，陆渊背着手，直立不动。