第55章 果粒橙，实施斩杀！

果粒橙挥舞着10万度的剑刃，轻松将对手的枪管斩断，留下烧得通红的整齐断面。

　　敌人见状，连忙踹出一记正蹬。

　　动力甲的动作速率在外骨骼之上，果粒橙眼睛看到了，脑子也反应过来了，但身体还处于大力挥砍的“后摇”中，来不及闪避。

　　砰！

　　她整个人被踢飞到四五米之外，草原及时支援，从小巷转角后现身，一气打光弹巢里的六发榴弹。

　　弹片向四面迸发。

　　这些榴弹破不了防，但至少可以帮果粒橙拉扯时间。

　　当动力甲强敌挥舞巨斧冲上来时，果粒橙已经翻滚起身，双手持剑举过头顶，以逸待劳，做格挡防守。

　　她知道对方的力量绝对在自己之上，于是故意让手腕有所松动，以柔克刚，在短兵相接的瞬间控制剑尖指向斜下，让敌人的斧头顺着剑刃“滑”了下去，重重砸在地面上。

　　咚！！

　　沙土飞溅。

　　此时的果粒橙与敌人不同，仍然牢牢占据着武器处于高位的优势，她以靠近剑格的右手为轴，左手快速转动剑柄尾部，让一米多长的剑刃华丽地转了半圈，自上而下挥砍，精准命中敌人侧颈。

　　动力甲有专门的颈部装甲，而且比较厚，但架不住这是把等离子大剑。

　　刺耳的“嘶嘶”声中，剑刃迅速汽化金属装甲，侵入地越来越深。

　　高温熔融物顺着切口滴落下去，让敌人在面甲下嚎叫起来，剧痛之中，他拼命想要推开果粒橙，但无奈胳膊比大剑短，推了个空！

　　他丢掉武器，又想去控制果粒橙持剑的手臂。

　　果粒橙见招拆招，空出右手，将敌人右手手腕夹在腋下，腰腹猛一发力，两条大长腿死死缠到胳膊上去，同时改为单手持剑，将大剑换到敌人相对难以控制的、远离身体的一侧，继续往伤口上压。

　　敌人的嚎叫变得更加疯狂，他知道自己快要死了，求生本能下，用还能活动的左手，狠狠锤向绞住自己的那两条腿。

　　可惜，果粒橙作为玩家，痛觉设置有上限，并不会因为吃痛而松手！

　　草原也冲了上来，帮忙控制动力甲敌人的左手。

　　即使不穿外骨骼，他的力量也不是盖的，全力擒抱足有300公斤。

　　敌人不断挣扎着，嚎叫逐渐变成了惨叫、哭喊和绝望的求饶。

　　当剑刃完全烧穿装甲时，所有喊叫声戛然而止，钢铁之下的肉身瞬间松垮下去，但动力甲像是不赞同主人的失败，仍然在提供关节助力，维持着站立的姿态。

　　果粒橙若无其事地翻身下来，活动了下被捶打的膝盖。

　　敌人刚才的姿势不好发力，她腿上没留下什么伤，还能走路。

　　既然还能走路，那就还能砍人。

　　“搞定！走吧，还有敌人呢。”

　　“被他撵了一路，先让我喘口气！”草原背靠墙壁，大口呼吸，“你太猛了……我什么猛人都见过，你是真的太猛了。”

　　“我是正牌美少女角色，请不要用猛来形容……要不你先歇着吧，执行官已经带人过来了，我怕去晚了抢不到人头，刚才谢啦！”

　　果粒橙往矿区跑去，

　　很快，那个方向上传来了成片的哭喊声……

　　战斗进入最后的巷战阶段。

　　通常来说，巷战不好打，伴随着极高的伤亡率，但对玩家们，特别是FPS游戏玩家们来说，巷战完全就是舒适区。

　　劫掠者只有轻武器，而沧源生产的作战服能防弹，并且，有一定的防爆能力。

　　再加上有无人机从高处侦查，战场局势瞬间一边倒。

　　作战收尾行动，顺利进行。

　　渐渐的，地下矿洞里，居然听不到枪声了。

　　但镇民们并没有因此而放松，外面发生了什么，他们毫无头绪，这种暴风雨前的宁静最是可怕，也最是折磨人。

　　突然，洞口方向传来脚步声，越来越明显，镇民们浑身一耸，战战兢兢地后退，卫兵抱紧了怀里的拉大栓，哆哆嗦嗦地朝声音的方向预先瞄准。

　　一个身上附着机械骨骼和装甲板、背后挂着大剑的人影从黑暗中走了出来，摘下头盔，甩开绸缎般的长发。

　　人群呆住了。

　　他们看到那是个年轻女性，高挑漂亮，英气照人，表情虽是嘴角上翘的柔和微笑，但整个人散发出一股极端危险的气息，仿佛可以轻松碾碎比她更高更壮的悍匪，自信而又从容。

　　果粒橙缓步上前，人群从中间分开，至少保持着10米的安全距离，无一人敢靠近。

　　不知为什么，所有人都能看出她绝非凡人，能从她身上察觉到杀戮和死亡。

　　这是人类在原始游猎时期进化出的生存本能。

　　果粒橙站定，目光扫过人群，磕磕绊绊地说出几句璃星语。

　　“劫掠者，全部消灭，你们，安全了。”

　　众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么回应，也不敢回应，因为根本就不知道对方什么来路，这时，更多脚步声传来，身穿沙漠迷彩色作战服的民兵跑进了矿洞里，确认亲人朋友们的安全。

　　他们陆陆续续摘掉头盔，露出年轻、却又经历过战火洗礼的脸庞。

　　“怎么……是你们！？你们不是去开辟新的地下矿区了吗？”

　　镇民立刻认出了他们。

　　那是儿子、兄长、恋人。

　　“没有！我们去沧源那边接受了民兵训练，为的就是在今天保护小镇！”

　　“啊！？那……那，暴风帮，真的被赶跑了？”

　　“不！什么呀！不是被赶跑了！是全都被消灭了！”

　　真的吗……

　　劫掠者被消灭，意味着今后不再会被欺负，那样生活是多么令人向往！

　　人们花费了好一阵才相信了这件事，家人们拥抱在一起，随后是邻居、工友，很多人因为紧绷的神经一下子放松下来，脚下发软，险些跌坐在地上。

　　镇长更是如释重负。

　　结束了！

　　这是一场极其成功的战役，一场足以刻入企业发展史的以少胜多！

　　沧源以不足80人的兵力，全歼暴风帮近500人的部队。

　　53辆作战载具全部摧毁，化为沙漠上燃烧的黑色废铁，惨不忍睹。

　　冲向小镇的劫掠者步兵，被当场击毙超过190人，剩下的30多人在绝望中举手投降，成为俘虏。

　　【已达成成就：大满贯II，一次攻击击毙十名敌人，获得10点兑换点券；下一等级：一次攻击击毙20名敌人】

　　成就具体是哪个员工达成的不重要，重要的是，点券加到了陆渊这里，目前的总数是23点。

　　战斗彻底平息后，陆渊第一时间联系各个战场负责人，了解战损情况。

　　结果令他满意。

　　黑烟和咸鱼的支援团无人员伤亡，全地形车由于安装了装甲，只是外结构上有些许损伤，零星几颗弹头卡进了车壳里，但车胎和动力系统都是完好的，不影响后续使用。

　　载重卡车全程躲在沙丘反斜面，毫发无损，连车漆都没刮花。

　　其他小队也都没有死人，受伤情况集中发生在最后的巷战阶段，共有5名玩家和19名民兵被劫掠者的子弹打中，但在作战服的保护下，大部分只是轻重程度不一的软组织挫伤，4名民兵肋骨骨折，总计9名民兵不适合继续战斗，需要养伤。

　　外骨骼玩家们相当坚挺，装甲上只是留下了几条象征着勇气的战损刮痕而已。

　　而且，他们很快会变得更加坚挺。

　　这一仗，出现了陆渊预料之外的惊喜！

　　他接通团队通讯。

　　“果粒橙，还在矿洞里吗？”

　　“在的~老大您有事？”

　　“你跟镇长交涉下，让镇上的人再多在矿洞里待一会，不急着出来。”

　　“明白！”

　　果粒橙的话，现在没有镇民敢不听。

　　“其他人，开始打扫战场，搜干净些，步枪及步枪弹药以下级别的物资，包括饰品，可以作为个人收藏保留；其他营地所需物资，按照回收装车数量给予经验。”

　　陆渊想了想，加上了一句。

　　“发现可疑物品一定要及时上报，以便学者能研究其中的特殊功能，制定相应的行动计划。”

　　这句话，是某些物品可能触发特殊奖励和支线任务的意思，玩家们都能听懂。

　　重要的物品需要及时交到陆渊这里，不然要是哪天搜出一罐生化武器，结果当成风味蘸酱给吃下去，那可就搞笑了。

　　耳麦里，立刻传来一片摩拳擦掌声。

　　玩家们冲向之前被自己击毙的敌人，尤其是那些军官。

　　军官身上的手枪、冲锋枪，包括打火机小饰品什么的，都是有收藏意义和增值潜力的纪念品。

　　最后，陆渊看向身边的草原。

　　“带我去动力甲那边吧。”

　　“好，我们这边走！”