第53章 发现精英单位！

第二轮的无人机打击目标是装甲车，它们比起卡车炮要结实地多，弱点主要是车顶乘员舱盖、发动机散热格栅，还有车底。

　　对于只训练过几天的飞手来说，这些部位不太容易瞄准，不过没关系，精度不够，可以用数量来凑。

　　“敌人的火力很猛！步兵也冲上来了！等下……我艹！那不是步兵！！”

　　沧源的机械卫兵压了上来。

　　相比人类步兵，它们或许有点呆头呆脑，但胜在正面火力更强，类似蜘蛛的外形，加上几百公斤的巨大身板，压迫力十足。

　　轰！

　　机械卫兵开启头部的重型喷火器，十几条火龙横扫战场。

　　“撤退！快给老子退！再不走，都得死！”

　　这下，暴风帮是真的顶不住了。

　　其实严格来说，火力方面，他们未必占下风，暴风帮此时还有40台作战载具，而沧源这边是21个无人机飞手，16台机械卫兵，外加几辆装甲全地形车。

　　如果朝着一个方向反冲锋，实际上可以突围，甚至可以反打一波。

　　但这是从上帝视角俯瞰观察得到的结果，以暴风帮的视角来看，战况完全不是这样。

　　他们看到的是：

　　首先，南边的山顶有一台爱来自天人的能量武器，照谁谁死。

　　第二，东侧和北侧有不断招呼过来的火力，阵地上爆炸声一片，这些火力来自哪方势力？大部分人的第一反应是绿洲城，因为只有他们知道劫掠红铁镇的计划。

　　绿洲城要是派出主力，那规模可比自己这支部队要大。

　　第三，敌人里面甚至有“智械守护者”。

　　我们这是犯天条了吗！天人、绿洲城也就算了，连那些地下的钢铁恶魔都要来围剿！？

　　暴风帮之前欺负的都是周边村镇、商队，还有其他较为弱小的劫掠者战帮。

　　这些敌人的实力都是已知的。

　　而现在，对面有多少人，有多少火力，是不是还有更强力的重武器没搬出来，一切都是未知数。

　　未知，是人类一切恐惧的源泉。

　　暴风帮怂了。

　　跑！

　　必须跑！

　　必须赶紧跑！谁不跑谁傻X！

　　“撤退！重复一遍，全军撤退！！我们被绿洲城出卖了！”

　　几名中层军官几乎同时吼出命令。

　　作战载具再次启动，最大油门加速，试图逃离这片绞肉机般的战场。

　　“停！停下！！我艹你们的马！老子还没上车呢！”

　　望着丢下自己不管不顾的车队，刚刚喊打喊杀下车冲锋的步兵傻眼了。

　　继续留在这开阔地上，他们的生命要以秒计算。

　　“冲啊，冲进小镇！”

　　在求生本能的驱使下，他们朝小镇跑去，那里街巷地形复杂，至少有点掩体。

　　“可进了镇上又怎么样，敌人围上来。还不是一个死？”

　　“我们去绑架镇民，然后……然后用他们的命换一条退路！”

　　“好……好吧！也只能这样了！”

　　劫掠者们所不知道的是，草原带领着民兵，以出众的战术素养和勇气，利用建筑物掩体，躲过了之前的炮击。

　　此时，他们三人一组，操作着重机枪和重型榴弹发射器，早已经守在进入小镇的要道上。

　　“所有人注意，自由射击！”

　　民兵们的训练终于在这一刻得到兑现，灌注着怒火的子弹洞穿了劫掠者的身体，手雷和榴弹炸碎了劫掠者的血肉。

　　为了这一天，他们已经等待太久。

　　然而，那毕竟是一支人数超过200的军队，激烈的阻击战过后，还是有近百名劫掠者冲入镇上。

　　“人呢？镇民呢！？妈了个巴子，都去哪了！”

　　暴风帮绝望地发现，镇上的房子里，一个人都没有。

　　“去搜！他们一定在附近。”

　　避难的镇民们无比紧张，外面越来越清脆的枪声告诉他们，战斗已经蔓延到了距离矿洞入口很近的地方。

　　只有一个中年人例外，这家伙非但不害怕，反而一脸兴奋。

　　趁着镇长和卫兵不注意，他突然起身，冲出地下矿区，挥舞着双手大喊。

　　“他们在这！他们在这！！来这边啊！镇上的人都躲在矿洞里！”

　　这位，便是绿洲城的眼线了。

　　他自以为胜局已定，想着反正之前城主许诺打完这一仗就能返回绿洲城，入住高尚社区，迎娶白富美，赏钱还够买几个漂亮女奴当小老婆，干脆冲出矿洞，给劫掠者引路。

　　“各位好汉！跟我走啊！跟我……诶！？沈泉……”

　　跑出来带路的绿洲城奸细，刚好跟附近防守的沈泉撞了个正着。

　　“艹！原来是你个杂碎！”

　　常年做地下情报工作，含辛茹苦带路党，自然要好好奖励。

　　砰砰砰砰砰！

　　重赏一串花生米！管饱！

　　“班长，不好！敌人已经知道镇民躲在矿洞里了！”击毙小人后，沈泉及时通报战况。

　　“收到。所有人跟上我，去防守那边！”

　　草原在小队通讯里喊道。

　　他一马当先，沿途击毙了好几名敌人，眼看就要赶到矿洞入口，突然，路口闪出了一个有棱有角强壮身影。

　　这是一名特殊的敌人！

　　对方身穿比外骨骼更高一级的动力甲，全身都被金属装甲包裹，右手持斧，左手提着一杆至少80公斤重的加特林机枪。

　　“嘿嘿嘿！”

　　动力甲面罩下发出低沉而阴冷的笑，加特林旋转着喷吐出火舌。

　　草原反应极快，急忙跃向一旁，身体横在空中的同时瞄准射击，打出一发破片榴弹。

　　榴弹精准地命中敌人，但只是在他的前胸装甲上留下一片漆黑而已。

　　完全破不了防！

　　“我这边有强敌！注意躲避！”

　　他立刻意识到敌人不简单。

　　沈泉：“收到！我们这就去帮你！”

　　草原：“绝对不行！防守矿洞的任务更重要，一定要拦截住敌人，现在就去，走我左右两侧的小巷，别露头，快快快！”

　　沈泉：“明……明白！大伙，跟上我！”

　　草原在奔跑中下达命令。

　　为了把装备让给陆渊带领的主力，他并没有穿“野蛮人”外骨骼。

　　其实就算穿了，防御力方面，外挂装甲板的外骨骼，比起全包围式的动力甲，恐怕也不在一个档次上！

　　咚咚咚咚！

　　身后不断传来敌人的追击脚步声，速度显然极快。

　　“不好，看来不止防御力，动力甲的机动性也很好，而且附近的街巷结构这么复杂，他为什么知道我躲在哪条路？难道有心跳探测仪？”

　　草原知道，是时候呼叫支援了。

　　动力甲带来的作战能力加成，不是只靠经验和训练就能弥补的！

　　而且对方既然能穿动力甲，本身必然也是暴风帮里的精英，战术水平不会差到哪里去。

　　战场另一边。

　　陆渊接到草原的求援后，神情先是变得严肃，随后，眼前一亮。

　　“动力甲，你确定对方穿的是动力甲？”