第56章 真正的装备系统

一群人围在了动力甲前。

　　扫描结果显示，它的出力可比“野蛮人”高多了，上肢力量达到了1.8吨，至于下肢力量，支持最大65公里每小时的长距离奔跑，以及超过2.5米的原地垂直跳高。

　　整套甲重达450公斤，能抵御20毫米口径火炮的直击，护甲下有凝胶缓冲层吸收冲击力，所有活动关节都是内外两层套筒式设计，意味着没有防御弱点。

　　高能电池背包周围的装甲很厚，而且有专门的液冷和灭火机构，大大减小了电池起火爆炸的隐患。

　　头盔内，有心跳探测器、夜视仪和红外传感器。

　　“很强，但感觉……没有想象中威武啊！”夜行摸着下巴说。

　　“聚变，你能不能给大家讲讲，我直播间里的观众也很好奇，动力甲不应该都是至少两米多高、肩宽一米多的大块头吗。”

　　眼前的这套动力甲，身高只是刚刚超过一米九，肩宽也只是比普通人略宽。

　　“不同游戏，设定不一样呗。”

　　一位名叫放学后天台见的玩家插嘴道，他在现实世界里的职业是游戏美术。

　　“你说的那种是类似于《辐射4》的动力甲，优点是看上去高大霸气，缺点是不符合人类生理结构，游戏里，如果你使用工具去掉盔甲贴图的话，会发现里面驾驶员的身体都被拉畸形了，肩膀被拉宽，四肢也被拉长。”

　　夜行：“就不能不拉伸吗？《辐射4》里，我看驾驶员的脚其实是踩在动力甲脚踝上的，手在小臂护甲里，动力甲的手其实是机械手。”

　　放学：“那会导致动力甲小臂和小腿的长度远长于大臂和大腿，看上去应该是很不协调的，不会是游戏里面那种匀称的样子，而且那么做也会降低操作的灵敏度，就像是穿了不合脚的靴子。”

　　夜行：“嗯……懂了，所以要是追求拟真的话，动力甲的身高，也就比驾驶员高个几公分而已，类似于《光环》系列里，士官长穿的那种。”

　　放学：“对，除非是整个人蜷缩在胸腔里驾驶的重型动力甲，那种怎么也得3米多高。”

　　“轻型有轻型的好处，”聚变说，“运输方便，目标小，而且灵活，另外，我们面前的这套动力甲，只是白板而已。”

　　夜行：“怎么说？”

　　聚变：“你看它的肩甲、胸甲和背后，包括大腿小腿屁股蛋，是不是都有插孔？”

　　夜行：“好像是唉，你的意思是，还能安装附加模块！？”

　　聚变：“你说对了。只有装全模块的动力甲才是真正的动力甲，否则跟挂了装甲的外骨骼没有本质区别。”

　　“那各个模块，都有什么功能呢？”

　　夜行念出了直播间里刷的最多的弹幕。

　　聚变：“这个我也说不好，爆炸反应装甲应该是最基本的，另外，应该还有飞行背包之类的稀奇玩意，头盔大概率也有不同的型号。”

　　“哦~~~”

　　大伙立刻展开了想象。

　　“你们说，这会不会就是游戏里的装备系统？”

　　“很有可能！总算更新出来了，头、肩、腰、背、屁股、大腿小腿，再加上手脚，很丰富啊，想装全的话，应该要花不少功夫。”

　　“别忘了每个部位还有不同的品质！”

　　“不过好消息是，只要得到过一件，就可以扫描得到工程蓝图，然后批量制造给所有人！”

　　“斯哈！我已经等不及了！”

　　“坏消息的是眼下一张蓝图都没有，这暴风帮被阿波罗坑惨了啊，只买了装备格子回来。”

　　“一群傻X！”

　　眼下的重点是先把动力甲打开，把里面的尸体拖出去。

　　陆渊在动力甲小臂部位找到一行字，看来这位驾驶员智力水平不太高，怕自己忘了，就把紧急开启的方式直接写胳膊上了。

　　5秒内，碰触左边太阳穴3下，右边太阳穴2下，下颚4下，即可跳过语音操控系统，直接开启动力甲。

　　锁定解除后，一群玩家一拥而上，扒下了动力甲的各个部位，动作好不利索。

　　驾驶员的脖子被烧成一坨焦黑，果粒橙活干得相当漂亮，动力甲本身的完好程度在97%以上，运回营地塞进3d打印机，两小时内就能修好。

　　即便只是白板，这也是迄今为止最贵重的战利品。

　　一想到未来所有员工都会有这样一套甲，陆渊心情十分激动！不过他表面上还得维持云淡风轻、见多识广的执行官形象。

　　凹人设好累啊！

　　…………

　　当镇上的人从矿洞里走出来时，时间已是清晨。

　　他们惊讶地发现，击败暴风帮的并不是什么想象中的大军，只有不到30名来自“沧源”的天人，外加镇上的50个好小伙子。

　　太强了！

　　简直强到无法理解！

　　那些沧源员工正在打扫战场，看不出受伤，甚至看不出疲劳，互相有说有笑的。

　　远处，大量战车的残骸在朝阳下燃烧，烟柱直升上高空。

　　语言难以形容这种反差带来的震撼。

　　那可是暴风帮，“沙漠雄狮”麾下的劫掠者，是这片沙漠上的王！

　　但从战场结果来看，他们遭到了一场彻头彻尾的屠杀，沧源甚至没有使出全力。

　　那么绿洲城呢？

　　就算对上绿洲城，沧源也是能取胜的吧？那岂不是意味着……

　　此时，小镇外的战场上，草原正在向陆渊汇报情况。

　　“战俘的审问，已经有初步结果了。”

　　“说来听听。”

　　“这一波攻打红铁镇的兵力，大部分都是从三个分营区调集的，目前这些分营区的防守应该非常薄弱，预计可以轻松拿下，接管其中的物资。”

　　“嗯。那主营区呢？”

　　“留下防守主营区的是精兵，规模是这支部队的1.2倍，而且主营区修建了永固防御工事，目前我们的弹药消耗已经过半，估计是啃不下来的。”

　　“知道了。没关系，哈特在得知这一战的结果后，铁定也不敢打出来。”

　　“没错，还有件事很让人在意。”

　　“什么事？”

　　“暴风帮的总部是一座前末日时代的地下建筑，他们不清楚这座建筑的功能，但在地下最深处，有一个用尽了所有办法也没法打开的金属密室。”