第59章 飞出大气层吧！

起床后，陆渊照例来到山顶，手持一罐可乐，眺望日出美景的同时，思考下一步对策。

　　截止这个时间点，“沙漠熊虱”哈特同学应该已经意识到自己的惨败，会暂时消停一阵，龟缩防守。

　　世上没有不透风的墙，短则两三天，长则一周，科尔城主也会得知这一战的结果。

　　接下来，只要他不傻，一定会意识到沧源是个巨大的麻烦。

　　陆渊比较担心的，是与绿洲城有合作关系的“阿波罗”。

　　这家天人公司半年前开始介入璃星，显然拥有星际航行能力。

　　而核武器的科技解锁时间，要比恒星际航行早得多！换句话说，对方手里几乎一定有核弹头。

　　当然，从阿波罗需要进口稀有金属这一点来看，至少在璃星这片偏远的“新兴市场”，他们就地进行工业制造的能力有限，可能只是派出了拓荒团，刚刚建立了前哨分部而已，核弹头的数量应该不多。

　　但，还是不得不防。

　　不用很多，只要一颗大当量核弹头直接命中营地，游戏就可以提前关服了。

　　针对这一威胁，有三件事必须尽快做好。

　　首先，要让空天飞机尽快飞上太空，哪怕只是在低轨道上转一圈。

　　这么做是为了虚张声势，让阿波罗误判沧源的规模，以为这只是总部派来璃星的一小股力量，是总体实力海洋中的一滴水。

　　最理想的结果，是让对手误判沧源的实力强于自己。

　　这样，他们就会谨慎使用核武器，以及其他可能存在的、威力更大的武器，避免引发大规模冲突。

　　其次，要建立核导弹防御系统。

　　在获取了脉冲激光炮科技之后，这并不是痴人说梦。

　　最后，要尽快把自己的人送进绿洲城，了解阿波罗的实力。

　　陆渊乘坐升降机来到山下的营地，走进安放着生产设备的洞厅中。

　　这里的其中一台大型3d打印机之前一直连轴转，已经完成航空燃油和液氧助燃剂罐体的制造，目前正在打印用于外太空飞行的三台主引擎，很快就能完工。

　　他想了想，在游戏里给每个员工发了邮件，陈述了必须尽快修复空天飞机的理由。

　　“现在还不是放松庆祝的时候，这项任务非常重要，参与空天飞机维修的员工，一律得到三倍经验。”

　　他本打算等玩家都上线了开个会，想想还是算了。

　　这种事工头喊一嗓子就行了，玩家上线是来打游戏的，不是来上班的。

　　玩家们打完一场胜仗，正好不知道该干点什么，在三倍经验的诱惑下，各个兴致高涨。

　　陆渊抓紧时间，又多生产了四台“工蚁”工业外骨骼。

　　一天之后，在鹰击长空的驾驶下，空天飞机再次起飞，平稳降落在魔鬼山下的沙地上。

　　玩家们迅速在飞行器两侧搭建了起重机，在黑烟的带领下，7名身穿工业外骨骼的维修主力爬上机背，切开后半部分的金属蒙皮，取出严重受损的高比冲氢氧发动机。

　　随后，载重卡车运来新鲜出炉的三台甲烷发动机，吊装上去。

　　甲烷罐和液氧罐也被运了出来，压力阀接通，重新往机体里加注燃料。

　　确认没问题后，蒙皮复位，空天飞机恢复如初。

　　浩大的工程持续了两天半，每一位玩家都有但与，要么参加维修，要么开吊机、开卡车，要么在周边巡逻，确保安全。

　　所以实际上，每个人都获得了三倍经验。

　　当前的基因改造解算难度还不高，玩家休眠仓数量增加之后，整体算力大大强化，直观表现就是升级速度会加快。

　　这正好与获得大量经验的事实相吻合，玩家们不会产生“都加薪等于没加薪”，自己被愚弄的感觉。

　　于是，空天飞机修好之后，玩家等级再次提升。

　　果粒橙人头拿了不少，再加上肉搏缴获动力甲有功，连升两级，与夜行、草原和聚变这三元老一起来到4级。

　　其他玩家要么3级要么2级，营地里已经没有纯新人玩家，只有老炮。

　　员工们踊跃报名参加第一次太空任务。

　　空天飞机的标准乘员是4人，配备了4套EVA舱外宇航服，陆渊按照这个数量，选出了机组成员：

　　主驾驶：鹰击长空

　　副驾驶：锦衣夜行

　　飞行工程师：深层聚变

　　通讯兼安保：草原啊草原

　　入夜，任务正式开始。

　　绝大多数玩家都在晚高峰时间上线，观看这次发射，直播间人数也再创新高。

　　其中，包含一些对游戏真实性仍然持怀疑态度的小黑子。

　　他们认为《星海》就是场巨大的骗局，根本不是什么次世代网游，而是一场在西部地区秘密拍摄的、加了大量特技的巨型真人秀，是一种娱乐和直播业的新花活。

　　换句话说，这场巨型真人秀，绝对不可能做出完全失重的太空场景！

　　尤其做不出从大气层内进入太空的连贯画面。

　　这些小黑子的底细，陆渊在闲暇时间溯源过，得知都是某几个大厂买的水军后，就没再理会。

　　在意这些人，是真正的浪费生命。

　　璃星时间晚上10点30分，机组成员整装待发。

　　夜行：“各个系统自检完毕，一切正常！”

　　长空：“收到，进入起飞模式！”

　　四台喷气引擎喷口向下偏转，喷射出青蓝色的高温燃气。

　　空天飞机垂直起飞，平稳地离开地面，上升到500米高度后，先是转为平飞，随后下降高度。

　　“老大给我们的航线是往东，”夜行指了指电子罗盘，“期间要注意观察有没有被雷达照射，如果没有的话，维持超低空高度！”

　　“明白，就是去绿洲城亮个相呗。”

　　长空偏转操纵杆，庞大的空天飞机优雅地倾斜，转眼之间，机头已经对准绿洲城方向。

　　草原：“可以啊兄弟！飞得够稳，玩过真家伙？”

　　他是正儿八经坐过军用运输机的，能一眼看出长空有两把刷子。

　　长空：“哈哈没有，不过这飞机应该比现实里的民航和运输机好开，小意思！”

　　半个小时后，空天飞机飞抵绿洲城附近，期间保持超低空飞行，没有被任何雷达照射。

　　“是时候给城主大人打个招呼了。”