第52章 科技碾压

聚变按下了击发按钮。

　　瞬间，携带巨大能量的光子从炮口镜头组喷涌而出，它们以光速前进，战斗机就算再在怎么敏捷，飞行员就算再怎么经验老道，也不可能躲闪。

　　由于采用了红外波段，激光炮并不会在空气中留下“光束”弹道，隐蔽性极佳，不会暴露射手位置。

　　但当“炮弹”命中敌机时，会在机身金属表面上反射出亮度极高的红色可见光。

　　这一刻，整片夜空，以及方圆数公里的沙漠，都被猩红色的光芒照亮。

　　整个过程持续不到一秒，如同这世界产生了BUG，一闪即逝。

　　奔跑的劫掠者被强光炫目，大脑无法在如此短时间内理解发生了什么，本能地抬手遮挡眼睛，停下脚步。

　　幻……幻觉？

　　不！并非幻觉！令暴风帮引以为豪的战斗机突然燃起大火，拖着浓烟，如同一颗陨石，从空中直坠而下！

　　利牙半张嘴巴，愣愣地看着，大脑完全处于宕机状态。

　　怎么回事……

　　发生什么了！？

　　他的噩梦才刚刚开始。

　　由于飞机比较脆弱，激光炮只需要充能两秒就能将其击落，于是，两秒之后，红光再次照亮天空，紧接着是第三次、第四次、第五次。

　　十秒不到，暴风帮的空军全灭，此时，第一架被击中的飞机甚至还在下坠过程中。

　　五架坠落的战斗机拖着长长的火光，宛如撕裂夜空的巨大魔鬼爪痕。

　　暴风帮的劫掠者们在极度震撼中傻站在原地，步兵忘记了冲锋，炮手忘记了开炮。

　　利牙的第一反应是，哈特有手下造反，我们遭到了背叛！

　　有人提前在战斗机上安装了定时炸弹！空军是被小人算计，所以才会在那么短的时间内相继坠落！

　　一定是这样！

　　只能有这一种解释！

　　…………

　　“哦吼~~~”

　　看着自己的战果，山顶上的聚变振臂高呼。

　　这是科学的胜利，是知识的胜利，是工科人的胜利！

　　一旁，南国的雪摇了摇头，叹了口气。

　　跟执行官大人比起来，简直像个小孩。

　　“别开心了，继续开火。”

　　“知道知道！”

　　聚变操作着满蓄力的脉冲激光炮，瞄准了劫掠者大军中的利牙少校，这台激光炮的电容经过扩充，最大威力是刚刚缴获时的2.5倍。

　　喜欢喊是吧？

　　喜欢从车里钻出来，阵前下令，还喜欢拍车顶是吧？

　　你很霸气啊，生怕对面认不出来你是指挥官，不先打你打谁！

　　暴风帮刚刚从空军全灭的震撼中回过神来，正要重整旗鼓，脉冲激光炮再次开火。

　　这一次，由于炮击目标点就在地面上，红光比之前还要炫目地多，很多劫掠者因为已经适应了黑夜，被这一下晃得短暂失明。

　　当他们视力恢复时，利牙的乘坐的那辆轮式突击车正面已经被烧红，炮塔呈现出橙红色的半熔融状态。

　　熊熊大火从乘员舱口里喷射出来，里面还隐约卡着一截黑乎乎的人棍，那是利牙少校被烧剩下的部分。

　　几秒之后，车内的弹药被点燃，发生猛烈的殉爆。

　　劫掠者们眼睁睁看着这一幕发生，毫无办法，聚变随即瞄准了另一个高价值目标，一辆行进中的坦克。

　　不同于传统火药武器，红外脉冲激光炮是标准的定向能武器，所有能量集中于一点，并且大部分转换成热量，产生的破坏效应要大得多。

　　聚变瞄准了坦克炮盾区域，直接让主炮根部熔化，炮管耷拉下来，失去战斗力。

　　“啊啊啊！！”

　　这次，里面的人学聪明了，赶在弹药殉爆、炮塔被炸上天前，哭喊着钻出坦克。

　　但他们浑身已经燃起大火，只是暂时还活着而已，还不如死个痛快。

　　“是天人！”

　　终于，有人大喊起来。

　　“那是天人的能量武器！我们被天人打了！！”

　　“什么！？”

　　主帅开战就被烧成碳棒，加上对“天人”的恐惧，让劫掠者大军慌了神。

　　但这还不足以让他们逃跑，由于两辆载具都是正面被击中，训练有素的暴风帮判断出攻击来自矿山山顶，于是朝那个方向疯狂扫射还击。

　　坦克和轮式突击炮抬起炮口，这些重武器如果发射高爆弹的话，就算瞄不准，范围杀伤力也不容小觑。

　　“别慌，支援来了！”

　　关键时刻，频道里传出了黑烟的声音。

　　他和咸鱼的支援团都已经开进到暴风帮侧后1.5公里的地方，民兵飞手操作着穿越式无人机，一架架从载重卡车上起飞。

　　此刻，它就是一艘沙漠上的“陆行航母”！

　　“黑烟！我们已经快要抵达战场上空了，能有点光亮会更好！”

　　带领这支无人机队伍的长空喊道。

　　“好的！草原，听到了吗？”

　　“收到！”

　　小镇里，草原扛起火箭筒，朝天上打了一发大号照明弹。

　　它照亮了几乎整片战场，让开阔地上的那些作战车辆无所遁形。

　　“多谢，这下能看清楚了！”

　　无人机俯冲而下。

　　由于事先做过针对性训练，飞手们瞄准了对小镇威胁最大，也最笨重的卡车炮，对着外置弹药架就撞了过去。

　　对于这些易爆的弹药，无人机携带的1公斤战斗部，威力明显过剩。

　　巨大的爆炸中，炽热的金属碎片向四面八方均匀喷射，绽放成一朵直径几十米的金色“彼岸花”。

　　这样的“彼岸花”，战场上一共有六朵。

　　重炮全灭。

　　“后面！攻击来自后面！我们被包围了，赶紧掉头！还击啊！快点！！”

　　暴风帮还没有放弃。

　　在中层军官的指挥下，他们的几辆步兵战车急忙转向，打开了车上的主动式红外探照灯，这种设备能在黑夜里发现远处目标，但黑烟和咸鱼的支援团都在1.5公里外，凭借劫掠者车上的25毫米机炮，并不能精确命中。

　　这个距离上，实心穿甲弹会有不小的动能衰减，榴弹破片也会被全地形车加装的装甲板挡下来，这些草原和聚变都在战前给大家科普过。

　　步兵战车开火，支援团的玩家们毫不畏惧，远距离正面硬刚，咖啡猫和锤妹钻进全地形车的简易炮塔，扣下了榴弹发射器的扳机。

　　其实在1500米开外，即便是重型榴弹发射器，连射时的精度也很难看，但根据之前布置的战术，这一阶段的作战，精度只是相对重要，关键是要打出气势！

　　与此同时，第二轮穿越式无人机起飞，15秒后就会抵达战场。