第51章 就是要嚣张！

暴风帮非常谨慎，斥候似乎要把红铁镇周围一大片区域全探一遍，确认附近没有埋伏之后才敢进攻。

　　不得已，陆渊只能命令黑烟和咸鱼暂时后退，避免暴露。

　　时间一分一秒地过去，终于，凌晨五点零五分，暴风帮主力部队毫无察觉地通过“最后折返点”，从此刻起，就算他们察觉到不对劲，立刻回撤，沧源也有足够的时间完成合围。

　　陆渊保持着清醒和理智，没急着下令，他要敌人往“口袋”里钻深一些。

　　7公里，6公里，5公里……

　　当抵近到4公里时，暴风帮主力部队看到了远处被月光勾勒出的人造物体轮廓，那是红铁镇上的炼钢高炉。

　　战斗，一触即发。

　　负责指挥这支劫掠者大军的，是“沙漠雄狮”的心腹，利牙少校。

　　“再靠近点！”

　　大军压上，利牙钻出他的轮式战车，举起望远镜，只见小镇居民区一片宁静，只有零星的灯光。

　　毫无防备，至少看上去是这样没错。

　　“嘿，嘿嘿嘿！”

　　利牙禁不住低声笑了起来，他知道，这次的任务要成了，自己要立功了！

　　“给我上！”

　　…………

　　与此同时，陆渊接通团队频道，声音一如既往地平静。

　　“所有人注意，敌人已经钻进‘口袋’，作战行动开始，静默状态解除。重复一遍，作战行动开始，静默状态解除！”

　　“总算来了！！兄弟们！跟紧我！”

　　接到命令的黑烟一脚地板油，车轮在超高扭矩带动下卷起大量沙尘，全地形车弹射起步，载重卡车紧随其后。

　　“男神！看见敌人斥候了吗？两点钟方向。”

　　“看见了，清楚的很！”

　　副驾驶座上，名为“胜利男神”的新人玩家一手抓紧防滚架，一手操控榴弹发射器，半个身子探出车外。

　　“走你！”

　　他连续扣动扳机，打出六连射，不给对手任何机会。

　　PVP专用榴弹已经全面升级换代，装药从黑索金换成ONC，威力相比副本里用的直接翻倍。

　　一连串的猛烈爆炸后，橙红色火球升腾而起，对面的全地形车化为燃烧的废铁，在惯性作用下又向前滑了十几米才停下来，车上的斥候灰飞烟灭。

　　“团长，这威力可以啊！”

　　“那可不，咱们继续！”

　　…………

　　战场另一边，利牙指挥劫掠者大军推进到小镇前一公里处，进入战斗射程。

　　“少校，镇上跟我们之前侦查的一样，没有任何防御工事和火力点，卫兵估计还在打瞌睡呢！真一群废物！”

　　下属弓着腰，朝战车上的利爪报告道，眼睛里缀满了贪婪和渴望。

　　“这我看得出来！”

　　利爪咧着嘴，兴奋地拍打车顶。

　　“所有人听好，小镇毫无防备！还是老规矩，第一个冲进去的重赏！战利品随便挑！”

　　他身后传来此起彼伏的吼叫。

　　“液！！听说红铁镇的女人不错！身板结实，抗造！”

　　“不是说这次掳来的漂亮小姑娘不让碰吗，要给阿波罗，马的，扫兴。”

　　“你他么是真的笨！提前玩死烧了不就行了？谁还知道有过这么个人？”

　　“对吼！你小子，还是你会当劫掠者！哈哈哈哈！！”

　　“行了！都闭嘴！”利牙厉声喝道，“炮兵瞄准镇区，自由开火，注意别炸到厂房，先把卫兵岗亭给我清了！”

　　各种口径的直射火炮齐齐开火，炮声震耳欲聋，卫兵岗亭随即化为齑粉。

　　砰砰砰砰！

　　几秒不到，镇上的民房被打得千疮百孔，家当变成一堆碎片，水缸也被打碎，生命般贵重的淡水与砖石粉尘和在一起，变成泥浆。

　　劫掠者尖叫狂笑起来，破坏欲得到了最大程度的释放。

　　部队后方，六门卡车炮高高扬起炮管，怒吼着开火。

　　155毫米炮弹先是飞上高空，随后尖啸落地，一炮就炸掉一座房子。

　　与此同时，后方天空传来了飞机引擎的声音，越来越明显。

　　“空军来了！哈特中校从主营区派出了航空队！我们赢定了！”

　　五架活塞式战斗机明目张胆地开着航行灯，排成紧密而整齐的编队，大摇大摆，从远处朝红铁镇飞来。

　　压迫感极强。

　　看到这些飞机，利牙心潮澎湃。

　　在这片沙漠上，谁有空军，谁就有最大的拳头！这是实力的至高体现，是让绿洲城也不得不另眼相看的资本！

　　五架飞机在空中同时喷吐出橘红色的火舌，30毫米机炮扫射早就满目疮痍的居民区。

　　“所有人，给我冲！”

　　在空军的鼓舞下，近200名全副武装的劫掠者士气大振，钻出步兵战车，在炮火掩护下发起冲锋。

　　炮火声一路传进地下矿区，让前来躲避的镇民们陷入极大的惊恐。

　　他们之前被叫醒，得知暴风帮即将前来劫掠时，很多人都还心存侥幸，觉得老镇长要么得到了错误的情报，要么太神经质，暴风帮可能只是从旁边路过而已，说不定是要去打绿洲城。

　　现在，所有幻想统统破灭，年轻女孩们面色苍白，身体止不住地发抖，很多长辈父母甚至忘记了害怕，只是麻木而又绝望地掉眼泪。

　　除非奇迹发生，否则，今天就是许多家庭能团聚在一起的最后一天。

　　就算是最勇敢的那部分人，也没有勇气冲出去拼命，他们焦急地看向镇长，镇长眉头紧皱，一言不发。

　　“上啊！剁碎他们！！”

　　外面，劫掠者一边冲锋，一边嘶吼叫骂着，誓要把这几天不能酗酒不能赌博的怨气全部发泄在小镇居民身上。

　　地面载具在移动中继续开炮，大军整体压上。

　　引擎轰鸣，五架战斗机齐齐向上爬升，准备编队俯冲投弹。

　　它们挂载着250公斤的航弹，威力比重炮还要大得多，一但落下，能造成惊人的破坏，彻底瓦解小镇的斗志。

　　这时，聚变接通团队频道，声调沉着。

　　“已锁定敌方空中单位，请求开火！”

　　回应他的，是一个更加沉着冷静的声音。

　　陆渊：“开火。”

　　山顶上，聚变把整个战场局势看得一清二楚，早就等着大显身手。

　　夜色下，脉冲激光炮冰冷的金属部件反射着月光，散发出逼人杀气，它已经完成充能，宛如蓄势待发的匍匐猛兽，渴望着杀戮。