第54章 屠刀已经落下

“确定。”

　　草原回答。

　　“劫掠者自己手搓的？”陆渊问。

　　也不能排除有野生钢铁侠的可能。

　　草原：“不，不像，工艺很精致，性能很强劲，而且很可能装备了心跳探测装置，推测是从那家名叫‘阿波罗’的天人公司买的。”

　　哦？

　　陆渊心中吹起了欢快的口哨。

　　“知道了，支援马上就到。”

　　他看向旁边扛着等离子大剑的果粒橙。

　　“现在有个重要任务，小镇上出现了身穿动力甲的敌人，你赶紧去支援草原，打巷战。”

　　“嗯！？”

　　听到有人形精英怪，这位魂游狂热粉像是突然调高了待机功率，整个人精神起来。

　　“厉害吗？”

　　“防御很高，所以需要你去开罐。”

　　陆渊把草原汇报的敌方武器和装甲情况转述给了果粒橙。

　　“对了，敌人可能装备了心跳探测仪，不要尝试伏击，没用，解决掉他之后，再去处理镇上剩余的步兵。”

　　“明白！保证砍翻！”

　　果粒橙脸上绽放出的笑容，让陆渊看了都有点心里发毛。

　　这女人，即将大开杀戒。

　　送走她之后，陆渊看向远处。

　　暴风帮撤退的兵力应该快要来了，黑烟和咸鱼之所以没去支援草原，为的就是一路驱赶他们。

　　FPV穿越式无人机的消耗量已经过半。

　　此时，从高空视角看去，红铁镇在南，暴风帮遭到沧源侧翼部队从东、北两个方向的攻击，退路明显在西侧。

　　但他们不能四散而逃，因为开阔地处于山顶脉冲激光炮的打击范围之内，因此，必须利用山体地形卡视野，走激光炮的盲区撤离。

　　换句话说，唯一安全的道路，只有贴着山脚的一条线而已。

　　而陆渊所带领的沧源主力，就埋伏在山坡上！

　　片刻之后，暴风帮的车队果然出现在了视野里，他们排成一字长蛇阵，速度提升到了最大，全速撤退。

　　逃命要紧！

　　“耐心，先等它们通过一点……”陆渊单膝跪地，抬起了等离子战弩，“现在开火！”

　　一声令下，左右两侧匍匐隐蔽着的七个漆黑身影齐齐起身，扛起RPG火箭筒。

　　七枚火箭助推破甲弹托着长长的尾焰，扑向猎物，紧接着是第二轮、第三轮、第四轮。

　　外骨骼玩家负重惊人，弹药充足，攻击密不透风，而此时的暴风帮作战载具已经暴露出侧面和背面。

　　相比正面，这些部位的装甲要薄弱地多，火箭弹可以轻松洞穿，然后引爆车内的弹药。

　　密集的爆炸声过后，十几辆装甲车和步兵战车起火燃烧，停了下来，剩下的紧急转向。

　　这条看似安全的道路，恰恰是陆渊故意留出来的！

　　如果四面合围，敌人可能会在背水一战的境况下爆发出超常的战斗力；但如果留出一条生路，战斗意志，会立刻让位于生命的渴望！

　　然而，就连这唯一的一条生路，也终究只是幻梦一场，为的是让猎物放弃抵抗，忘记队形、战术和侦查，甚至忘记谨慎多疑，成为待宰羔羊。

　　真正的屠刀，自黑夜中落下。

　　“兄弟们，上！是我们大显身手的时候了！”

　　外骨骼玩家们扔掉打光的火箭筒，提起长度超过身高的17.8毫米反坦克步枪，正式发起冲锋。

　　由于使用了ONC发射药，以及钨合金动能穿甲弹头，至少在反载具方面，这把“枪”的威力，已经接近敌方步兵战车的25毫米主炮。

　　它们将碾碎一切。

　　转眼间，又有10辆载具被击毁。

　　“别跑了!再这样跑都得死，调头！跟他们拼了！”

　　暴风帮的军官们终于回过味来，嘶吼着想要重整阵线。

　　但此时，部队伤亡已经过半，士气哪有那么容易提上来？

　　一部分车组听劝，调头要做最后一搏；剩下的看到有队友主动垫背，更加坚定了逃跑的想法，油门像是焊死了一样。

　　我不需要跑得比敌人快，比队友快就行了！

　　这一仗铁定是败了，留得青山在，不愁没柴烧，我不是怕死啊，我带着完整的装备跑回大本营，也算是为中校大人立功，嘻嘻！

　　有这些坚定的失败主义者在，剩下的人怎么可能好好打仗。

　　凭什么我要给你垫背？

　　凭什么你能逃走，我要留在这死斗？

　　都是劫掠者，凭什么我的命就比你贱？！

　　之前乖乖听话的劫掠者在军官的号召下象征性地打了几炮，转头继续跑路，不再听从任何命令。

　　“我说跟他们拼了，没听见吗！你们聋吗！？”

　　回应军官的，是下属的一颗子弹。

　　“闭上你的臭嘴吧！老子忍你很久了！”

　　军官的尸体被从舱门里扔出来，整支大军士气彻底崩溃，进入溃逃状态，哪怕玩家们就在身后追杀，也完全不管不顾，一个劲蒙着头往前跑，活像一群牲口。

　　这时，夜行和吗喽的两辆全地形车从远处驶来，与陆渊的主力汇合。

　　“嘿！您呼叫的滴滴打人已经抵达，兄弟们，走一趟吧？”

　　“走走走！别让那群孙子跑了！”

　　“一辆车上两杆反坦克步枪就足够了，”陆渊对他们道，“剩下的人，跟我去支援草原，那边还有大约100名步兵。”

　　“好！”

　　伴随着响亮的喊声，来自支援团的无人机从头顶飞过，飞向溃逃的暴风帮残部。

　　他们彻底完了。

　　…………

　　九曲回肠的小镇居民区内，果粒橙与草原汇合。

　　沉重的脚步声从街道转角后面传出，动力甲敌人就在那里。

　　对手不吃伏击，果粒橙也根本没打算伏击。

　　没有战术，没有任何花花肠子，太阳骑士，堂堂正正！

　　拼了！

　　“敌人的加特林机枪射速高，但口径不大，单发威力也就那样，你的外挂装甲应该能防住。”草原对她说。

　　“知道了！”

　　果粒橙冲了出去。

　　敌人的加特林在她进入视野的瞬间就已经开火，果粒橙缩着脖子，抬起左手，以小臂护甲遮挡面部，任凭弹雨冲刷上半身，作为主武器的大剑用右手拖在身后，防止损毁。

　　对手做梦也没想到有人会顶着扫射冲上来，转眼间，果粒橙逼至近前，挥出一记怒斩。

　　凭借动力甲超强的机动性，敌人此时仍能做出躲闪，然而，果粒橙瞄准的根本不是他的身体，而是那台怒吼的加特林。

　　这是攻略地下副本时期积攒下的经验，如果你没信心秒掉敌人，那就先打坏他的武器。