第58章 完全胜利，吹吹牛

正午时分，战场清理完毕，沧源收兵，返回营地。

　　这一仗本身，除了动力甲外，其他战利品收获有限。

　　大量的步枪和弹药，陆渊已经完全看不上了，这些东西最多拿来培训新人打靶，有两辆步兵战车的状态还算不错，修一修能开，扫描后得到了25毫米机关炮的蓝图。

　　战车残骸，直接让红铁镇拖走，回炉炼钢，都不想费力带回营地。

　　但暴风帮那几个分营区里的物资，就是另外一码事了。

　　接下来的八个小时里，玩家们神速拿下了这些防守空虚的设施，总计接管330吨各类燃油、500吨淡水，超过500发大口径炮弹，以及13辆状态相当不错的轻型全地形车。

　　攻打最后一个分营区的时候，陆渊故意放走了一车劫掠者，让他们把战败的消息带回大本营。

　　…………

　　暴风帮发兵的20小时后，首领哈特的焦躁到达了极限。

　　按理说，大军应该满载战利品和漂亮女奴返回了，但现在，不光没有半个人回来，就连通讯都断了。

　　航空队也玩失踪。

　　太诡异！

　　集体叛逃？

　　不，不可能！那么多人，不可能一条心，更不可能毫无征兆。

　　也许只是这几天有太阳耀斑活动，导致通讯不畅吧，航空队可能因为故障迫降在了其他地方，别想太多。

　　这时，副官走进了房间，敬礼的动作变得有些绵软。

　　“中校大人，我们的东部分营区……被攻陷了！”

　　哈特眉角一跳，并未失态。

　　不慌，早有预料，早有准备。

　　重大军事行动期间，虚弱的分营区被别的大中型战帮趁虚而入，只能说运气实在太差，没办法的事，后面再打回来就是。

　　“什么时候？”

　　“就在几个小时前，幸存者刚刚跑回来。”

　　“知道了，立刻安排反攻计划。”

　　“另外……”副官的声音变小了，目光躲闪，“侦查员在红铁镇外围几十公里的地方发现了战车残骸，上面……上面喷涂着我们的标志。”

　　哈特眯着眼睛站了起来。

　　“战车残骸？确定是我们的？数量多么？”

　　“倒不是很多，四五处吧，但是……”

　　“但是什么！？”

　　“参谋们一致认为，被摧毁的载具不止这个数量，因为距离小镇更近的地方，有大量车辆行驶拖拽留下的痕迹，还有焦黑的金属碎片，就像是有人清扫过战场……”

　　哈特皱起了眉。

　　清扫战场？

　　谁清扫谁的战场？

　　红铁镇，清扫我？我！？

　　“那个侦查员呢？他没到红铁镇附近看一眼？把他给我叫来！”

　　很快，侦查员被叫进房间。

　　“中校大人，我到小镇旁边看过，那边房倒屋塌，肯定被打过，但，没看到咱们的人。”

　　“一个都没有？！”

　　“没……没有。”

　　哈特的上下嘴唇抖动了几下，最终，什么都没说出来。

　　他不是傻子，这一系列迹象说明，派出去的那只部队，九成是全灭了。

　　可是怎么会！全灭？！

　　谁？谁干的？

　　以红铁镇之前的状态，根本不能阻挡自己的大军半步，就算是绿洲城背刺，也不可能全灭，会打得有来有回！

　　是那伙新来的天人？可之前没有他们活动的迹象啊，显然只是小规模降落星球表面，实力不值一提，否则早就跟阿波罗起摩擦了。

　　对，阿波罗……

　　一定是绿洲城和阿波罗联手，发动了空中打击！

　　但这也不合理！消灭暴风帮，对阿波罗毫无益处，阿波罗为什么答应？

　　哈特对这个天人组织还是有些了解的，他们表面上自称星际殖民开发公司，但实际上跟自己一样，就是一群强盗。

　　他有些茫然地看向一旁的地图桌。

　　敌人到底是谁？目前在哪里？

　　不知道。

　　但他知道，自己快要完了。

　　“通知所有还在外面的人，尽快返回主营区，取消所有反攻分营区的计划，加强主营区防御……你们，都先出去吧。”

　　支开下属后，哈克走到一面巨大的衣柜前，用微微颤抖的手拉开了柜门。

　　里面有一套保养地锃亮的动力甲，是花了70个女奴，从阿波罗那里换来的。

　　与分给得力干将们的不同，这台买给自己的动力甲插满附加模块，是满配。

　　当前，这是唯一能给哈特带来安全感的东西。

　　…………

　　地球时间凌晨1点，

　　已经畅玩了一天多的玩家们陆续下线。

　　由于大脑已经在游戏过程中得到休息，他们一点儿也不觉得疲劳，在玩家社区里继续吹水。

　　陆渊收集了他们的第一人称战场录像，加上无人机和机械卫兵的视角，剪辑出了时长25分钟的视频。

　　早就急不可耐的云玩家们终于以全景观看这场战役，了解到战斗中的每一个细节，随即爆发了激烈的讨论。

　　“牛逼！！”

　　“本以为暴风帮的机械化部队很难啃，但这……完全就是被爆锤啊！”

　　“要是玩甲弹对抗的话，还真不一定打得过对面，可惜战场是对玩家是单向透明的，暴风帮的武器威力再大，找不到目标也是白瞎。”

　　大部分云玩家认为，这场大胜是用智慧换来的。

　　不过，也有“高端职业玩家”持不同意见。

　　“嗨呀，就是策划想让玩家赢而已，不然暴风帮用那五架飞机做侦查，早就全身而退了，只有玩家会空中侦查，敌人不会，笑死，带你们过家家还当真了。”

　　这种说法看似有道理，不过仔细一想，全是破绽。

　　“不对吧，你这是以事后复盘的视角，指出了暴风帮当时能走的最合理的一步棋，但实际上，真的合理吗？玩家这边用来搞侦查的可是无人机，被打了也不心疼。”

　　“对啊，飞机对暴风帮来说是最昂贵也最脆弱的装备，只会在确认安全的情况下出击。用来探路的话，探到防空单位怎么办？”

　　“劫掠者的武器购买自绿洲城，说明绿洲城自己用的肯定更好，说不定防空导弹都有了。”

　　“脆皮英雄脸探草丛，换我我也不干。”

　　“你们这么专业，他要不说话了。”

　　“我看他就是反串钓鱼。”

　　【北海咸鱼】：其实我们讨论了四个作战预案，应对各种不同的战况，只能说敌人选择了最容易被预见的战术，运气确实不错。”

　　“咬钩了！牛逼，把当事人钓出来了！”

　　“求咸鱼老大内推！必当牛做马！”

　　“咸鱼基本一上线就是战团指挥了啊，还是新玩家，好羡慕。”

　　“不，长远来看，现在的这25名玩家，都是元老。”

　　“以后高低是个将军。”

　　【胜利男神】：“我不要当将军，我只想上前线！话说我开枪的样子好帅啊，我要打印出来挂在客厅里~”

　　“嗯……也有吉祥物。”

　　【老头冒黑烟】：“有一说一，两个支援团确实打得不错，包办了大部分输出。”

　　【我要吃蛋挞】：“拜托，主力团打了30辆载具，比你们多好吧，而且一半人回援去打巷战，平均每人杀二十几个。”

　　【深层聚变】：“现在是要比击杀数吗？呵呵，我就看看，我不说话。”

　　“各位大佬，求个内部推荐啊~各种游戏的游玩小时数和现实世界里的技能都发私信了~”

　　讨论一直持续到了第二天天亮。