第50章 奔赴战场

新加入的北海咸鱼托着下巴思考了片刻，在人群里举起了手。

　　“有想法直接说。”

　　咸鱼：“螳螂捕蝉，黄雀在后；围三阙一，虚留生路！”

　　文化人啊，能不能说白话……

　　“嗯……”陆渊点点头，“跟我想的差不多，一会你、我，加上草原和黑烟，详细讨论一下，接下来……首席调查员何在？”

　　夜行：“这呢老大！”

　　“这一战你来做斥候，任务重要，现在就出发。”

　　“明白！”

　　“聚变，小雪，你们开一辆载重卡车，带上4只机械卫兵，把‘那东西’运到矿山顶上去，也是尽快出发。”

　　“是！”

　　“马喽，你开一辆车，组个四人队，端掉绿洲城的中继通讯塔，完成任务后立刻报告。”

　　“收到！”

　　“其他没点到名字的员工，尽快整备，把该装车的东西都装车，外骨骼穿起来，提前热身！”

　　“吼啊！”

　　“干碎他们！”

　　“WAAAAAAGH！！！！”

　　命令一条条下达，玩家们也热血沸腾起来。

　　片刻之后，战术讨论完毕。

　　“根据刚刚得到的消息，暴风帮将很快进攻红铁镇！时间点很可能就是几个小时之后的日出时分。”

　　草原下到营区里，昂首挺胸，对紧急集合、整齐列队的民兵们喊道。

　　“敌人兵强马壮，以为自己正在走向必然的胜利，却不知道自己的一举一动都在我们的监视之下，我们始终掌握着情报优势，知道如何在正确的时机攻其不备！

　　“所以，这一仗我们不但要打赢，还要打得漂漂亮亮，打得惊天动地！

　　“我曾经承诺过，你们每个人都有痛打入侵者的机会，现在，是时候兑现你们的勇气了！所有人带好弹药和装备，出发！”

　　“是！！”

　　民兵们高声回应，眼睛像是两团燃烧的火焰。

　　草原要了一辆卡车，满满当当地拉上31名民兵和武器装备，紧跟在马喽的拆塔小分队后面出发。

　　黑烟和咸鱼也都组起了“战场团”，每人带3辆全地形车，1辆卡车，4名玩家，10名民兵无人机飞手，5台机械卫兵。

　　剩下的8名玩家身穿“野蛮人”军用外骨骼，由陆渊亲自带队。

　　他们之前都是射击游戏的高段位玩家，每一个都有被对手怀疑开挂的经历，每一个都身怀绝技，入职沧源未来科技后，战斗技艺更是在副本里得到了进一步磨练。

　　坚毅而略显兴奋的眼神，因即将投入战斗而微微上翘的嘴角，隔着一层作战服依然明显的肌肉线条，一看便知道是士兵中的极品。

　　个人武装方面，也是相当强悍。

　　由于外骨骼提升了负重，每人都背了四根RPG火箭筒，打完就丢，不重新装弹，不心疼。手里的主武器则是聚变新开发的17.8毫米反坦克步枪，采用ONC发射药，能以5马赫的速度发射钨钢脱壳穿甲弹。

　　他们，将是此战的主力。

　　凌晨两点零九分，马喽小队发来消息，已经成功端掉绿洲城的中继通讯塔。

　　早就埋伏在红铁镇外面的草原立刻带兵进入镇上，叫醒了镇长，镇长又叫醒了身边信得过的人。

　　“暴风帮很快就会来，让所有镇民去矿洞里避难！”

　　“好的！”

　　“还有，我们会在镇子外围巡逻，你对镇民广播，谁要是现在擅自离开小镇的话，一律按照间谍处理，就地射杀！”

　　他的语气极其强硬。

　　“……明，明白。”

　　几分钟后，无人机监听网络捕捉到一则来自红铁镇的通讯。

　　“不对劲！小镇知道即将遭到攻打，我们的计划败露了，这是个圈套！”

　　这条警告，显然是绿洲城眼线发出去的。

　　不过此时此刻，它永远不会传到自家主子的耳朵里了。

　　陆渊的主力团，以及黑烟和咸鱼的两个战场支援团，已经在轻柔的月光抚照下，发车离开营地。

　　聚变和南国的雪一个小时前就已经抵达红铁镇背面的矿山脚下，此刻正在跟四只机械沙漠蛛一起爬山。

　　它们身上驮着一些样貌不同寻常的设备，分别是红外脉冲激光炮的炮身、炮口镜头组转动跟踪机构、电容阵列，以及金属氢电源，总重量超过一吨。

　　这些部件会在山顶组装起来，形成一个视野极佳的重型火力点。

　　…………

　　璃星时间凌晨三点半，地球东八区时间上午八点半，官方玩家社区里热闹无比，人声鼎沸。

　　夜行的直播间里，观众数量也急速增加，先是突破五万，之后快速突破十万、二十万……

　　数十万玩家，包括海内外数家游戏制作公司，都聚集在手机或是电脑屏幕前，密切关注这一战的过程和结果。

　　玩家们希望看到精彩的战争场面，而制作公司们，关注的则是《星海》这款游戏到底能不能做出体感全拟真的大规模战役。

　　如果真能做出来，那他们手头上正在开发的这些传统网络游戏，恐怕就要跟弹珠和橡皮泥坐一桌了……

　　为了这场战役，内测玩家们大多装病请假。

　　实在请不到假的，就先在车上眯着，短暂下线，午休时间再上线开玩。

　　凌晨三点十八分，正在红铁镇西北50公里处巡逻的夜行，突然察觉到一丝异样。

　　感知属性提升到15之后，他自己也说不清这种异样到底是来自动静、风中奇怪的味道、或者脚下细微的震动。

　　总之就是不对劲。

　　敌人已经很近了！

　　他立刻180度转向，同时放出后座上的侦查无人机。

　　无人机迅速爬上千米高空，夜色中，它基本是隐形的，但其搭载的热成像仪却可以在几公里外发现地面上的目标。

　　俯瞰之下，无人机很快有了发现。

　　广阔的沙漠上，暴风帮的部队正在摸黑行军，车队绵延近一公里，载具的总数量与草原预测的几乎完全一致，接近50辆，浩浩荡荡。

　　他们很专业，同样放出了斥候，开着全地形车，在主力前方探路。

　　夜行拍摄到的画面分享给了玩家和民兵，清晰投影在战术头盔的面罩上。

　　此时，草原已经在红铁镇布防，聚变在小镇南侧的矿山顶上组装好了重武器，黑烟的队伍在小镇以西15公里处，咸鱼的队伍在小镇以北20公里开外。

　　“口袋”已经布置好。