第57章 还不能松懈！

密室？有点意思啊。

　　陆渊看向草原。

　　“这个密室，有多大？”

　　“据说嵌在地下岩层里，估算不出来全貌，至少不是很小的那种。”

　　“有点意思……这样，你一会去召集还有体力的员工，尽快组队发车，哈特知道这一战的结果后，八成会直接放弃分营地，然后把里面的贵重物资转移，我们的行动必须赶在那之前。”

　　“明白！另外……”

　　草原欲言又止。

　　“那个，执行官，战俘怎么处理？”

　　陆渊：“他们要打的是红铁镇，交给镇长处置。”

　　草原：“那多半是活不下来了……那些人声称是被逼无奈才做劫掠者的，说自己罪不至死。”

　　陆渊笑了。

　　罪不至死？

　　“这简单，带我去见他们。”

　　镇公所的院子里，陆渊见到了抱头蹲在墙角的战俘。

　　“我的副官告诉我，你们其中一些人，是被逼无奈才做劫掠者的，属于这种情况的，举手。”

　　所有人都举起了手。

　　“没错！大人！我原来就是个本分的村民，后来被当成奴隶卖给了暴风帮，身不由己啊！”

　　“我也是！”

　　“我原来是跑商队的，后来被暴风帮抢了，他们逼着我杀人，我不得不入伙！老爷，您要替我们做主！”

　　“暴风帮逼我杀……杀自己全家！对！杀全家！”

　　陆渊面无表情，看向这些劫掠者。

　　“要定你们罪的是红铁镇，结果可能是劳役，也可能是处决，我不关心，但如果是处决，我会让行刑队用枪做得干净些。

　　“被逼入伙的，我会让各自村子来领人，如果村民证实了你们的故事，原谅了你们，那事情就这样；如果不能原谅，要动私刑，我不会再为你们争取枪决的特权。

　　“现在，最后一次机会，打算回自己村子接受指认的，举手。”

　　所有的手都放了下去。

　　如果用私刑，那必定千刀万剐，直到所有人泄愤，再用能想象到的最痛苦的方式处死。

　　自己到底是帮什么货色，这些人心里还是有点数的。

　　战俘们眼睛里的光消失了，表情木然，如同一具具还在喘气的尸体。

　　“以后都按这种方法处理，”陆渊对草原说，“沧源既没有改造他们的义务，也没有改造的资源，尤其没有多余精力调查谁在说谎。”

　　“嗯，明白了。”

　　…………

　　见陆渊来到了镇公所，镇长赶了过来。

　　“尊敬的执行官大人，感谢！感谢您救下了小镇！”

　　陆渊摆摆手。

　　“不必言谢。我说过了，暴风帮是沧源未来发展的威胁，我无论如何都要铲掉他们，这次袭击提供了一个好机会，一切都是之前谈好的合作内容而已。”

　　他有意识地试探和培养这些原住民的契约意识，避免对方产生可以把当地价值观套用到未来合作款项上的错觉。

　　退一万步讲，沧源帮助了红铁镇，不是你作为镇长上来道几句谢就算“知恩图报”的。

　　想保持合作关系，那就拿出看得见的诚意。

　　“倒是你们的民兵，这次表现地很好，精神品质跟沧源还挺契合的，你应该为他们感到骄傲。”

　　“当然！我们所有人都是这么想的。”老镇长说。

　　“对了，绿州城雇佣暴风帮袭击小镇的事，你跟镇民们说了吗？”

　　镇长喉头一抖。

　　“还没有……”

　　这件事如果得到官方证实，红铁镇就不可能继续归顺绿洲城了，否则镇民们必定把他从镇长位置上拽下来，围殴。

　　陆渊笑了笑。

　　“我觉得，还是尽快说一下比较好。”

　　镇长知道，这可不是建议。

　　“当……当然！但您也知道的，镇上的水电油，甚至包括食物，都来自绿洲城，特别是占大头的工业用水和工业用电，如果断了，合金生产就难以为继。目前我们每月要购买一百八十万度电，送水和油的车队，每四五天就要来一次……”

　　璃星一个月也是30天，平均每天六万度电，比想象中少啊。

　　玩家营地里目前有550平米的太阳能板，以及对应的金属氢储能装置，在强烈的太阳照射下，每天能以低成本发出2000度电。

　　期间不消耗任何燃料。

　　那五台3d打印机，如果全力生产太阳能板的话，每天的产量是180平米。

　　换句话说，如果算上沧源产能扩张的速度，用不了多久，就能在小镇附近建起一座满足日常用电需求的太阳能电站，唯一的问题是这种电站平铺在地上，容易遭到武装力量破坏。

　　所以，清除附近劫掠者，是很有必要的。

　　如果沧源未来包揽红铁镇的能源供应，那就是注入了大量资本，也就意味着……

　　陆渊的下一个计划，已经在心中有了雏形。

　　“镇上水和食物的储量如何？”他问。

　　镇长：“只够坚持两周左右，我们没有多余的钱囤积补给，绿洲城给出的金属收购价格，根本不支持这个想法！”

　　陆渊：“没关系，够了。”

　　镇长：“足够？”

　　陆渊：“首先，科尔城主还不知道这里发生了什么，他不会轻易放弃为自己提供过半金属供应的殖民地，不会立刻断电，送水的商队下次什么时候来？”

　　镇长：“就在明后两天。”

　　陆渊：“所以他们届时会看见小镇上被破坏的房屋，我需要你们伪装出小镇已经被劫掠的样子。”

　　镇长：“没问题，但，之后呢？”

　　陆渊望向绿洲城的方向。

　　“咱们打开天窗说亮话吧，镇长先生，未来一个月，沧源的实力会急速提升，我会在食物和水的储备耗尽前，彻底解决这两个问题；另外，红铁镇尽管提高金属产量，沧源一定全吃下去，并且给出满意的价码。”

　　小镇外面，草原快速组好了团，带上卡车，趁热打铁，准备依次拿下暴风帮的南部营区、东部营区和北部营区。

　　胜利男神：“走走走，发车发车，太爽了！还没过够瘾呢！”

　　老头冒黑烟：“任务估计要持续七八个小时，中途可以短暂下线，上厕所吃东西，哥几个都能坚持吧？”

　　“必须能！赶紧吧！”

　　见他们整装待发的样子，民兵以及一部分村民围了上来。

　　“班长，你们是要去铲除剩下的暴风帮吗？怎么不叫我们，我们也要去！”

　　草原看向他们，一脸正气。

　　“红铁镇的战斗已经结束了，你们该休息的休息，该养伤的养伤，剩下的，陪陪家里人吧。”

　　“可我们的家里人……这不，都跟在后面呢。”

　　“是啊，倒是早说要去打劫掠者啊，”一个中年人道，“早知道我把两个儿子都送去参加民兵训练！”

　　草原心情有点复杂，什么都没说。

　　此刻，他早就忘了眼前这些都是“NPC”。

　　“孩子们的想法已经跟我们充分交流过了。”一位老者说，“他们都长大了，会为自己的决定负责，我们也都理解，并且非常支持。”

　　“对！我们就是家长，您作为外人，可能意识不到这对我们意味着什么，您没有看见刚才有多少邻居跑来感谢我们！让他们跟着去吧！”

　　黑烟拍了拍草原的肩膀。

　　“带着他们吧，就当多带了几个装货的人手，如果敌人营区里还有重武器的话，就让他们躲在后面，不露头就是。”

　　草原点点头。

　　“那行。受伤的人留下，其他人，抓紧时间上车！”