第5章 欢迎来到新世界

一天之后。

　　休眠仓门缓缓开启，第一批三名小玩家睁开了眼睛。

　　难以置信，世界上真的有这样的游戏！

　　意识操控身躯，完美模拟包括触觉在内的五感。

　　而且，这画面，当真不是开玩笑？！

　　李深跨出舱门，下意识地抬了抬并不存在的眼镜，盯着旁边的墙壁端详了好一会儿。

　　建模看不出多边形和锯齿，贴图也看不出任何像素。

　　这到底是哪家游戏公司的作品？

　　他的游戏角色名是“深层聚变”，男性，中等体型，【学者】序列，初始属性：力量5，智力10，敏捷4，体质5，感知5，精神7。

　　原本，下班之后的李深几乎都忘了《星海》这款游戏，然而，回到家之后，他却在门口看到了装着游戏设备的盒子……

　　另一边，赵恺的角色身体微微颤抖。

　　三年了，他终于又感觉到了自己的两条腿！

　　虽然只是在游戏里，但他再次成为了一个健全的人！这种感觉，是真实的！

　　他的角色名为“草原啊草原”，与现实中一样，男性，大体型，身高192，【士兵】序列，初始属性：力量8，智力5，敏捷8，体质6，感知5，精神5。

　　“两位兄弟，你们也是被选中的内测玩家吗？”

　　最后一个走出休眠仓的杨锐试探着问道。

　　他发现这款游戏没有任务指引，没有那些提示你立刻去给老子点掉的红点，角色名更不会直接显示在人物头顶上。

　　一切都跟现实世界一模一样。

　　眼前这两个人，不知道是玩家还是NPC，也不知道到底是不是爷们……

　　“是啊，你好！”

　　草原啊草原友好地跟他握了握手。

　　“你好你好！”深层聚变也凑上来，“我还以为邮件里都是鬼扯的，回家后抱着试试看的心态带上了设备，没想到真给游戏公司做出来了！这简直就是虚拟现实技术的奇迹！”

　　“嗯，是啊，奇迹……”

　　杨锐点了点头。

　　他的角色“锦衣夜行”，为增强日后的直播效果，选择了扫描自身体型和容貌，身高174，体重66公斤，【调查员】序列，初始属性：力量5，智力5，敏捷6，体质8，感知8，精神5。

　　相比起感叹科技，身为半个职业玩家的锦衣夜行更关心的是，这款游戏到底该怎么玩，好不好玩。

　　三人在空天飞机的货仓里互相自我介绍，聊了一会儿。

　　片刻之后，一旁的货舱门开启。

　　陆渊第一次见到了从老家宇宙召唤来的玩家们。

　　三人的资料，他都已经提前看过。

　　人高马大、一脸正气的是【士兵】玩家赵恺。

　　格斗、越野、特种驾驶、跳伞、狙击、渗透作战，样样在行，活着得到个人一等功，已经足够说明一切。

　　因伤退役后，赵恺本可以得到很好的工作保障，但他谢绝了，说不想麻烦别人，想依靠自己，重新成为一个对社会有用的人。

　　带着股狂傲，有点斯文变态气质的是【学者】玩家李深。

　　在经常逃晚自习打游戏的前提下，全省理科高考第9名，本科期间荣誉无数，硕博留学MIT期间也是如此，毕业后回国，在重点航天装备项目中担任骨干技术职位。

　　最后，眼神里充满好奇的是【调查员】玩家杨锐。

　　曾顺利通过某大型电竞俱乐部试训，但因为觉得还是当主播更有意思，所以没加入。

　　反应速度104毫秒，人类极限。

　　没有他不喜欢玩的游戏类型，而且学习能力逆天，任何游戏上手后不久就可以做到精通，别人打几个小时甚至一天的魂系boss，他只需要三次，被无数网友亲眼见证。

　　第一次试招，第二次找节奏，第三次过了。

　　惊为天人。

　　强大的实力加上健谈，导致粉丝数量相当多。

　　陆渊与三人分别对视一眼，微微颔首致意，随后以NPC的身份，说出了早就准备好的台词。

　　“你们好，第一批苏醒的沧源未来科技员工们！我是你们的执行官。”

　　“员工？是在说我们吗？”锦衣夜行侧头小声问道。

　　“应该是的。”深层聚变说，“我推测在这个游戏里，进行宇宙殖民开发的不只有各国政府，还有实力可以与国家匹敌的巨型企业，这种公司现实世界里也已经有雏形了。”

　　由于玩过很多太空题材游戏，他对类似的设定并不陌生。

　　“类似《群星》里的寰宇巨企？”

　　作为资深p社战犯，锦衣夜行立刻联想到了这个。

　　那可是最终能发展成一整个星际文明的企业，完全不能用正常的“公司”概念去理解。

　　“是私企吗？”

　　如果可以选择的话，草原啊草原倒是更偏向于给国企央企打工。

　　陆渊留了一点时间给三名玩家讨论。

　　随后，他开始介绍游戏的背景设定。

　　这些“设定”，其实就是这个世界的历史，他也是几个小时前才从玩家休眠仓的电脑上读到，现在只不过是复述。

　　“现在是公元3200年，在过去的1000多年里，人类的科技取得了长足的进步。”

　　“我们曾经征服星空，征服宇宙，我们的足迹不仅踏出了太阳系，也远远超出了银河系，我们建立起了横跨上亿颗行星的伟大文明。”

　　“然而，300多年前，一系列的战争和灾变摧毁了人类，人类不再是宇宙中的优势物种，庞大的帝国版图被撕裂、蚕食。”

　　“一些星域与外界彻底失去联系，成为宇宙中的孤岛；一些星球上的居民失去了航天能力，被重力禁锢在星球表面，科技水平和文化退化到了二战时代。”

　　“与此同时，更多星球沦为废土。”

　　“它们有的遭受了持续数十年的核轰炸，有的行星大气层被整体剥离，还有的在生化病毒的摧残下沦为人间地狱，甚至是被威力难以想象的巨型武器击穿地心，天空中下起持续数十年的岩浆雨……”

　　“但文明的火种仍在，人类曾经的文明结晶，现在大多被遗忘，散落在广阔的宇宙中。”

　　这段背景介绍，让三名玩家听得呆住了。

　　人类曾经建立宇宙帝国？

　　那将是何等荣耀、何等繁荣的黄金时代？

　　又是什么样的势力，能将如此强大的文明拉下神坛？

　　作为一款宇宙殖民开发游戏，背景居然没有设定在星际文明开拓的初期，而是直接从末日余生的年代开始。

　　不得不说，这有点新鲜。

　　这意味着按照设定，不计其数的文明世界，连同那些顶尖的科技造物，早在游戏开始前就已经存在，随时有可能出现在接下来的游戏过程中。

　　其中蕴含着无限的可能！

　　整个宇宙已是一片废土，对于玩家们来说，这非但不令他们沮丧，反而让他们觉得热血沸腾！

　　我们是人类文明的重建者。

　　从零开始，重铸所有的辉煌！

　　人类黄金时代的文明遗存，如今就像星海间的宝藏那样，等着玩家们去发现！

　　“那个，我有一个问题！”锦衣夜行高高举起右手。

　　陆渊点了下头。

　　“说吧，调查员。”

　　“执行官大人，请问这款游戏的具体玩法是什么？我的意思是，接下来，我们应该怎样为沧源未来科技贡献自己的力量？”

　　觉悟很高嘛！

　　陆渊勉强绷住，没有喜形于色，保持着威严的人设。

　　“目前有战斗、探索、科研、采集和建造五大类任务，后续还会有更多的任务类型。”他解答道。

　　“另外，短期之内，我们的目标是建立可靠的发电系统，否则，缺少了充足的电力，后续工作很难展开。”

　　“长期目标则是建立一个自给自足的基地，积累物资，唤醒更多休眠中的沧源未来科技员工。”

　　哦，也就是说，游戏目前有五种基本玩法。

　　对于一款尚处于一测的游戏来说，算是很多了。

　　锦衣夜行很快从游戏机制角度理解了这句话。

　　深层聚变也举起了手。

　　“请问新手村目前的状况是怎样的？我是说，我们能调用多少资源？”

　　《星海》现阶段没有任务日志，想要了解情报，就只能开口问NPC。

　　“很遗憾，当前境况不容乐观。”陆渊正色道。

　　“沧源未来科技的外星殖民计划启动于2095年，当时人类还没有超光速旅行技术，因此，我们在漫长的冬眠中错过了人类的黄金时代，但相应的，也躲过了末世灾变。”

　　“现在，旅程结束，我们终于从冬眠中醒来，但是殖民计划的开展并不顺利。”

　　“我们乘坐的空天飞机发生故障，迫降在了这颗废土星球的表面，而沧源未来科技的殖民飞船也在不明事故中解体，各个部分遗失在太空中。”

　　草原啊草原算是听明白了。

　　“所以，只要能修好空天飞机，我们就可以飞向太空，找到公司的殖民飞船，回收里面的资源，甚至迈向更遥远的其他行星？”

　　“你说的很对，士兵。”

　　陆渊予以肯定。

　　“殖民飞船相当巨大，回收后将大大改善我们的处境，降低我们建设基地的难度。”

　　“但在那之前，身边这些有限的物资，就是我们能够动用的全部。”

　　其实，殖民飞船里到底有什么，陆渊现在也不知道。

　　但为了能让玩家们更卖力地干活，大饼必须先画出来。

　　“下面，我会根据你们的职业，分别为你们分配第一个任务，任务有一定难度，希望你们能认真对待。”

　　三名玩家不由得立正，翘首以待。