第63章 见招拆招

第二组箱柜里面装的，是80个用于解决肉食问题的牲畜克隆培养仓。

　　培养仓的结构，有点像简化版的玩家休眠仓。

　　它的克隆速度没有玩家那么快，但也相当惊人，鸡鸭一周出栏，猪和羊30天，牛70天。

　　至于饲料，输入粮食或者作物秸秆都行，能提供有机质就可以，最多额外补充点盐分。

　　这些牲畜在培养液中生长，通过插管饲食，全程没有意识，虽然牺牲了部分口味，但胜在产量高，不占地方，而且较为仁慈。

　　让玩家们自己养的话，估计有不少人养大后不舍得杀，宁愿出去打那些没什么萌感的沙漠蛛。

　　而且璃星环境恶劣，这些来自地球的物种要是散养，分分钟被晒出病来，或者直接热死。

　　除了陆地生物外，培养仓也可以用来饲养金枪鱼、旗鱼这种大型鱼类。

　　一想到不久之后就能在这大沙漠里吃到生鱼片，还是海鱼，玩家们一边擦去口水，一边感叹科技改变生活。

　　第三组开箱的是生活物资，其中的食物储备比较有用，特别是食用油和调味品，另外还有给殖民地居民解闷的玩意，包括乐器、台球桌和乒乓球台等一堆东西。

　　“唉……有点不好评价啊，这一波是黑了，”夜行摇了摇头，“好，最后一组，来吧！”

　　最后一组物资是电子设备，这次人品大爆发，居然开出来了两套民用相控阵雷达！

　　虽然只是民用，但它毕竟是公元24世纪的产品，技术上比空天飞机上的军用级别雷达领先不止一代，探测距离、信噪比、分辨率等参数遥遥领先。

　　先进的雷达技术，很重要。

　　刚好所有玩家基本都在，陆渊拍了拍手，让大家安静下来。

　　“这次太空任务是个巨大的成功！我们获得了农业生产能力，彻底打消了饿肚子的后顾之忧，发电量增加了3.5倍，淡水储备激增6倍，再加上与红铁镇合作关系的确立，资源的桎梏基本解除，人口和工业产能都可以快速增长！更多员工即将加入这个以人类文明复兴为己任的集体！”

　　“好耶！！”

　　“沧源万岁！”

　　玩家们振臂高呼。

　　陆渊双手下压，继续道：“但在那之前，确保自身安全也很重要！聚变，之前跟你聊过的核导弹防御系统，现在应该有眉目了吧？”

　　“是的，执行官阁下！”聚变手抚胸口鞠躬。

　　“先进相控阵雷达补上了最后一块拼图，这玩意对24世纪的人类来说，可能就像手机一样普及，但对我们来说，很珍贵！”

　　陆渊：“你具体给大家讲讲，其他人注意听，这很重要。”

　　终于得到了讲解技术的机会，聚变相当开心。

　　“好！那么，在我能想象到的范围内，敌人可能发动的核弹袭击主要有三类。

　　“一种是低速隐形导弹，即便这种导弹有着近乎完美的雷达隐身外形，导致雷达反射面积只有苍蝇那么大，我们的先进雷达也可以在40公里外探测到。

　　“另外两种是弹道导弹和高超音速巡航导弹，这类导弹飞行速度极高，但凡事有利皆有弊，它们高速飞行时与空气摩擦，会释放热量，红外波段上不可能隐身，无人机侦查网络可以在60公里之外轻松探测到。

　　“拦截手段方面，我们现在掌握的脉冲激光炮足够可靠，最大有效射程35公里，命中率接近百分之百，导弹之类的目标缺少重装甲，蓄力两秒即可保证击落。

　　“针对任何一种导弹，单台脉冲激光炮都有至少两次开火拦截的机会，只要在山顶四角布置四门炮，就足够应对5到10枚核导弹的集群攻击，炮的数量越多，能应对的饱和攻击密度越高。”

　　陆渊满意地点了点头。

　　反正说来说去，堆产能，多造雷达和激光炮就行，这是他最乐于听到的解决方案，简单粗暴有效。

　　“好，分给你一台大型3d打印机，尽快完善这个防御系统，大概需要多久？”

　　聚变：“10天就够！”

　　正当大家都松了一口气时，南国的雪从人群后面走了过来。

　　“执行官，有突发情况。”

　　嗯？！

　　“说。”

　　“刚刚接到红铁镇通讯，他们断电了，起初以为只是线路故障导致的停电，但，绿洲城那边拒绝了维修请求。”

　　玩家们哗然。

　　看来绿洲城已经知道了之前那一战的结果，于是彻底翻脸了。

　　他们知道这一天会来，只是没想到会这么快。

　　“镇上现在的具体情况怎样？”陆渊问。

　　南国的雪：“镇长没详细说，但工业生产肯定全停了，那边用来冶炼金属的都是电炉，矿刀也是电动。”

　　“知道了。”

　　陆渊语气平静，原地思考了片刻。

　　红铁镇每月能提供150到200吨优质金属，远远超出从机械沙漠蛛身上回收的金属数量。

　　停工，绝对不可接受。

　　他看了眼空投舱，目前，营地里有这个大家伙提供发电就足够了，山顶的那500多平米发电板可以先拆下来给红铁镇用，让工业生产维持在低档位，千万不要完全停摆，那样太败士气。

　　“这样吧，夜行，你以我的名义呼叫镇长，说我明天会去看看。”

　　夜行：“好的！”

　　“还有，绿洲城既然切断了供电，他们之前架设的输电塔就用不上了，里面的钢材、铜，还有绝缘材料，都可以回收利用。

　　“后面把电塔炸倒，连同电缆全运回来，我会把这项工作设定成日常任务，所有人都可以领取。”

　　玩家们你看看我，我看看你。

　　妙啊！

　　我怎么没想到。

　　能从断电一秒联想到偷电缆，执行官到底是执行官！

　　…………

　　第二天，沧源集体出动，7辆全地形车和4辆载重卡车组成车队浩浩荡荡地来到了红铁镇。

　　车队一路开向镇公所，沿路，陆渊看到围观的居民们眼神有些复杂，既忧心忡忡，但又没有放弃希望。

　　现在，沧源的车队意味着安全和希望。

　　经过之前那一战，企业的威望已经彻底建立起来。

　　“尊敬的执行官阁下，欢迎您的到来！”

　　镇长亲自带人迎接，相比镇民，他表情更加忧虑得多。

　　进屋落座后，陆渊直入正题。

　　“红铁镇的各位，我不想说丧气话，但绿洲城这次停掉的绝对不止是电，今后，送水、燃油、食物的商队也不会再来了。”

　　镇长沉重地点了点头。

　　“您说的对，我没有心存幻想……镇民们也都意识到这一点了，内心很恐惧，直到今天你们现身。”

　　“不过没关系，我今天来就是为了解决这些问题，”陆渊坐姿稍稍前倾，“相对应的，我希望红铁镇至少保持每月30吨的合金产量。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　负责技术的李工直接站了起来，情绪激动。

　　“我知道，沧源救下了红铁镇，我们永远欠着你们的人情，但您说的这件事……它从工程层面上，做不到的啊！”