第64章 第二次产能扩充

“老李！你先坐下！”

　　镇长朝李工摆了摆手。

　　“那个，执行官大人，还是由我来说明吧，小镇目前有3600多人，每天光是生活用水就要消耗10吨！冶炼金属的各个环节也都需要大量的水，虽然我们会尽可能地把这些工业用水循环使用，但总的来说，每生产一吨合金，要消耗7吨‘新水’，一个月30吨合金，就是210吨水……”

　　原来是这样。

　　又长知识了啊，陆渊在心中感叹。

　　这跟P社游戏《群星》里可不一样，只要有电力、矿石和工业区，就能源源不断地输出合金。

　　他简单心算了下，开口道：“之前我们攻占暴风帮分营区时，接管了总计500吨淡水，你们先拿300吨去用，应该能满足一个月内的需求吧？”

　　“能……”镇长的语气很谨慎，“但电和食物，还有其他物资……”

　　“其他物资，也会得到解决。”

　　陆渊微笑道。

　　“我会尽快起草新的合作协议，在新协议的框架下，沧源会对红铁镇实行全面援建，帮助你们建立电站、农场、水处理中心和轻工业，哦对了，之前被打坏的房子，也可以顺带修缮。”

　　什么！？

　　镇长怀疑自己听错了，他的幕僚们也都深感震惊。

　　后末日时代，居然还有这等天大的好事？

　　“可是，执行官大人，代价是什么呢？”镇长小心翼翼地问。

　　陆渊意味深长地看了他一眼。

　　“具体条款，我还在考虑之中，总之先把建设搞起来吧，这个不能拖延，相对应的，你得先答应我两件事。”

　　镇长几乎都要站起来了。

　　“我们洗耳恭听。”

　　陆渊：“第一，建设过程中，红铁镇也要出人，我会告诉工人们具体需要做什么，你按照他们之前的岗位，发放不低于先前的工资。

　　“第二，我要在矿区建立一个分营地，你们这边，地下应该也有‘智械守护者’吧？”

　　“有的！”镇长答道，“部分地下区域里的矿石品味很好，但是因为有智械守护者的关系，我们从来不敢深入。”

　　“嗯，沧源的人会把障碍扫清。”

　　陆渊的语气轻描淡写。

　　按照他的估计，玩家们几周就能把这个新副本拿下。

　　“那么，建设要什么时候开始呢？”镇长问。

　　“不如就现在吧。”

　　“现在？”

　　陆渊带着众人来到室外，身穿外骨骼的玩家们已经把载重卡车上的货物卸下来。

　　“这些是……太阳能发电板？”

　　李工认出了货物。

　　聚变：“对啊，正是，你之前见过？”

　　李工：“嗯……在绿洲城见过，他们能小规模生产这种高级货，但严禁技术外流，您也知道的，科尔城主不希望我们获得发电能力……”

　　“多叫几个人过来吧，”陆渊对镇长道，“草原会带着他们上山，挑一处不容易被袭击的地形，把发电板组装起来，这些设备足够提供小镇三分之一的用电量，后续还会有更多。”

　　“好，我这就去！”镇长连忙鞠躬道谢。

　　“另外，我还需要一个面积足够大的地下洞厅，用于放置农业生产单元。”

　　农业生产单元很脆弱，最好还是能有坚固的掩体保护。

　　“农业，单元……那是什么？”

　　镇长听不懂了。

　　“简单来说，就是一栋用来种庄稼的平房，”陆渊解释道，“一亩地足够养活200个健壮的年轻人。”

　　空投舱里的板件可以组装成6个标准单元，营地里留3个足够，这次给红铁镇带来了3个。

　　小镇至少需要20个农业生产单元才能解决温饱问题，单从作物产量上讲，3个实在是杯水车薪，关键是让居民们知道将来不久就能吃上自己种出来的东西，可以提振士气。

　　镇长和李工面面相觑。

　　人想象不出超出常识的东西，一座房子，怎么可能种出养活200个大小伙子的庄稼？

　　不过，既然是执行官说的，那应该没差。

　　陆渊：“后面，我的工程师会跟你们对接污水净化系统和房屋修缮问题，镇上现在有下水道吗？”

　　镇长有些不好意思地摇了摇头。

　　“没有的大人，沙漠上生活用水严重不足，冲水马桶和下水道，只有绿洲城才用得起……”

　　“那要多叫些人来挖了，集中式的水循环净化系统，必须搭配下水道使用。”

　　“好！”

　　“另外，后续还会有差不多20台挖矿机器人送来，依然是赠品，还请收下。”

　　听到这句话，我要吃蛋挞着实想不明白了。

　　啊？

　　又白送？

　　在她看来，采矿机器人是沧源最有竞争力、附加值最高的商品，上次送4台表达一下善意也就差不多了，怎么这次还要送？而且是一次20台？

　　玩家们都没说话，但从神情上来看，不少人持有跟她一样的疑问。

　　总之，虽然心中有很多问号，援建行动还是正式开始了。

　　在红铁镇工人们的协助下，玩家们迅速搭建了太阳能电站，暂时打道回府。

　　从明天开始，大兴土木。

　　回到营地的陆渊没有闲下来，继续思考接下来一段时间的发展策略。

　　玩家数量，后面可以增加，但这不只是网上发一个内测名额那么简单，还需要制作相应的休眠仓、作战服、个人数码设备和武器弹药。

　　如果一边增加玩家数量，一边进行援建的话，工业产能怕是永远无法高速增长。

　　经过慎重的思考，他做出一个决定。

　　接下来的两周，暂停招募新的内测玩家，全力扩大生产。

　　三台大型3d打印机，一台按照之前定下的，给到聚变手里。

　　建造核导弹防御系统，比其他任何事情都重要。

　　剩下的两台，日夜不停地生产小型3d打印机，生产出来的小型3d打印机不要闲置，拿来制作机械巢穴生产线。

　　机械巢穴生产线拿来制作产品精度和强度要求较低的民用品，比如用于支援红铁镇的各种建材，直到金属和石化原料储备消耗至40%以下。

　　以生产资料复制生产资料，在资源禀赋的允许范围内，实现产能的指数级暴涨！

　　按照陆渊的估算，两周之后，他将拥有12台小型3d打印机，3到4条机械巢穴生产线。

　　一个制造业中心，正在稳步发育中！