第67章 对方很自信

真把这璃星当成自己家地盘了？

　　陆渊的目光像是两把利剑。

　　阿波罗明显是在试探自己的底线，这个时候认怂，就等着怂一辈子吧！

　　“等目标进入脉冲激光炮射程后立刻射击，第一炮做最后警告，之后不管对方做什么反应，第二炮直接最大功率招呼上去。”

　　既然决定要打了，那还警告干什么？

　　虽然聚变跟其他人一样，对这条命令有疑惑，但还是决定照做。

　　执行官，肯定有这么做的道理！

　　不久之后，敌方侦察机进入射程，早就蓄好力等着的脉冲激光炮随即开火，红外波段的光束扫过侦察机斜下方，距离机腹只有不到5米。

　　敌机毫无反应，继续大摇大摆地往前飞，也不发出任何通讯请求，傲慢姿态溢于言表。

　　难道是不怕？

　　不！

　　就算真的不怕，经过这次警告射击后，它也一定会将机头指向发射激光束的营地。

　　可现在，侦察机没有调整路线，航向与营地之间存在大约18度的夹角。

　　陆渊的嘴角微微上翘，他进行试探的目的达到了。

　　对方的传感器不够先进，根本没有探测到刚刚那束激光的能量反应！

　　脉冲激光炮是2250年左右的武器，这说明阿波罗的科技，整体上很可能没有超越这个时间点，更没有超过2311年的沧源空投舱，距离27到29世纪的人类黄金时代科技还有十万八千里。

　　连自己走到了鬼门关前都不知道，真不知道你们在嚣张个什么劲，难绷。

　　赶紧死。

　　第二股激光束射出，正中目标，侦察机很快冒出黑烟，失去控制，一边剧烈尾旋，一边朝地面坠落。

　　实乃弟中之弟。

　　“已经看到失控的敌机！”夜行发来通讯，“驾驶员跳伞了，我们正在加速前往，预计10分钟后赶到坠落点！”

　　陆渊：“尽量同时控制残骸和飞行员。”

　　“收到！”

　　10分钟后，夜行和草原来到了侦察机残骸前，这架飞机一侧严重受损，另一侧还算完好。

　　根据工程上的对称性，扫描后即可获得完整蓝图！

　　夜行正要开扫，远处，一辆全地形车翻过沙丘，全速驶来。

　　它一个漂移停在残骸前，上面跳下来两个身穿动力甲的人。

　　阿波罗！

　　沧源跟阿波罗，两家天人企业，终于发生了正面接触！

　　“我们，是阿波罗，”两人走上前来，指着夜行的鼻子，仿佛阿波罗这三个字就代表着某种不能忤逆的咒语一样。

　　傲慢至极。

　　“是你们击落了我们的侦察机？”

　　“哦，原来是大名鼎鼎的宇宙殖民开发公司啊。”夜行皮笑肉不笑，“不好意思就是我们干的，不过是你们先开火击落了我们的无人机，我们不过是开火警告一下，谁知道，你们这破玩意居然这么不经打。”

　　对面停顿了一下，全封闭头盔下看不出任何表情。

　　“很好，准备赔偿事宜吧，另外，立刻交出肇事者。”

　　“交你妈！”

　　草原直接红温。

　　“听不懂人话？是你们侵犯了我们的领空，跳伞飞行员呢！？让那个狗东西滚出来！”

　　“他已经被我们营救，注意你的言辞。”

　　“我注意你个勾揽子，”夜行也红温，“怎么着，需要我教教你们礼貌？”

　　两人的装备比不过对面的动力甲，严格来说是差很多，但气势丝毫不输，一副不怕动手不怕死的架势。

　　毕竟是真的不怕死，字面意义上的。

　　“闭嘴！我们可以暂时不追究肇事者，但侦察机遗骸必须回收！请让开吧，不要妨碍我们接下来的工作。”

　　草原迎了上去。

　　“我最后再他么说一遍，这边是我们的控制范围！这他么是我们的战利品，想带走就试试！有本事直接抢，不想打那就赶紧滚蛋！能听懂吗！？”

　　阿波罗的人扭头看了看侦察机的残骸，沉默了几秒，没有继续强硬。

　　当前这个位置，搞不好已经在对方重武器的打击范围之内，而且对方真的敢开火，还是认怂吧。

　　我们只是打工人。

　　话说这一群土著劫掠者，不过是捡到了点末日灾变之前的装备，居然就变得这么不知死活？

　　没关系，后面他们就会知道，自己会为此付出怎样的代价！

　　“嗯……我不得不说，作为劫掠者，你们很勇敢。”

　　“谁告诉你我们是劫掠者了？”夜行都快气笑了，“我们是天人，有自己的公司。”

　　“哦，是吗？”

　　对方虽然看不到表情，但从语气里已经能听出来，对这句话一个字都不信。

　　“那么敢问二位，就职于哪家名企啊？”

　　“沧源未来科技。”

　　“沧……”

　　阿波罗的两人愣了足足四五秒，之后互相看向对方，发出爆笑声，笑到捂着肚子，笑弯了腰。

　　“哈！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“沧源未来科技~~~长官~~~”其中一人用做作的语调模仿夜行，自得其乐。

　　你俩他喵的，病得不轻啊……夜行心想。

　　“有什么问题吗？”

　　两个阿波罗员工还在笑。

　　“你们？沧源？哈！这是我今年听过的最好笑的笑话，你们要是沧源的话，那我们就是无限深空。”其中一个说。

　　“别找到一家公司的名字就随便拿来用好不好，很丢人的！”另一人说。

　　“知道巅峰时期的沧源是多大规模的寰宇巨企吗？知道他们在末日灾变前有多少殖民地、控制了多少颗行星吗？沧源！真敢编呐！”

　　对他们来说，夜行说出“沧源未来科技”的样子，就像是街头两帮混混打架，其中一方说我背后有东部战区某某合成旅撑腰一样。

　　实在是拼尽全力无法绷住。

　　“行了行了，无知者无畏，你们爱怎么玩就怎么玩吧，阿波罗只有一个要求，你们今后的活动范围，向东，不准超过我们当前站的位置，否则，咱们走着瞧！”

　　两人跳上车，扬长而去。

　　“怕不是有什么大病。”

　　夜行看着远去的全地形车，气不打一处来。

　　无论如何，执行官交待的活还是要干完，他掏出扫描仪，扫描坠机残骸后，得到了侦察机的蓝图。

　　这次收获颇丰，侦察机弹舱里还有一枚状态非常完好的智能空空导弹，这下子沧源终于有制导武器了！

　　营地里，陆渊陷入长考。

　　阿波罗凭什么一口咬定，自己是挖到了宝贝的当地劫掠者呢？

　　我上天也上天了，还从大气层外面成功返回了，从正常逻辑来讲，应该更容易被判断成是天人势力才对。

　　对方这么肯定，其中一定有深层原因。

　　他越来越觉得必须尽快把眼线派往绿洲城，全面了解阿波罗。

　　现在只是知道了阿波罗的科技没有跑在沧源身前太多，但部署在璃星的作战部队规模，以及总体实力，还是一无所知。

　　不能打无准备之仗。