第62章 开箱时间！

陆渊接通小队通讯。

　　“这个登陆舱，很可能安装了太阳能发电设备，你们派个人回到舱外，扫描一下外壳结构。”

　　经他提醒，小队恍然。

　　对啊！居然没想到。

　　聚变：“收到，我去吧！”

　　一通扫描，结果不出所料。

　　“执行官阁下，好消息！着陆舱背面满铺了发电原件，利用阳光照射后产生的温差发电，发电效率虽然比不上光伏板，但是可以耐高温！”

　　陆渊：“能完整保留下来？”

　　着陆舱进入大气层时，会因为与空气急剧摩擦而升温，就算是比较凉快的背面，温度也会轻松超过800摄氏度，传统光伏板在这个温度下一定会损坏。

　　聚变：“对！不怕烧！总面积有5000多平米，降落之后可以继续使用，每天可以为营地提供7000度电！”

　　好家伙，这已经相当于营地当前发电量的3.5倍了。

　　有了这些电，工业产能可以来一次爆发式的大升级！

　　给着陆舱设定自动程序、一切安排妥当后，小队返航。

　　第一次太空任务，以远超出预期的收获，圆满结束。

　　…………

　　隔天下午，

　　装潢气派的绿洲城宫殿里，科尔城主正在接待三名特殊的客人。

　　客人们身穿全套动力甲，四仰八叉地坐在宽大的沙发上，品尝着上好的土特产烟草，姿态非常放松，仿佛这就是自己家。

　　不需要有任何的拘谨和客气，也不需要注意任何礼节。

　　“几位贵客，我就有话直说了，”科尔城主站了起来，“最近有另外一伙天人来到了这片沙漠，他们做事很不规矩，姿态很高，是个巨大的潜在威胁！我们应该重视起来，联手解决掉这个威胁！”

　　“先坐下吧，城主。”

　　对面的阿波罗代表嗤笑一声。

　　“天上的事，说多了你也听不懂，总之阿波罗在这片星区有着绝对的统治力，我不认为这片穷乡僻壤里会突然出现什么‘威胁’。当然咯，对你们来说，任何屁大点的事，都是个‘严重威胁’。”

　　他的两名同事咯咯咯地笑起来。

　　科尔：“可是，可是……昨天晚上的情况，你们也都看见了，我对着毒辣的太阳发誓！那绝对不是绿洲城的航天器！”

　　“嗯，我相信你。”对方掐着雪茄，点点头，“所以真相是什么呢？我们经过讨论，认为最有可能是这样的。”

　　“哪样啊？请问……”

　　科尔早就受不了这帮天人的傲慢语气了，但没办法，该忍还得忍。

　　“一帮不知道哪里来的劫掠者无意中发现了末日灾变前的文明遗留，一通捣鼓之下，幸运地开启了自动飞行功能。”

　　阿波罗代表摊了摊手：“然后，就上天了呗。”

　　“就不会有别的解释吗？”城主质疑道。

　　你们他么的，有点太乐观了吧？！

　　“不会的。我们控制了附近的航道，没有发现任何舰艇飞来这个星系，就连小型的飞行器都没有。”

　　“即便如此，也……”

　　“我知道我知道！”

　　代表有些不耐烦地起身，走到城主跟前，拍了拍他的肩膀。

　　“对方除了航天器，还可能挖出了某些危险的小玩意，所以我会去调查的，放轻松就好。”

　　“还请尽量快些，我会支付定金。”

　　“不，不必，你们的钱，对我来说就是连废纸都不如的东西。”代表意味深长地看向城主，“而且据我所知，你已经没什么牌可以打了，阿波罗看上的东西，可以买，也可以用别的方式拿到手，明白吗？希望你谨记这一点。”

　　“当然……”

　　“嗯，你能明白就好。话说我们三个今天执勤，都有些疲劳了，秘书小姐忙吗？”

　　“不忙，我这就叫她过来……”

　　…………

　　同一时间，沧源营地里的玩家们，以及成千上万的直播观众，正翘首以盼空投舱降落。

　　“在那边！看到了！”

　　天空中出现了一个亮点，以18马赫进入大气层的空投舱与空气剧烈摩擦，通体发出橙红色的光。

　　随着它的速度逐渐降低，光芒消失，最后阶段，空投舱开启减速引擎，调整方向。

　　在一片欢呼声中，它平稳地降落在距离魔鬼山不足150米的地方。

　　玩家们一拥而上，开启舱门，工业外骨骼和军用外骨骼齐上阵，很快搬出了所有箱柜。

　　接下来，就是激动人心的开箱时刻了！

　　玩家们摩拳擦掌，激动地围成一圈。

　　在陆渊的指挥下，箱门开启，众人看到了一些崭新的设备，以及像是巨型积木一样的预制板材。

　　“诶，这个很像我小时候玩过的建筑模型。”

　　胜利男神锐评了一句。

　　聚变上前找到操作面板，激活使用说明书，发现这小子居然没说错。

　　这些是“农业生产单元”的模板，组装起来就可以得到成品。

　　所谓农业生产单元，本质上就是一个高科技无土栽培温室，采用全封闭设计，会为农作物提供最适宜的人工单色强光、温度、湿度，以及远超外界的二氧化碳浓度。

　　每个单元组装起来有30米长，27米宽，内部面积是标准的一亩，依据所种植作物的不同，层高和层数都可以调整，每一层的天花板上有导轨，导轨上悬挂着一台农业机器人，负责育种、播种、施肥和收割。

　　换句话说，全自动。

　　农民需要做的仅仅是输入第一批种子，然后通水插电，添加肥料，再就是每三个月开启检修一次。

　　配合使用的是各种基础作物的冷藏种子，这些作物都是深度基因工程的产物，光合作用不再依靠叶绿体，而是依靠人工设计的高效率光合蛋白，产量突破了传统作物的极限。

　　以水稻来说，亩产1500斤，这个数字已经很高了，但真正恐怖的是一季居然只需要30天。

　　每个农业生产单元至少可以种植三层水稻，去掉检修时间，换算下来，一年的产量接近25吨。

　　人一天吃一斤半米饭已经算是胃口非常不错，对应的生米差不多是350克，一个农业生产单元，足够生产出180人所需要的主食。

　　如果电力充足的话，还可以试着种植产量低一些的小麦。

　　当然，只吃主食既吃不饱也吃不好，每个主食单元还要配上一到两个副食生产单元，这样才能吃得比较舒坦。

　　怀着激动的心情，玩家们继续开箱第二组箱柜。