第65章 并非撒币行为

陆渊对自己的筹划很满意，登录官网，发布了“因服务器原因，暂停招募更多内测玩家两周”的公告。

　　玩家社区里，顿时哀嚎声一片。

　　这时，他看到战术头盔面罩右下角闪烁起来，蛋挞在游戏里发来了私信。

　　“执行官，我觉得，白送采矿机器人的行为是不是草率了些？虽然我们已经从捕捉它们的行为中获得了经验，但从企业的角度讲，售卖带来的收益，难道不会更高吗？”

　　唔……

　　陆渊想了想，趁着玩家们还没下线，在公共频道里发言。

　　“今天，我送给红铁镇20台挖矿机器人的决定，大家是不是多少觉得有些不妥？没关系，可以畅所欲言。”

　　片刻之后，回复出现了。

　　“对……”

　　“是的。”

　　“我觉得有点冤大头，有钱为什么不赚呢？”

　　“我们对红铁镇已经足够友善了，继续这么做没必要。”

　　但也有一部分玩家持不同观点。

　　老头冒黑烟：“这么做是对的，我支持！”

　　怒喝果粒橙：“我也觉得问题不大。”

　　北海咸鱼：“合理的选择。”

　　好吧。

　　当领导，特别是一言堂类型的领导，被下属质疑总是难免，关键是能不能服众。

　　陆渊笑着点点头，继续语音输入。

　　“如果我决定出售挖矿机器人，大家觉得，红铁镇会拿什么来换？”

　　“当然是合金。”蛋挞抢答道。

　　“如果现在的库存数量不够，就拿以后的产量换！”

　　陆渊：“对，只能是合金。但你忘了一件事，红铁镇进行交易，是希望生活能变地更好，提高产量只是达成这一目标的途径，不是最终目的。

　　“他们若是购买了采矿机器人，能得到什么呢？很显然，能得到更多合金，但是，这些增加的合金，一定能从我们这里交易到各种沙发空调大冰箱吗？

　　“并不，我们当前的首要目标是发展军工、生存下去，而不是向红铁镇倾销工业制成品牟利，接他们的民用订单。

　　“到时候，随着产量上升，合金的价格会越来越贱，红铁镇会变成一个产能非常高，同时生活极端贫困的镇子，他们之前归顺绿洲城时，还能购买到各种提高生活质量的小商品，而跟我们合作后，可能就买不到了，出于对这一点的担心，镇长，以及镇上能说上话的长老，对购买采矿机器人一事必定心存抵触。

　　“当然，我可以动用武力，强迫他们服务沧源，但那样得到的只是一座奴隶矿山而已，不利于提高生产积极性，甚至比绿洲城的统治更糟糕，非我本意。

　　“总之，这种交易很难谈成，这一点镇长很清楚。”

　　蛋挞恍然。

　　“难怪今天他一点都没客气就都收下了……可，白给就能解决困境吗？”

　　陆渊：“我要重点说明，红铁镇吸引我的，除了矿产外，还有人。一次性大量赠予挖矿机器人，会立刻大大减少矿区内的工人人数，那些不再被需要的矿工，转头就可以为沧源工作。

　　“安保巡逻、库管物流、运输、清洁维护维修、施工、操作生产线、餐饮零售、文员，未来这些环节都大量需要人，你们该不会感兴趣吧？”

　　小玩家们个个不说话。

　　这些枯燥的工作，哪怕经验值再高，大部分人也坚持不下来。

　　整天搞这些，当赛博韭菜，品双倍牛马，不如下线玩点别的。

　　蛋挞：“所以，才要搞援建？”

　　陆渊：“不，基础设施援建有别的目的，这个以后有空再聊。

　　“我后面打算在红铁镇投放技术，兴建民用工厂和其他产业，沧源的人只负责市场决策和产品方案设计，红铁镇居民入职负责生产和管理，所有人领到工资后，都可以把生产出来的产品买回去，提高生活质量。

　　“这样，经济会真正繁荣起来，原住民的致富积极性会被调动起来，未来庞大的基建、军工和科研事业才会有物质和人力保障。

　　“原来是这样……”蛋挞总算明白了，“所以，我们现在算是红铁镇的天使投资人？赠送采矿机器人的目的，原来不只是矿，还有人？”

　　“对。”

　　“可要是红铁镇为了保大家的工作，不用那些采矿机器人怎么办？”

　　陆渊笑了笑。

　　“放心，不会的。采矿机器人可以降低矿工的事故率，还可以让他们不再得尘肺病，只要试用过一次，就再也难以放弃，毕竟由奢入俭难啊。”

　　“这……从最一开始，就都被算计好了？”

　　蛋挞现在只感觉执行官是个可怕的男人。

　　“哈哈哈！”黑烟忍不住在语音里大笑起来。

　　“这套阳谋我在年轻时候可是全领教过，当年外资又是白送技术，又是帮着建厂，高薪高福利，各个都像是人傻钱多大撒币，等到我们夜夜加班出口廉价商品，人家安心搞高科技搞军火搞金融的时候才反应过来，卧槽，人家那才是真的精明。

　　“不过话说回来，我们也确实从这种合作里赚了不少钱，学了不少东西，至少一部分人是这样……”

　　胜利男神：“长见识了。不过黑烟，你今年高寿？引进外资是在八九十年代吧？”

　　黑烟：“哼哼，这么说吧，05年我在魔兽世界里带公会的时候，就已经三十几岁了，我工作后给自己买的第一样东西是一台世嘉！”

　　蛋挞：“世嘉是啥，我只知道嘉世。”

　　黑烟：“……”

　　聚变：“嗯，黑烟和咸鱼能看懂这步棋可以理解，但……果粒橙怎么做到的？不合理啊。”

　　夜行：“她瞎蒙的。”

　　果粒橙：“老娘我学金融的，经济小懂一点。”

　　聚变：“看来学金融会让人变得嗜血……”

　　果粒橙：“小书呆子皮痒了不是？！(╯‵□′)╯︵┻━┻”

　　在欢乐的插科打诨中，玩家们对今后要走的道路，达成了高度一致。

　　我们不想搞殖民，也不想走当年外资的老路开血汗工厂。

　　在回收黄金时代科学技术的基础上，可以有更高效、长期回报更高，也更负责任的合作方式。