第60章 太空任务，启动！

绿洲城宫殿内，科尔城主正在跟商队的人交谈。

　　“所以，根据你们的观察，红铁镇到底有没有遭到袭击？”

　　这几天，暴风帮一直没消息，更没有半个漂亮女奴送到城里来，让科尔觉得不太自在。

　　“我们去送水的时候，看到镇上的建筑的确遭到了破坏，”商队负责人说，“但我总感觉，呃，气氛有点怪。”

　　“具体哪里怪？说清楚些。”

　　“就是……镇民刻意与我们保持距离，脸上那个表情一言难尽，很愤怒，但是，没有悲伤。”

　　“没有悲伤……”

　　科尔眯起眼睛，摸了摸下巴。

　　他有些不安地在办公室里来回踱步，虽然心中不愿相信，但最终还是推测出了现象背后的事实。

　　暴风帮吃了败仗！

　　红铁镇不可能打退他们，肯定是跟那群新来的天人合作了。

　　这群刁民，好大的胆！

　　跟天人合作？

　　天人会帮你们改善民生？会给你们提供水和粮食？电力和燃油？

　　呵呵，他们只是看上了你们的矿石和金属而已，真以为打退了劫掠者，我就没能力反制这种虚伪的结盟了？

　　是不是忘了谁才是你们的衣食父母？

　　一群不知感恩的东西！

　　科尔正怒火中烧，美艳秘书一脸慌张地小跑了进来。

　　“城主大人，外面有情况！”

　　“外面？”

　　走向露台的半路上，科尔就察觉到不对劲了，透过窗户照射进来的“灯光“特别强烈，头顶还传来隆隆的响声。

　　来到露台，他发现整座城市都被天空中的巨大明黄色光源照亮了，贵族区，平民区，很多人都跑出家门仰望观看。

　　全城都目睹了这一幕。

　　此时，空天飞机正拖着长长的尾焰，以接近90度的仰角，从绿洲城正上方加速飞离星球表面。

　　超过7G的过载把四名成员牢牢压在座椅上，好在他们4人中有3个体质属性超出常人，就算不参加航天员培训也能扛得住，只有聚变这个脆皮学者比较辛苦。

　　空天飞机这种飞行器，一般是先使用喷气引擎飞行到35到45公里的超高空，然后再开启火箭发动机，现在这种低空点火的做法会加大火箭燃料的消耗量，不过，为了给城主大人留下一个深刻的印象，一切都值得。

　　这发射景象只能说壮观，威慑效果也非常好，绿洲城市民的脸上甚至能感受到高温喷流的热度，仰望的眼神里充满了敬畏和憧憬。

　　天人的宇宙飞行器！？

　　“今天有阿波罗的人离开？”城主急忙问。

　　“没有，”秘书答，“他们刚才还在质问我，是不是我们自己发射的飞行器，语气很不友好……”

　　“尽快向阿波罗澄清！怎么可能是我发射的！？”

　　我要能发射这个，还会在这沙漠里当城主？

　　“嗯！已经澄清过了，您放心……”

　　科尔城主捏了捏眉心，这叫我怎么放心的下来？

　　一伙天人来到这颗星球，却不与自己接触，单独与红铁镇合作，显然是要大量获取金属资源，开展地面建设。

　　接下来会发生什么，要是还想不明白的话，我这个城主干脆别干了。

　　天空中的亮光逐渐减弱，科尔经过一番思想斗争，咬着牙下达命令。

　　“立刻切断红铁镇的资源供应！”

　　“哪种资源？”

　　“全部！水、电、食物、燃油，还有工业制成品，日用小商品，全部切断！”

　　“可是，大人……”秘书被这个想法吓到了，“这样他们就没法为我们提供金属了，一个月后，整座小镇都会饿死，再培养并殖民一批熟练工人，可是很麻烦的。”

　　城主回头看向她，冷笑一声。

　　“放心吧，不到那个时候，沈海那老东西就要来跪下求饶！我倒要看看天人有没有那份好心帮他解决这些问题，一把年纪了，还这么天真幼稚！”

　　…………

　　同一时间，空天飞机爬升到100公里，正式进入外太空。

　　窗外，地平线早就不再平直，星球表面的曲率变得十分明显。

　　飞机转变姿态入轨，开始以83分钟每圈的速度绕飞璃星，进入失重状态，不久之后，它飞过晨昏线，来到星球的向阳一侧。

　　璃星的全貌显现了出来。

　　整颗星球上空没有云，除了那片长1800公里、宽700公里的沙漠外，其他地方都被黄绿色的玻璃状物质覆盖，在太阳的照射下反射出晶莹的光芒。

　　这种风景，真是壮美又诡异。

　　“好，已经进入自动环绕转态，可以自由活动了。”

　　第一次太空任务，圆满成功！

　　长空第一个松开安全带漂浮起来，其他人见状也纷纷效仿，体验失重，上下翻飞玩出了童心未泯的感觉。

　　夜行一定要其他三人手脚相连，搭成一个三角形，自己从中间飞过去，说是许诺粉丝整的活，以此来证明是真的失重不是吊威亚。

　　“你别说，这失重的感觉，还真有点恶心……”聚变脸色发青。

　　夜行闻言很慌。

　　“卧槽我亲哥，现在失重你可千万别吐，吐出来黄的绿的飘的满天都是！”

　　“靠，别描述了，越描述越恶心。”

　　“真的弱鸡啊……我们怎么都没事？”

　　“显然，你们的体质，是用智力换来的。”

　　“实在晕就看看窗外的风景吧，”草原说，“我们至少得环绕星球一周，时间不短呢。”

　　夜行：“嗯，可惜这次只是上来测试一下飞行参数，没有什么特别的任务，有点无聊。

　　聚变一推空气眼镜。

　　“不，以执行官的老谋深算，我觉得未必。”

　　…………

　　地面上，陆渊达成了两个成就。

　　【已达成成就：完好如初；完全修复空天飞机，得到5点兑换点券】

　　【已达成成就：离开摇篮；进入外太空，得到5点兑换点券】

　　总点券数：33点

　　上天能拿成就，这在陆渊的预料之中。

　　一个成就不亏，两个，则是最好的结果！

　　他花费30点券，购买了第一天就已经在商店列表里的外太空资源点坐标。

　　坐标数据显示在了陆渊的pad上，具体位置就在璃星上空，距离地面2000km，正在以极地轨道环绕星球。

　　待空天飞机再次飞临营地上空，陆渊给机组发去消息。

　　“我在最初迫降时，曾发现过一个可疑目标，具体位置已经发送给你们，请速去查看。”