第68章 绿洲城的“门票”

隔天，沧源的工业继续扩容，小型3d打印机的数量已经来到4台，第二套金属加工生产线开始建造。

　　经过昨天的小插曲，阿波罗应该也会消停一阵。

　　必须利用好这段和平时光，尽一切可能发育。

　　除了发展生产力外，潜入绿洲城的任务同样重要，下午，陆渊叫上几名最活跃的玩家，同时邀请沈镇长参加无线电通话，共同商议这项任务。

　　“把眼线派往绿洲城吗……”镇长在通讯另一头沉吟起来，“这可不容易啊。”

　　“我初步打算劫持商队，然后伪装成商人混进去，”陆渊说，“当然，现在商队已经不会再来红铁镇了，但我们可以在别的必经之路上截住他们。”

　　“不妥。”镇长说，“在绿洲城，不是什么人都能跑商的，那是一份非常重要、待遇很高，而且相对安全的公职，我们自己跑运输的人员很容易遭到打劫，实际上我孙子沈泉就是在跑运输时被抓走的，他还算幸运，同行的其他人，直到现在还生死未卜……

　　“总之，绿洲城的商队人员很固定，城市守卫跟他们都认识，会仔细检查进城的货车。”

　　嗯……看来这条路走不通。

　　绿洲城有城墙，走城门洞会被卫兵盘查，爬城墙的话，就算身手再怎么敏捷，也很容易被发现。

　　“好，了解，我再考虑下。”

　　陆渊挂断了镇长。

　　只剩下一个办法了。

　　“空降。”

　　他轻声吐出这个词。

　　跳伞进城！

　　听到这个决定，玩家们都很激动。

　　“那就只能深夜空降了，白天太容易暴露，”草原提醒道，“不过就算晚上跳伞，飞机也必须飞到绿洲城正上方，会暴露在敌人防空武器的射程之内，加上对方现在对我们已经有防备，恐怕……”

　　“没关系，我本来就打算大摇大摆地飞进去。”

　　陆渊语出惊人。

　　“昨天的侦察机残骸已经拖回来了，里面有完整未损坏的敌我识别系统。”他不紧不慢地解释道。

　　“哦……”

　　草原已经明白了一大半。

　　COD6经典剧情再放送。

　　“我懂了，阿波罗既然一口咬定我们不是天人，应该打心底里不相信我们知道什么是IFF敌我识别系统，更不会相信我们能修好侦察机。”

　　“嗯。”

　　陆渊轻轻点头。

　　“所以我猜阿波罗不会大费周章地更换敌我识别，侦察机经过绿洲城上空时，由于无论是信号还是外形都跟阿波罗自用的一模一样，还是会被识别为己方目标，不会触发警报。他们既然选择傲慢，就要为傲慢付出代价。”

　　“我觉得靠谱！”夜行第一个举手赞同，“至少可以试一试，什么时候开始练习跳伞？我等不及了啊！”

　　这种现实中花销不菲的娱乐项目，现在游戏里能得到一模一样，甚至更加刺激的体验，谁不心动？

　　“所以接下来是要修复侦察机吗？”

　　长空两眼放光，他早就想开开机动性更猛的玩意了。

　　“明天就开始跳伞训练。”陆渊说，“不过修复侦察机的事可以再等等，先搭乘我们自己的空天飞机训练，它雷达隐身性能更好，能保证计划隐秘地进行，否则一旦被阿波罗发现我们修好了那架侦察机，很容易推断出我们打算干什么。”

　　确实。

　　还得是执行官，考虑就是周到。

　　到今天这个阶段，《星海》的各种玩法大大扩充，上线以后能干的事情已经很多。

　　日常任务有打靶训练、车技练习、FPV穿越机操作练习、采集地藤芋头、偷电缆、维护营地内的各种设备。

　　此外，可以组队刷地下副本，去周围清除中小规模的匪帮，分别对应PVE和PVP内容。

　　不想打打杀杀的话，还可以参加热血沸腾的红铁镇大援建，体验搬砖仔的狂放与不羁。

　　未来几天，更会增加跳伞训练内容。

　　如果想把这些事情全做一遍的话，一天的时间根本不够。

　　这正是陆渊希望达到的效果。

　　就算不发生大的“主线剧情事件”，游戏也愈发让玩家沉迷。

　　玩家们各自散去，就在这时，陆渊完成了一个主线任务。

　　送去红铁镇的发电板仍然记在沧源名下，现在正值正午阳光最强烈的时候，魔鬼山营地连同红铁镇的峰值发电功率，终于突破了1兆瓦！

　　【已完成主线任务：建设III；发电功率达到一兆瓦，获得40点兑换点券】

　　【主线任务：建设IV已开启，任务目标：发电功率达到五兆瓦】

　　陆渊现在又有了43点兑换券，他打开商店页面。

　　【外太空资源点坐标】这一商品依然可以购买，但价格已经翻倍，从30上升到60。

　　现在的43点兑换券倒是可以开个盲盒，从售价来看，盲盒里应该也都是好东西，至少不会比“工蚁”工业外骨骼差。

　　很难抉择啊……

　　陆渊决定来一波延迟奖励，等到第二次太空任务前再做决定，到那时候，说不定已经可以同时购买这两样东西。

　　…………

　　又过了两天，位于地下矿区入口的分基地建造完成。

　　分基地内共有一个员工宿舍、一个指挥部、一个武器库，以及一座厂房。

　　厂房里有新运过来的四台小型3d打印机，需要时可以制作或者维修装备，剩余时间，一刻不停地支援红铁镇，制造发电板和生活用水处理装置。

　　只要有这四台机器在，红铁镇的基础电力供应最快可以在10天内恢复，淡水的问题也可以在接下来的10天里解决，在那之后，基础资源已无后顾之忧，可以安心发展民工工业了。

　　这就是科技和工业的威力！

　　舒爽！

　　玩家们可以在这边的宿舍里睡觉下线，或者干脆开车把自己的休眠仓运过来，把存档地点改到红铁镇。

　　事实上，已经有6名玩家这么做了，其中就包括黑烟这个重度副本爱好者。

　　“大家都带好装备了吗？马上就要出发了！我总感觉这边的副本散发出一股强者的气息，说不定能摸出来更稀有的科技！”

　　“冲冲冲！”

　　玩家们骑上采矿机器人，朝地底深处进发，这些正要去“上班”的AI工人刚好可以顺路带上他们。

　　除了攻略机械巢穴之外，这些玩家们还肩负一个重要任务，那就是在回来的路上尽量多打猎，多采集地藤芋头。

　　否则，红铁镇的食物储备很快就会耗尽，而那时候，第一茬庄稼还没成熟。

　　分基地限期一天随便参观的消息传出来后，半个小镇的人都围了过来，尤其是那些家庭主妇们。

　　苏珊走进员工宿舍，她从来没见过这么漂亮的房子，无论是外墙还是室内，都是那样的洁净，一尘不染。

　　她坐到浅灰色的聚合物沙发上，惊叹于坐垫的松软。

　　绿洲城里的贵族，平常坐的就是这种“椅子”吗？

　　然而，这还只是开始。