第6章 开工吧！

“学者，有三个任务给你。”

　　陆渊掏出扫描仪，递给深层聚变。

　　“这是一台扫描仪，只要按下开关，就会自动扫描前方物体，获取工程蓝图。”

　　“就像《深海迷航》里的扫描枪那样？”

　　聚变一下子来了兴趣。

　　“我的意思是，您需要我拿它做什么？”见执行官对其他游戏没什么反应，他询问起任务细节。

　　“我需要你把空天飞机上的所有物品都扫描一遍。”陆渊说。

　　“飞机上有多个子系统在迫降中受损，想要修复它们，首先需要蓝图。”

　　“此外，货仓里的设备是一台3d打印机，我希望你研究一下它，搞清楚我们现在能生产什么，不能生产什么。”

　　“最后，也是最重要的一个任务，我需要你思考出一个解决电力短缺问题的方案。”

　　锦衣夜行和草原啊草原互相对视一眼，面面相觑。

　　这三个任务，听上去有点儿枯燥……

　　不过聚变倒是相当兴奋。

　　“没问题，执行官阁下，包在我身上！”

　　他本以为“科研玩法”只不过是个噱头，但现在看来，好像有点东西！

　　接下来，陆渊看向草原啊草原。

　　“士兵，你有两个重要任务。”

　　“是！”

　　听到“重要”两个字，草原下意识站得笔直，敬了个礼。

　　“首先，我需要你巡逻周边，标记每一处潜在威胁，这对我们的安全至关重要。”

　　“另外，你负责解决口粮问题。”

　　陆渊拿出自己的Pad，给他展示了一张图片。

　　“这个是当地的土特产，沙漠蛛，一种高等节肢生物，习性有点像蝎子，可以食用。”

　　哦哦，废土生命！

　　三名小玩家都凑了过来，看向图片上的“外星异形”。

　　陆渊继续。

　　“沙漠蛛的体型和奔跑速度都跟中型犬差不多，爪子很尖，并且群居，所以有一定杀伤力；不过只要控制好距离，别被包围，不难狩猎。”

　　草原兄看向陆渊。

　　“咱们有远程武器吗？枪，弓弩，都行。”

　　虽然他对体能很有自信，但要徒手抓住这么大的野兽，还是有点困难。

　　“当然有，跟我来。”

　　陆渊把三人带到武器站前。

　　“你们每人都有一套战斗服，远程武器包括步枪和手枪，近战武器有匕首和工兵铲。”

　　“新手福利够丰富啊~”

　　锦衣夜行端起了“突击者”步枪。

　　“跟你们讲，我枪法贼6，二线职业水准，射击游戏常年大师段位！诶不对……这枪怎么没瞄具，红点呢？倍镜呢？连铁瞄都没有……”

　　陆渊微笑着取下战术头盔，扣在他脑门上。

　　“哦~看到了！”锦衣夜行瞪大了眼睛，“厉害啊！枪口指到哪，准星就跟到哪，还能显示距离！”

　　有了这玩意，接下来还不乱杀！

　　深层聚变也带上了战术头盔。

　　“嗯……头瞄，整合了激光定位测距、光学放大、红外夜视功能，还能显示残余弹药数量和枪管温度。这可是好东西，现实里只有战斗机飞行员才用的上。”

　　“哦？看来聚变兄对武器装备很有研究啊？”草原主动搭话道。

　　头瞄是头盔式瞄准具的简称，一般人可没听说过。

　　聚变摆了摆手：“哪里哪里，工作上有些接触而已。”

　　待三人都熟悉了装备，陆渊看向夜行。

　　“调查员，接下来你跟我一起行动，我们的任务是去外面收集物资。”

　　此话一出，剩下的两名玩家眼里充满了羡慕。

　　首领NPC带着做任务，这任务绝对有说法！

　　跟随着陆渊，三人走出舱门，来到暴晒的室外。

　　“我们有两台引擎在迫降中脱落了，得把残骸尽量都找回来，越多越好。”陆渊指了指一塌糊涂的空天飞机机尾。

　　“老大……要在这大沙漠里找吗？”

　　锦衣夜行面露难色。

　　这还不像大海捞针一样？

　　“不用担心，”陆渊在Pad上点了几下，“我们还有一台无人机，之前它探明了一些可能存在残骸的地点，我已经同步在你们的地图上了，打开Pad就能看到。”

　　“总之，任务就是这样，还有什么疑问吗？没有的话，尽快开工！”

　　“是！”

　　三人异口同声。

　　按照地图，陆渊、夜行二人全副武装，一路向西，走了一个多小时。

　　锦衣夜行完全看不出疲态，任何一座沙丘、一块石头都能激起他无穷的兴趣，嘴里还不停嘟囔着什么“卧槽建模好细致，每一粒沙都有建模”，“帧数怎么这么高，一点都不卡”之类的话。

　　“老大，游戏的内测内容，可以对外公开吗？”

　　锦衣夜行凑到陆渊身边，他现在最关心的就是这个。

　　“可以。战术头盔能录视频，你先把录下来的东西拷到休眠仓电脑上，那里连接着你们宇宙里的互联网，能把视频上传到各个网站。”

　　陆渊解答道。

　　虽然不知道这种跨越平行宇宙的网络连接是如何实现的，但它确实存在。

　　“那……直播呢？”

　　“只要把视频信号传播回去，自然能直播。”陆渊看向他，笑了笑。

　　“你可以拜托学者帮你解决这个技术问题，应该不会很难。”

　　很快，二人在黄沙里找到了一大块引擎残骸。

　　残骸已经无法修复，只能回炉重造，两人先收集了几十公斤的金属碎片，塞进了各自的背包行囊里。

　　剩下的主体部分至少100公斤重，陆渊给它绑上尼龙绳，这样，两个人可以合力把它拖回营地。

　　正要离开，夜行眼睛一瞥，发现了情况。

　　“老大，周围的沙地上……好像有一些奇怪的痕迹！”

　　陆渊往他手指的方向侧头。

　　这位新手调查员没说错，沙地上有一些明显的条状痕迹，不像是自然产生的，倒像是坚固的物体受到拖行留下的。

　　见状，陆渊开启战术头盔的放大功能，看到痕迹所指的方向有一座红褐色石山，而石山下有一个洞穴。

　　“要不要过去看看？”锦衣夜行跃跃欲试，显然是把洞穴当成了小型副本。

　　陆渊思考了几秒。

　　看样子，有什么人，或者什么生物，偷走了自己的空天飞机残骸。

　　这些金属材料都是极为重要的物资，如果损失太多的话，可能导致空天飞机修不好，永远无法飞向宇宙。

　　“走，去看看，但要提高警惕。”

　　“遵命！”

　　两人暂时留下刚刚找到的大块残骸，一路走进昏暗的山洞。

　　随着亮度的降低，战术头盔的夜视功能自动开启。

　　哗啦啦！

　　一阵响声传来，陆渊和锦衣夜行同时看到了洞穴里的一群沙漠蛛。

　　这些野兽也察觉到了入侵者，其中体型最大的一只小头目张牙舞爪，示威之后，首先发起冲锋。

　　“小心！”

　　锦衣夜行二话不说，前跨一步，果断扣下扳机。

　　由于是第一次使用自动步枪，他的点射落空了。

　　不过这小子天赋奇高，立刻找到了玩枪的感觉，第二个三连点射，直接打在了沙漠蛛的两眼之间，紧接着是第二只，第三只！

　　他的枪法不是在吹牛，反应速度更是奇快无比！

　　由于战术头盔降低了瞄准难度，枪本身的后坐力也很低，夜行的游戏天赋彻底展现了出来。

　　剩下的沙漠蛛半路急停，一哄而散。

　　惹不起惹不起。

　　“哈哈，比我想象的还简单！这些沙漠蛛应该就是新手村小怪吧？”锦衣夜行竖起枪口，换了个弹匣。

　　“先别急着开香槟。”

　　陆渊给他打了个手势。

　　刚才的枪声在洞中不断回荡，动静有点儿太大了。

　　如果这里面有体型更大的生物的话……

　　果然，片刻之后，一串与之前类似的脚步声，从更深处传了过来。

　　“来吧！”锦衣夜行提前摆好瞄准姿势，“听声音，应该还没有之前的多。”

　　然而，几秒之后，黑暗中现出的身影，却让他和陆渊同时吃了一惊。

　　那玩意儿确实有着沙漠蛛的外形，但体型大了一倍不止，而且，身体居然是由金属构成的！

　　这是一只机械沙漠蛛！

　　复杂的管线和传动机构组成了它修长的四足，身上披挂着形状不规则的装甲，造型充满了废土味。

　　它停在陆渊面前不到30米的地方，四只摄像头眼睛，逐渐由蓝色变为红色。

　　【目标……扫描识别中】

　　【物种已确认为：人类】

　　【基因纯度：100%】

　　【威胁已确认，任务模式变更为：驱逐】