第61章 芝麻开门

接到执行官的通讯后，天上的4人，立刻精神抖擞。

　　老大派任务了！

　　需要我们这些精英玩家去做，这任务绝对不简单，我就说上来不可能只是飞一圈这么简单！

　　草原：“问题是我们的燃料够吗？升高轨道是要开发动机的吧？”

　　聚变：“放心！火箭发动机从氢氧机改成甲烷机之后，确实损失了一半以上的航程，但2000km高度还是小意思，只要不是去登月，这架飞机都搞得定！”

　　由于没有大气扰动，太空中的飞行操控甚至比低空更简单，长空把坐标输入进去，姿态控制喷嘴启动，机体调整角度，之后主发动机点火，小队就已经在路上了。

　　半小时后，距离目标已经不足100km，雷达画面上还是空白一片，只有来自地面方向的杂波。

　　“应该是采用了隐形设计……”聚变喃喃道。

　　终于，抵近到40km时，夜行凭借肉眼发现了目标。

　　“在那边！看!”

　　那是一个黑色的多面体，长约130米，宽40米，高20米，截面是六边形，由中央向两头逐渐收窄，呈现出平整简约的切割钻石形态。

　　“个头不小呀！”草原感叹，“就这么一直飘着，阿波罗居然没发现？”

　　“这个外形，雷达隐身性能非常好，特别是针对短波雷达，再加上黑科技级别的隐身涂料，基本就是不可探测的。”聚变解释道。

　　草原：“但米波雷达还是可以探测到的吧？”

　　聚变：“不，没那么简单，这家伙尺寸太大，能探测到它的雷达波长最少也要百米，对应的发射天线阵面直径要达到千米级，总之，它能在这里，就暗示了一个事实。”

　　草原：“什么事实？”

　　聚变：“阿波罗既没有引力波雷达之类的黑科技，也没有搭载大功率电磁波雷达的巨舰，甚至没有口径足够大、灵敏度足够高的红外和光学探测系统。我的初步判断是，他们并不是我们当前无法企及的对手。”

　　地面上，旁听这段对话的陆渊点了点头，深以为然。

　　他知道这其实不是游戏，而是一个真实的宇宙，“设定”逃不出物理规律，包括自己的“系统”，也一定存在于黄金时代某种究极黑科技的框架之下。

　　系统不能完全隐藏资源点。

　　目标物体就算再怎么雷达隐形，光学上也是可见的，在黄绿色的璃星背景下是一个黑点，而且被太阳照射之后，必定会散发出红外辐射，在冰冷的太空背景下是个“红点”。

　　根本不需要多么科幻的技术，理论上就能发现！

　　这都看不见的话，意味着阿波罗所掌握的科技，没有超出自己的想象力极限，远达不到人类黄金时代水平。

　　当然，敌人依然非常强大，总体实力估计是沧源当前的很多倍。

　　但，肯定不是无法战胜的！

　　“很好，看看有没有办法进去。”陆渊下达指令。

　　空天飞机很快停在了“黑钻石”旁边。

　　夜行再次立功，敏锐地发现那看似绝对平整的表面上，有一处小小的凹陷，里面是一块玻璃。

　　那是一块操作面板！

　　“准备出舱！”

　　夜行和草原怀着无比兴奋的心情，穿上舱外活动太空服，系上安全缆绳，通过气闸进入太空。

　　“我已出舱，感觉良好！”

　　草原早就想复刻这句代表着无上荣誉和英雄情结的经典台词。

　　舱外太空服通过微型压缩空气喷嘴提供推力，两人花了一些时间熟悉无重力环境下的操作，之后朝操作面板径直飞去。

　　靠近之后，夜行看到，那块面板上方，有两个浅灰色的正楷汉字。

　　【沧源】

　　“歪？自己人，开门啊。”

　　夜行敲了敲面板屏幕，没想到还真把它激活了。

　　【锁定机制已处于解除状态，是否开启？是/否】

　　“开启！”

　　舱门开启，内部通道点亮，将身穿太空服的两人引入内部。

　　这里只有一个气势恢宏的单一大空间，内部没有空气，也没有人工重力，左侧是堆叠好几层的集装箱大小的箱柜，右侧是个占据了近一半容积的巨型货舱。

　　【淡水，质量：6，000，000kg】

　　通过夜行的摄像头，看清楚巨型货仓上的这几个字后，陆渊长出一口气。

　　沙漠里最老大难的问题，水，终于能大大缓解。

　　6000吨水别说拿来喝或者洗漱，就算用于工业生产，经过循环净化，也能支撑起相当大一个定居点了。

　　夜行和草原继续检查那些较小的箱柜。

　　“种子库、动物受精卵冷库、无土栽培套件模板、肉用牲畜饲养舱、生活物资补给、电子设备补给、医药补给……老大，这些是给外星球殖民地用的东西！我们能搞农业和畜牧业了！”

　　“嗯，收到！首先确认安全，然后把聚变和长空也叫上去，研究下怎么把这些物资运回来。”

　　陆渊的语调里，少见地带上了难以遮掩的开心。

　　除了珍贵的淡水以外，其他物资估计也有上千吨！

　　草原端着枪巡逻了一圈，没发现奇怪的异形生物和机械种族，扫描仪也没扫出有害微生物。

　　十几分钟后，聚变找到内部操控台，开启后获得了一些信息。

　　“执行官阁下，这并不是太空船，而是大型的空投补给舱，它有反推减速引擎，可以安全进入行星大气层并着陆，但那之后，就没办法脱离璃星引力再飞起来了，引擎推力不够。”

　　陆渊：“不要紧，能自己着陆就已经帮大忙了，可以为它设定航线吗？”

　　聚变：“当然可以，着陆是全自动的，而且精度很高，能精准停在我们的营地附近。”

　　陆渊：“很好，把具体着陆时间设定在明天下午3点，物资清点过了？”

　　聚变：“还没有。”

　　陆渊：“那等着陆了再慢慢开箱吧，对了，有没有查清空投舱的生产年份？”

　　聚变：“空投舱生产并注册于2311年，产地是一颗名叫“地平线”的殖民地星球，货物装箱则是在2313年。”

　　24世纪初吗……

　　看来UEG和无限深空的争端结束后，沧源尝试过重新控制璃星。

　　你俩签的停战协定，关老子什么事？

　　但最终，老本家没能成功，这里成了真正的三不管地带，空投舱也滞留在了轨道上。

　　等下，2313年，那也就是900年前了啊，这么长时间，作物种子、牲畜受精卵什么的都要低温保存，怕是连核动力都要超出设计使用年限。

　　而且，给区区一个登陆舱装核反应堆，是不是太奢侈了点？

　　应该有别的能源解决方案！

　　这套供电系统，如果能带回地面的话，就能给沧源使用！