第69章 美好生活，需要付出劳动

接下来，苏珊又跟在邻居们的身后，见识到了独立卫生间里的全自动热水器、盥洗台盆。

　　居然可以在自己家洗澡？而且不限时间？

　　这是真的吗？

　　那种叫冰箱的电器，可以长时间保存食物，难道我们以后的食物会多到吃不完？

　　她起初以为这铁皮屋子会热到受不了，进来之后才发现，明明是正午，室内的温度却比深夜更加凉爽。

　　这就是空调吗……

　　员工宿舍屋顶安装有太阳能发电板，同时配备高能电池作为储能设备，自身发出的电量足够各种电器使用，甚至还能回馈公共电网。

　　咖啡猫和迷茫的大锤站在一扇窗前，热情地为大家讲解着这栋建筑。

　　她们没穿作战服，而是穿着原住民的长袍。

　　以往，生活在这片沙漠上的人，绝对不敢白天长时间站在窗下，那样极容易被晒伤。

　　大部分民居都选择不在向阳面开窗，就算是背阴面的开窗，也是又高又窄，显得室内阴暗逼仄。

　　但现在，通过这种设计师亲自示范的方式，镇民们已经开始认识到防紫外线玻璃的出色性能，意识到亮堂的室内环境不是痴人说梦。

　　苏珊没去过绿洲城，但她很确定，就算是那边的贵族，也绝对住不上这样的房子！

　　此刻，周围的邻居们都在围着祝贺她，因为她们都知道，这个幸运的女人，不久之后也能住上这样的房子。

　　那真是太幸福了。

　　那是什么日子啊？那是堪比绿洲城主的日子。

　　苏珊只感觉鼻子发酸，耳边的所有声音逐渐变得模糊。

　　最初，大战的第二天早上，从矿洞里出来，走到自己家门前时，看着几乎被炸平的房子，她没有悲伤，没有掉眼泪，心情甚至十分麻木。

　　那时候，苏珊感觉这就是自己的命，是出生之前就被上天定好的东西，自己还活着，家人也都还在，就已经足够了。

　　那一天的她绝不会想到，命运还为自己准备了如此的惊喜。

　　不对，这不是命……

　　苏珊说不清楚，但她知道，能把暴风帮打跑、能让自己住上新房子的，绝对不是命！

　　命运是个无情的混账，只有反抗命运的人才配称英雄！

　　“那个，尊贵的二位小姐，我们家没被打坏，今后也能翻建成这样的房子吗？”

　　面对一位陌生大妈的询问，咖啡猫不好意思地笑了笑。

　　“抱歉阿姨，我们目前按照执行官的意思，只对战争中受灾的家庭提供重建住宅服务，而且先后顺序要严格按照受灾严重程度。”

　　“那我们付钱雇你们可以吗？哎呦，这样一座房子肯定很贵的吧？我们也没多少钱……”

　　“那个，没关系……我们其实也不收绿洲城发行的绿洲币……”

　　陆渊站在远处，安静地看着等待进屋参观的长队。

　　如同自己事先计划的，沧源的建筑业，率先“破圈”了。

　　这是好事！

　　绿洲城发行的钱就是纯废纸，当前，所有亟需的商品，例如重型运载车，都只在绿洲城有售，而城主不可能向沧源出售任何物资，绿洲币捏在手里没用。

　　镇民想要购买沧源生产的房子和家电，就必须用未来沧源自己发行的沧源币。

　　而想要得到这些沧源币，就必须先为沧源打工。

　　只要原住民对沧源创造的生活感到向往，这条经济逻辑，就会形成闭环。

　　…………

　　十天时间，一闪而过。

　　沧源的第一次工业扩张顺利结束！

　　当第十一、第十二台小型3d打印机顺利下线时，陆渊正在跟好员工们一起下副本。

　　他们推进到了BOSS面前。

　　“使点劲啊！各位！”

　　事实证明，黑烟的副本直觉很准。

　　这次的关底boss比之前的双胞胎boss更加威武，它体型更加庞大，有着八条粗壮的步足，身上挂满了厚重的装甲，形似巨型独角仙，装甲缝隙下则是各种榴弹和火箭武器的发射口，武装到了牙齿。

　　不过，相比之前那次巢穴攻略行动，玩家们的进步也很大，人数更是增加到了25人。

　　此时，boss头部那两根安装有激光器的“角”，已经被挥舞着等离子武器的近战组斩断。

　　失去了主武器的它战力大减，已是强弩之末。

　　“开始总攻！”

　　陆渊带头从掩体后闪身出来，举起了等离子战弩。

　　直到现在，他手上的这把战弩，也还是穿甲能力最强、成本最高昂的武器之一。

　　跟在陆渊身后开火的是动力甲玩家的反坦克步枪阵列，17.8毫米穿甲弹不断轰击在boss身上，沉重的装甲板一块块脱落，咣当咣当地砸在地上。

　　终于，boss头部的装甲也被破除了。

　　“男神！垫个脚！”

　　“好嘞！”

　　陆渊一个箭步，踩上身穿外骨骼的胜利男神的后背，借力跃至半空。

　　他领先所有玩家一步，率先升到了5级，力量和敏捷分别上升到了15和13，能轻松做出这种高难度动作，高达17点的精神也能让他在半空中保持专注，完成瞄准。

　　嗖！

　　等离子箭矢精准命中失去保护的boss脊髓，切断总线。

　　陆渊轻巧落地，与此同时，boss那巨大的躯体摇摇晃晃地后退几步，然后轰然倒下，激起一片沙尘。

　　周围随即响起一片欢呼。

　　“好家伙，这boss看样子至少有100吨重！执行官牛逼！”

　　“一箭斩杀，强啊！！”

　　“最后那一箭太帅，可以截图当企业宣传照了。”

　　“对对对，挂到官网首页去！”

　　“男神好肉垫！”

　　“芜湖~我是好肉垫！”

　　陆渊现在意识到，精神是个好属性。

　　它提升后的效果虽然不像力量、敏捷或者智力那样明显，但可以潜移默化地提高精神状态的稳定性，让人变得更加沉着冷静，更加专注、有耐心，同时也更加无畏，还能提升临场应变能力，是最契合领袖身份的属性。

　　当然，员工们的欢呼有多少是完全发自真心，有多少带点商务成分，这不好说。

　　这也不重要！

　　当领导就是要忘记被拍马屁的尴尬，只要我不尴尬，尴尬的就是员工。

　　重要的是boss已经倒了，聚变立刻扫描，向陆渊汇报结果。

　　“我们回收了新型激光炮！它使用蓝色可见光波段，光束扩散比之前的红外脉冲激光炮更小，因此有效射程更远，同时毁伤效应更倾向于直接破坏物质的化合键，而不是加热，所以切割能力和穿透力也有很大提升；缺点在于体积庞大，耗电量高，同时成本要昂贵得多，原料需要大量的汞，以我们目前的汞储量，估计只够制造两台。”

　　“知道了。”

　　陆渊点了下头。

　　采用蓝光波段这点，他已经在之前的战斗中看出来了，肉眼可见的光束只能说非常酷炫。

　　总共有3名玩家不幸丧命于这光束之下，包括一名身穿外骨骼的玩家。

　　没关系。

　　以沧源目前的工业产能，损失一台军用外骨骼完全可以承受，这玩意跟作战服一样，慢慢会变成耗材。

　　由于玩家们的作战技巧提升，这次boss残骸完整度较高，枪炮打击点非常集中，等离子近战武器造成的切口更是平整光滑，导致维修难度大大下降。

　　估计只要只几天时间，就能把这个近百吨重的大家伙修好，投放到未来的正面战场上去。