第66章 他们用导弹打招呼

时间一晃过去了三天。

　　红铁镇上，埋设下水道的沟渠已经全面挖开，咖啡猫和迷茫的大锤正在跟一位名叫苏珊的大妈商量房屋修缮的问题。

　　她家被一颗155㎜炮弹打中，炸得一塌糊涂，已经没有了修复的必要，残垣断壁直接全部推倒，房子重盖。

　　“阿姨，我们设计是一座带院子的二层小楼。”锤妹拿着pad，一脸自豪给用户讲解方案设计图。

　　“初步方案是楼上三间卧室，楼下做起居，您看，您还有什么别的需求？”

　　“两层？”苏珊大妈一个劲地摆手，“不用不用，我们只要一层就够，不要院子，也不要比邻居家高，屋顶和墙要厚，那样才不怕晒，两层的话，楼上会被晒到没法住人的。”

　　迷茫的大锤：“那，您看屋内的布局……”

　　苏珊：“就一个储藏间、一个大通间就行了，白天用来吃饭、做针线活，晚上开窗睡在地上，凉快，我们祖祖辈辈都是这样。”

　　“好吧……空调和电器呢？”

　　“空调？那不是城里贵族老爷用的东西吗？我们不用，我们没那么怕热！”

　　唉……

　　两位建造达人，愈发有种难以跟老乡交流的感觉。

　　她们其实不太在乎执行官说的那些经济上的事，能有块大展身手的建筑工地，就已经很开心了，恨不得一整天都泡在线上。

　　为了这次援建，两人借鉴农业生产单元模板，设计了住宅预制板材，墙体是在一片结实的钢材上贴聚合物保温防火材料，以1.2米宽度为一个标准模数，层高统一为3米。

　　所有建筑部件都可以在营地里预先制作好，只要定下了设计方案，运过来后，一天之内就能组装成一栋漂亮的房子。

　　本打算让小镇旧貌换新颜，把所有人吓一大跳，没想到，初始设计阶段就碰壁。

　　另一边，矿区一处闲置的地下洞厅里，由陆渊亲自领导的工程却很顺利。

　　镇长派来了镇上最优秀的工程师，他们一边帮忙搭建农业生产单元，一边询问什么是无土栽培，什么是基因工程作物，悬挂在导轨上的农业机器人又是怎么工作的。

　　南国的雪也都耐心地一一作答。

　　了解工作原理后，这些经验老到的工程师赞不绝口。

　　能容纳一人躺下的空间，拿来种庄稼，竟足够养活此人！

　　人类的科技，真是蕴含着无限可能！

　　陆渊在旁边看着这一切，面带微笑。

　　让镇长派人过来，除了真的需要人手之外，也是为了借机展示沧源的强大技术实力，让更多镇民产生好感和向往。

　　离开地下矿区，前往镇区的路上，他刚好遇到了咖啡猫和锤妹。

　　“怎么了？看你们两个垂头丧气的。”

　　“执行官大人……”咖啡猫心情低落，“我觉得，镇民们好像非常不认可我们的能力。”

　　她把刚才的遭遇告诉了陆渊。

　　陆渊听完，笑着摇了摇头。

　　理想主义者还真是可爱啊。

　　“执行官，我们是不是特别不专业？”

　　“不不，刚好相反，你们特别专业，能充分考虑原住民的意见更是难得。”陆渊安慰道。

　　“不过你们设计的房子根本就是别墅，完全超越了镇民的生活经验，他们连这种房子好在哪都没概念，抽水马桶、热水器、空调冰箱就更不用说了，我估计他们甚至不相信钢结构住着会凉快。”

　　“您说对了，他们对聚合物保温层的性能表示极度怀疑，总是害怕铁皮屋白天会很热，其实根本不会啊，保温效果比半米厚的石墙还好……ε=(´ο｀*)))唉，该怎么办呢？”

　　“简单，停工。”陆渊说。

　　“先去建设分基地吧，建设规格嘛，就按照你们设计的民居，建好了让镇民们进去参观，体验一下空调房和自来水是什么感觉，自己亲眼看看套房到底比大通间好在哪，到时候自然会对你们的设计能力有一个全新的认识。要是还不识货，那就由着他们去吧。”

　　咖啡猫和锤妹互相对视一眼。

　　这个办法好！

　　“明白啦~我们这就去~”

　　陆渊挥手跟她们道别，随后，看向矿区旁边的冶炼区。

　　这三天，伴随供电和供水的部分恢复，合金生产已经小批量复工，不知城主大人得到这个消息后，会是什么表情。

　　解决了红铁镇的一系列事务后，他在草原和马喽的护送下返回魔鬼山营地，本想开一局游戏放松一下。

　　然而，执行官这份工作要是忙起来，根本得不到这种享受的机会。

　　椅子还没坐热，聚变火急火燎地跑进陆渊的办公室。

　　“执行官阁下，雷达探测到东边120公里的一个空中目标，正朝这边飞来！”

　　陆渊跟随聚变，赶紧来到显示着雷达信息的面板屏幕前。

　　此时，目标距离营地只有110公里了。

　　时间宝贵，到底如何应对，必须尽快做出决定。

　　他打开通讯器。

　　“草原，营地东偏北15度方向有空中单位逼近，立刻发车，准备控制残骸，把夜行也叫上。”

　　“明白！”

　　下达完命令，陆渊看向聚变。

　　“先让无人机去侦查，做好拦截准备。”

　　五分钟后，没去刷副本的玩家都聚在了长空背后，看这位王牌飞行员操控无人机，悄悄从侧后方逼近不明飞行物。

　　屏幕上的不明飞行物逐渐显示出了轮廓。

　　那是一架可垂直起降的喷气式侦查机，构造类似V-22渔鹰，短翼两头搭载两台可翻转角度的喷气式引擎，翘起的尾部也安装有一台矢量引擎，用于额外提升敏捷性，体型瘦削矫健，沙漠色迷彩涂装，非常富有美感。

　　这明显不是绿洲城能造出来的东西，毫无疑问来自“阿波罗”。

　　陆渊默默点头，心中对这台航空器很是认可。

　　你家飞机不错，可惜，过一会就是我的了。

　　突然，这架旋翼机以极快的速度调转机头，正对长空，长空立刻往一边拉操纵杆，做规避动作。

　　下一瞬间，一个白色棒状物拖着尾焰，快速朝这边飞来！

　　导弹！

　　只可惜长空操控的不是灵活的穿越机，而是稍显笨重的民用无人机，根本无从闪避，两秒之后，无人机被敌方导弹击中，凌空爆炸，屏幕一片雪花。

　　艹！？

　　玩家们集体沉默了两秒，随即爆出一片友善之语。

　　什么情况？！

　　飞到我们这边来，居然还先开火？

　　你哪来的脸？