第79章 壮士一去兮

“内心觉得对的事吗……”

　　陆渊重新看向暴风帮的日志。

　　世上没有不透风的墙，程云很可能已经从商队那里打听到了一些消息，知道有家名叫沧源的天人公司来到了这片沙漠，并且从暴风帮手下保护了红铁镇。

　　如果程云真的如哈特所记载的“过于正直”，那他肯定跟城主不对付。

　　要支持一切敌人反对的，这是个潜在盟友。

　　“程云的具体住址也记录在这本日志里，如果我让草原和夜行落地后直接去找他，能不能得到庇护？”

　　这么做是在冒险。

　　但，总比去找走私贩靠谱。

　　陆渊没急着做决定，先跟沈海镇长通了话。

　　镇长知道程云这号人物，但也只是知道对方是绿洲城里的企业家，会花重金请雇佣兵保护自己的商队，对劫掠者态度很强硬而已。

　　程云在城市发展策略方面跟科尔有不同意见，但没到公开对着干的地步。

　　陆渊后续又在公司内部群里公布了暴风帮的日志内容，征求员工们的意见。

　　咸鱼：“肯定是选程云，一旦达成合作，对方能提供更多便利；相比之下，走私犯能提供的资源非常有限，估计也就是个藏身处。”

　　胜利男神：“但这个程云家大业大，为了保全自己，也有很大可能不帮我们，走私犯只要收钱就肯干事吧？”

　　黑烟：“你以为收钱干事是优点？要是城主给的更多，反手不就把你给卖了？”

　　胜利男神：“对厚……”

　　黑烟：“……”

　　聚变：“黑烟说的对，走私犯没有长期合作的动机，不会顶着风险给我们做事，程云就不一样了，这家伙如果真的有大志向，就不会被轻易收买。”

　　放学后天台见：“‘如果’……所以还是有风险的，对吧？”

　　聚变：“拜托，干啥没风险？现在是末世，在外面散个步都有风险。”

　　夜行：“聚变说的对，我这个天天在外面散步的可以作证。AI哥呢？出来给点意见啊。”

　　管家：“情报不足，无法进行深度思考，正是在这种时刻，人类感性决策的意义才能凸显出来！”

　　夜行：“要你何用……”

　　草原：“行了，就去找程云吧，跟走私犯合作，不符合沧源的身份！”

　　草原的这句话，引起了广泛共鸣。

　　跟走私犯合作，请求庇护，成功几率暂且不提，实在太掉价！

　　这以后要是传出去，绝对的企业污点！

　　“好，那就选程云。”

　　陆渊一锤定音，结束了讨论。

　　新的工程师职业任务随之发布。

　　修好之前回收的蜂鸟侦察机！

　　这根本难不倒现如今的工程师玩家们，他们穿上“工蚁”外骨骼，很快把飞机拆了个七七八八，从中分离出少数无损伤、可以继续使用的部件，以及那些经过简单的重新塑形就能修复到九九成新的金属框架和蒙皮。

　　剩下大约40%的机体，结构受损较为严重，硬要修复也行，但已经没有什么性价比，不如制作替换件。

　　其中的金属和工程塑料零件可以直接用生产线做，比较先进的电子设备和复合材料，可以用3d打印机一键傻瓜式生产。

　　尽管时间比较紧，但以黑烟为首的一众工程师们，还是决定挑战一下自己。

　　他们选择用机械巢穴生产线，而不是3d打印机制作蜂鸟侦察机的高性能喷气发动机，

　　这远比听上去难，发动机内部的上千枚叶片，都是单晶结构的铁镍合金，每一片的内部都有上百条用于散热的微小空气流道，不仅抗造，而且非常精致。

　　虽说叶片的制作工艺与21世纪早期基本一致，可以上网查个大概，但能做到这一步，也足够说明玩家们已经完全掌握了手上的23世纪生产线！

　　这是沧源工业发展史上的里程碑式事件！标志着进一步摆脱对3d打印机的依赖，具备了大批量生产高技术机械装备的能力。

　　…………

　　四天后的深夜，侦查机维修完毕。

　　大部分玩家都停下了手头上的任务，为即将出征的两位特战队员送行。

　　陆渊带领夜行和草原，走进停放着动力甲的仓库。

　　“这次行动你们穿动力甲，背包里有额外的电池，低功率下最大续航200小时，战斗的话，能坚持6个多小时。

　　“另外，还安装了一些上次缴获来的配件，具体让聚变介绍一下吧。”

　　“好的阁下！”

　　聚变带领看热闹的众人走到动力甲前。

　　“这次的出装是潜行套，首先，头盔里有心跳探测仪，可以识别出50米之内的人类心跳，后脑勺上加装了额外的摄像头，能在面罩上以小窗口显示背后，视野无死角。

　　“胸前和后背上各有一块超声波雷达，能探测出一部分视野死角里的地形。

　　“武器是狂徒自动步枪，消声手枪和匕首，一台用于破障的等离子切割器，以及用于紧急情况下自爆的ONC炸药。

　　“腿部关节增加了缓冲和润滑，脚底也有缓冲垫，正常走动是不会发出噪音的，注意隐秘行动的时候不要大跳，我知道你们可能忍不住！”

　　“知道啦知道啦！”夜行摩拳擦掌，“装备很豪华嘛，话说你这介绍装备的样子，很像007电影里那个谁，谁来着……”

　　果粒橙：“闻西！要你命3000！”

　　迷茫的大锤：“噗！好像！”

　　黑烟：“那是国产凌凌漆，Q博士才对吧……”

　　“……区别是我比Q博士能打。”聚变推了下并不存在的眼睛，“不过也别高兴太早，你们行动期间没有休眠仓，只能通过昏睡下线，期间不能回血，旁边有动静不会惊醒，更不会升级。”

　　“要小心被雷普哦。”我要吃蛋挞邪魅一笑。

　　“嘶……”夜行菊花一紧。

　　果粒橙：“没事他超勇的。”

　　“咳咳……”

　　聚变清清嗓子，继续道：“无线通讯我们会尽量用无人机基站保证，不过还是要限制通讯的次数和时间，以免被阿波罗察觉，夜行你任务期间最好不要直播了，改发视频录像吧。”

　　“没问题！放心，孰轻孰重我分得清楚！”

　　夜行拍了拍胸脯。

　　其实最早登录《星海》时，他最看重的，就是这款游戏带来的直播热度。

　　不过现在嘛，谁也别想阻止沧源首席调查员完成稀有任务。