第77章 货架上新，消费一波

开启商店页面，果然不出所料。

　　目前，有多种新商品在售。

　　【黄金时代文明遗迹点坐标，售价：120兑换券】

　　【2兆瓦级冷聚变电池，最大放电功率下可使用50年，售价：120兑换券】

　　【1兆瓦级便携式冷聚变电池，体积3.5升，最大放电功率下可使用三个月，售价：100兑换券】

　　【高精度3d打印机，原子排布精度小于0.1纳米，可用于打印具有复杂立体结构的碳基芯块，此种芯块很难通过传统光刻工艺生产，售价：100兑换券】

　　【盲盒(中），售价：80兑换券】

　　【盲盒（大），售价：160兑换券】

　　“核电的能量密度是高啊……”陆渊在心中感叹。

　　现在沧源的发电功率只是在高峰时段超过1兆瓦而已，一块电热水器大小的电池，居然就能以2兆瓦的功率发电50年！

　　而且这还不是真正意义上的核反应堆，真正用来组网发电的工业级核聚变堆，最少也是1000兆瓦，也就是GW级别！

　　不过更令陆渊感兴趣的，是商店里那款只能使用三个月的小号冷聚变电池。

　　3.5升的体积能轻松塞进动力甲的电池背包，同时发电功率比动力甲现在用的金属氢电池包高不少。

　　更高的动力甲发电能力，意味着能支撑更多的作战子系统。

　　包括那些耗电量巨大的单兵定向能武器，例如手提式电磁炮、粒加速子炮、激光炮、等离子喷射炮。

　　当然，两种电池的缺点是都比较贵。

　　由于扫描仪的存在，得到小号冷聚变电池的实物，对陆渊来说，就相当于得到了全套工程蓝图，同时，依据自己手下学者的水平，能得到全部或一部分原理科技。

　　但冷聚变电池现阶段的问题在于缺少了氦3燃料，有蓝图也造不出来。

　　这一点，严重限制了购买它的性价比。

　　“得想个办法，尽快上那两颗月亮上瞅一眼，看看有没有氦3，这是未来一段时间里相当重要的战略资源……”

　　相对而言，性价比更高的，肯定是售价一百二十点的【黄金时代文明遗迹点坐标】。

　　“黄金时代”这四个字，保证了它的含金量。

　　不过，现在谁也不知道这个资源点有多远，路上暗含多少危险。

　　总之很难抉择啊！

　　“还是按照之前的计划来吧，循序渐进。”

　　一番思索之后，陆渊购买了价值60兑换券的【外太空资源点坐标】，以及价值40兑换券的【小号盲盒】。

　　兑换券当前剩余：33点。

　　开！

　　运气不错！

　　第二个外太空资源点，位于距离地面35300公里的璃星同步轨道上，仍然在空天飞机的航程范围之内。

　　而且，系统直接大方地给出了目标名称。

　　【沧源工业舰】！

　　“工业”这两个字，立刻引发了陆渊的无限遐想，而“舰”意味着，它是一条大型宇宙飞船！

　　真正的宇宙飞船！

　　难怪上次的空投舱里只有发展农业的套件，原来工业和农业是分开打包送来的。

　　大礼包啊！

　　陆渊恨不得现在就发信息让长空上线，即刻发射空天飞机！

　　资源点显然是血赚，接下来就是盲盒了。

　　【恭喜！获得豪华个人护理包！】

　　【护理包内含多种营养保健品、急救用品、广谱抗生素，以及针对各种病症的特效药，助您更加生龙活虎！夜夜笙歌！】

　　陆渊：“……艹！”

　　这是黑了吧！？

　　玩家休眠仓躺进去就能疗伤，我护理个什么劲？再说我本来就很生龙活虎好不好！这跟修脚工具包有什么区别！？

　　看着传送到自己眼前的瓶瓶罐罐，陆渊一阵头疼。

　　退钱！

　　“算了算了，心平气和……”

　　他努力平复心情，目光最终锁定在了一罐药品上。

　　那罐药的标签上写着“癌症特效药，广泛适用于所有症期”。

　　看来对黄金时代的人类来说，治疗癌症，哪怕是终末期的癌症，也只是像治个感冒那么简单。

　　嗯……好吧，也并非一无是处。

　　陆渊抬头，看了眼窗外那颗撒下大量紫外辐射的太阳，想法有了一些转变。

　　对自己没什么价值的东西，对别人可能很珍贵。

　　这些药，未来说不定能发挥大作用。

　　了却任务奖励的事后，陆渊开始筹划未来的发展策略。

　　目前，沧源的生产力已经全面飞跃，全力生产太阳能发电板的话，一天能生产400平米，增加1600度发电量。

　　以这个速率生产一个月，增加的发电能力就等同于一颗冷聚变电池。

　　更别提产能之后还会继续增长。

　　当有足够高的产能、足够大的空间，以及头顶一颗足够亮的太阳时，太阳能发电的优势就会体现出来。

　　它不需要补充燃料！

　　基于这个原因，陆渊虽然已经回收了核电技术，但并不打算因此放弃整个光伏产业。

　　未来，太空里那种面积上千甚至上万平方公里的太阳能电站，发电能力绝对不输核电，维护成本则要低得多。

　　戴森云、戴森球什么的就更不用说了，那可是恒星级别的发电功率！

　　他根据实际情况，制定了以周为单位的“和平时期生产计划”。

　　今后，始终会有百分之四十的产能用于复制生产设备、开采矿产，这将让产能差不多每周翻倍，直到再次备战的那一天。

　　百分之二十用于生产发电板。

　　每周保证最少生产15台玩家休眠仓，以及对应的作战服、基础武器装备和个人数码设备。

　　剩下的产能，依据具体情况决定生产项目，这周因为刚打完仗，先补充一波弹药和无人机，后面几周可以一边生产动力甲和侦察机，一边支援红铁镇的无土农业。

　　当然，在那之前，要先把玩家们得到的荣誉点兑换成产能，生产自己喜欢的东西。

　　工作总算做完了。

　　陆渊刚一打开steam，草原敲门走进了他的办公室，看样子是来交任务了。

　　真是一刻也闲不下来！

　　“报告执行官！”草原上前敬了个礼，“暴风帮留下的日志，我已经看完了。”

　　“有什么收获吗？”陆渊光速切到桌面，摆出四平八稳的领导坐姿。

　　草原：“有的！暴风帮高层经常应城主的邀请，伪装成商人进入绿洲城，但进入城市后，他们见的不只是城主，私下里还会见走私商。”

　　“意料之中。”陆渊点点头。

　　草原继续道：“那些走私者只认钱，只要给到位，愿意在城主眼皮子底下藏人，而我们之前从暴风帮那里缴获了不少绿洲币。”

　　陆渊看了草原一眼。

　　“你的意思是，让我们的探子跳伞进城之后，直接找这些走私商，花钱买个藏身处？”

　　“呃……我其实也不看好这个主意，但，确实是条路子呀。”