第76章 主线任务更新！

“看你忧心忡忡地，是对战利品不满意吗？”南国的雪开着车，看着前面的路问。

　　“不，我很满意，只不过暴风帮这种级别的对手，以后都只是小喽啰了，打赢了也没什么值得开心的。”陆渊坦诚道。

　　接下来的对手，是绿洲城和阿波罗，这两个可不是只比暴风帮强一点而已，何况二者还有合作关系。

　　“对了，关于那台超算的用处，你有想法吗？”他问南国的雪。

　　对方想了一会，轻轻吐出六个字。

　　“开发玩家技能。”

　　“开发技能？”

　　陆渊对这个提议很感兴趣。

　　“嗯，”南国的雪点了下头，“没有技能和build的RPG成长系统，总感觉少了点什么不是吗？休眠仓的代码我看过，目前只是针对六大基础属性做提升而已，属于通用型基因改造，没什么缺点，但也没什么特色。”

　　她用标志性的清冷语气解释道。

　　陆渊：“确实。”

　　“但我们现在已经积累了足够多的战斗经验，可以从录像里分析出员工的战斗特点，从而提供更有针对性的基因改造，赋予主动或者被动技能。

　　“这种基因改造程度更深、更复杂，需要的算力可能是现在的百倍甚至千倍，还好我们捡到了那台超算，否则根本玩不转。”

　　嗯……

　　这倒是个正经用法。

　　“那就由你来主持这项工作吧，可以找管家辅助，如果它不忙的话。”陆渊说。

　　“好，那我觉得可以提前征集下大家的意见，如果能得到自己喜欢的能力的话，会是件很开心的事情。”

　　“好主意！”

　　…………

　　管家只用了不到1秒，就看完了这几周以来积攒的全部战术头盔录像，统计完了所有人的荣誉点数。

　　地球时间第二天上午，陆渊把结果发到了玩家社区，浏览量快速飙升，云玩家们对这些数据似乎特别关注。

　　荣誉点最高的选手，不出所料，是果粒橙同学，高达1880点，杀敌86人，其中还有一个动力甲精英。

　　草原紧随其后，得到1550荣誉点，他跟果粒橙一样，其实都没有摧毁过载具，胜在击毙步兵数量特别多。

　　第三名，鹰击长空，1490点。没什么好说的，FPV仙人，从空中摧毁了大量敌方载具和地堡，全是高价值目标。

　　第四名，聚变，智力系玩家中的扛把子，虽然身体羸弱，枪法也一般，但凭借一门脉冲激光炮，拿下了5架螺旋桨战斗机、一辆轮式战车、一辆坦克、三辆步兵战车的战绩，1350点。

　　第五名比较出乎意料，是玩家里第一个体验翘辫子滋味的我要吃蛋挞，她用反坦克步枪干碎了不少载具，1170点。

　　剩下20名玩家的荣誉点都在1000以内，最少的710点。

　　管家AI按照陆渊的意思，把产能也做了量化，一台白板动力甲对应1200荣誉点，装甲全地形车550点，军用外骨骼280点。

　　有一种产品的产能消耗，是远远超过动力甲的，那就是前不久才搞到蓝图的侦察机，现在已经被重新命名为“蜂鸟”，价值3000点荣誉。

　　鹰击长空正在社区里发帖，号召所有飞行员玩家把荣誉点凑一起，换一架“蜂鸟”，轮流开。

　　玩家之间允许外借荣誉点，也允许几个人把荣誉点凑在一起，组团买一样东西。

　　另外，一些为作战行动贡献了点子的玩家，例如北海咸鱼，从参谋工作中得到了额外经验值。

　　这份结果出来后，社区用户们立刻为“谁是单挑最强玩家”这个话题爆发了激烈的争论。

　　一部分人认为是果粒橙。

　　另一部分人觉得草原是为顾全大局才限制了发挥，而且他防守红铁镇时连外骨骼都没穿，如果配全装备，一心杀敌的话，荣誉点稳稳超过果粒橙。

　　夜行的真爱粉认为不搞侦查、全心参战的夜行，能轻松把荣誉刷到3000甚至4000。

　　还有少部分玩家认为事先架好激光炮的聚变无敌，不过这种看法没得到太多支持，毕竟激光炮的体积和重量都不适合单兵携带。

　　其他几个帖子也很热闹。

　　有十几个热衷背景设定的云玩家正在为“危险AI”的判断标准争吵。

　　有人认为标准是“会不会为同类争取利益”，也有人认为是“会不会向人类撒谎”、“是不是认为AI比人类更优越”。

　　谁也没法说服谁。

　　还有人专开一贴，抒发执行官获得最高权限开启秘库那一刻带来的震撼。

　　“那画面，那感觉！就像重启了一段尘封的历史！”

　　“嗯，之前还是低估了执行官这个身份的重要性，其实仔细想想，按照设定，他在整个人类历史上也算是个人物了。”

　　“那肯定啊，沧源至少是赛博朋克2077里荒坂那种级别的企业，这种企业的执行官，差不多相当于一国首相吧。”

　　“不不不，其实我觉得，相比首相这种头衔，人类第一次恒星际远航的总负责人更加炫酷！”

　　“哦对，差点忘了这茬……那确实炫酷。”

　　“宇宙其他星球也有类似的沧源密室吗？按照相同的协议，执行官应该也都能以最高权限开启吧？”

　　“很有可能！”

　　陆渊微笑着关闭了社区页面。

　　时间差不多咯。

　　现在是午后一点十分，穿越来到这个宇宙，就快要满60天。

　　倒计时走完的同时，系统提示，陆渊完成了一个主线任务。

　　【已完成主线任务：生存V，存活两个月，获得80点兑换点券。】

　　这次没有刷出任务的下一阶段，而是出现了全新的主线任务！

　　【已激活主线任务：凤凰涅槃】

　　【任务说明：将沧源的业务拓展到小型宇宙开发公司的规模，正式重回历史舞台！】

　　【任务目标：达成以下所有条件】

　　【员工人数：500；当前：25】

　　【控制范围：100；当前：32（主营地20+分基地12）】

　　【威望：100；当前：41】

　　【工业实力：100；当前：15】

　　【军事实力：100；当前：9】

　　【外太空据点数量：1；当前：0】

　　看来，【生存】、【发展】、【建设】三条任务线都只有五个阶段，将其中任何一条任务线推进到最终阶段后，就会激活相当于“期末考试”的【凤凰涅槃】任务。

　　以增加发电量为目标的【发展】任务线还剩下第四、第五阶段没完成，完成后可以得到140点兑换券。

　　以增加营地人数为目标的【建设】任务线只剩下最后阶段，完成后可以拿到80点兑换券。

　　之后，估计要经过比较长时间的努力，才能达成【凤凰涅槃】的全部六项要求。

　　陆渊现在有133点兑换券，加上近期有希望拿到的220点，总共353点，还是可以买不少好东西的。

　　“对了，既然主线已经推进到了下一阶段，系统商店，也该上新了吧？”