第73章 秘库开启

砰！

　　门被炸开了。

　　小玩家们一拥而入，本想着还有一只精英怪可以打，进门后，却只看到墙角坐着个金发男。

　　那人太阳穴上有个血洞，手枪掉落在一旁。

　　胜利男神走过去，小心翼翼地踢了他两脚。

　　“看来是死透了！”

　　黑烟：“要不然呢，脑门上一个窟窿呢……”

　　男神：“畏罪自裁的废物！”

　　陆渊没多去管哈特，现在，那人只是一具尸体，一份用来制作玩家克隆体的原料而已。

　　吸引他目光的，是桌上的那张大比例军用地图。

　　他走过去，发现地图上标注了绿洲城以西所有的村镇，而且还细心地标注了每个村镇的产出商品和预估年产量。

　　不错不错。

　　有很多村镇藏在山谷岩缝里，不容易找到，有了这份地图，后续就能找到这些村镇商谈合作事宜。

　　“可惜首领自尽了。”草原叹了口气，“否则应该能从他嘴里问出不少关于绿洲城的信息。”

　　“死了也未必就问不出来。”陆渊拉开了地图桌下的抽屉。

　　里面是几大本日志。

　　“哦！”

　　草原眼前一亮。

　　哈特并非酒囊饭袋，到底算是个称职的指挥官，陆渊大体翻阅了下。

　　“这几本记载着暴风帮的历次掠夺所得，这本是没有来得及实施的计划，这本……是关于绿洲城的备忘录。”

　　他把最后一本日志递给草原。

　　“好，我这就拿回去研究研究！”

　　“话说哈特同学这衣柜，够大的啊。”

　　夜行注意到了房间里最显眼的一样东西，“该不会是个时尚穿搭达人吧？我来看看有啥好货，我去！”

　　掀开柜门，玩家们都被惊呆了。

　　那是一套漆黑的动力甲，被保养地相当好，而且外形很明显跟白板动力甲不同！

　　它肩膀上搭载着两门小口径短管自动炮，此外还有两个六边形的浅色块，看样子像是小型相控阵雷达的天线。

　　小臂上有独立的近战武器套件，背后有加大的电池包，还有两个导弹背包，可容纳8枚垂直发射的微型智能导弹。

　　其他功能，估计要等扫描之后才能知道了。

　　“这……就是传说中的满配吗？”

　　看到这豪华配置，玩家们异常兴奋，也异常眼馋。

　　“应该是了。”夜行鄙视地瞥了哈特的尸体一眼，“这么好的装备，看这崭新的状态，应该是买来后一次也没参加过实战，当这是大号手办玩站尸呢。”

　　“执行官大人，在您的指挥下，这真是一场辉煌的完胜啊！要不要直接在这里试穿一下战利品？”

　　黑烟倒是会来事，对陆渊提议道。

　　“嘿你这老登，摘果子拍马屁是灵光啊！执行官的声望都让你一个人刷完了是吧！”

　　“去去去……小孩懂啥……”

　　“后面再说吧，”陆渊压下内心的激动，维持形象，“那个传说中的地下密室找到了吗？”

　　“找到了！聚变应该已经在那边了。”

　　“很好，先带我过去吧。”

　　密室就在庇护所最下面的地基部分。

　　它基本全部嵌在坚固的岩石中，仅有一面金属墙外露。

　　那块金属墙壁上没有任何缝隙，但有很多刮痕和焦黑，显然暴风帮曾不止一次的暴力开启它，但都没有成功。

　　聚变已经完成了初步扫描，看见陆渊后，他三步并作两步地跑了过来，欢快的很。

　　“执行官阁下，有好消息，密室内部的空间比较大，现在还扫描不出全貌，不知道里面装了什么。”

　　陆渊挑了挑眉毛。

　　“这何以算是好消息？”

　　“因为密室墙壁并不是普通的金属，而是一种强悍的新材料！”

　　聚变语调高亢。

　　“具体来说，这是一种新型的铁基金属陶瓷，硬度远超大部分合金，而且熔点很高，超过4500度，能很好地防御穿甲弹和金属熔融物射流。”

　　“所以是不错的装甲材料？”

　　陆渊现在知道，密室为什么能坚持几百年不被打开了。

　　“对！而且这种金属陶瓷胜在原材料易得，合成只需要铁、硅、氮和非常少量的稀有金属。”

　　陆渊：“只需要废钢、沙子，还有空气，就能大批量制造？”

　　聚变：“是的！不过扫描只能得到物质微观结构，得不到制作工艺，所以目前只能用3d打印机从原子尺度复刻，耗电量相当高，每吨大约8000度电；就算是从这里采料回收，然后重新塑形，每吨的造价也超过4000度电……”

　　好吧。

　　产能刚提上去，电又开始缺了。

　　“还行，可以接受。”陆渊点点头，“只用来强化动力甲和载具正面装甲的话，一共也用不了几吨，密室有办法打开吗？”

　　聚变：“墙壁里扫描出了电路结构，应该是通过某种指令或者验证开启的，不过强行开罐也没问题，这东西只是对原住民无敌，我们的等离子切割温度远远超过金属陶瓷的熔点，只要花点时间，就能掏出一个洞来。”

　　不错不错。

　　其实就算打不开，光是一个高性能金属陶瓷的配方，这一趟也算是不虚此行！

　　陆渊往前走了几步，本来只是想近距离观察一下，然而就在此时，一个电子音从金属墙面里传了出来。

　　【检测到与DNA数据库相匹配的人类个体】

　　【系统紧急启动】

　　【身份已确认：沧源未来科技执行官】

　　【身份信息注册于公元2085年，永久有效】

　　【距离此秘库关闭已有898年，两个月，15天，期间母公司通讯数量：零】

　　【于过去311年中监测到持续的人类心智及科技水平退化现象，程度：严重；依据默认协议，判断为灭世级别事件发生，仍然存世的沧源执行官视为企业法人及董事长，权限自A1提升至最高级别A0】

　　【最高权限已确认】

　　【已交付最高权限，执行官阁下，请下达指示】

　　哦？

　　陆渊眉角一挑。

　　这座地下庇护所，也是沧源的资产？

　　那就好办了！

　　“开启秘库。”

　　他轻声道。

　　话音刚落，金属陶瓷的墙面上，出现了一个正方形的凹陷区域，它向一侧平移，形成通往内部的通道。

　　秘库内部亮起了灯光，里面面积不是特别大，相当于半个网球场，两侧排布着一些未知的设备，正对陆渊的场地中央放着个容器，看上去有点像是玩家休眠仓，但又不完全相同。

　　“帅啊……”

　　旁边的聚变肃然起敬。

　　“您先等一下再进去，我去上面多叫几个人，以备不测！”

　　“嗯，也好。”