第71章 为敌人带去恐惧吧！

4小时后，

　　暴风帮的副官面容严肃地走进“沙漠雄狮”哈特的房间。

　　“我们……不久前遭到了敌人的突袭，他们消灭了我们所有的巡逻队，只放回来了一辆车……”

　　“敌人的主力现在在哪？”

　　副官的声音压得很低，哈特的声音更加阴沉。

　　“应该还在三十公里外，没有露头。”

　　“嗯……那就是暂时还不会发动袭击，正在筹划围攻。”

　　由于没有人能活着回来讲述红铁镇那个夜晚到底发生了什么，哈特对沧源的武器装备水平一无所知，还在按照一般的围城战，预想接下来的战况。

　　围城嘛，守城的一方自然有先天优势，更何况自己占据着免疫一切炮击的前末日时代要塞。

　　等进攻一方出现人员伤亡，补给也开始跟不上时，就是反打一波的好时机！

　　最差也是谈判的结果！

　　他推门出去，看向大厅里的几百名劫掠者。

　　“敌人终于还是来了，很好！太好了！我等这一天已经等了很久！我们物资充足，弹药充足！兄弟们更是训练有素！我们的防守固若金汤，敌人一定会尽数折戟在我们脚下！这一仗一定能赢！

　　“等打赢了，我还要带你们再去打下绿洲城！立功者重赏！那些贵族的金银财宝、豪宅、女人！任你们挑！暴风帮万岁！”

　　“中校万岁！”副官高喊造势。

　　会赢的！

　　一听到可以洗劫绿洲城，劫掠者内心的原始欲望又被点燃。

　　前一秒还呆若木鸡，下一秒又兴奋地鬼叫起来，一些人当即扭动大胯做出空气打桩的动作，high到不行。

　　“欧液！老子这辈子还没撅过贵族妞呢！”

　　“中校万岁！”

　　“行了！各自都到战位上去！”

　　轰……

　　哈特话音刚落，外面传来了低沉的爆炸声，紧接着是第二声、第三声……

　　所有的鬼叫立刻停止，大厅内鸦雀无声。

　　“报、报告！我们的外围碉堡，已经被摧毁了！”

　　什么？！

　　“能确认吗？”

　　“千……千真万确，已经……被摧毁了七成！！”

　　哈特怒目看向副官。

　　“他么的！不是说敌军还在几十公里外吗！？”

　　与此同时，鹰击长空哼着小曲，遥控着巡飞弹，从卡车车斗上的简易支架起飞。

　　暴风帮的碉堡都是钢筋混凝土永固工事，内部有各种口径的火炮，相互之间以地道相连。

　　说实话，非常硬，但那是对传统的曲射炮击而言。

　　这种碉堡想要发挥火力，物理上必须留出武器射击口，直接用高精度武器对着这个射击口轰就行了。

　　就算杀伤不了内部人员，也能将武器毁坏。

　　这正是巡飞弹所擅长的！

　　五分钟后，长空操控的巡飞弹精准命中一座大型重炮碉堡。

　　这发巡飞弹携带的是铝热弹头，弹头引信触发后，大量红炽的金属熔融物立刻迸发了出来。

　　碉堡内的火炮有很厚的炮盾，保护着后面的炮膛和炮闩主体，但支棱在外面的炮管是缺少保护的，立刻被这些高温熔融物烫得变了形，无法正常发射。

　　“执行官，”草原走到陆渊面前，敬了个礼，“正面方向上的碉堡都已清理干净，要压上去吗？”

　　“不用那么心急，”陆渊摇了摇头，“多陪他们耍耍。”

　　无人机随即起飞，飞向敌人的营区。

　　这其中有自杀式FPV穿越机，也有民用无人机，后者机身下挂着之前缴获来的大口径炮弹，从高空投掷，不求精度，但求一个成本低廉。

　　一时之间，营区里所有敢露头的劫掠者都遭受了一遍炮火的洗礼，穿越机灵活地从通风口和门窗飞进仓库里，鬼魅一般炸毁自认为藏得很好的战车，其中一些更是幸运地找到了暴风帮的弹药存放点，引起火光冲天的大爆炸。

　　这些无人机中，有一架格外特殊，它的机身下挂着一个扩音器。

　　“咳咳！”

　　夜行清了清嗓子，开始高声朗诵自己连夜想出来的“劝降”台词。

　　“你们已经被包围，抵抗是没有意义的，放下武器，高举双手，主动站到投弹位置，我们送你个痛快！负隅顽抗者，将随机处以以下刑罚。”

　　“一！炮烙之刑，被绑在铜柱上用火加热，直到完全烤熟！”

　　“二！铜牛之刑，被关在中空的封铜牛之中，加水没至脖子位置，用文火慢慢烹煮！”

　　“三！鼠刑，将铁盆扣在腹部，盆内有岩鼠，加热铁盆后，岩鼠因躲避酷热而挖开肚皮，钻入腹腔！”

　　“四！车裂……”

　　“五！凌迟……”

　　“我们不留俘虏！不信可以试试！”

　　当然，陆渊并没真的打算实施这些酷炫的花活。

　　主要是嫌太麻烦。

　　但听到喊话的劫掠者，没有一人敢不把这些话当回事。

　　各种肉刑和虐杀战俘，在这末世里可太常见了！

　　要知道之前那一战，派出去的500人可是一个都没回来，鬼知道他们到底经历了些什么！

　　不敢想象！

　　“艹！老子来当劫掠者，是为了荣华富贵！可不是图这个！”

　　在无人机不间断的轰炸下，众多劫掠者直接被吓破了胆，扔掉武器，扔掉会拖累速度的头盔和战术背心，夺路而逃。

　　“我军败了！我军败了！！逃命吧！”

　　“毙了那些叛徒！”

　　看到这一幕，哈特额头青筋暴起，既愤怒，又凄苦，又恐惧。

　　自己面对的敌人，真的是绿洲城和阿波罗的联军？

　　不！如果是的话，对方一定不会这么心狠手辣，否则不利于日后团结、控制其他劫掠者战帮啊。

　　哈特内心意识到，这支进攻部队的统帅，并不会把自己跟其他士兵区分对待。

　　“沙漠雄狮”这个名号，对那人而言，没有任何意义。

　　纯路边一条。

　　躲在营区主建筑里的机枪手，瞄准己方逃兵开火了，大口径子弹将他们拦腰打断。

　　等机枪手干完活，这些机枪射击口因为暴露自己，也都遭到了FPV穿越机的重点关照，以至于后面的机枪手都不敢再开火督战，人人自危。

　　暴风帮的士气，全线崩溃，此时距离开战仅仅过去了不足十分钟。

　　“推进。”

　　从航拍影像里看到乱成一锅粥的敌方营区后，陆渊对身边的草原道。

　　“全体都有！推进！”

　　草原高声重复。