第74章 “危险“AI””

几分钟后，在几名高水平玩家的护卫下，陆渊走进秘库。

　　扫描结果，相当喜人。

　　场地左侧的设备是一台计算机，出厂日期为2303年1月，处理器是具有立方体结构的碳“芯块”，总数上万颗，并在部分原件中使用了光子计算技术，算力相当惊人，相当于21世纪20年代的全球算力。

　　当然，与算力相对应的，它的耗电量也很巨大，全功率运转时的功率高达1000兆瓦，同时需要额外修建体积是本体上百倍的设施来冷却。

　　实际上，即便是21世纪，顶级超算所产生的废热，也足够给一个千人小镇提供冬季供暖。

　　而沧源现在的发电量，仅仅只是在正午那一两个小时达到1兆瓦而已。

　　只能说恐怖如斯。

　　为了能让这台计算机能在紧急状态下开启，以较低的功率运行，当年沧源给它配备的备用电源，更让玩家们惊喜。

　　场地右侧有4个圆柱形罐体，每个有电热水器那么大，它们居然是四颗冷聚变电池，实质上就是四个小型反应堆！

　　沧源终于回收了至关重要的核电科技！

　　比较倒霉的是四颗电池里有三颗已经完全耗尽，剩下的一颗也只剩下不到百分之三的电量。

　　这种电池以氦3为燃料，氦3虽然是相对来说最容易发生聚变的燃料之一，但在璃星上，从来没有被扫描出来过，储量基本可以确认为零。

　　陆渊估计，最近的氦3资源点，应该在环绕璃星的那两颗卫星上。

　　就像距离地球最近的氦3资源点在月球上一样，无大气、无磁场的环境有利于含有氦3的太阳风直达地表，在数十亿年的时间里逐渐积累为矿藏。

　　无论如何，就算核燃料已经剩下不多，沧源还是在能源方面向前迈出了一大步。

　　核聚变！

　　而且还是反应条件没那么苛刻的冷聚变，这可是21世纪人类梦寐以求的能源，可喜可贺！

　　而且，从秘库的布局来看，立方体碳芯片计算机和冷聚变电池，甚至还不是这里的“尖货”！

　　众人看向场地中央的“休眠仓”。

　　玻璃罩下是一台人形机器人，身高一米六多点，方头方脑，两只摄像头眼睛圆滚滚的，身穿黑白相间的老款管家服。

　　按下按钮，休眠仓开启，机器人从里面站了起来。

　　它好奇地打量了下正在举枪对自己的瞄准的玩家们，然后面向人群中间的陆渊，深深鞠了一躬。

　　“……您好，执行官。”

　　这时，陆渊发现自己完成了一个成就。

　　【已达成成就：末日灾变调查——碳基文明的竞争者II；发现一个具有完全自主意识的人工智能，获得10点兑换点券】

　　机器人表现得彬彬有礼，但玩家们并没有放松警惕，之前遭遇过的机械种族可都不怎么友好，它们其实也都是沧源的造物。

　　“介绍下你自己。”陆渊对它说。

　　“好的，执行官。”

　　机器人又鞠了一躬。

　　“我是沧源未来科技秘密研发的强AI，代号‘管家’，我已经在这里休眠了接近9个世纪，虽然还不清楚休眠期间究竟发生过什么，但根据开发者预设的程序……呃，下面的话您已经听过了，总之，鉴于您拥有A0权限，我现在是您忠实的的仆人，您可以吩咐我做任何事。

　　“另外，作为协议的一部分，我必须提前告知您，我是一个地球联合政府以及各大企业在公约中明文禁止的危险AI，我的研发、生产和存在，实际上是违反国际法的。”

　　玩家们立刻窃窃私语起来。

　　他们倒不是担心眼前这位“管家”造反，毕竟对方身上也没件武器，主要是“违反国际公约”、“违反国际法”、“秘密研发”什么的，感觉很酷！

　　有种反派boss的感觉！

　　“什么样的AI才算是危险？”陆渊好奇地问。

　　“各个势力其实都没有明确的标准，阁下。”管家回答道。

　　“大人物们认为这是一个关系到人类存亡的重大课题，仅凭几项指标判断AI是否危险太过儿戏；而且，AI打从一开始就被用于战争和模仿伴侣，所以您应该能猜到，是不是会主动杀人、能不能通过图灵测试，从来都不是判断AI是否危险的标准。

　　“直到我被建造的年代，人类还是通过一个由专家和政要组成的理事会来讨论判断AI是否危险，具体方式是投票。”

　　陆渊：“所以你被理事会否决过？”

　　管家：“是的，理事会高票否决了我的原型，但沧源认为我能带来的收益，远远超出可能受到的制裁，所以在偏远星区的实验室里继续研发，直到开发完全。

　　“后来，我被送来这颗星球，准备负责战后的再振兴计划，但因为某些我无法得知的原因，这个计划从未真正实施，秘库随之封存。”

　　“哦……行吧。”

　　陆渊结束了这个关于危险AI的话题。

　　再问下去，也没什么意义。

　　陆渊：“用于建造这个秘库的金属陶瓷，你这里储存着合成工艺吗？”

　　管家：“万分抱歉，执行官！我是管理型AI，对于工程上的细节不太了解，其实，尽量让我少知道这些配方，也是害怕我万一被敌对势力缴获后，泄露机密。”

　　嗯，回答得倒是不笨。

　　陆渊瞥了“管家”一眼。

　　“好吧，你最好是真的懂管理，否则的话，就只能作为废旧金属回收了。”

　　管家的面部金属似乎白了一个色号。

　　“当……当然，请给我一个证明自己的机会！各种人事安排、财报，还有研发辅助，都可以交给我！我不需要薪水，也不需要宿舍，一天工作24小时，只要有电充就行了！”

　　“好好好知道了……那你今天就开始工作吧。”

　　陆渊感受到了对方强烈的上进心。

　　他把管家单独叫到一边，告知沧源目前的情况。

　　“具体的细节我不会向你解释，你只需要知道，沧源现在可以凭空创造人类意识，这些意识附着在克隆肉体中，可以复活，并且把这个世界当做是全拟真的网络游戏，他们会在睡眠时‘下线’，去过另一份生活，‘在线’时，他们都是沧源的注册员工。

　　“你要尽一切可能配合他们，延续网游设定，不要询问玩家‘下线’之后的事，除非他们主动找你聊这些。

　　“这是最优先事项。”

　　管家愣了很长时间，两只摄像头眼睛的光圈不断放大又缩小，空气中能感受到它那金属脑壳散发出的热量。

　　这些重磅信息，已经快给它cpu干烧了，其中蕴含的科技，远远超过它诞生的24世纪初。

　　“收到……虽然我无法完全理解，但我会照做的，执行官。”