第78章 作恶不是没有代价

“让我再想想吧。”

　　陆渊没立刻做决定。

　　走私贩再贪财，也绝对不敢跟城主和阿波罗对着干。

　　自己的人要是身穿动力甲，全副武装去找他们，就算给出金山银山，对方也必定不敢收留。

　　可要是不带武器、伪装成原住民去找走私犯，缺少了自保能力，又太危险。

　　玩家倒是不怕死，就算阵亡了，大不了等一天复活，但这种隐秘任务要是失败的话，绿洲城必然提高警惕，可就没有下一次了。

　　只有一次机会，跳伞进去的人必须要有很强的自保能力，要配动力甲，至少也得配外骨骼！

　　“对了，现在跳伞练的最好的是谁？”

　　陆渊最后问。

　　这20天来，长空每天深夜都开着空天飞机，为玩家们提供跳伞体验服务，陆渊有时也会跟着去玩一玩。

　　25名玩家现在都已经掌握了这项技能，但水平，肯定有高下之别。

　　草原爽朗地笑了笑。

　　“应该是我和夜行，我们两个达到了军事上高跳低开的隐秘潜入要求，其他人玩的很开心，但距离空降兵标准嘛……说句实话，或多或少还有些距离。”

　　夜行这小子，学东西是快啊……

　　“那你们俩要做好准备了，”陆渊抬头，“我计划四五天后执行潜入行动，有信心吗？”

　　“当然有！保证完成任务！”

　　草原走后，陆渊翻看起他留下的暴风帮日志。

　　其中的重要信息都已经被草原标红，大大简化了阅读。

　　根据日志记载，一个令人沉默、但并不意外的事实是，城中大部分权贵，并不介意把军火和物资卖给暴风帮。

　　他们有城墙和城市守军保护，不用担心这么做会导致什么恶果。

　　其中一些甚至愿意提供“无偿”援助，因为他们知道，劫掠者掠夺的平民财富，有相当一部分，最终其实会流到自己手里。

　　只有一人例外。

　　他叫程云，是绿洲城一名实力强劲的富商，家住贵族区，经营着城外河谷大油田里近三分之一的油井，同时在城里拥有好几家工厂。

　　“有点意思。”

　　按照刻板印象，这种富商应该是一心向钱看，然而，沙漠熊虱给他的评价却是“过于正直”。

　　相关记录里，哈特毫不掩饰对程云的忌惮。

　　“程云是个不知变通的蠢货，强硬、危险，毫无谈判价值！”

　　“尽量避开他，不要劫掠他手下的商队，这家伙只要逮到机会，一定会狠狠咬我们一口！”

　　“好消息是，他一只脚已经踏进坟墓。”

　　看着这些话，陆渊陷入了沉思。

　　这时，南国的雪敲门走进了房间。

　　“下午好，执行官，我帮你泡了咖啡。”

　　“哦，谢谢。”

　　南国的雪上线后不久，就摸索出了拿3d打印机合成速溶咖啡的神技，而且味道还可以。

　　由于只需要几分钟就能合成出大量咖啡，陆渊默许了这种行为。

　　“在决定跳伞的事吗？”

　　她看到了陆渊屏幕上绿洲城航拍图。

　　“是啊，跳伞只是第一步，真正难的是在绿洲城里站住脚，隐藏起来。”

　　“是呢……”

　　南国的雪弯下腰，盯着航拍图研究起来。

　　“你有什么点子吗？”

　　见她一副认真研究的样子，陆渊问。

　　“只是一些粗浅的想法而已。”

　　“没关系，说说看。”

　　“嗯……”南国的雪轻轻吸了一口气。

　　“绿洲城的科尔城主，应该是个很糟糕的统治者吧？”

　　陆渊端着聚合物咖啡杯，想了一两秒。

　　“不，在这种末日背景下，暴戾残忍，属实算不上什么糟糕品性。”

　　“是吗？听上去你好像在为他辩护？”

　　陆渊苦笑。

　　“不，不是辩护，生存危机固然不是侵略和压迫的借口，但末日灾变之后，奢望每个统治者都像沈镇长那样保有道德观念，不太现实，科尔这家伙，至少保证了城墙内市民的安全。”

　　事实上，倒不如说正是因为身无利器，红铁镇才不具杀心，走上以传统道德和良知团结镇民的道路。

　　但这，也让他们屡受欺负。

　　南国的雪表示赞同。

　　“嗯，确实，就算是在繁荣的文明年代，这种想法也很天真。但执行官最初决定跟绿洲城对着干，却是因为知道了对方欺压红铁镇，并且还做了贩奴这种恶劣的勾当；与红铁镇合作，是因为沈泉是个家教不错的机智少年，判断标准是基于道德层面呢。”

　　她啜饮着咖啡，坐到办公桌一角，有些意味深长地看了陆渊一眼。

　　“哦，也许吧。也许不够残忍这一点，限制了我的发挥。”陆渊靠在椅背上，没什么波澜地说。

　　你说的不完全对啊……最初选择跟绿洲城对着干，主要是因为知道对方不太可能跟自己合作，没得可选。

　　话说一般的玩家，会跟“NPC”聊这些话题吗？

　　还是说，她已经意识到“执行官”这个角色不是程序预设的脚本，希望用这样的谈话影响后续剧情发展？

　　该不会已经意识到这不只是个游戏了吧？不……不太可能，她如果真的怀疑，完全可以直接跟我对质。

　　哼……

　　“不是那样的……”

　　南国的雪摇了摇头，短发随之跃动。

　　“我觉得，执行官的好名声，说不定已经传到绿洲城的城墙之内，成为一种隐形的资产。”

　　陆渊：“是吗？”

　　“是的。不管别人怎么想，我始终觉得科尔城主是个垃圾，城里一定有人恨透了他的统治，说不定已经开始四处打听我们，准备进行合作。”

　　陆渊沉默不语。

　　南国的雪心态有些过于乐观，同时稍稍有那么点幼稚。

　　但，理是这么个理。

　　就算是在末世，恶棍也还是会遭人讨厌，就像善人容易遭人欺负，这其实是同一件事的正反两面。

　　大多数人对恶行的那种恶心和厌恶，属于是生理上无法自控，只能在实力不济时强行压制。

　　“总之我想说的就是这些啦，掰掰~”

　　见陆渊开始深思，南国的雪跳下桌子，比了个再见的手势。

　　她背着手走到门口，又转过头来，脸上少见地出现了笑容。

　　“执行官做内心觉得对的事就好，不必强迫自己变成一个凶残冷漠的人，我们玩家跟绿洲城的市民不一样，会保护自己，也会保护你，至少，嗯……我会的。”

　　不等陆渊对这句话做出什么回应，她走出房间，轻轻带上了门。