第70章 猎狮行动！

接下来，众人走进机械巢穴，轻车熟路地逼降女王蛛。

　　这里不像之前那个巢穴那样，摆满了物资，物资估计都用来强化小兵和boss了。

　　不过好消息是生产线的配置不仅更高，而且还是双份！

　　如此一来，连同这两周生产出来的，陆渊手上的自动化生产线数量达到了五条！

　　红铁山下的地下矿道挖了几百年，四通八达，从矿工们留下的记录来看，至少三个方向上都有机械沙漠蛛活动的迹象。

　　也就是说，这片地下空间里可能存在复数个机械巢穴，是个富得流油的副本群！

　　如果能把剩下几个机械巢穴也打下来，嗯……到时候那个生产力，画面太美不敢看啊。

　　“很好，开始拆除生产线吧，直接在分基地里就地盖厂房，然后组装起来！”

　　“是！”

　　走出副本，来到红铁镇上，沧源一行人瞬间吸引了少年少女们热忱的目光。

　　几百年都不敢深入的地下禁区，在这些人为期10天的进攻下，居然就被开拓成了新的的地下矿场。

　　所有那些有关“智械守护者”的迷信，也被一并破除。

　　此刻，穿上那身白色作战服，就是他们的毕生梦想。

　　想到这里，手上的矿镐瞬间就不香了。

　　当然，也从来没有谁觉得挖矿是一种享受。

　　陆渊朝这些年轻的仰慕者们微微颔首，打了个招呼，转头看到了苏珊家新建起来的二层小楼。

　　这座小楼已经成为镇上的著名景点，苏珊每天都要接待至少二十个来参观“豪宅”的镇民，剩下的时间，她总是一遍又一遍地弯着腰打扫房子，生怕沾上一点灰尘。

　　看到执行官，苏珊深深鞠了一躬，陆渊也朝她点头致意。

　　这时，南国的雪从队伍最后面一路小跑了过来，把pad送到陆渊面前。

　　“有突发情况，无人机监察网络刚刚发出了警报，您看。”

　　陆渊看到，主营地西面100多公里，有两辆全地形车正鬼头鬼脑地行驶在沙丘上。

　　这个方向，应该是暴风帮的车。

　　他们之前一直龟缩在家里，等着打防御战，然而预想中的敌人迟迟不来，现在终于坐不住了，又产生出了可以控制西部沙漠的幻想。

　　“这帮人看来又皮痒了啊。”

　　夜行跟着凑过来。

　　“嗯……”雪姐点了点头，“我们这两周没管他们，沙漠熊虱应该是觉得自己又可以了。”

　　“那行啊，把他们彻底铲除掉吧。”

　　陆渊的语气相当平淡。

　　正好产能也爆完了，他很想知道现在的沧源到底有多强的实力。

　　另外，暴风帮老巢地下的那个密室，也让他相当在意。

　　指挥所里，陆渊稍作思索后，给所有人发布了任务，建造玩法开始享受1.5倍经验值加成，工程师在此基础上再乘1.3。

　　主营地和红铁镇分基地同时进入备战状态，大量金属原料和有机质原料被抬出仓库，总计14台3d打印机和5条生产线全数启动。

　　工业的猛兽，初次发出咆哮。

　　仅仅一个下午，武器和弹药的储备量，就已经超过红铁镇防卫战时期。

　　两天之后，所有玩家都装备了军用外骨骼。

　　之后又过了三天，无人机的数量达到了红铁镇防卫战时期的三倍！

　　聚变通过移植阿波罗的智能导弹技术，设计制作了沧源自己的巡飞弹，使用成本低廉的涡桨发动机，射程超过30公里。

　　相比FPV无人机，巡飞弹不够灵活，不能当空悬停，更不能倒飞，但胜在“膀大腰圆”，能携带更大的弹头，威力管够。

　　之前果粒橙缴获的动力甲早就修好，在这套动力甲的基础上，工程师玩家们又制作了三套一模一样的复制品。

　　这些动力甲虽然只是“白板”，但性能还是要高出外骨骼不少，其中的结构框架、外装甲，以及散热灭火系统，都可以使用生产线分担产能。

　　3d打印机只需要负责制作结构精密的动力系统、动能缓冲系统和传感器，以及金属氢电池背包。

　　总体来说，动力甲虽然构造比较复杂，但生产成本还在沧源的承受范围之内，是能经得住战损的实战武器，绝对不是什么中看不中用的仪式化盔甲。

　　“武器就先生产到这里吧，好好休息一晚，明日开拔。”

　　穿越而来的第58天晚上，陆渊再次吹响出征号角。

　　“在那之前，先要把四台动力甲分配到个人。”

　　在好员工们的一致呼声下，陆渊自己成为了第一个动力甲玩家。

　　他没客气。

　　当前自己这等级，这属性，这身法，这专属主武器，妥妥的沧源顶尖战力，这可用不着谦虚。

　　员工们还是很有眼力见的。

　　第二台给果粒橙，除了缴获原型机有功外，大家一致认为这有助于她在PVP时无CD对敌军释放群体恐惧效果。

　　“老大！”

　　果粒橙在群里发了个举手提问的表情。

　　【执行官】：“什么事？”

　　【怒喝果粒橙】：“我想把这套动力甲定制一下，只会占用一丁点点产能。”

　　【执行官】：“你想怎么定制？”

　　【怒喝果粒橙】：“我很苦恼，现在很多人似乎对我的形象有严重误会！所以我决定把自己的动力甲漆成深红色，体现出女性的优雅。”

　　【执行官】：“……”

　　【锦衣夜行】：“不是，哪里优雅了？”

　　【月光马喽】：“你应该知道血也是深红色的吧？”

　　身为游戏美术的放学后天台见已经忍不住要吐槽了。

　　“那个，你确定漆成红色后，不会显得更加血腥、更加残暴、更加混沌吗？”

　　【怒喝果粒橙】：不会啊，为什么？真是奇怪的想法。

　　对于果粒橙同学的审美，大伙无能为力。

　　不过第三、第四台动力甲的归属，众人还是飞快地达成了统一意见。

　　草原和夜行。

　　这两人无论是战斗技巧，还是玩家群体里的口碑、声望，都当之无愧。

　　当然，陆渊并没有就这么把“稀有装备”直接毛给某人的意思。

　　动力甲跟车辆和激光炮一样，是当前等级最高的重型装备，数量有限，暂时属于公司资产，只在战争期间交予特定人员操作，统一调度，以便发挥出最佳效果，等这次的“猎狮”战役活动结束后，还要交还回来。

　　后面随着产量进一步上升，倒是可以考虑作为商品出售，或者完成任务后的奖励品，以此来引导玩家的行为。

　　这种能催人奋进的好东西，当然是要好好榨取所有价值。

　　第二天一早，大部队开拔，浩浩荡荡的车队首先抵达红铁镇，带上士气极其高涨的民兵们。

　　得知这次是去彻底剿灭暴风帮的，老乡们都聚集在小镇外面送行，很多人执意要送出本就存留不多的干粮和燃油，根本拦不住。

　　等待的同时，陆渊温习了下暴风帮主营区的地图。

　　这几天夜行可没闲着，早就用无人机把那里拍了个遍。

　　从平面结构上看，营区的主体是一座前末日时期的黑色建筑，外形上，一看就知道异常厚实，而且，根据之前的战俘所说，大部分位于地下深处，如同一座庇护所。

　　显然，这玩意能防御核武器，一味狂轰滥炸是破不了防的。

　　主建筑外围是真正的士兵营区，有大量营房和仓库，外面围着高墙、铁丝网、壕沟三重防线，再外围还有地堡。

　　防守相当严密。

　　对当地原住民来说。