第72章 凿穿堡垒

推进过程中，陆渊的部队几乎没遇到任何抵抗。

　　此刻，暴风帮真正的精兵都已经躲进了主建筑地下。

　　哈特还没有完全绝望，只要有这些精兵在，他就还是沙漠上的一方霸主。

　　而这座坚固的庇护所，将会保证自己的安全。

　　“没关系！”

　　哈特转身看向自己的军官们，张开双手。

　　“敌人绝对不可能打进这里的！绝对！不可能！庇护所的大钢门有三米多厚，任何武器都只能将它刮花而已！”

　　“天啊！”

　　哈特话音刚落，身边的副官就发出了一声惊呼。

　　“那是什么！？”

　　副官的语气里充满了惊恐，通过潜望镜，身处地下的他，看到一只浑身闪烁着金属光泽的巨型“甲虫”，正以与体型不相称的敏捷翻过沙丘，朝这边爬来！

　　看到这台战争机器，哈特浑身一耸，瞳孔收缩。

　　他不知道那是什么，但直觉告诉他，完了，全完了！

　　陆渊修好了装备蓝激光主炮的甲虫型机械boss，释放出了这只战争巨兽！

　　很难想象，这玩意居然是从21世纪初期的机器狗一路进化过来的。

　　不久之后，机械甲虫站在了庇护所大门前。

　　哈特派出大量精兵，镇守在大门后，准备做最后一搏。

　　“老大，您看，大门的锁闭机构是这样子的……”

　　夜行已经做完了扫描，把显示着机械蓝图的pad送到陆渊面前。

　　庇护所防爆门确实很厚，但并不是理论上最坚固的单侧滑槽式结构，而是两扇对开式结构，依靠二十根粗壮的锁柱完成锁闭。

　　这种结构在面对爆炸冲击波时足够坚固，就算是核爆冲击波，也能在安全距离外扛住。

　　但，想要强行开启，也不是没有办法，切断足够多数量的锁柱就可以。

　　“瞄准结构弱点，开始切割吧。”

　　一声令下，由南国的雪进行遥控，蓝激光主炮开火了。

　　相比之前回收的红外激光器，这种威力更大的激光炮并不是脉冲开火机制，每蓄力10秒可以持续照射3秒，因此并不适合打击灵活机动的小型目标，更适合持续切割、凿穿大型目标的厚重装甲。

　　破门的活，它正合适。

　　“没事的！”守在门后的精兵还在自我安慰，“外面没有爆炸声，他们肯定拿这扇门没办法！他们……”

　　话还没说完，门扇上出现了一个红色小亮点，越来越亮，颜色也越来越接近黄白色。

　　当这亮点扩大到网球大小时，一道极细也极亮的光束从中透射了出来，后面的人还在好奇打量，瞬间被削掉半个脑袋。

　　“啊啊！！他们攻进来了！”

　　看到这等惨状，劫掠者们尖叫着，放弃了他们本应坚守的岗位，逃之夭夭。

　　20分钟之后，在消耗了55%的电量后，激光炮切断了大部分锁柱，重装机械甲虫上前，抬起粗壮的前爪，关节电机爆发出最大扭矩，将几百吨重的防爆门硬生生掰开。

　　门后是一段通道，通道尽头就是通往地下深处的垂直升降机。

　　升降机已经就被守军断电停用，不过陆渊对此早有准备。

　　他命令工程师玩家在周围的钢结构上安装上早就准备好的登山索，然后切开升降平台的地板，露出下面的井道，动力甲玩家打头阵，直接从井道索降下去。

　　井道足有100多米深，玩家们降到底后，距离最后的庇护所主体部分，只剩下一道闸门。

　　“准备爆破！”

　　黑烟带人在闸门上安放了ONC高能爆炸物，随着一声巨响，闸门被炸倒，几发火箭弹从里面飞了出来，紧贴着玩家们飞过，打在井道侧壁上炸开。

　　井道中空间有限，只有一个羽毛球场大，如此狭小的空间内，四处乱飞的弹片本应足够致命，但此时的玩家们已经是全员铁包肉，护甲下还有作战服这层防弹衬里，火箭弹除非直接命中，否则根本破不了防。

　　“弱唉！”

　　动力甲迈着沉重但不缓慢的步伐，踏进了闸门后的走廊。

　　负责防守的侵略者们看到，烟尘之中，浮现出了三个有棱有角的人影，最前面的一个还是不详的暗红血色！

　　他们端起手里的自动步枪扫射，扳机直接扣死，枪口不断喷吐出火舌。

　　然而，这些羸弱的枪弹击中动力甲后，却只能在装甲表面刮出一丁点火星。

　　弹匣很快被清空，空扣扳机的声音回荡在走廊里。

　　咔咔咔，

　　那是恐惧和绝望的声音。

　　走在最前的果粒橙抓住一名劫掠者的脑袋，猛一发力，砸开在走廊墙壁上，即兴创作出一副红白相间的抽象画。

　　下一秒，噌的一声，她点亮了手里的等离子大剑，光芒弥漫在烟尘中，将三台动力甲的正面照亮。

　　宛如从地狱而来的行刑队。

　　铮！

　　她挥出一记快如闪电的横斩。

　　近处两名劫掠者的上半身摔到地上，下半身多维持了几秒站立的姿势，腰腹处的断面焦黑一片。

　　“艹……艹！！去他么的哈特！去他么的暴风帮！”

　　眼看就要成为下一个猎物的劫掠者被吓破了胆，转身逃跑，果粒橙一个箭步轻松追上，大剑先是从背后捅了个透心凉，然后顺势往上一甩，将敌人的胸腔连带头颅对半切开。

　　劫掠者仅存的斗志，在这一幕前，荡然无存。

　　他们哭喊着扔掉武器，落荒而逃。

　　跟在后面的草原和夜行不禁咋舌。

　　这女人，还好是友军！

　　接下来，沧源势如破竹，如龙卷风摧毁停车场般，席卷了所有的大厅和房间，里面的暴风帮一片鬼哭狼嚎。

　　“报告执行官，所有走廊清理完毕！”

　　“剩下的敌人……他们没有投降，自雷了！”

　　“执行官，我们推进到最后一个房间了，估计沙漠熊虱本人就在那里面！”

　　“好，等我过去。”

　　陆渊跟随兴致高昂的玩家们，来到哈特的作战指挥室门前，看到黑烟和男神正在门四周安装爆炸物，准备破门。

　　门后，哈特瞪着一双布满血丝的眼睛，死死盯着房间一角的柜子。

　　外面早就听不到枪声了，他知道，自己已经是大罗金仙难救，300多年的暴风帮，即将成为历史了。

　　别说靠固守争取谈判，更别说反打，根本毫无招架之力……

　　真是一场噩梦！对，这是梦吧……哈哈！

　　柜子里还有一套满配动力甲，可就算穿上了它又能怎样。

　　能变身他么的超人？！外面那群疯子连三米厚的大钢门都能弄开，还会被动力甲难住？

　　算了……

　　还有一种更简单的办法！