第7章 我们并不孤单

赶在对方发动冲锋之前，陆渊和夜行同时开火。

　　两杆“突击者”同时喷吐出火舌，密集的弹雨不断击打出火星，让机械沙漠蛛无法前进，却无法对它造成足够的伤害。

　　破不了甲！

　　眼见效果不太好，陆渊没把扳机扣到底，特意留了15发子弹。

　　不一会，锦衣夜行打空了弹匣，陆渊补上，继续压制。

　　“手雷！”

　　“好嘞！”

　　夜行反应很快，话音刚落，高爆手雷已经甩了出去。

　　轰！

　　爆炸很猛烈，但机械蛛并没有被炸倒，身子只是一趔趄。

　　“继续！”

　　两人不敢怠慢，嗖嗖嗖地把所有八颗手雷全丢了出去。

　　一连串爆炸之后，沙石飞扬，整个山洞都震颤起来。

　　“撤退！”

　　陆渊叫上夜行，趁着混乱，一边换弹匣一边跑出了洞口。

　　跑出去几百米后，他回过头，发现机械沙漠蛛并没有追出来。

　　死了？

　　重伤了？

　　还是说，程序设定为不会离开自己的领地？

　　总之，情况暂时安全。

　　“要不要回去看看，它应该已经死透了吧？”夜行停下来，提议道，“那大家伙少说几百斤，拖回去可以回收不少金属。”

　　陆渊摇了摇头。

　　“不急，下次吧，万一它还有更多同伴的话，我们现在的火力严重不足。”

　　“哦，也对，手雷都用光了，子弹好像根本破不了防……那丑八怪到底是啥？怎么新手村里还有这等强敌……”

　　这个问题的答案，陆渊也想知道。

　　看样子，那应该是一种自律式机器人，很明显是人类的科技产物，具备有限人工智能。

　　至于它为什么会攻击人类，又为什么长成大号沙漠蛛的样子，那就不得而知了。

　　而且，攻击我们之前，为什么要先扫描我们的“基因纯度”？

　　这一点，着实让人有些在意。

　　陆渊看向夜行，拍了拍他的肩膀。

　　“获得更多关于这种机械生物的情报，就是你下一步的任务，加油吧。”

　　“哦……哦！”夜行先是一愣，随后心中一喜。

　　执行官这句话意味着什么？

　　意味着任务的第一阶段已经完成，后续任务链已经开启！

　　劲啊！

　　话说我刚刚的战斗英姿，应该可以在执行官这里提升不少威望吧？

　　“过来一下，”陆渊打断了他的遐想，“跟我一起把这块残骸拖回去，我们今天收工了。”

　　“是！”

　　回到营地，两人老远便看到深层聚变背着手，一脸得意加傲气地站在空天飞机的机翼下。

　　“尊敬的执行官阁下！”聚变迎上来，像模像样地鞠了个躬。

　　“我们的电力问题，已经有了完美解决方案！”

　　效率很高啊。

　　“说说你的方案。”

　　聚变摊开手掌，指了指周围的沙漠。

　　“依我看，这颗废土星球上什么都缺，唯独不缺阳光和沙子。”

　　“沙子的主要成分是二氧化硅，而我们的3d打印机自带物质分解这一黑科技，消耗电力后，就可以把二氧化硅转化为单晶硅和氧气。”

　　单晶硅？

　　听到这个词后，陆渊明白了对方的意思。

　　穿越前，他曾在单位里参与过一个西部开发项目，负责过单晶硅太阳能板的采购。

　　“你的意思是，用太阳能板来发电？”

　　“正是！”聚变使劲一点头，“以沙子加上少量其他原料，就可以制作出单晶硅太阳能板。”

　　“但我记得单晶硅的提炼过程比较消耗能量。”陆渊提出了自己的质疑，“3d打印机技术再先进，恐怕也无法违背能量守恒定律吧？”

　　“这一点确实，阁下，您很博学！”

　　聚变肯定了陆渊的说法，不忘顺带拍马屁。

　　“我做过计算，用咱们那台3d打印机生产1平方米单晶硅太阳能板，需要消耗10度电，机器从原子层面塑造物质，用起来虽然方便，但对能量的使用效率，不会超过专门的大型生产线。”

　　“嗯……这个数目不小啊，我们的电池里还有多少电？”

　　“343度。”聚变立刻给出准确数字，“维生系统每天消耗15度电，四台休眠仓每天消耗20度电，此外，包括无人机在内，各种需要充电的设备，每天还要额外消耗2度电，一共37度电。”

　　明天的这个时候，电力储备就会只剩下306度，相比刚刚迫降时，减少三分之一。

　　9天之后，电会用光，断电之后就只能等死了。

　　“不过好消息是，这里的光照非常充足。”

　　聚变指了指头顶的大太阳。

　　“这是一颗F型光谱的恒星，比地球的那个太阳更大、更热，每平方米太阳能板，一天至少能发出三度电。”

　　“我建议先消耗200度电，制作20平方米太阳能板，这样每天不仅能满足用电需求，还能往电池组里回充至少23度电。”

　　“至于电线和保险开关，包括可能用到的逆变器，空天飞机上自带，不需要额外制作。”

　　“可以，就按照这个计划来吧，”陆渊确认方案，“工程方面有困难吗？”

　　“没有困难！3d打印机的操作界面里有辅助设计功能，还自带基础图纸库，我说的这几样东西都在图纸库里，只要选定产品的材料和规格，普通人也能完成简单的工程设计，很容易上手。”

　　那就好。

　　三人立刻动工，拿起工兵铲，给3d打印机的物料箱里填上了足够的沙子，接着又放进去少量的金属残骸碎片，以及从空天飞机内部拆下来的碳纤维饰板。

　　按下开关后，机器开始分解物料，发出了低沉而美妙的嗡嗡声。

　　进度条显示，电池板1小时后就会做好，一天不到的时间里，就可以完成全部20块电池板的生产任务，初步解决电力危机！

　　“另外两件事如何，空天飞机能修复吗？”

　　等待制作的过程中，陆渊问聚变。

　　“机上所有重要设备都已经扫描过了，图纸也都上传到3d打印机里了，包括突击者自动步枪和作战服。”

　　“很好，”陆渊点了点头，“等电力有富余了，我打算尽快修复引擎。”

　　“那就必须加大收集资源的力度了。”聚变托着下巴道。

　　听他的语气，这件事并不容易。

　　“引擎的主要材料是镍钢和钒钛合金，铁、镍、钛、这三种金属元素相对还算常见，但，为了让引擎能耐高温，这些合金里还必须加入少量的铬、钨、钼。”

　　“都是稀有金属。”陆渊喃喃道。

　　“是的，执行官阁下。如果这颗星球的成分与地球大差不差的话，那稀有金属在自然界中的含量就极少，除非能找到地下矿脉，否则很难收集。”

　　“那就去找矿脉呗，有什么大不了的。”之前一直旁听的锦衣夜行耸了耸肩。

　　“新手村附近肯定能找到，要不然，游戏玩不下去了呀。”

　　如果这真的只是个游戏的话，策划当然不会让玩家们在游戏初期就“卡关”。

　　但问题在于，它不是……

　　矿脉哪有那么好找？

　　引擎残骸不可能做到100%回收，意味着稀有金属肯定会出现缺口，必须想办法从外界获得它们！

　　陆渊不由得想到了早些时候遇到的机械沙漠蛛。

　　这家伙的身体，说不定含稀有金属元素，含量再低，也总比路边随便捡的一块石头高。

　　思索间，士兵序列的草原狩猎归来。

　　他风尘仆仆，顺利完成了任务，背上背着一只沙漠蛛，左右两手还各提着一只。

　　超过80公斤的负重，对这名猛男来说只是小意思。

　　不同于聚变和夜行，草原兄没有太多的喜形于色。

　　“执行官，我有重要情况汇报。”他走进货舱，放下猎物。

　　“我们在这颗星球上并不孤单，我发现了其他人类！”

　　哦？

　　这是个重磅消息！