第75章 满载而归

当天下午，暴风帮主营区的物资全部清点完毕。

　　除了秘库之外，还搜出淡水700吨，燃油220吨，弹药大量，以及足够红铁镇吃两周的粮食。

　　受损程度比较轻的战车有20多台，不过这些载具设计老旧，不仅战斗力很有限，速度和续航也比不过沧源的新式装甲全地形车，陆渊已经完全看不上。

　　它们最好的归宿就是回炉重新炼钢，连同之前战斗中所有被摧毁的战车残骸，以及营区里的铁皮屋，大约能为红铁镇提供3500吨合金原料。

　　这已经超过了红铁镇一年的合金产量，意味着冶炼厂需要扩建了。

　　哈特的房间里不出所料，搜出了大量珠宝和奢侈物件，包括产自绿洲城的高级烟酒，现在都成了玩家们的战役纪念品。

　　经此一役，本就在高速发展的沧源，瞬间又是一波肥！

　　冷聚变电池虽然只剩下不到3%的电量，但还是能以2兆瓦的最大放电功率坚持一年以上。

　　陆渊计划把它送到红铁镇，可以立刻填补那里70%的用电缺口。

　　“猎狮”战役活动，至此顺利结束！

　　陆渊把人头统计工作交给了管家AI，它将从所有玩家的击杀录像里统计出击杀数和助攻数，以及摧毁载具的总价值，进而统计出活动结束后应得的荣誉点数。

　　对陆渊来说，每天手动统计25名玩家的任务经验已经是极限了，以后类似的工作只能交给AI。

　　包括经济系统。

　　随着沧源的规模越来越大，生产的商品越来越多，产业链越来越复杂，全靠自己手工分配产能和产品，肯定玩不转。

　　是时候更新经济和货币系统了。

　　玩家都有pad和电子手环，等于人人都有电子支付硬件，在这个基础上，发行沧源自己的电子货币，对陆渊来说，不过就是动动手指的事情。

　　他一个人就可以同时扮演央行和商业银行的角色。

　　不过，要不要随货币系统同步推出储蓄和借贷功能，准备金利率应该是多少，如何控制物价，通货膨胀率控制在多少比较健康，通过什么机制把货币发放到玩家手里，怎么控制货币超发……

　　想想就头大。

　　如果《星海》只是一款游戏的话，陆渊作为策划兼GM，当然可以通过诸如高级装备、高级副本门票、高级技能学费等手段，强行回收玩家手里的大量闲置货币，粗暴地控制通货通胀。

　　就像大多数手游和网游里做的那样。

　　前期一个任务几十块收入，一件装备几百；后期一个任务上百万收入，一件装备上亿。

　　无所谓。

　　但问题是，这是个真实的世界。

　　同样的货币，未来还要用于跟其他势力贸易，这种情况下，公司内部不能给各种商品和服务乱定高价，否则玩家都跑去外面消费便宜的进口货，造成大量资金外流，通货紧缩，汇率贬值，货币信用下降，自己就只能像个傻嗨一样看着报表干着急。

　　限制玩家们以个人身份对外贸易，自己掌控所有进出口业务？

　　这么干，问题也很大。

　　陆渊的首要目标是让沧源发展壮大，经济系统是为了辅助这一目标而存在。

　　打击玩家们致富、变强的积极性，一个劲地割玩家韭菜，等同于使劲按着沧源的头不让它长高，实属本末倒置。

　　到时候，沧源要是因为实力不足而被灭，玩家们不过是停服下线，自己付出的可是生命。

　　基于同样的道理，未来也不应该搞玩法限制，不能强行限制玩家每天刷本、刷任务的次数，更不能通过削弱的方式，搞所谓的“职业平衡”。

　　一切以“变强”为目标。

　　这不是游戏，而是包装成轻松向游戏的残酷废土宇宙！

　　玩家们可以入戏，自己不能复活，不能入戏太深！

　　事实上，就连平行宇宙里那些真正的游戏厂商，如今也逐渐开始放弃那些限制玩家自由度的游戏机制，开始更多地用奖励引导玩家行为。

　　市场上竞品那么多，玩家们总会用脚投票，去玩机制没那么恶心的游戏。

　　总之，坦白地说，就算拉上所有玩家一起，日夜不停地开会讨论，也不见得能解决《星海》里的经济问题。

　　好在现在有了管家。

　　这个“管理型AI”到底有没有实力，就先用【建立稳定的经济系统】这个任务考验一下吧。

　　夕阳西下，玩家们把超级计算机搬出庇护所，抬到了车上，准备运回主营地。

　　抛开电老虎的问题不提，这家伙的巨大算力，其实也是一种稀有资源。

　　但具体能用来做什么，还得让南国的雪好好研究研究。

　　“好，我们回去吧！”

　　陆渊冲玩家们喊道，没有在此地久留的意思。

　　庇护所是能防核弹不假，但内部空间有限，不适合摆放生产设施，再加上魔鬼山那边已经做了很多建设，核导弹防御系统初具雏形，他暂时并不打算搬迁过来，只是留下了几台机械卫兵镇守。

　　未来倒是可以考虑在这边开个分基地，好好开发下沙漠深处的地下副本、中小型劫掠者营地什么的，强化对周边的控制。

　　“回家喽~”

　　胜利男神欢快地跳上全地形车。

　　“抢别人的东西，就是比自己造爽啊！”

　　玩家们个个精神抖擞，丝毫看不出战斗带来的疲劳，当然，这场仗也确实打得比较轻松就是了。

　　璃星当地的劫掠者，已经不是沧源的一合之敌，彻底沦为野怪。

　　“话说明天这个时候，应该就能知道自己拿到多少荣誉点了吧？”

　　“不用那么久，我估计到现实里的明天一大早就差不多了。”

　　“太好了，正好拉带薪屎的时候上线看看！”

　　“话说动力甲现在对应多少产能？”

　　“白板动力甲的话，只用一台小型3d打印机制作，大概一周一套吧。”

　　“那估计有点不太够……能不能这次先借别人的荣誉点，等下次活动完了，再连本带利还上？”

　　“嘿……你脑子活啊，有戏！”

　　私下里，玩家们已经在开发新的规则了。

　　“好！能装车的都已经装上了，燃油和水，后面还要多过来运几趟！先发车吧！”黑烟一副老师傅做派，拍了拍草原负责驾驶的卡车车门。

　　“草原，话说这种胜利时刻，你不该展示一下歌喉吗？”

　　“好，唱就唱！日↓落↑西↓山↑……”

　　“哈哈，这首歌应景！”

　　嘹亮的合唱声和起哄声中，陆渊坐上了南国的雪的车。

　　玩家们的车他基本都坐过了，其中果粒橙车技最是一言难尽，黑烟的车虽快，但也最颠，长空看到一个坡就要开过去飞一下……

　　相比之下，还是雪姐的车开得最稳。