第82章 敌军比想象中庞大

“这……这是！”

　　对方立刻看得入了神，一眨都不眨的眼睛里，反射着来自屏幕的光。

　　沙漠上最强的一伙劫掠者，一支拥有装甲力量的战帮，居然被打得毫无还手之力。

　　“我听说过暴风帮在红铁镇吃了败仗的传言，没想到是真的，更没想到败得这么惨……”

　　“哦不不不，那群劫掠者可不只是吃了败仗。”

　　夜行点开另一个视频，视频里记录了沧源完全剿灭暴风帮的过程。

　　看到第二段视频，对方瞳孔里的光芒更加耀眼，那是一种愿望得以实现的激动，以及惊喜。

　　盘踞西部沙漠三百年的暴风帮，已经成为历史……

　　对方愿意把这些重要情报分享，来见面的意图，也就不言而喻了。

　　草原拿回pad，说：“我们需要在不暴露身份的前提下确认你的真实立场，所以不得不伪装成阿波罗的员工，还请见谅！哦对了，如果没猜错的话，你应该是实业家程云先生的女儿吧？

　　“是，我叫程蕾！很高兴见到你们！”

　　紧张气氛解除，她如释重负。

　　“没关系的，我能理解你们的做法，这很有必要！父亲从商队那里得到了你们曾经帮助并保护红铁镇的消息，之后就产生出了非常强烈的与沧源进行接触的想法，并且派我收集更多情报，当然，这些事情，你们应该都知道了！”

　　“咳……严格来说，我们不知道，”草原隔着动力甲头盔摸了摸鼻子。

　　“我们之前从暴风帮的哈特那里得到了一份日志，上面记载着对程云先生的忌惮。然后，执行官，也就是我们的首领，他阅读过日志后，推测出程先生应该是个表面上对城主和阿波罗还算客气，但暗中有更远大志向的人，可能已经知晓了我们的存在，并且有合作意愿。

　　“于是，执行官派我俩来确认这种意向是不是真的存在，最好是能见一面，聊一聊。”

　　“只凭借一份日志，就能推算出这么多吗？好厉害……”

　　虽然没有亲眼见过这位“执行官”，但程蕾能从草原的话里确信，对方一定是个行事老辣的领袖，脑海里立刻浮现出一脸沧桑、眼神如同刀剑的四五十岁硬汉形象。

　　嗯，搞不好已经超过六十岁。

　　精通谋略的老狐狸！

　　“那，我刚刚的表现，合格吗？”

　　最后，她有些忐忑地问。

　　“当然合格！”

　　任务进展顺利，夜行也很愉悦。

　　程蕾刚刚展现出的机智、冷静，还有对沧源的诚意，都给他和草原留下了不错的印象。

　　现在，程云是什么水平暂且不提，他女儿的智力和手段，起码可以放心。

　　“那咱们就别站在这干聊了，”草原说，“方不方便见你父亲一面？”

　　程蕾面露难色。

　　“父亲……他最近不在家，恐怕没办法亲自接待二位。”

　　怎么会？

　　三楼的主人房里明明睡着人。

　　草原正要再开口，夜行拦下了他，同时使了个眼色。

　　“那好吧，没关系，我们急需一个安全屋，你看能不能先帮忙解决一下？”

　　程蕾：“当然可以，跟我来！”

　　夜行：“好，谢谢！话说你那些朋友可靠吗？我们的行动需要绝对保密。”

　　程蕾：“可靠！他们都是父亲的得力干将！”

　　两人被程蕾安置在了大宅客房，向其他人说明真实身份和来意后，立刻受到了明星般的待遇。

　　“二位大哥！你们是用什么武器打败暴风帮的？”

　　“这是跟阿波罗同一个型号的动力甲吗？”

　　“什么时候对城主动手？需要我们做什么？”

　　虽然这些人很上道，没打听沧源营地的位置，但程蕾还是先将他们支走。

　　“好了，别问了，让客人休息吧，今天的事要绝对保密，消息不能离开这座房子！”

　　“明白！放心吧！”

　　待其他人离开，程蕾回到夜行和草原面前，还是很难抑制心中的激动。

　　“接下来，我要怎么协助二位？”

　　现在，她并不清楚沧源前来合作的真实目的。

　　但坦白讲，自从天人降落璃星的那一刻起，绿洲城的命运就已经不在自己手上，想要搞事，只能借助外力。

　　一边展示乐于合作的态度，一边观察“沧源未来科技”的行事理念，祈祷他们是比阿波罗更有良知的天人公司。

　　“良知”，这种东西，在末日之后是多么弥足珍贵啊……

　　草原：“那我就直说了，我们需要调查阿波罗的驻军规模，特别是航天器的数量、型号，还有日常起降频率。”

　　之前，通过夜行拍的航拍图片，他能估算出绿洲城的防御工事强度，大致是暴风帮主营区的四到五倍。

　　但是，阿波罗的实力，航拍图上显示不出来。

　　“嗯！”程蕾用力一点头，“这个忙我帮得上，阿波罗的飞行器是我们的重点关注对象，有详尽记录，还偷拍了照片，你们稍等，我这就去拿！”

　　根据她提供的情报，阿波罗一年前来到璃星，之后，立刻在城内“租借”了一大块地，做为飞行器起降场，并且“雇佣”当地建筑队，盖了很多机库。

　　他们最早是乘坐一种大型武装运输机来的，这种运输机方头方脑，长达100米，机背、机腹和机身两侧装有炮塔，不太灵活，但货舱容量非常大。

　　它出现的频率很低，大约一两个月才来一次，每次来都是不同的机身编号，会运来更多的阿波罗员工和物资，带走大量货物。

　　还有一种长度35米左右的飞行器，样子像是拉长的箭头，机翼机身高度融合，光滑匀称，外形很有速度感，看不出明显武装。

　　再就是一种长约24米的战斗机，之所以肯定是战斗机，主要是因为机头能看到明显的机炮开口，样子也更符合原住民心中对“飞机”的印象，有“翅膀”。

　　根据机身上的编号来看，“箭头飞行器”很珍贵，自始至终只有那么一架，“战斗机”记录过7架不同编号，同一时间最多出现过4架，通常只有2到3架停在机库里。

　　这两种飞机都有个很重要的细节，那就是起飞之后，不一定当天返回，有时去和回相隔一个月以上。

　　草原立刻意识到，它们都有太空航行的能力，是太空战机！

　　驾驶员不太可能连续不停地飞一个月，应该会在太空中的某个地方停靠休整。

　　这意味着阿波罗的活动范围不局限于璃星地表，很可能已经建造了空间站！

　　这可不是个好消息！

　　阿波罗的最后一种飞行载具，就是“蜂鸟”侦察机了。

　　它是阿波罗的日常代步飞行器，只能在大气层内飞行，机库里停着8架，起飞后，一定会在24小时内返回。

　　有点猛啊……这怎么打？

　　更新完阿波罗的载具图鉴后，草原脸上的表情，一点也不轻松。

　　作为一股天人势力，对方的空中力量不出意外地强大。

　　而且，程蕾看到的，一定就是阿波罗所有的飞行载具吗？

　　主力会不会藏在空间站里？

　　这不好说，只能先料敌从宽。

　　“嗯……再说说阿波罗的雇员和安保措施吧，”草原希望进一步了解敌情，“他们平时住在哪？一共多少人？”

　　程蕾：“他们占了城里的老警局，平时就住在那里面。武装安保人员有大概60个，都穿动力盔甲，很专业，也很残忍，最初来到这里时，跟我们的治安员起过冲突，结果二话不说直接徒手拍碎巡警的脑袋，自那之后，再没人敢反抗他们。”

　　什么果粒橙行为……夜行心里忍不住吐槽了一句。

　　总之，执行官没说错。

　　阿波罗的科技或许没有领先沧源太多，但规模要大得多，目前来看，他们部署在璃星的战斗力，至少是沧源的十倍以上！

　　对方现在之所以没动手，纯粹只是因为沧源没有更进一步扩张，同时担心沧源从前文明遗迹里，回收了实际上并不存在的核弹，甚至宇宙战舰主炮之类的大规模杀伤性武器。

　　当对手怀疑你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有。

　　否则就不太妙了。

　　当前这种脆弱的和平，又能维持多久呢？

　　“大致了解了，”草原说，“明天我想伪装成当地人，到那个起降场和老警局外面侦查侦查。”

　　程蕾：“好，我负责出人出车。”

　　夜行：“最好是能从阿波罗员工那里直接打听情报，那些人下班后会去哪消遣？”

　　程蕾：“他们经常去酒吧。”

　　酒吧！

　　夜行嘴角一扬，脸上露出“这事稳了”的表情。

　　“那可太好了，明晚我去找他们喝几轮！”