第81章 戏精上身

“被卫兵发现了？要先撤吗？”

　　“还不一定。”草原丝毫不慌，指了指院子角落，“先躲起来看看。”

　　有他这个正版侦察兵规划行动路线，哪有那么容易被发现。

　　十几秒后，院门推开，一行六人人走了进来，四男两女，为首的是名身材玲珑、有着一头微卷黑发的女性。

　　跟在她身后的那五人非常机警，首先探头确认没人跟踪自己，然后才反锁院门，动作麻利，怎么看也不像是普通市民。

　　“大家辛苦了，今晚直接在我家休息吧，最近城里气氛紧张，白天也尽量不要一个人闲逛，等天亮了，我叫司机开车送你们回家。”

　　领头女性对其他人说。

　　她的面容和声音都很年轻，估计也就20岁出头，但给人感觉相当干练老成。

　　“嗯，你也一样！”另一人说，“可惜啊，忙活了一晚上，没问出什么有用的东西。”

　　这人年龄稍大一些，但也不超过30岁。

　　“收获是不大，不过没关系，后面我们可以自己去红铁镇打听。”

　　去红铁镇打听？

　　打听什么？

　　合作还是针对？

　　听到这句话，草原和夜行对视一眼，已经知道下一步该怎么做了。

　　假扮阿波罗，试探对方一下！

　　“哎呦呦！”

　　夜行顿时影帝附体，迈着六亲不认的步伐从暗处走出来。

　　“是谁在关心红铁镇的事啊？”

　　身材高大的草原跟在他后面，捏着并不会咔咔作响的动力甲拳套，一副打手做派。

　　“谁！”

　　对面六人猛地回头，吓了一跳，其中两人直接从衣服下面掏出了手枪。

　　“慢着……”

　　为首的年轻女性连忙制止同伴，她已经看清走上来的这两人身穿动力甲，而能在这座城市穿动力甲的，只有阿波罗的员工。

　　而且不是底层员工！

　　这两人惹不起……

　　“这里是我家的私宅，你们……没受到邀请，谁让你们闯进来的！”

　　“桀桀桀！”夜行渐入佳境，“这重要吗？重要的是我们已经来了，至于会不会走，可就取决于你们配不配合了。”

　　草原指了指对面：“领头的，留下，有话问你，其他人，进屋子里等着。”

　　对面六人不敢轻举妄动。

　　“没事，你们先进去吧。”

　　领头女性对其他人道。

　　“可是……”

　　“去吧。”

　　等到院子里只剩三人，草原开口了。

　　“你打听红铁镇的事做什么？不知道城主已经跟那边断绝往来了吗？如实交代！”

　　“其实……也没什么特别的原因，正因为城主大人切断了红铁镇的补给，我才想私下里跟那边谈点生意，还请不要让城主知道这件事，封口费好说！”

　　领头女性做出紧张的样子，但回答地很快，口齿伶俐，明显准备过类似的提问。”

　　“你不老实啊！”

　　夜行继续扮演黑脸。

　　“你以为我不知道，你真正想打听的，是跟红铁镇合作的那帮天人？”

　　对方睁大了眼睛：“天人？不，这我没听说过……”

　　“没听说过也没关系，我现在就可以告诉你，现在有另一家天人公司在这颗星球上跟阿波罗竞争，谁要是敢像红铁镇那样跟他们合作，谁就是我们阿波罗的敌人！别怪我不客气！”

　　“不！这我绝对不敢，我打听红铁镇，只是想知道他们到底为什么激怒城主，早知道会是这样，我根本不敢动走私的心思！我再也不敢了，请不要生气……”

　　夜行再次跟草原对视了一眼。

　　对方这些话，逻辑上没什么破绽。

　　惶恐中带些楚楚可怜的神态，也算得上是演技高超，配合上不低的颜值，对男性堪称杀器。

　　一般人，可能真就给糊弄过去了。

　　可惜啊，这位小姐，你应该不知道动力甲是标配心跳探测仪的吧？

　　你那稳如老狗的心率，实在跟台词过于反差。

　　“也不需要那么紧张。”

　　草原还是不放心，怕对方对沧源心存歹念，上前一步，扮演红脸。

　　“情况是这样的，科尔城主通过手下商队，得到了这家新天人公司的一些情报，但没有及时告诉我们……你如果调查到了什么消息的话，可以跟我分享，我不会把今晚听到的话转告科尔，以后，还会给你额外的好处！”

　　夜行忍不住瞥了草原一眼。

　　老兄，亏你长得一脸正气，编起故事来比我还狠！

　　年轻女性迟疑了一两秒，随后摇头。

　　“对不起，我什么都不知道。”

　　“没关系，后面可以慢慢查啊，有我们在背后撑腰，你怕什么？”

　　“我一个女孩子家，只会耍点小聪明，刺探情报这种事，做不来的。”

　　“你明明带着手下去调查红铁镇了，还配了枪，怎么会做不来？”

　　“真的抱歉，我能力有限……”

　　夜行提高音量：“我看你就是故意跟我们作对！”

　　草原叹了口气。

　　“换做是别人的话，现在已经要怀疑你想跟另外那家天人公司合作了，否则为什么不愿意做有损于他们的事呢？”

　　“因为……因为你们根本不需要我。”

　　对方抬起头，以审视的眼神看向草原。

　　“如果你说的是真的，科尔想跟那家公司合作的嫌疑，明显比我大，而他唯一会冒险这么做的原因，就是察觉到对方的实力比你们强得多，并且会给他更多好处。所以你看，不需要我去调查，也能推论出有用的情报，难道不是吗？”

　　对面的草原和夜行没再说话。

　　“嘿，还不错嘛。”几秒之后，夜行首先开口。

　　“行了，我看可以了。”

　　再演下去就要露馅了。

　　什么还不错？

　　什么可以了？

　　在对方疑惑的目光中，草原站定，点了下头，而后轻轻鞠了一躬。

　　“失礼了！其实，我们不是阿波罗，我叫草原，旁边这位是我的战友夜行，我们来自跟红铁镇进行合作的那家天人公司，沧源未来科技。”

　　诶！？

　　你们……就是跟阿波罗对着干的另一家天人公司？

　　年轻女性愣住了，她又不是三岁小孩，当然不敢轻易相信这种话。

　　草原也没多解释，直接递上了自己的pad，点开视频播放。

　　那段视频是夜行的作品，记录的正是沧源伏击暴风帮的光辉一战！