第85章 大家好，我是沧源实习生

好员工啊！

　　陆渊被狠狠感动到了。

　　为了变强，为了完成公司的任务，为了不拖后腿，居然不惜自掏腰包！

　　这让我如何拒绝？

　　“还有件事得跟您汇报下，”黑烟插话道，“最近想请我们盖房子的镇民是越来越多了，他们非常喜欢我们设计的二层小楼，知道自己现在买不起，但是愿意签订长期契约，用未来的劳动来支付。”

　　哦？

　　你看看，这根本不用自己提，镇民们自己就能想出来。

　　沧源员工也好，红铁镇镇民也罢，他们都不是白痴，懂得感受生活、憧憬生活，会为自己找到最好的出路。

　　除非有什么人按住他们的脑袋，强迫他们当牛做马。

　　“嗯，这我知道，”陆渊点点头，“今天我来，为的就是这件事，走吧！”

　　一行人来到镇公所。

　　镇长按照陆渊之前的吩咐，使用电喇叭广播，通知全镇人暂时放下手头的工作，过来集合。

　　意识到可能有重要的事情发生，短短几分钟之后，全镇几乎所有人都集中到了镇公所前广场。

　　来的晚的没地方落脚，干脆就靠墙站在附近的小巷里，这样，至少能听清楚动静。

　　“有什么事吗？都要来啊……”

　　“不知道，我家里正做饭呢。”

　　“估计真有事，镇长身边站着沧源的工程师。”

　　在镇民们眺望中，陆渊走上镇公所门前的大台阶，摘掉战术头盔。

　　人群一阵骚动。

　　“那是沧源的执行官！嘘嘘嘘……别说话了！”

　　“那位就是执行官大人？”

　　“好年轻啊！”

　　“好帅……”

　　“大伙！安静一下，执行官要讲话了！”

　　陆渊从镇长手里接过扩音器，从容地调到最大音量。

　　“各位红铁镇的镇民，下午好。”

　　他平静地看向人群，等待了几秒，随后再度开口。

　　“沧源来到这里已经不短时间了，这期间，我们一起战斗过，现在又聚在一起，共同建设更美好的生活。

　　“但是，尽管如此，在很多人眼里，沧源的面貌还是十分神秘，这家公司到底是干什么的，内部如何运转，发展前景如何，全都一无所知，对吗？”

　　下面没人敢直接答话，但很多人默默点头。

　　太对了。

　　“嗯……”

　　陆渊努力做出一个展示亲和力的微笑。

　　“没关系，这种=距离感，到今天为止。沧源将在接下来开放实行生名额，凡是身体健康、思想端正、具备一定劳动技能的镇民，都可以提交申请，亲身走到沧源的工作岗位上，感受我们的日常工作。”

　　几乎所有人都愣了一下。

　　没听错吧？

　　印象中的沧源掌握着强大的实力和不可思议的技术，比绿洲城更有资格摆出高高在上的架势，现在却愿意接受我们？

　　我们这些灰头土脸的矿工、冶炼工人？

　　“实习期持续六周，食宿全包，每天工作7到10小时，两班倒或者三班倒，期间半额工资；六周后通过考核即可转正，正式入职沧源，发放全额工资。”

　　讲到这里，陆渊停顿了一下。

　　接下来是重点。

　　“我们发放的工资，并不是绿洲币，而是沧源自己发行的‘沧源币’，这是一种电子货币，没有实体，实习期工资每天5沧源币，依照表现，每天有最多2沧源币的奖金，六周下来，最多可以拿294块钱，转正后每月300到420。”

　　他谨慎地没有提供高额奖金。

　　第一批实习生大部分都将是产业工人，高额奖金可能催生出有损健康的烈性内卷，到时候万一因为过劳出现设备损坏，得不偿失。

　　红铁镇的人不知道什么是“电子货币”，不知道没有实体的钱要怎么花、怎么找零，更不清楚沧源币的购买力如何。

　　但包吃包住已经很有吸引力了，在这个基础上，给的工钱不用太多。

　　“那么，请问盖一座新式二层小楼，需要多少沧源币呢？”

　　人群里，一个怯生生的声音问。

　　“2200沧源币。”

　　陆渊没有犹豫，即刻秒答。

　　“2200……那就是七个月的正式工资？干大半年就可以！？真的吗！？”

　　这个价格，便宜地让人不敢相信！

　　堪比天上掉馅饼！

　　不，这是直接上天啊！

　　一旁，黑烟忍不住看了陆渊一眼。

　　“未来，沧源币会在红铁镇逐步取代绿洲币，可以拿来购买更多来自沧源的商品和服务，有意实习者，就来镇长这里报名吧。”

　　说完，陆渊走下台阶，来到工程师玩家们面前。

　　“你们的任务是给这些实习生当师傅，教会他们操作所有的生产设备，包括‘工蚁’外骨骼；还要熟悉我们的工作模式和工作氛围，改掉之前不匹配的违规操作习惯，总之，最后要培训到符合我们产品标准的程度。”

　　“我明白！”锤妹点头，“要建立严格的制造业标准！”

　　“就是这个意思。具体的任务和‘国标’我会让管家发给你们，不用你们自己太费心思，到时候可以自由安排时间，把该教的东西教给实习生，这些任务的经验，应该足够拉平你们与士兵玩家之间的经验差距了。”

　　“好耶！”

　　咖啡猫和锤妹喜笑颜开。

　　何止是“拉平”经验差距！

　　原住民不会共享玩家经验，有了实习生做帮手，援建任务也会更快完成，多出的时间，可以去刷刷副本，等级说不定还能反超！

　　“没问题，交给我们吧。”

　　只有黑烟一脸严肃。

　　“有困难或者改进意见的话，直接提。”

　　陆渊看出他有话想说。

　　“那个，执行官大人……”黑烟思忖片刻，最终还是决定说出心中的担忧。

　　“您这房价是不是定太低了？”

　　哦，原来是这事……

　　看来你这现实里的电力系统高工，房贷已经还完了，不需要在游戏里实现买房愿望。

　　不，按照黑烟的年纪，他第一套房搞不好是单位里免费分的。

　　唉，代沟啊！

　　“那你觉得定多少合适？”

　　“按照年薪的20到25倍定价比较合适。执行官！我知道，我们启程自21世纪末期，那是个繁荣、充满希望的年代，但现在是灾变之后的末世！在这废土上，原住民愿意为一份长期工作，以及一栋属于自己的‘豪宅’付出一切。

　　“从他们的视角看，用稳定工作换一套房，再加上沧源的武装保护，并不是什么牛马行为，而是三倍血赚。适当高一些的房价，可以让原住民工作更有动力！”

　　适当高一些是吗……

　　陆渊没急着否定黑烟，也没有一定要坚持己见的想法。

　　“现在，在宅基地免费的情况下，修建一座二层住宅的成本是多少？”

　　他问黑烟。