第84章 一片欣欣向荣

现在的沧源就像是一头吞食产能的野兽，永远饥饿，永远不知满足。

　　想以26人的体量吃下3600多人口的红铁镇，果然还是太勉强了吗……

　　陆渊面临着一个难题。

　　看着战争中得到的那五千多吨废钢，因为产能短缺的原因，没法立刻转化成一排排崭新的武器和动力甲，心里真是着急！

　　“先对副本提供奖励吧，”他抬头对管家说。

　　“这样，以后每打下一个机械巢穴，所有参与过的玩家，按照作战表现，奖励‘开拓者勋章’，这种勋章可以拿来兑换动力甲配件，还有其他武器装备。

　　“开拓者勋章积累到一定数量后，可以提升角色的‘开拓者等级’，随‘开拓者等级’逐步开放不同等级装备的购买权。

　　“实用又便宜的装备放进低等级货架，成本昂贵、或者比较考验使用者操作技巧的装备，放进高等级货架。”

　　得给聚变再派几个任务，让他研发更多能引起玩家购买欲望的强力武器。

　　陆渊心想。

　　“哦，对了，这个开拓者等级要像角色等级那样，实时显示在玩家名字后面，作为一种实力的展示。”他最后补充。

　　“卓越的管理技巧！”管家激情拍马屁，“既能激发员工们的积极性，又能优化资源配置，实属妙计！那，生产计划呢？”

　　“生产计划不变。”陆渊斩钉截铁。

　　“不变吗……一个月后，红铁镇会闹饥荒的。”

　　“那不一定，”陆渊微笑着摇摇头，“我还有一个方案，不敢说百分之百能把问题解决，但绝对值得一试。”

　　同步轨道上那条工业舰，应该能巨幅提升产能！

　　“诶？是吗？”

　　管家检索了一遍自己的记忆体，没找到什么有用的数据。

　　“您该不会是想动用那些先进的3d打印机，直接从空气里固定二氧化碳，然后合成淀粉吧？”它用猜测的语气道。

　　人工合成淀粉不是什么黑科技，人类在21世纪早期就已经掌握，但是，需要一整套复杂的生产工艺和设备。

　　而且整个过程比较耗电，用3d打印进行原子尺度的操作就更耗电了，对能量的利用率比不上沧源现在种植的基因工程水稻。

　　“不是的，这跟你的第一个方案没有本质区别，我大体计算过，每天要消耗十二万度电才能打印出足够养活全镇人的碳水化合物，一样会扭曲我之前制定的生产计划。”

　　“的确……难道是要食用劫掠者的尸体？之前回收的尸体大部分已经分解成氨基酸原料，仓库里只冷冻着100多具，也吃不了多久。”

　　你啊……

　　玩群星玩的吧？

　　陆渊无奈地瞥了管家一眼。

　　到底是硅基生物，潜在的铁心灭绝者，竟能用如此平淡的语气说出如此惊世骇俗之语，万幸没直接把人类尸体算进食物储备里。

　　“救赎之道，在于头顶的璀璨星空！”

　　他拍了拍管家那梆硬的钛合金肩膀。

　　“去准备太空任务要用到的甲烷和液氧吧，我先去趟红铁镇，对了，之前拜托你做的经济系统做好了吗？”

　　管家：“已经做完了，只消您一句话，就可以实装。”

　　陆渊：“很好！”

　　…………

　　当天傍晚，陆渊抵达红铁镇。

　　站在矿山半山腰一处平台上，整个小镇尽收眼底。

　　赠送采矿机器人的行为，产生了立竿见影的效果，一台机器人的挖矿能力相当于7个矿工，外加他们操作的老式机械化矿刀，目前，有150名矿工无矿可挖。

　　青壮年男性无所事事会形成治安隐患，这一点老镇长很清楚，于是把这些人都安排给了沧源。

　　此刻他们有的正在帮忙盖房，更多的正在挥舞铲子锄头，挖掘下水道。

　　沧源提供的作战服，让他们可以无惧酷暑，无惧太阳光中的危险紫外辐射，大白天干活。

　　伴随着下水道和污水净化厂的投入使用，用水冲厕所，这种在过去想都不敢想的事，即将在不久之后变为事实。

　　这几天最开心的就是镇上的小孩，他们躲在阴凉里，痴迷地看沧源工程师身穿“工蚁”外骨骼进行土建作业，一看就能看一天。

　　优秀的土木老哥，就是要从小开始培养兴趣。

　　“执行官大人！下午好呀！”

　　以黑烟为首，一众工程师玩家爬上山坡，找到了陆渊。

　　他们之前接到了群发消息，知道有新的职业任务等着自己，一个个精神百倍。

　　“下午好，跟当地人的合作怎么样了？”陆渊问。

　　“挺好的！这是个工业小镇，镇民之前都有操作重型机械的经验，而且大部分是东方种族后裔，聪明的很，学起东西来飞快！”

　　黑烟答道。

　　“污水净化厂现在已经有一个池子投产，计划10天内建完剩下的7个池子，能满足全镇需求！改善型住宅要慢一些，现在只盖了6栋，还有40多家等在后面，所以……”

　　“我们有个特殊请求，执行官大人！”咖啡猫走上前来。

　　“我们几个人的荣誉点凑一起有5500多，您看……能不能换一条生产线？”

　　“当然可以，”陆渊回答得没有迟疑，“你们可以生产自己喜欢的任何东西，包括生产线，也包括3d打印机，这是我之前承诺过的。

　　“不过，还是要多问一句，你们想用这条生产线做什么？”

　　沧源是一家公司，同时也是个国家。

　　只要玩家们的个体产营行为，将来能以某种形式转化为公司硬实力，不仅不需要限制，还应该鼓励。

　　但是，如果想用沧源的技术和资源，滋补沧源的对手，那就不可以了。

　　陆渊可以通过系统把玩家秒踢下线、暂时禁止登录，或者永久注销账号，所以不用担心没有强硬的惩罚手段。

　　“用来生产房屋预制板件，多赚些经验，”咖啡猫语气里有些委屈，“我们盖房子的速度还是太慢，除了黑烟大叔，其他人的操作又没有士兵玩家们那么好，再这样下去，经验差距只会越来越大，将来会拖后腿的……”