第88章 你这宇航保真吗？

“你真是什么都不懂！”

　　阿波罗员工无法再忍受夜行的睿智。

　　“你知道什么叫曲速吗？曲速是要用零素反应炉实现的，上限也就光速的99%，还一天横穿银河系。”

　　“而且长航程的高曲速引擎成本很高，”另一人说，“就算是黄金时代，个人也不可能支付得起，不可能有什么私人订制，你处于完全无知的状态，跟这里的其他人没两样。”

　　零素反应炉？

　　什么是零素？

　　“不可能，绝对不可能！”夜行按下心中疑惑，手舞足蹈，“巅峰时期的人类，势力已经超出银河系，不可能没有超光速！飞那么慢也太可笑了”

　　“不是，谁说没有超光速了？我还能没你懂？人类能扩张那么快是因为有跳跃点，也就是天然的虫洞！全宇宙有大约2%的恒星通过跳跃点互相勾连，一般民船只能殖民开发这2%的星系，剩下的是真正意义上的深空，只有黄金时代的星门和折跃引擎能造访。”

　　只有黄金时代？

　　夜行捕捉到了最关键的情报。

　　这么看来，阿波罗没能力进行真正的超光速自由航行！

　　他们只能用常规宇航，外加跳跃点旅行的方式扩张势力。

　　“那……这样去最近的星球也要一两天吧，岂不是比沙漠里跑商还慢，磨死个人？”

　　对方被气笑了。

　　“一两天？那得是顶好的船！正常来说，最快也得一周，去我们的卫星站还要三个小时呢，去虫洞站要……”

　　这时，这名员工的同伴，使劲肘了他一下。

　　你话太密了。

　　不好！

　　夜行知道自己要被怀疑了，尽管对方是借着酒劲，主动把情报说了出来。

　　这时候要是沉默，只会加剧对方的怀疑，反而要表现得不知死活，智障至极。

　　“不是，那你们路上怎么解闷啊？哦~所以要女奴是吧，嘿嘿嘿好刺激！宇宙大吟趴啊！”

　　“行了！滚吧……跟你是半句话也聊不上！”

　　可能是害怕自己大嘴巴，被上级知道，说太多的阿波罗员工没有把夜行带回去审问的想法。

　　再说，也没透露什么情报。

　　还没开始漏嘴，就被同伴及时制止。

　　更何况对方还是个弱智。

　　夜行继续唠叨，直到被对方厉声呵斥，才悻悻地离开酒吧。

　　石头哥甚是崇拜地看向草原。

　　专业的人搞情报，就是不一般！

　　草原则是根本没眼看。

　　好羞耻！

　　这种事，自己绝对做不来！

　　他又等了一段时间，确认不会引起怀疑后，与石头哥告别，离开酒吧，在外面的小巷里与夜行汇合。

　　半小时后，夜行通过无线电，将情况汇报给了正在返回魔鬼山营地的陆渊。

　　陆渊立刻意识到这些情报，实际上远比武器参数更重要！

　　“夜行……”

　　“什么事，老大？”

　　“你无愧于‘首席调查员’这个称号！”

　　“那肯定的~我办事您放心。后面我跟草原计划先去神庙里搂一眼，然后想办法神不知鬼不觉地偷到太空战机的蓝图！”

　　“好，务必小心，最重要的是不被察觉，保持情报优势！”

　　“收到！通话完毕！”

　　兵贵神速。

　　再强大的武器，不能及时运到战场也没用。

　　阿波罗去“卫星站”需要三个小时，“卫星”指的应该是璃星两个月亮中的其中一个，而这两个月亮的距离，聚变早就通过天文观测计算出来了，分别是37万公里和51万公里。

　　如此一来，阿波罗的宇宙航行速度，他也就大致心里有数了，介于每小时12万公里到17万公里之间。

　　相比宇宙的尺度，这堪称龟速，一天最多走400多万公里，要是从地球去太阳，需要一个月，去太阳系边缘的海王星平均需要两年半！

　　可阿波罗的人又说，去其他星系要一周多，难道虫洞跳跃点就在距离璃星很近的地方？

　　比从地球去火星还近？

　　陆渊想了想，觉得这不太可能。

　　如果真是这样，虫洞与璃星之间的实际距离，会因为璃星绕太阳的旋转而不断变化，而且变化幅度很大。

　　如果往返时间是相对定值，那就意味着虫洞距离星系中央的恒星非常遥远，远大于璃星绕太阳旋转的半径。

　　不行啊……这个问题，得请教专业人士。

　　回到魔鬼山营地后，他立刻发送消息，把聚变和南国的雪叫到了员工食堂。

　　其他玩家听说有重要情报，也都过来凑热闹。

　　他们知道，主线剧情又要有重大推进了。

　　“夜行那小子是这么说的？嗯……有点意思。”

　　聚变摩挲着下巴沉思了一会。

　　“去月面基地的话，假设太空战机前半段不停加速，后半段减速，考虑到舒适性，加速度全程不超过1.5G，那确实就是3个小时左右。

　　“保持这个加速度，去太阳只需要56个小时，算是不慢，但是期间最大速度为光速的千分之五，已经超出了核动力引擎能达到的最大德尔塔v，呃，我是说速度增量。”

　　“诶不是……你这不对吧？”马喽提出质疑，“无工质核聚变引擎，不是能飞到光速的百分之十几吗？”

　　“很遗憾，如果这个游戏设定足够真实的话，并不能。所有使用反冲式引擎的太空飞行器，最大飞行速度都可以用齐奥尔科夫斯基公式计算，具体公式是速度增量=比冲·ln（初始质量/最终质量）。军用载具燃料所占总质量的比重应该不会高于70%，同时不能只考虑加速，还要考虑减速，想要飞到光速的百分之十，比冲至少超过一千万s。

　　“我就说简单点吧，一千万的比冲，严重超出核聚变的理论极限，超出一百倍到一千倍左右，只有反物质引擎能满足。

　　“那这还玩个球……”黑烟很失望，“将来去其他星球，不会真要在军舰上住几个月吧？”

　　“不必。根据阿波罗的情报，人类在我们启航之后，成功发明出了曲速引擎，速度极限达到了光速的99%。”

　　陆渊把这个重量级消息抛给了大家。

　　“即使在阿波罗的认知范围内，先进飞船也能在一天时间内穿越跳跃点虫洞，实现恒星际飞行。”

　　黑烟：“哦~~~那太好了！吓我一跳！”

　　蛋挞：“啥是曲速？”

　　黑烟：“这个曲速吧……它就是空间曲率泡牵引飞船，然后，然后……哎呀，反正能突破聚变刚才讲的速度限制就对了！小姑娘你连这都没听说过，跑来玩宇宙科幻游戏？”

　　蛋挞：“我枪法好啊，要不要单挑试试？”

　　玩家们都松了一口气。

　　看来《星海》不会因为开放全拟真太空内容，变成一款节奏超级缓慢的网游。

　　只有聚变保持着便秘般的严肃表情。

　　“不对，还是不对！执行官阁下，按照曲速引擎的原理，它没有加速减速的过程，如果阿波罗使用曲速引擎去月球需要三个小时，那期间他们的平均速度，就是曲速引擎的最大速度！只有光速的万分之一，跟核动力一个水平，根本不够快！”