第83章 灭绝令

同一时间，距离璃星330光年之外的“新希望”星系。

　　奥马尔搭上了那艘有着光滑箭头外形的豪华游艇。

　　他五十几岁，顶着个看上去就不好惹的光头，身材高大，眼窝深陷，眼圈因精神药物依赖而严重发黑。

　　在阿波罗，奥马尔的职务是第一分部部长，阿波罗近年来发展势头迅猛，资源丰富的璃星正在第一分部的开发范围之内。

　　舱门关闭，游艇起飞，逐渐远离之前停泊的“新希望”空间站。

　　这里是阿波罗的“故乡”，总部所在地。

　　“新希望”空间站十分巨大，直径5公里，体积达到了12立方公里，远远看上去就像是一座巨大的圆盘型宇宙城池，外环延伸出大量码头，商船来往如织，大量五颜六色的全息广告更是加深了旅客对这座商埠孤城的繁华印象。

　　这里原本通过太空电梯与脚下的母星相连，距地面高度4万公里，但电梯与星球在末日灾变时期一道全毁，地表辐射极为严重，导致一切自动化设备都无法使用。

　　于是，根本没有人想过维修太空电梯，或者重新开发行星。

　　幸存者们花几代人时间修好了空间站，然后凭借优异的星区位置和港口基础设施，把商贸越做越红火，各种私营公司机构也越开越多，阿波罗正是其中之一。

　　目前，“新希望”常住人口330万，算是人丁兴旺，而且不像其他人类定居点，治安意外地算是很不错，有时候一整天都没有人死于谋杀，简直令人震惊。

　　“是个让人垂涎的好地方啊，如果不是搞不定那个难缠的女人的话……”

　　奥马尔最后俯瞰了眼这座繁华的太空城，扭头看向对面的助手。

　　“璃星的情况整理好了吗？”

　　那是他此行的目的地。

　　“整理好了，您请过目。”

　　奥马尔接过资料pad，看了一会，皱了下眉，然后轻描淡写地抛出一句命令。

　　“联络那边，开始军事行动，尽快扫清扑灭。另外，从临近星系增兵，至少30架战机。”

　　“啊？”

　　助手很惊讶。

　　“可他们……应该就只是一群侥幸捡到了科技的原始人。”

　　“不，我不这么觉得。”奥马尔凹陷的眼睛里投射出冷厉的光，“你看这里，一个月前，红铁镇收到来自外界的援助，捡到科技的劫掠者，不会做这种事。”

　　“可是……先不管他们是谁，这些人确实有可能得到了大规模杀伤性武器，如果我们动用武力，对方拼死一搏的话，有可能得不偿失。”

　　“并非得不偿失，完全值得。”

　　“为何？”助手不解。

　　“因为对方已经表现出了阿波罗最忌惮的特质，那就是文明自发生成的苗头。如果他们只是单纯崇尚力量，那不管多么无礼，多么野蛮，我都懒得看上一眼，但……”

　　奥马尔用指尖用力敲了敲屏幕。

　　“现在这样不行！”

　　“我明白了……”

　　助手知道，这确实是阿波罗内部定下的规矩，扑灭每一个可能成长为竞争对手的火苗。

　　文明国度要比野蛮人部落更可怕。

　　“那依您的意思……”

　　“空中逐步侦查、骚扰、逼近，只要能确定对方据点的位置，立即召唤机群，从多个方向同时发射高超音速核导弹。”

　　“如果对方发起核反击怎么办？”

　　“放心吧，那帮人没有核弹头，我已经看穿这点了。”奥马尔笑了笑，“这是基于经验做出的判断！”

　　…………

　　隔天醒来，陆渊发现自己完成了一个成就。

　　【已达成成就：跳吧，融化在蓝天里！成功执行一次空降作战，获得5兑换点券】

　　不错嘛。

　　他松了口气，这说明自己放出去的哼哈二将，至少已经在绿洲城里安顿下来了。

　　伴随朝阳升起，营地里，充实的一天又开始了。

　　最近玩家们最关心的，就是如何花掉手里的活动荣誉点。

　　果粒橙直接兑换了自己之前穿的那套深红色动力甲，并且还加装了一些配件，弥补远程攻击力的不足。

　　长空跟另外两名飞行员玩家凑了3600荣誉，换了一架“蜂鸟”侦察机和配套的智能导弹，正在生产线上进行最后的组装。

　　剩下的人，有些定制了心仪的“鬼火全地形车”，车上装有各种造型夸张的空气动力学套件，有些定制了猛男标配的加特林机枪。

　　剩下的还在持币观望，迟迟拿不定主意。

　　“好汉团开组！仅剩一个坑位，人齐了就发车，马喽带队，值得信赖，来个枪法好点的！”

　　今天现实里是周六，大白天就已经有人在搞活动了。

　　迷茫的大锤：“不懂就问，啥是好汉团？”

　　咖啡猫：“就是只打劫掠者，不打机械沙漠蛛的团，那群操作比较好的人，觉得开着车到处杀人最有意思。”

　　迷茫的大锤：“好可怕的说法……还是好汉团比较不容易引起误会。”

　　我要吃蛋挞：“(✧◡✧)好汉瘾犯了！求组，会打狙！”

　　看着小玩家们精神抖擞的样子，陆渊满意地点了点头，走进食堂。

　　今天的早间主厨是放学后天台见，他做的地藤芋头饼和沙漠蛛肉排味道相当不错。

　　【出任主厨】是经验最高的玩家日常任务，没有之一，毕竟民以食为天。

　　因此，凡是现实世界里会做饭的玩家，都很乐意在游戏中给大家展示一下厨艺，很多时候还得抢着接这个任务，手快有，手慢无。

　　“早上好执行官，这是营地目前的建设进度，还请您过目。”

　　吃早餐的同时，管家机器人穿着老式的黑白配色制服，腰背笔直地走过来，把pad递给了陆渊。

　　相当有派头。

　　真别说，有了这个AI之后，终于有点当老板的感觉了。

　　之前，陆渊每天都要长时间坐在电脑前，安排每个玩家的任务，统计他们的经验，还要装出有内置系统干这些活，自己一点也不累的样子。

　　简直比牛马更牛马！

　　他品尝着沙漠蛛肉排，看向管家制作的报表。

　　【当前总人口：26人】

　　【主营地电力供应：142%，充足】

　　【主营地水资源供应：951%，富余】

　　【主营地食物储备：330天；10天后第一批无土水稻成熟，届时可将食物储备增加至815天，大大超出安全底线】

　　【建议：在接下来的两周内，将人口提升至120左右，同时将60%的粮食用于喂养牲畜和制作副食，增加员工幸福感】

　　嗯，附议。

　　陆渊认可了管家机器人的建议，继续往下看。

　　【红铁镇分基地，建设进度：100%，已完成】

　　【地下副本推进进度，A区域，100%，已攻略；B、C区域，推进程度分别相当于A区域的23%、9%，尚未触发副本防御机制】

　　【地层更深处发现新的副本区域D，尚未开始攻略】

　　【完全攻略此副本群将回收至少5条多功能生产线，以及大量物资，性价比极高】

　　【建议：适当提高副本经验，吸引玩家们前往】

　　这条建议也没毛病。

　　最近犯好汉瘾的玩家有点多，虽说清除劫掠者营地有利于保障周边安全，值得鼓励，但地下副本打得有些松懈也是事实，是时候给一波激励了。

　　继续往下看。

　　【红铁镇电力供应：76%，冷聚变核电池已接收，14个月后耗尽】

　　【水资源供应：35%，短缺】

　　【废旧钢、铝储备：5300吨，富余】

　　【综合产能：27%，低下】

　　【食物储备：27天；10天后第一批无土水稻成熟，届时食物储备将增加7天，变为24天】

　　【解决方案：逐步将水培农场的产量从每周一亩提升至每周四亩，并在两周内建成淡水循环净化系统】

　　【可行性报告：在雇员和资源充足的情况下，沧源生产力每周翻倍，该方案在接下来四周需要占用87%的剩余产能，因此会严重影响武器装备的积累速度。”

　　这不行啊……

　　有阿波罗这个对手在，武器生产非但不能停，还要狠狠加速。