第8章 发展军备

星球上有其他人类这一点，陆渊早有预料。

　　大灾变之后，有可呼吸大气层的星球，估计已经不多，就算已经成为废土，也还是会被人类视为珍宝。

　　“把情况详细说说。”

　　草原拧开水壶喝了口水。

　　“当时我打完了猎，正在沙地上巡逻，看到远处有一个越来越大的黑点。”

　　“我立刻卧倒，发现那黑点原来是辆正在高速行驶的全地形车，上面有三个人，都背着武器，看轮廓，应该是枪。”

　　锦衣夜行：“你确定没被他们发现，然后跟踪过来？”

　　草原摇了摇头：“没有。为了保持隐蔽，我在沙地上趴了半个多小时，直到确认他们走远才重新站起来。”

　　“兄弟你狠人啊……”聚变竖起了大拇指。

　　“辛苦了。”陆渊拍了拍草原的肩膀，“那辆全地形车，你详细描述一下外观。”

　　草原：“不辛苦，应该的。总之，就跟现实中的沙漠全地形车很像，有悬挂，有防滚架，四个轮胎，还有相对轻量化的车身，这么说吧，跟电影《疯狂麦克斯》里的那种废土风格很接近。”

　　“那看来科技程度不会很高了，至少不是什么科幻的悬浮飞车。”

　　聚变听完松了一口气。

　　“听草原兄的描述，我觉得对方有点像是当地的劫掠者，或者军阀手下。”夜行锐评道。

　　“不管怎么样，还是要提高警惕。”陆渊总结说，“他们既然有枪和全地形车，就说明可能已经具备了相当的工业能力，实力不可轻视。”

　　“是！”

　　“学者，你之前说我们可以制造武器弹药？”

　　深层聚变一点头。

　　“可以，这没什么技术含量，金属加爆炸物就等于子弹和手雷，无论是步枪子弹用的无烟火药，还是手雷里装填的黑索金、TNT，其实都只含碳、氢、氧、氮四种常见元素，跟蛋白质完全一致，意味着只要以沙漠蛛的肉体为原料，就可以用3d打印机批量合成。”

　　“至于底火，可以选用四氮烯，合成原料也只需要蛋白质。”

　　一旁，草原和夜行不由得侧目。

　　师傅你到底是做什么工作的？

　　陆渊微微颔首。

　　“很好，那么，弹药合成的耗能如何？”

　　“很遗憾，在热力学三定律的限制下，也比较耗电。”

　　“具体来说，在原料充足的情况下，一度电可以合成200克TNT，或者120克黑索金，或是制作一颗装药量75克的高爆手雷，又或是60发步枪子弹，外加对应的两个工程塑料弹匣。”

　　陆渊快速心算了一下。

　　“我知道了。那你额外分配一些电力，为我们生产30个步枪弹匣，外加10颗手雷，生产顺序要排在电池板之前，充足的弹药，现在对我们至关重要。”

　　“收到！”

　　陆渊走到玩家休眠舱的电脑前，把战术头盔之前拍摄到的视频传了上去，点击播放，快进到战斗片段。

　　“另外，除了可能存在的人类劫掠者外，这种新发现的机械生物，也是潜在的威胁。”

　　怪物图鉴更新了？

　　看着全息画面中气势汹汹、张牙舞爪的机械沙漠蛛，聚变和草原二人倒是没有十分担忧，而是快速思考起对策。

　　这可不是什么小怪，按照当前的等级，高低算个精英怪了。

　　“它身上的装甲有点厚啊，步枪弹没戏，打不穿，”草原从专业角度给出了看法。

　　“也许，打坏摄像头眼睛能让它丧失战斗力？”

　　“不一定，它身体里可能还有别的感知设备，超声波雷达、红外传感器之类的，还是需要能打穿装甲的武器，只要能重创体内的关键设备，这玩意儿绝对当场歇菜。”

　　“比如火箭筒？”夜行提议。

　　“或者反器材步枪。”聚变补充道。

　　看到玩家们开始主动思考，陆渊十分满意。

　　“这个就是学者下一阶段的任务，研发威力足够大的单兵作战武器，每一种新的武器原型都会记作额外的员工业绩。”他站在一旁，以充满威严的执行官音调道。

　　夜行：“那我呢老大？我做什么？”

　　“接下来，调查员负责保管和使用扫描仪，我需要你详细勘察周边区域，尽可能多地识别生物、鉴定矿物。”

　　“之前遭遇机械沙漠蛛的洞穴也要回去调查一下，确认那东西到底死透了没，如果死透了，那就扫描残骸，然后尽可能拖回来。”

　　“士兵，你跟调查员一起行动，全程负责保护他，帮他一起回收残骸。”

　　“明白！”

　　“那个，有件事我得补充下。”

　　聚变习惯性地托了下并不存在的眼镜，说出了日常在研究所组会里经常使用的台词。

　　“说。”

　　“我们的3d打印机是有极限的，它没法打印太过精细的电路结构，也就是说，打印不出智能芯片，就算得到了那种机械生物的蓝图，现阶段也造不出来。”

　　“除此之外，由于战术头盔、无人机、个人pad和弹道计算机内都有芯片，现阶段也都无法制作。”

　　“这个不用过分担心，”陆渊摆了摆手，“后续肯定会有办法，先把工程蓝图收集起来吧。”

　　“好吧。”

　　见他态度如此肯定，聚变虽然知道从零开始造一台光刻机有多么困难，但也没再多说什么。

　　夜幕降临，三名玩家自由活动。

　　聚变来到3d打印机前，先是分配了弹药的制作，然后接通地球互联网，目光炯炯地在外网上搜索下载RPG和反器材狙击枪的图纸。

　　草原和夜行凑到一起，对着Pad上的地图，商量着接下来的行动路线。

　　…………

　　一公里之外。

　　蝎尾举着双筒望远镜，观察着远处反射着银白月光的空天飞机。

　　他是沙漠上的一名劫掠者，也是这颗星球上的原住民。

　　很久以前，蝎尾的祖先侥幸从那场焚烧整个世界的“等离子天火”中幸存。

　　至于什么是“等离子”，蝎尾跟战帮里的其他劫掠者一样。

　　蛤蟆跳水，不懂。

　　不过这不重要，重要的是，现在，有肥美的猎物送到嘴边了。

　　草原很小心，他确实没被跟踪。

　　可是沙漠里一架55米长的空天飞机，还是过于显眼。

　　偶然从附近路过的话，只要不瞎，就一定会注意到。

　　“是天人的飞行器，他们飞不起来了！那里面肯定有好东西！”

　　蝎尾的语气里，有压制不住的兴奋。

　　“天人”是原住民对那些仍然掌握着航天能力的“高等人类”的称呼，由于技术碾压，“天人”一般都有远超地面原住民的空中火力。

　　但就算再怎么先进，只要飞不起来，什么空中火力都是白扯。

　　“今晚就动手吧！”蝎尾扭头看向一旁的毒沙。

　　“不急，谨慎一点。”

　　毒沙是这帮劫掠者的头目，他比副官蝎尾年长，也更加冷静。

　　“怕什么？我看他们最多也就七八个人，我们三十几个兄弟全出动，轻轻松松就能拿下！而且，你知道的，天人都很胆小！”

　　“我怕的不是那架飞行器里的人。”毒沙鄙夷地瞥了蝎尾一眼。

　　“我怕的是他们背后的势力，如果雇佣他们的公司前来搜救，怎么办？”

　　“那就先俘虏人质，等公司的人来了，我们要赎金！”

　　“蠢货！他们可以先把人赎走，然后从天上冲我们的营地开火，给我们炸个稀巴烂！这对那些天人来说就是花几颗炮弹的钱而已。”

　　“这……”

　　蝎尾挠起了后脑勺。

　　“那你说怎么办？”

　　“所以我说不急。”

　　毒沙冷笑一声。

　　“如果他们只是小喽啰，那么出事后，大多数公司根本懒的救援，我们先等几天，几天后救援队还没出现的话，那就是要他们自生自灭了。”

　　“到时候没了后顾之忧，我们再动手！”