第86章 房价……是个问题！

“盖房子的成本其实很低。”

　　黑烟如实答道。

　　“预制墙体和楼板在生产线上生产，日常维护只需要那些袖珍机械沙漠蛛，只要有电有原料，就可以做到源源不断，运到工地后，几人合作，一天就能完成搭建，因此，人工费也只有一点点……

　　“它本质上就是一种积木，只不过大到能住人，强度高到可以抵御狂风和地震而已；纯粹以工时成本计算的话，一个沧源员工两个月内创造出的价值，就相当于一栋“毛坯房”，多干两个月，能给房子配全电器设备。”

　　“嗯，跟我之前估算的差不多。”陆渊点点头，“以后随着科技水平爬升，生产效率提高，工时成本还会进一步压缩。”

　　“但成本不等于价值，更不等于价格，还望三思啊，执行官！”

　　黑烟从沧源的利益出发，强烈建议道。

　　“相信我，我知道昂贵的住房有多么‘催人奋进’。”

　　陆渊看向他，叹了口气。

　　“但沧源的终极目标是重建人类文明，重新让人类成为宇宙中的优势物种，这是个过去从来没有过的宏大目标，未来一定会面临数不清的考验，因此，我需要我的员工时刻保持高昂的士气。

　　“我只有一个问题，一个未来几十年的欲望都被住房填满的人，士气还有多少提升空间？”

　　他意味深长地看了黑烟一眼。

　　后面要说的话，这位大叔应该能意会。

　　黑烟张开嘴巴，欲言又止，没再反对，而是开始安静地思考。

　　在他看来，如果《星海》对社会运转逻辑的拟真到了这个层面，那执行官所说的，确实就有道理。

　　沧源的使命太过宏大，也太过艰难，不能完全用和平年代的经验代入。

　　听得出来，执行官并没有否定“欲望催人奋进”这一点，相反，他想要极力放大人们心中的欲望，甚至让欲望“无上限”化，以便更好地刺激原住民心中的探索欲和冒险精神，就像15到17世纪的大航海时代那样。

　　大航海时代的“探索”和“冒险”，其实都是好听的叫法，说白了，还是要追求大农场、大庄园、大银矿、大宝藏，至少是回国后君主颁发的嘉奖和特权。

　　冒着死于疾病和刀剑的风险出海，一去一年，甚至更久，结果报酬只是一个住处的话，还不如老老实实回家种地。

　　不靠未来的大富大贵吸引人拼命，难道靠恩情？

　　而且，如果计划将来快速提高原住民收入的话，房价现在定高点定低点，的确都无所谓。

　　当前的25年房贷，说不定一年后就要贬值十几倍。

　　以沧源目前每周产能翻倍的BT发展速度看，这个数字说不定还保守了。

　　大干七个月换一套房子，这个时间长度刚好最适合给人打鸡血，更长或者更短一点的话，感受都会有微妙的不同，容易催生躺平心态。

　　七个月之后，用更让人垂涎的商品继续打鸡血就是了。

　　执行官，确实有一套啊……

　　嗯……

　　“我明白了，执行官！”

　　…………

　　同一时间，绿洲城内。

　　程蕾开着一辆全地形车，驶过因太阳落山而迅速变得繁忙的下城区主街。

　　她的副驾驶位置上坐着草原，后座上坐着夜行，两人穿戴着原住民的长袍和面罩，仔细观察着外面的一切。

　　现在正是白班晚班交替时段，下班的工人们衣着朴素，步伐疲惫，涌入食品市场或者街边的廉价餐馆，打算填饱肚子后就尽快休息。

　　工程师和城市卫兵穿得明显更好一些，衣服上至少有点颜色，他们中的一部分下班后走进酒吧和录像厅，获取难得的消遣。

　　路本就窄，再加上人多，车速根本提不起来，程蕾大摇大摆地开乌龟车，缓慢经过需要侦查的区域，不至于引起卫兵怀疑。

　　“那就是旧警局了，”她指了指前面一座三层的混凝土建筑，“室内平面图我已经派人搞到手，如果需要，可以给你们。”

　　“阿波罗有往那里面存放过武器吗？”草原询问关键问题。

　　“往里运过很多大箱子，有些比人还大，但不确定是不是武器，警局地下是牢房和武器库，倒是很适合存放东西。”

　　“嗯……”草原饶有兴趣地点点头，“明白了，去起降场吧！”

　　飞行起降场紧临水面，周围行人不算多，为了不引起怀疑，程蕾只能以相对较快的车速通过。

　　草原看到起降区域有六七个足球场那么大，周围布防严密，每隔100米就有一个装甲岗哨，远处是一排整齐的机库。

　　“太空战机就停在那里面……”

　　草原很难不眼馋。

　　他回头看向夜行，关掉了翻译器。

　　“兄弟，咱得想个办法进去，扫描太空战机拿到蓝图。”

　　夜行：“嗯……你说的对。”

　　草原：“怎么了？心不在焉的？”

　　夜行：“自打我来到主城区，总觉得怪怪的。”

　　草原：“可能是噪音太大，空气也比较污浊吧，感知高了就这点不好”

　　夜行：“不对，不是声音，也不是气味，但就是有哪里不对劲，而且这种不对劲，是从一个特定的方向上传过来的”

　　他把头探出车外。

　　“那边！”

　　顺着他指的方向，草原的视线越过水面，看向小岛上的金字塔。

　　它比城里任何其他建筑都高得多，包括城主的宫殿。

　　“那座金字塔，有什么说法吗？”

　　夜行指着高耸的塔尖，用当地语问程蕾。

　　“那是城里的神庙。”

　　“神庙？”

　　草原嗅到了一丝麻烦的气息。

　　“供的什么神？信的人多吗？”

　　“其实不算是神，”程蕾说，“那里的僧侣管自己侍奉的主叫‘以太族’，宣称这个种族早在人类使用石器之前就已经飞升成神，是宇宙间唯一的救赎。城里有三分之一的人信得挺深，会定期给神庙捐钱，剩下的也会去神庙里坐坐，毕竟那里面很豪华，也很凉快，时不时还发鸡蛋什么的。”

　　夜行谨慎地问：“灵吗？”

　　程蕾笑了，但笑得有些苦。

　　“至少我不信，人们照样会倒霉，该得癌症还是得癌症。当然了，按照神庙里大神官的说法，绿洲城的水库就是神赐之物，如果我们的行为触怒了神，水库会变成沙坑。”

　　看来绿洲城市民已经习惯宗教的存在了，这毕竟是末日之后的废土世界，信点啥牛鬼蛇神都不奇怪。

　　侍奉“以太族”神灵的僧侣从没展现过类似于灵能的天赋，但是，神庙又确确实实能让夜行这个感知系玩家感到异样。

　　有点意思啊……

　　夜行心想，如果不是灵能，那就一定是某种黑科技在作妖。