第89章 回收工业舰！

“也许阿波罗没有曲速科技，至少璃星的这个分部没有。”

　　这时，之前一直沉默不说话的雪姐突然开口。

　　“也许他们掌握的，是一种比曲速落后的亚光速航行技术，这种航行能突破齐奥尔科夫斯基公式的限制，但是有加减速过程，去月球时由于路程短，施展不开拳脚，来不及加速到最快就到了，所以平均速度才低。”

　　有些玩家立刻听懂了，剩下的反应了几秒，也懵懵懂懂地点了点头。

　　这个猜测，逻辑角度上说得通。

　　北海咸鱼：“那个，诸位，容我插一句，我认为阿波罗的战斗机主力很可能盘踞在虫洞附近的空间站里，因为只要控制住虫洞附近的空间，就相当于控制了进出璃星星系的航道。他们这一年来没看到过其他飞船钻出虫洞跳跃点，所以才断定我们不是天人。”

　　黑烟：“有道理！他奶奶的……怪不得狗眼看人低，原来是这么回事！”

　　马喽：“去另一个恒星系要一周，不知道指的是两个虫洞空间站之间的路程，还是两个殖民地之间的路程，这直接决定了从虫洞站赶来的增援部队到底要多久才能到抵达璃星。”

　　咸鱼：“对，我想说的就是这个，时间至关重要。我们既要知道阿波罗的宇宙航行参数，也要弄清楚虫洞跳跃点的真实距离。”

　　陆渊感到十分暗爽。

　　他确实招募了一批很优秀的员工！

　　而且，在员工们嘈杂的讨论声中，有那么五个字，在他脑海里越来越清晰。

　　沧源工业舰！

　　如果说阿波罗真的依靠一种比曲速更原始的方式进行宇宙航行，那这艘工业舰里，会不会就存储着类似，甚至更高级的技术？

　　“各位！”

　　陆渊拍了拍手，吸引众人注意。

　　小小的员工食堂里立刻安静下来。

　　“无论如何，我们现在知道阿波罗至少有两个外太空据点，也就是卫星站和虫洞站。

　　“形势已经更加明朗！另外我要告诉大家一件事，在最初迫降时，除了之前的空投舱，我其实还接到过另外一个可疑信号……”

　　嗯嗯嗯！

　　小玩家们一个个点头如捣蒜。

　　懂！

　　策划要开新剧情了呗！

　　游戏内容边做边测试，这对a测网游来说倒也正常。

　　不然你迫降时就知道的事，硬是能憋两个多月？

　　陆渊继续：“现在每过一天，沧源都会成长一点，与阿波罗关系进一步恶化的可能性，也会比前一天更高一些。

　　“因此我决定尽快执行第二次太空任务，调查那个可疑信号！液氧助燃剂10小时之后就能做好，15小时之后的下午三点半，准时发射空天飞机！”

　　“哦，15小时，时间刚刚好！”

　　玩家们换算了一下，发射时间正好是地球上的明天晚上八点半。

　　“下面，公布机组乘员名单。”

　　有了上次的成功经验，这次的太空任务可以多带一些人，更多舱外宇航服也已经做好，动力甲更是本身就具备舱外宇航服的基本功能。

　　主驾驶还是长空，陆渊亲自担任副驾驶。

　　聚变和南国的雪两个学者都要带上，黑烟这个工程师也得带着。

　　负责担任护卫的是果粒橙、马喽和蛋挞，草原夜行不在，战斗力最强的就数他们三个。

　　另外陆渊还带上了胜利男神，这位玩家技术也不错，而且格外乐观，高压环境下可以调节紧张气氛。

　　一队总共9人，剩下的15人外加管家，留下守家。

　　有咸鱼这个军师型玩家坐镇，问题不大。

　　名单公布，被选中的玩家手舞足蹈，早早下线，转移到玩家社区吹水，给角色充足的时间养精蓄锐。

　　没选中的捶胸顿足，立志狠狠练级，磨炼技巧，争取在下一次战役活动里一鸣惊人。

　　璃星时间下午三点半，机组成员登机。

　　空天飞机在地面玩家的注视中起飞，四台变循环喷气引擎把它迅速推上35公里高空，之后，甲烷发动机点火，飞机开始脱离大气层。

　　又过了四个小时，空天飞机终于抵达了三万五千多公里的璃星同步轨道。

　　这仅仅相当于登月路程的十分之一，只靠化学引擎进行星际旅行，速度就是这样龟到令人绝望。

　　陆渊把坐标告诉长空，后者顺利找到了目标。

　　沧源工业舰的轮廓，清晰出现在了淡黄绿色的行星背景之上！

　　“怎么跟个切过的土豆似的。”

　　男神发表锐评。

　　黑烟：“这叫隐身设计！”

　　跟之前那个空投舱一样，沧源工业舰是棱角分明的宝石状。

　　看来在宇宙大航海时代，各种飞船为了躲避敌对势力和海盗，雷达隐身设计非常普遍，外形并不像很多“写实”太空游戏里那样丑绝人寰，舱体、桁架直接暴露在外。

　　它们要么是流线形的精致曲面风格，要么是几何块面的科技风格，更加“帅气”的视觉外观，往往意味着更加优异的雷达隐身性能。

　　不过，随着空天飞机的逼近，大家迅速意识到意识到它与空投舱不同，这家伙大得多，是一艘真正的太空舰艇。

　　男神之前的调侃，也在此时变成了惊叹。

　　“歪日这比航母还大吧！”

　　他没说错，工业舰长度超过400米，最大高度和宽度都接近100米，体积是21世纪重型航母的好几倍。

　　长空驾驶着空天飞机，稳稳地停在了工业舰旁边。

　　“全体出舱！”

　　陆渊一声令下，全体9人从货舱门进入外太空，操作着身后的压缩空气喷嘴，四散而开，分头行动，各自用手里的扫描仪扫描船体外壳。

　　果粒橙：“老大，发现气闸操作面板！这条船居然也是沧源的，不过这次好像不能自动解锁……”

　　这种事，自然根本难不住专业的玩家们，黑烟立刻带着等离子切割机赶了过去。

　　“老师傅来咯！”

　　工业舰不是军舰，没有装甲，外壳切割起来容易，不一会就在闸门上切出一个炽红的圆圈。

　　黑烟一脚踹开切下的金属板，声音通过航天服和肌肉骨骼传进他耳朵里，听上去格外沉闷，他本人也在反作用力下倒飞，不得不打开空气喷嘴稳住。

　　失重环境下，很多事情都违反常识，所有人都要重新学习适应。

　　“走走走，大伙跟上我别掉队！不知道里面有什么宝贝，哈哈！”

　　男神急不可耐，第一个飞进工业舰内部。