第94章 要上架咯

总之就是到字数要上架了，也没有太多有感而发，没有哭穷，没有卖惨。

　　璃星这段“开拓者”的故事估计还会有七八万字全部结束，之后正式步入无垠的星海，目前处在文明层级转换的关键阶段，免不了铺开一些设定，剧情上也会有一些过渡。

　　我其实非常理解大家在这个阶段养书或者观望的心态，因为说真的，换成我自己也会这么做。

　　你不能只在自己写书的时候才劝别人追读！

　　哈哈，开个玩笑……感谢那些一直追看到现在的书友。

　　无论如何，还是恳请大家首订能多多支持一下，别的不说，看到好看的数据，感受到书友的认可、支持，那种开心那种爽，让人着迷。

　　下笔也会如有神啊！

　　这本书目前收藏3600多一点，本来不太想说这个数字，因为很容易给大家一种“这小子要开始卖惨了，万一首订不达预期随时可能太监”的感觉。

　　但实际上写到现在，感觉非常之顺，剧情也始终在总纲的控制之下，还有很多远比之前精彩的故事想要分享给大家。

　　写作情况基本就是这样，目前大纲推进到280万字，所以说坚挺的很，不会太监，请多多支持！我也只会说这几个字了，唉！

　　五月一日上架会在零点后更新两章，白天有答谢热心书友傻傻的幻想、ojhvh的两章加更。

　　哦差点忘了，更早之前还有两位书友穹翥、20220918165733023进行过打赏投喂，为表答谢，会在上架第二天再加更一章。

　　再次感谢一直看到这里的读者们，感谢编辑YY，感谢宇宙大爆炸，感谢希克苏鲁伯小行星，感谢南方古猿Lucy，感谢所有能让这本小说走到现在的奇迹。

　　提前祝大家劳动节快乐，假期里玩得开心~