第91章 物理学不存在了！？

“哦哦！像是红警基地车那样？”

　　黑烟脑子里出现了许多炫酷的巨大机械变形画面。

　　聚变：“对的！但规模可比那大太多了。”

　　“那个……我没玩过红警，基地车很厉害吗？”

　　果粒橙举起她的钢甲铁手，弱弱地来了一句。

　　聚变：“啧……那你见过带拓展功能的房车吗？”

　　果粒橙：“买不起，大几十万一辆呢，D音里倒是看过评测。”

　　聚变：“足够了！跟那差不多，落地后，工业舰的长度会先从420米拉长到600米，多出的长度会被用来当做仓库。

　　“与此同时，总长330米的工业舱段，会向左右两侧，拓展出六个像是抽屉一样的结构，宽度从105米增加到300米，其中三个‘抽屉’是矿石等原料的进料和综合处理车间，另外三个是工厂，负责生产合金、金属陶瓷、CNT碳纳米管纤维和碳基复合材料，这些就是太空时代的基础材料了。”

　　他指了指控制室窗外的“巨人货架”，继续道：“我们现在能看到的这十几层甲板，到时候也会重新翻转拼接成三层甲板，形成四层室内空间，每一层的层高递减，有各自的功能，一楼生产基础材料，二楼生产大型设备和工业母机，三楼负责军工生产，四楼负责轻工业和精密仪器。另外工业舰顶部也会变平坦，成为飞行器的停机坪！整体变成一座长600米、宽300米，高100米的超级工厂！”

　　“太酷了……”

　　作为大龄工科男，黑烟一时词穷，想不出该怎么抒发心中的豪情。

　　这种又巨大又复杂，还能变形的钢铁基地，存在于大多数男人的儿时幻想中。

　　如今人无再少年，梦却成真了！

　　一般来说，机械结构越多越容易故障，工业舰能进行这么复杂的变形，说明无论是材料强度，还是设计水平、程序控制，都远远超过现在的沧源营地。

　　相信也超过了阿波罗！

　　“产能如何？够大吗？”马喽问。

　　聚变：“简直是强而有力啊！我说具体点吧，这条船展开后的体积是21世纪大型航母的26倍，总质量75万吨，在原材料、能源和工人都充足的情况下，6个月就能复制一个自己出来！而现实中，一条航母的工期大约是4到5年，就算按照备战时的紧急建造速度，恐怕也得两年。”

　　以工业舰的产能，当前红铁镇的采矿速度完全跟不上，那里现在每年挖出来的矿石，只够熔炼大约2500吨合金。

　　“你是说，我们已经有能力建造新的空天飞机，甚至太空战舰！？”

　　黑烟很清楚这个恐怖的产能意味着什么。

　　“造战舰是个很庞大的系统工程，实操起来没想象中那么简单，但理论上，完全没问题！”

　　聚变也很激动。

　　“一条航母那么大的战舰，最快估计10到12周就能造好。”

　　“带劲啊！”长空感叹，“我感觉自己很快就能转职成舰载机飞行员了！”

　　“是核动力吗？”

　　陆渊没急着半场开香槟，问出了自己最关心的能源问题。

　　“是的。”

　　另一边，南国的雪已经阅读完了舰船注册信息，给出了令所有人振奋的肯定答复。

　　“船上安装有两台磁镜，这是一种直线约束式核聚变反应堆，外形像一根粗管道，使用氘氚混合燃料，会把聚变产物直接喷出船外提供动力，总额定功率200GW。”

　　“鸡瓦？”学渣男神已经对这个功率单位感到陌生了，“200鸡瓦，具体是多少瓦啊？”

　　“两千亿瓦。”南国的雪冷冷道。

　　“两千亿！？我的个乖乖！”

　　真正的宇宙飞船，能量就是这样带感。

　　“等一下……”陆渊发现了不对劲的地方，“200GW的功率虽然很巨大，但应该不够这条船垂直起飞吧？”

　　20世纪用来登月的化学火箭，也就是米国的土星五号和苏联的N1，差不多也能达到这个功率的一半，推力接近4000吨，当然，它们只能以这种状态工作几分钟而已，期间烧掉几千吨燃料。

　　“嗯，你说对了，不够的。”南国的雪乖巧点头，“这条船太重，想要从璃星垂直起飞的话，功率需要达到20TW，也就是20000GW，是目前的100倍，但是很奇怪，它又确实安装了用于大气层内起飞和降落的发动机喷口，看不懂……”

　　“也许是策划用脚填数据，结果少写了两个零。”果粒橙打趣道。

　　聚变摇头晃脑，不同意。

　　“不不不，不会的，这游戏其他地方都很严谨，没道理这里突然拉胯。”

　　“而且真要以20TW的功率起飞降落，那也太可怕了。”身为电力高工的黑烟说，“地球上最大的发电站是三峡水电站，全状态运转时的发电功率是22.5GW，也就是0.0225TW，每40分钟发出的电量相当于一颗广岛原子弹的爆炸总能量。

　　“以20TW起飞，功率等于现实中的全球用电，或者每2.5秒引爆一颗原子弹，真真正正的撼天动地，方圆10公里都会被等离子喷流化为白地！

　　嗯……

　　陆渊默默点头。

　　说的很有道理。

　　“这条船上，一定存在超出我们认知水平的黑科技。”

　　这句话，引起了所有人的注意。

　　“看看资料库里有没有什么值得注意，或者比较奇怪的地方。”

　　“唔……有的，磁镜式反应堆与发动机高度融合，不适合发电，真正提供电力的是两台托卡马克式聚变反应堆，满负荷发电功率32GW，使用氦3燃料。但是……这两台反应堆都被拆走了，氦3燃料舱也被人为抽空，期间没有留下合规的操作记录，属于非法操作。”

　　“啊！？”

　　听闻如此噩耗，聚变急眼了。

　　电力可是命脉，发电量可以直接衡量一个文明国家的强度。

　　谁在偷电？

　　“不是……这谁干的缺德事？为什么啊！”

　　“策划你出来！”男神扬天长啸，“我有个大宝贝要送你！”

　　马喽：“难道太空里也有油耗子？”

　　“有后备应急电源吗？”

　　陆渊心中维持着最后一丝希望。

　　“有！三台液态金属裂变堆，总功率600兆瓦，燃料够用五年。”

　　还行！

　　600兆瓦也不少了，足够现阶段的沧源使用。

　　“很好，再看看还有没有其他异常。”

　　“还有一些电子档资料被删除。”

　　资料被删除？

　　陆渊皱起了眉。

　　正常来说，这没必要啊……

　　无论这事谁干的，一定有什么特殊动机。

　　而且，一种强烈的直觉告诉他，阿波罗的宇宙航行速度之谜，以及工业舰的着陆所需推力之谜，都与这些被删除的资料有直接关联。

　　“走吧，我们去舰桥看看，那边可能有答案。”