第9章 任务重时间紧

空天飞机的货舱里，深层聚变随便主动挑起了话头。

　　“你们觉得，这款游戏怎么样？”

　　“那还用说，简直太强了！”夜行立刻回答道，“直到现在，我还有一种在做梦的感觉！”

　　“我也是。”草原低头看了看自己的双腿，“我感觉接下来，我会在这个游戏里花费很多时间。”

　　夜行：“你肯定不会比我更沉迷，我可是专业的！”

　　聚变欲言又止。

　　对于这款游戏，他的感触更深一些。

　　首先，在他看来，今天扫描的那些工程蓝图，都有些过于复杂了。

　　对一款游戏来说，根本没必要。

　　如果不是提前知道这是一款游戏的话，聚变甚至会觉得，那些图纸真的可以在现实世界里造出对应的高科技设备。

　　“对了，我们应该怎么下线？”夜行突然想起了这个关键问题。

　　“根据用户手册，爬进那台机器里睡觉就可以了。”聚变指了指旁边的休眠仓，“这是最安全的下线方式，还可以通过在心中重复默念七遍‘我要下线’的方式强制下线，这时你的角色会在原地立即昏迷，时间太久的话，会因为饥饿而死亡。”

　　“那如果被敌人打死呢？”草原问。

　　聚变：“这种情况也会被强制下线，与此同时，你的休眠仓会开始重塑你的克隆体，整个过程需要持续24小时，期间只能干等着。”

　　“这也太久了！”夜行没想到死亡惩罚会如此之重。

　　“是的，所以大家最好还是珍惜自己的生命。”聚变说，“另外，复活也会额外消耗物资和电力，会对我们的营地发展产生负面影响。”

　　“其实我最没想到的，是这游戏里的角色居然也会饿，会渴，并且会感到疲劳。”草原说，“我想知道，这到底只是游戏模拟出的感觉，还是真实的？”

　　聚变笑了。

　　“老兄，你这个问题有点儿触及哲学，我不一定能回答。”

　　“首先从神经信号的角度讲，所有这些感觉，对玩家来说都是真实的，只不过痛觉、疲劳感以及其他不适感的上限都设置了严格的阈值上限，不会让玩家真的感到难受。”

　　“对我们操作的角色来说，这些感受在游戏里也都是真实的。饿了必须吃东西，困了必须睡觉，一直忍着的话，轻则头晕眼花，重则营养不良、状态不佳，减慢升级速度，直至昏迷。”

　　草原：“那我们现实世界中身体的疲劳和饥饿，会影响游戏中的角色吗？”

　　聚变摇了摇头。

　　“完全不会，按照休眠仓用户手册里所说，我们在这里玩游戏时，现实中的大脑甚至不会产生疲劳，就像是进入了深度睡眠。”

　　这也是真正令他感到不解的地方。

　　这种程度的黑科技，足够获得诺贝尔生理学奖了，游戏开发者却只是拿它来做游戏？

　　着实不可思议。

　　夜行竖起一只手指，晃了晃。

　　“别管那么多，我算是听明白了，这款游戏，只要你把它当成一个真实的世界，就可以快速上手。”

　　这一点，其他两位玩家都点头表示同意。

　　他们今天正是这样做的。

　　“所以这不就挺好的吗？不仅强化了沉浸感，玩家们还会因为真实感额外珍惜自己的奋斗成果。”

　　“嗯，确实。”

　　“确实。”

　　这时，三人的随身pad同时震动了一下。

　　陆渊手动计算完成了三名玩家今天的经验值，发送给了他们。

　　草原完成两个任务，得到经验值200。

　　聚变完成三个任务，得到经验值300。

　　夜行完成一个任务，外加发现新的机械种族，得到经验值150。

　　“靠~~凭什么聚变拿那么多经验？”看到这个结果，夜行心里甚是羡慕。

　　“哈哈，这很合理，我的贡献大呀。”

　　“难道我的贡献就不大？少了我费那么大劲拖回来的残骸，基地里有原料制造你研究出来的那些玩意儿？”

　　“残骸的位置可都是执行官告诉你的，任务难度一丢丢而已。”

　　“那……那是你没看见我在山洞里战斗的英姿！”

　　刚刚通过聊天建立起来的友谊小船，瞬间在经验值的大浪下岌岌可危。

　　没办法，互相攀比，本就是网络游戏的属性和玩法之一。

　　不过这些都是玩笑话而已，虽然嘴上不肯承认，但夜行心里清楚，换他来做聚变今天干的这些活，费点力气也能干成，但不会这么出色。

　　“依我看，调查员明显是个细水长流的职业序列，接下来每有新的发现，都可以获得经验。”

　　草原的话让夜行心里平衡了些。

　　“这，倒是很有可能……”

　　草原：“至于士兵职业序列，应该会在一次比较大的战斗后迅速提升，好好等待机会就好，话说，你们有没有闻到香味？”

　　香味？

　　其他两人竖起鼻子，还真闻到一股食物的味道从生活区飘了过来。

　　陆渊已经完成了沙漠蛛的简单烹制。

　　“吃饭！”

　　执行官亲自下厨，何等荣幸！

　　按照璃星当地时间，现在已经是晚上10点，比现实世界慢5个小时。

　　草原以前参加野外求生训练时，基本上什么生物都吃过，但夜行和聚变就不一样了，看到桌子上那四条蒸得外壳通红的巨大“蜘蛛腿”，还是迟疑了片刻。

　　但吃过之后才发现，这东西真是星际美味，肉质比螃蟹紧致地多，巨大而洁白的一块肉，只要用餐具轻轻撬一下，就会完整地离开甲壳。

　　大快朵颐之后，聚变看了看表，发现自己居然已经玩了8个多小时。

　　现在，现实世界里的时间是凌晨三点二十分。

　　这简直比《文明》系列还要让人忘却时光的流逝！

　　考虑到研究所里明天有组会，会上要用的PPT还没做，他决定先下线。

　　草原和夜行则表示至少会玩到现实中的上午8点，两人想在周边地区再收集一点儿残骸，顺便担当守卫，避免独自睡觉的执行官被偷家。

　　这种要求，陆渊当然不会拒绝，爬进休眠仓享受睡眠。

　　游戏内的凌晨四点半，醒来的陆渊与最后一个下线的草原交班。

　　现在，又只剩下他一个人了，不过各项工作丝毫不能停，前哨基地还需要继续发展壮大。

　　清晨，陆渊背上“突击者”步枪，把7块已经做好的单晶硅太阳能板搬到了室外，摆在了开阔的沙地上。

　　调整支架，找好角度，让它们正对那颗刚刚升起的黄白色F型光谱太阳。

　　简易太阳能电站，组网发电成功！

　　陆渊看了眼pad，此时的发电功率只有区区630瓦，不过没关系，随着太阳逐渐升高，以及发电板数量的增加，这个数字会快速飙升。

　　果不其然，到了正午，太阳辐射强度达到顶峰，发电板的数量也增加到13块，峰值发电功率达到了15200瓦！

　　【主线任务：发展，完成！；任务目标：建造至少15千瓦级别的发电设施，获得10点兑换点券】

　　同时出现的，还有两条成就信息。

　　【已达成成就：末日灾变调查——碳基文明的竞争者；发现一个机械种族，获得5点兑换点券】

　　【已达成成就：同为幸存者；发现其他人类，获得5点兑换点券】

　　与此同时，之前完成的两个主线任务并没有结束，还有后续！

　　【主线任务：生存II；任务目标：存活一周，当前倒计时：2天22小时15分钟8秒】

　　【主线任务：发展II；任务目标：建造100千瓦级的发电设施】

　　现在，陆渊有了23点兑换券，选择了兑换智能芯片光刻机2378型。

　　之所以不兑换更多玩家休眠仓，是因为限制玩家数量的不止是休眠舱，还有战斗服。

　　这玩意很重要。

　　沙漠里白天最高气温接近60度，不穿战斗服的话，就算不热晕，也很容易被晒伤。

　　战斗服的右手腕部和头盔里各有一块智能芯片，换句话说，要先有光刻机，才能批量制造它们。

　　除了战斗服之外，光刻机还可以解锁更多无人机的制作，顺便修复通讯系统。

　　另外一件事也要尽快完成。

　　建立《星海》游戏的官网和玩家社区。

　　网站数据打包在玩家休眠仓的电脑里，只需要点击操作几下，就可以快速黑入地球互联网，强行建立域名。