第93章 雪姐还有战术天赋！？

随着绿洲城工业的发展，“船长”想要重回太空，与其他星系的幸存者建立联系。

　　最好能去那颗众人从没造访过的人类起源行星、文明的圣地、宇宙的明珠，传说中的十二天堂世界之一、UEG的首都——地球。

　　与那里的精英们共同战斗，抵御人类大敌。

　　然而，安德森牧师、佐藤中校，以及初代目科尔，都极力反对这个计划。

　　他们对宇宙产生了深深的恐惧，认为正是人类的探索欲望招来了大敌，把自己送到了濒临灭绝的境地。

　　人类要是从来没进入过太空的话，说不定还在地球上偏安一隅，活得好好的！

　　可现在呢？

　　类似的愚行，绝不能在璃星重演！

　　分歧越来越大，难以弥合。

　　最终，2901年，初代目科尔在佐藤中校和安德森牧师的帮助下，鼓动自己的支持者，开始武装夺权。

　　夺权很快发展成内战。

　　支持科尔的市民群体迅速失控。

　　为了彻底断绝上天的念想，他们毫不犹豫地炸毁了幸存者最初来璃星时搭乘的黄金时代飞船。

　　同时，市民们的想法也越来越偏执，只用了两周时间，就从一开始的反对进入太空，演变成反对所有科研、反对所有高科技产物，甚至包括那些能提供海量快乐的伴侣型机器人。

　　炸毁黄金时代飞船后，市民们又占领了工业舰，先是开始删除数据库资料，后来觉得这样还不够，干脆计划炸船，要把城市的工业命脉一并炸掉！

　　还好，“船长”反应及时，与手下亲信们一起奋战，在付出重大伤亡后，终于抢回了工业舰。

　　他们给船上的【零素炉】紧急加注足够起飞的【零素】，让工业舰顶着炮火进入同步轨道，躲避战乱。

　　后面的十几年时间，“船长”一直在密切关注着脚下的绿洲城。

　　令他惊讶的是，内战、以及主动降低文明水平这一思潮带来的伤害，远远超出了想象。

　　绿洲城的科技水平，退化到了工业革命时期。

　　佐藤中校心灰意冷，决定带一部分人迁到沙漠深处，要去过无拘无束的“大当家”日子。

　　他们后来发展成了暴风帮。

　　初代目科尔成为了第一任城主大人，连夜解散市民议会，取消市长选举制，改为长子继承制。

　　最支持他的十几号人被授予“城市功臣”头衔，成为第一代贵族。

　　安德森牧师最为抽象，他觉得自己原来信仰的宗教，在规劝民众方面还是不够给力，于是决定结合黄金时代的一些星际考古发现，自创一种全新的宗教，自己当教主，自己写教义。

　　“船长”绝望了。

　　眼看工业舰上储备的食物快要吃完，这位UEG忠臣和支持者们一起，围坐在星图桌前，心中怀着对地球这颗黄金时代天堂行星的无限向往，排光舰内空气，逐渐昏迷、死亡。

　　“这么做，应该可以减缓设备老化的速度，未来的绿洲城说不定会翻然醒悟，当他们决定重返宇宙，来找这条船时，就能少花些力气维修。”

　　“唉……”黑烟叹了口气，“安息吧哥们，至少你尝试过了。”

　　“真是暴殄天物！”聚变忍不住骂了句脏话，心里觉得惋惜。

　　“那可是黄金时代的船，就算只是民船，能源和动力肯定也先进到难以想象，至少也得是真空零点能反应堆和迁跃引擎！居然炸了……”

　　作为相关行业人员，他最见不得这种反智行为。

　　陆渊心里也感慨，不过跟专心体验“游戏剧情”的玩家不一样，他的关注点在别处。

　　“船长是怎么监视绿洲城的？”

　　“通过舰上的先进光电设备，还有大功率合成孔径雷达，原本是用来勘探星球矿产的。”南国的雪答道。

　　“雷达三百年里一直开着？”

　　“不是的，为了省电，船长自尽后就关闭了，一直开着的只有通讯监听系统。”

　　“那也就是说……阿波罗各个站点之间的通讯也被一直监听着？”

　　玩家们愣了几秒。

　　“对啊！”

　　聚变第一个反应过来。

　　他来到舰桥上的通讯员席位，调出了无线电通讯记录。

　　“可以确认！这一年来，星际无线电通讯来自三个不同方向，分别是璃星、月球和深空，后两个地点对应着阿波罗的卫星站二话虫洞站，其中璃星与卫星站之间的通讯延迟是2.2秒，与虫洞站的延迟则达到了12小时。”

　　通讯延迟很容易被忽略，因为通讯距离往往不够远。

　　打游戏玩美服的人对此会有比较深的体会，延迟始终会在100毫秒以上，导致对枪很难赢。

　　有些主播觉得这是因为带宽不够，或者挂的加速器不够好，其实并不，海底光缆的长度超过了一万公里，光速跑个来回也要70毫秒，更何况光纤的信号传导速度达不到真空光速。

　　阿波罗虫洞站与璃星有12小时通讯延迟，意味着以光速到达那里需要6小时，直线距离65亿公里，大于海王星的轨道半径。

　　再加上电波方向也能确定，璃星星系的虫洞入口，就这么被定位了。

　　未来，那里会是玩家们光复整片星海的起点！

　　接下来，只要搞到阿波罗太空战机的技术参数，就可以知道虫洞站的阿波罗援军最快多久可以赶来，为军事计划提供重要依据！

　　但愿夜行和草原能给点力！

　　“还有什么情报吗？”

　　“有！从通讯内容看，阿波罗的所谓卫星站，实际上是一座矿场，他们在那边搞了不少基建，已经在开采氦3！”

　　很好！

　　现在，核燃料的来源也有着落了。

　　你家矿场开得不错，可惜啊，估计不会一直是你的。

　　“另外，阿波罗在氦3矿场那边常年停着7到10架太空战机，而璃星表面通常只有两三架，可能是璃星重力太大，起降成本高的关系。”

　　陆渊沉思了片刻。

　　“也就是说，我们可以先尝试打掉卫星站，抢占那里的氦3矿产。”

　　“诶，不对吧，”果粒橙以为自己听错了，“老板，那边的空军明明更多啊，您这迎难而上……”

　　陆渊看了她一眼。

　　“阿波罗很看不起我们，绝对料不到我们有实力发动太空攻势，卫星站很可能比绿洲城更松懈，可以打他们个猝不及防。”

　　“这……倒也是！”

　　如果能先偷袭打下卫星站，未来阿波罗能调集的援军就会减少。

　　而如果反过来，先打绿洲城，卫星站会收到警报，进入一级战备，战机三小时就能赶过来轰炸。

　　到时候在地面上跟它们对轰，谁能干过谁，那还真不好说。

　　“也没那么容易。”

　　聚变听到这个计划，从专业角度发出提醒。

　　“我们的空天飞机雷达隐形，但无法完全消除红外信号，而外太空里不像大气层内那么暖和，非常寒冷，任何一个发热物体都会很显眼。按照我的估算，就算是21世纪水平的IRST红外搜索跟踪系统，也能在80到100公里的距离上，察觉到我们的接近。”

　　宇宙的平均温度是零下270摄氏度，只比绝对零度高3度，这是宇宙大爆炸的“余温”，目前仍在极缓慢地降低中。

　　只要航天器的“体温”高于这个温度，那就是一盏灯，理论上都可以用被动光电设备观测到。

　　“或许，可以利用日凌作掩护。”

　　南国的雪突然开口，在一旁轻声道。