第92章 神庙里，真的有神？

同一时间，绿洲城内。

　　夜行和草原扮做原住民，走进金字塔神庙。

　　神庙内挑高很高，是个长条状的空间，里面摆着一排又一排的条凳，最前方是祭坛，一位僧侣正坐在祭坛旁，与一名衣着鲜亮、明显是贵族的信徒小声交谈着。

　　晚上九点，前来祈祷人很多。

　　“你有没有感觉，这里其实特别像教堂？”

　　草原找了个不显眼的地方坐下，小声对夜行说。

　　“是啊，从外边看像是埃及金字塔，但里面完全就是天主教堂的布局，也不知道是传承还是巧合。”

　　两人坐了一会，确认没引起任何怀疑后，夜行开始行动，坐到一名正在祈祷的小哥旁边。

　　“兄弟，方便问一下你这是在……”

　　对方有些愣神地看了他一眼。

　　“我在为父亲祈祷，他最近肠胃总是不舒服，但愿不是恶性肿瘤……请问，有什么问题吗？”

　　“没有没有，就是关心一下！令尊是不是恶性肿瘤你得带他去拍片，拍完了再来祷也不耽误啊！”

　　夜行发动自来熟的技能，家长里短地跟原住民唠了起来，然后，逐渐转移话题。

　　“那个，我不常来这，那些房间是用来干啥的？”

　　他指着大厅两侧的门，问道。

　　“那是贵族们举行家族仪式的房间。”

　　“你进去过？”

　　“没有，但门打开时，看到过里面几次。”

　　“房间有多大？”

　　“十几米宽十几米长吧，问这干嘛？”

　　“嗐，瞎好奇呗~有没有通往地下或者塔顶的通道，我想去参观参观!”

　　“有是有，但只有僧侣和神官能进去，我们肯定不让进。”

　　“哦……那还真是可惜。”

　　夜行回到草原身边。

　　“这鬼地方，开放给善男信女的空间只占整个建筑的一小部分，看不见的地方，绝对大有玄机！”

　　“看的出来。”草原目不斜视，“正好那个神职人员闲下来了，你去稳住他，顺带打探下口风，我去旁边偷偷扫描。”

　　“好！”

　　夜行再次出发，找到值夜的僧侣。

　　“晚上好，神官大人。”

　　“晚上好，孩子，”对方神态和蔼，“有什么我可以帮忙的吗？”

　　“有啊！”

　　必须有。

　　夜行知道自己是生面孔，干脆不假装信徒。

　　“我最近交了个女朋友，她是信徒，希望我也信，但我俩的思想，很不统一……”

　　僧侣悠然一笑。

　　“你对神明有怀疑？”

　　“也不能这么说，主要我是个工程师，对水库是神赐之物这件事，实在是感到很费解，咱客观地讲，它不就是一湖水吗，没什么超自然的地方吧？”

　　“嗯，你说的很对。”

　　僧侣不紧不慢，胸有成竹。

　　“它就是一湖水，一湖自300年前绿洲城建城时就存在的水。但我要提醒你，水库没有任何水源，这沙漠里也根本不会下雨，在太阳的暴晒之下，哪怕是比现在深十倍、百倍的水体，也该在这300年里被晒干了。

　　“然而水库却始终存在，水位线甚至没怎么下降过。那么，孩子，作为工程师的你，应该如何解释这种现象呢？这难道不是城市受到神佑的明证吗？”

　　“啊，这……”

　　夜行还真答不上来。

　　细想之下，是很怪异！

　　地球上的咸海比绿洲城水库大多了，但因为干旱，几十年时间里，就已经基本干涸了。

　　本以为这一大片水面就是策划和美术随便做做，纯粹造个景，没想到还有剧情可以挖。

　　这游戏，可以！

　　不过他今天来，不是为了跟外星和尚辩经。

　　辩论的同时，草原已经一边假装欣赏墙上的壁画，一边做完了扫描。

　　扫描仪就藏在他的原住民长袍袖管里。

　　完成任务的草原迅速离开，返回湖滨酒吧员工区域。

　　扫描结果显示，神庙墙壁里有许多垂直的电缆和管道，电缆中有相当大的电流。

　　片刻之后，夜行也返回，两人讨论之后认为，在金字塔上半部那些只有僧侣能进入的区域里，应该存在一台用电量很大的设备，发电机则位于地下。

　　神职人员对城市存在“神佑”这件事极其自信，自信到不正常，那么，合理推测，金字塔顶部的未知设备，应该就是水库不被晒干的关键。

　　只可惜扫描仪的作用范围不大，只有30米“射程”，无法一探究竟。

　　…………

　　轨道上，工业舰内。

　　探索小队顺利进入舰桥，首先看到了位于中央的全息式星图桌，以及一动不动，围坐在桌边的一圈人。

　　“心跳探测仪没有反应，”马喽向陆渊汇报，“他们应该很久以前就死了。”

　　“嗯。”

　　陆渊带头飞了过去。

　　尸体有6具，宇航服上无破损，说明不是死于外伤，其中一人的面前，飘着个纸质的笔记本。

　　“里面写了啥？”

　　玩家们立刻被勾起了好起心。

　　“来个吐字清晰点的，帮大家念下呗。”

　　在众人的一致推举下，南国的雪这半个外国人，接过笔记本，深吸一口气，开始为大家朗诵。

　　“……今天是个值得纪念的日子，我们躲过了狩猎，通过虫洞逃到了一个陌生的边疆星系。老实说，我没想过自己能活下来，星区肯定是全完了，一年内就要变成‘吞噬者’繁殖的温床……

　　“我们与地球联合政府核心疆域的联系早在两年前就被切断，星门也全部紧急炸毁。有小道消息说，庞大的人类联盟已经被切割成了几百个各自为战的团块，这是真正的末日……”

　　“末日？等下！”

　　南国的雪反应了过来，一脸震惊地看向那六具尸体。

　　“他们不是24世纪的沧源员工，他们是……末日灾变的幸存者！？”

　　陆渊轻轻点头。

　　“看来是了。”

　　“就是他们拆掉了核聚变发电机吗？”其他玩家也没料到，“他们为什么不让工业舰直接着陆？”

　　别问我，我不造啊……

　　陆渊示意安静，让南国的雪继续往下念。

　　“……我们还是高兴的太早，目标行星的情况很糟糕，整个星球表面几乎都被深度焚烧，只有一小片沙漠幸免。但不管环境怎么恶劣，那片沙漠，以后就是家了。”

　　“……上天垂怜，我们居然在轨道上找到了一条沧源建造的无主工业舰！这是条老古董，但状态完好，足够建设一个富足的行星殖民地！哈哈！”

　　“……难以置信，我们的好运还在延续！着陆点附近居然发现了沧源留下的行星殖民物资，就在距离我们几公里的地下！这些物资已经在封存了几个世纪，其中包括一个容量15立方公里的巨型地下蓄水池！安德森神父坚称我们得到了上帝的指引！老实说，其他人也都这么觉得！”

　　根据日记记载，这批幸存者一共116人，领头的有4人。

　　分别是日记的主人，姓名不详，自称“船长”。

　　大副安德森，兼任随船牧师。

　　UEG地球联合政府宇宙军，佐藤中校。

　　UEG地球联合政府，边疆星域官员，科尔先生。

　　显然，最后的这位科尔先生，应该就是当今科尔城主的祖先，科尔是个姓氏。

　　公元2891年，幸存者们乘坐的飞船和沧源工业舰同时降落在沙漠里，之后立刻开始建造自己的营地，并且在接下来的三年里，陆续接纳了500多名幸存下来的原住民，成为璃星的“救世主”。

　　2895年，“船长”下令，将巨型地下蓄水池里的水泵进干涸的河谷，形成辽阔的水库。

　　营地也正式更名为“绿洲城”，“船长”高票当选为第一任市长。

　　“从取水用水的角度来讲，这么干没必要，但谁也不能否认大水面很漂亮，它能提高大家的士气，也能让我们的生活更加惬意！未来，水库将是所有绿洲城市民的共同财产，大家都可以到水边嬉戏、钓鱼！”

　　“船长”写这段话时，字体明显比之前飘逸，能从中看出强烈的自信，还有开心。

　　“我们拆下了飞船上的两台零素炉，还有工业舰上的零素储备，这应该能避免水库被毒辣的太阳蒸发！生效期至少700年，当然，也会导致两条船没法脱离行星引力。”

　　一直到2899年，绿洲城都在一片和谐中高速发展。

　　之后，分歧产生了。