第90章 这船有蹊跷

为了调节与外界的气压差，气压室有两层闸门，其后还有额外的一层三防闸门，当这些闸门终于被全部切开后，已经被吊足胃口的玩家们飘过大约30米的走廊，进入一个中转大厅，看到了无比亲切的汉语指路牌。

　　从这里分出四条路。

　　左上：舰桥

　　左：宿舍区、餐厅

　　上：机库

　　右：工业区段、反应堆

　　“看！工业！反应堆！”

　　男神指着路牌，喊到破音。

　　“看见了看见了，淡定点！”

　　黑烟这个热血老登，也根本压不住嘴角。

　　太幸运了！

　　现在，大家都已经知道这艘巨舰的功能。

　　工业舰！

　　这比捡到武器装备还带劲，自主生产可比什么都重要，作为工业舰，船上肯定储存了大量的配方和蓝图。

　　而且以这条船的体积来看，它极大概率使用核动力，而且不会是那种兆瓦级的冷聚变电池，而是出力大千倍乃至万倍的大型聚变反应堆！

　　总之两个字，牛逼！

　　马喽：“咱们要不要分开探索？”

　　南国的雪：“最好不要，分头行动是恐怖片里最作死的行为之一。”

　　马喽：“也对厚。”

　　当恐怖片导演让角色们分开行动时，你就知道，这片子要死人了。

　　舰船内部一样没有重力，小队往工业区段飘去。

　　他们进入了整条船的中轴通道，这是个高而狭窄的空间，两侧像是巨人的超市货架，一层又一层的甲板上摆满了琳琅满目的设备。

　　“那是增材建造的打印仓，那个是数控机床，那是真空冶炼炉！呃，那些是啥，巨型纺车？”

　　“纺车哪有那么大的……应该是用来编织碳纤维的。”

　　虽然认不全所有设备，但玩家们还是能感受到这里的富裕。

　　各种物资实在太多了，如果这些设备全功率运作的话，沧源的工业实力会比现在暴涨至少10倍。

　　不！说不定是20倍、30倍，甚至50倍！

　　“不过你们有没有觉得，这些设备相互之间隔得太近了些，中间根本没有可以用来操作的空间，不像是厂房，更像是仓库。”

　　黑烟凭借自己的工程师直觉提出质疑。

　　“该不会还要我们自己盖厂房吧……”

　　“等下！都先别松懈！”

　　身穿血红色动力甲的果粒橙打断了闲聊。

　　“我的超声波雷达有反应，角落里有动静，至少十个目标。”

　　众人立刻提高警惕，上膛开保险的声音咔咔响成一片。

　　有人？

　　不对，心跳探测仪无反应，说明不是人类，或者其他拥有血液循环系统的高等异形，应该是智械。

　　果然，一台数控机床后，闪出一个人形机器人的身影，它的动作频率相当快，赶在玩家们开火前举起“手枪”，扣下扳机。

　　“先别还手！”

　　作为唯一的5级角色，而且是每升一级多50%属性点的开挂角色，陆渊的感知属性也相当高，动态视力极其敏锐。

　　他看到敌人射出的子弹慢到不正常，而且后面还连着一条细线。

　　那发“子弹”打到果粒橙的盔甲上，弹了开来，迸发出一淡蓝色的闪光。

　　电击枪！

　　你们认真的？

　　果粒橙都快无语了，闹着玩呢吧？

　　剩下的机器人卫兵一个个地飘了出来，抬起霰弹枪开火，射出橡胶独头弹，腰间还挂着警棍。

　　真就保安大队。

　　“尽量不要开枪，避免打坏物资和船体，”陆渊能猜出它们低武的原因，“用近战武器解决战斗。”

　　果粒橙就喜欢听到“近战”这两个字，把压缩空气喷嘴流量调到最大，提着大剑就飞了过去，蛋挞和吗喽也掏出了等离子匕首。

　　无重力的环境让三人不太适应，导致战斗力大减，但机器人保安队连最基本的自主飞行能力都没有，只能利用枪械后坐力飘来飘去，而且只装备了非致命防爆武器。

　　战斗毫无悬念，完全就是一场屠杀，一道道等离子炫光闪过后，四周多了十几颗漂浮的机器头颅。

　　经验丰富的士兵玩家们选择了最干净的解决方式，方便后面维修回收。

　　人形机器人还是很有用的。

　　不过陆渊注意到这些“保安”虽然枪法准，反应也快，但战术和走位堪称迷惑，有种集体梦游的人机美。

　　目前看来，只要不是“危险AI”，机器人的临场应变能力和灵活性，都难以适应真正的复杂战场，难以平替人类战士。

　　“麻烦啊……”聚变环视四周，叹了口气，“这里太大，检查完每个角落怕是要很久，我们搞不好要在这里过夜下线。”

　　“那倒未必。”南国的雪说，“工业舱段应该有控制中心。”

　　她果然没说错，众人在“厂房”最几何中心的位置找到了控制室。

　　破门而入后，聚变一马当先，找到电脑终端。

　　“很好，有后备电源！呀……被密码锁定了。”

　　陆渊凑过去，看到屏幕上有可用语音输入的符号。

　　“请求超驰操作，有何选项？”

　　终端机给出回应。

　　【搜索到符合条件的项目：一个】

　　【超驰需要A2及以上权限，请稍候……】

　　【DNA扫描已完成，A1等级权限已确认，末日级别事件发生，底层协议启动，A1等级权限上升至A0】

　　【欢迎归航，执行官】

　　【是否解除全舰系统锁定？】

　　“解除。顺便让所有安保机器人集中到控制室外，中途不要对任何目标开火。”

　　【已完成，祝您工作愉快】

　　伴随着系统的电子音，整个工业区段被明亮的灯光照亮，活了过来。

　　男神：“老板牛X啊！”

　　帅吧？

　　羡慕吧？

　　陆渊维持着大人物形象，轻轻颔首，云淡风轻，看向聚变。

　　“终端里面应该有蓝图数据库，包括舰船自身的蓝图，技术回收的事，还是你和小雪来吧。”

　　“遵命！”

　　两人麻利地凑到两块屏幕前，这种容易到手的任务经验，怎么可能让给别人？

　　不一会，聚变看向黑烟，挑了下眉毛。

　　“知道为什么这里特别挤吗？”

　　“赶紧说，别卖关子……”

　　“因为我们现在看到的，其实是厂房的折叠形态。”

　　黑烟瞪大了眼睛。

　　“折叠？你的意思是……”

　　“对！这条船是用来支援行星殖民地建设的，落地后需要在重力环境下展开，展开后才是完全体！”