第17章 中将画的饼

“这是第几次了？”

　　靠在战壕内侧的陆军上士侧耳听着数百米外传来的又一声轰然巨响，已经有些麻木了。

　　“好像是第4次了吧！也不确定，有可能是第3次，前面我的耳朵都已经被狗日的鬼子装甲车爆炸快震聋了，现在都还生疼生疼的。”

　　花大宾极其不确定的回答道。

　　不过两名老兵能确定的是，每一声轰然爆炸，都代表着日军的一个重机枪阵地被摧毁。

　　因为，泼洒于高地上的弹雨，早就不复之前那么炽烈。

　　而且，还停留在战场上的那部日军似乎也感受到了来自后方的危机，已经在装甲车的火力掩护下开始向后撤离。

　　这意味着什么？

　　意味着他们以零伤亡的代价，守住了刚夺回来不久的二道梁高地，而且还是在没有任何援军和火力支援的情况下。

　　这是什么神仙剧情？陆军上士估计自己做梦的时候都没敢这么大胆的瞎想过。

　　要知道，在听到日本装甲车发动机轰鸣的那一刻，初登高地的他已经做好所有人和高地共存亡的准备了。

　　“他究竟是哪里掉下来的神仙？鬼子啥时候这么好打了？难道是一群假鬼子？”

　　陆军上士眼中的不可置信仿佛已然凝固，口中喃喃自语。

　　自从日军的97式装甲车被燃烧瓶引燃并爆炸，对还没见过面的‘补充兵’，他已经是彻底服气了。

　　军中向来是强者为尊，就‘疯狂铁头’目前的战绩，已经是整个虎贲师中蝎子拉粑粑---独一份儿，无人可比。

　　但‘疯狂铁头’接下来竟然把目标转向为数百米之外的日军重机枪火力点，并成功将其一一摧毁，终究还是彻底颠覆了这位老兵的所有认知，以至于连神仙和假鬼子这种虎狼之词都开始往外秃噜了。

　　除了天上的神仙，从未读过书只认得自己名字的老兵实在是找不出什么来形容此刻内心的极度震撼。

　　“对，铁头班长肯定是老天爷派来的。”

　　花大宾却是狠狠点头表示认可，班长喊起来更是顺口的很。

　　“不过鬼子可不是假鬼子，你看他们撤退都还想着把那些鬼子尸体给带回去。”

　　爆炸间歇的火光中，中国士兵们很清晰的可以看见在刚刚那场暗夜袭击里揍得一头包的日军在战场上搜索，并把几具尸体试图绑上那辆还在喷洒着弹雨的装甲车。

　　根据他的经验，这是日本甲种师团才会有的行为，不管战斗有多艰苦，他们都会试图把战死人员的遗体带离战场，一些乙种师团或是二鬼子，那算是不会管那么多的。

　　“唐班长这既然端掉了鬼子的重机枪，是不是就该回来了？”

　　陆军上士趴上战壕看了一眼前方，突然问道。

　　“应该是吧！”

　　花大宾同样只能给出一个模糊的答案。

　　实在是‘疯狂铁头’攻击战术变幻莫测，那里是他这个刚结识了不到半天的小兵所能猜到的？

　　现在谁要告诉他，‘疯狂铁头’这会儿已经直奔日军指挥部，打算万军从中直取大佐狗头，估计他都敢信。

　　毕竟，人家是老天爷派来的。

　　一颗红色信号弹突然打上天空，刺得两人眸中一片猩红！

　　那是来自200多米外的日军。

　　“鬼子这是啥意思？”花大宾有点懵。

　　“日本人不仅要跑，还呼叫了援军！”

　　陆军上士脸色突然一片肃然。

　　“剩下的这波鬼子应该是感受到了威胁，认为自己回撤的路上，很有可能会遭遇袭击，他们这是告诉后方阵地上的鬼子，需要更多兵力。

　　不好，一旦鬼子那边派出援兵，再加上这波后撤的鬼子，还留在那边林子里的唐班长就危险了，如果和鬼子遭遇上了，很有可能被围，他再强，也是双拳难挡四手。”

　　“那咋整，俺们该咋帮他。”

　　听这位一分析，花大宾也有些急了。

　　“如果能通知排长给鬼子来几发炮弹就好了，老子们豁出去这一百多斤肉，也要拖住这波鬼子，让他们晓得，这里可不是他们想来就来，想走就走的地方。”

　　陆军上士眉头狠狠的皱起来。

　　当前二道梁高地上，能对日本人产生足够威胁的，就两挺轻机枪，可日军还有一辆装甲车，不仅7.7毫米重机枪犀利，那门37毫米坦克炮更是可怕，一炮就足以炸飞一个三层沙包防护着的重机枪阵地，这也是日本人最大依仗。

　　不过有了迫击炮助阵就不一样了，他完全可以借助炮火掩护，追出去，哪怕依旧干不掉他们，死死拖住却是可行的。

　　“哎！可要是等蚊子去通知排长，黄花菜都凉了。”

　　花大宾也是满脸无奈。

　　“班长，电话，排长的电话，让你和唐班长接。”

　　一名士兵弯着腰从战壕的另一头急匆匆跑过来。

　　“电话线接通了。”

　　两人对望一眼，满眼都是惊喜。

　　仗打到这个份上，电话线早就被炸断不知道多少处了，3排从昨日上午就和连部、营部断了联系，他们也早就不对那部破电话机抱有什么希望。

　　昨日占领该高地的日本人应该也是这么想的，甚至都没去动那部放在简易防炮洞里的电话机，直到他们重新占领高地，那部陈旧的手摇电话机还在原处。

　　没想到，这么快就被修复了。

　　二道梁高地上的中国官兵们或许没想到，出动10名通信兵抢修通往二道梁高地电话线的任务，不是陆军少尉也不是陆军少校的命令，而是来自师部。

　　来自那位向来以头脑冷静极少意气用事而著称的陆军中将。

　　原本一个步兵排级别的战场是传不到一个统率万人大军、要部署超过百余防御阵地的大将耳中的，但河洑阵地扼守着常德通向外界的两大通道，对于此时对援军抵达还抱有极大信心的常德城来说，无比重要，所以那位对河洑阵地也格外上心，要求169团一日三报。

　　结果这场还未成型的夜间反击战就被169团团部当成对敌展开反击的决心给报了上去，虽然从团部到营部都抱着‘死马当活马医’的心态，但那也彰显出咱169团官兵无畏之勇气不是？

　　于是，小小的高地反击战就放上了虎贲师最高指挥官的案头，而唐铁头和已经消失的3排之名也第一次进入了陆军中将的视野。

　　“若此战功成，不惜一切代价修通电话线，明日清晨我会亲自在电话里表彰所有坚守于二道梁的弟兄们，他们每个人都会有属于自己的战功和勋章，不管是牺牲的还是活着的。”

　　陆军中将将目光投注于169团2营在河洑的沙盘阵地上，虽然那里甚至都没有清晰标注二道梁这个小高地，但一点都不影响他的军令下达。

　　哪怕包括陆军中将在内，都知道这或许不过是个画出的饼。

　　此刻，不仅是169团2营需要这场反击，整个虎贲师更需要！

　　因为，要坚守孤城，唯有勇气与荣誉！

　　古人能千金买马骨，他又如何会对自己足够勇敢的士兵吝啬荣耀？