第18章 鬼子都是智障？

领导重视，员工给力，这电话线可不得给修通了嘛！

　　“排长，我是韩天霖！”

　　陆军上士拿起话筒报告。

　　“韩天霖，怎么这么慢才接电话？是不是鬼子攻势太急了？刚刚那个大动静是怎么回事？现在阵地上什么情况？需要我给你们什么支援？”

　　话筒那边，一连串的问题就这么抛了过来，也可见发问的陆军少尉心情之急切。

　　“排长，你先别问了，现在战况紧急，先前你说的迫击炮支援还作数不作数，我们现在就要。”

　　陆军上士也是个耿直性子，一下面对如此多问题，反正也不知道先回答那一个，干脆一个都不答了，直接要支援。

　　“好，你报方位坐标，你说怎么打就怎么打，但总共就剩下8发炮弹，运输队还得半个时辰才能上来。”

　　听到手下要炮火支援，陆军少尉再急切想知道战况，也只能先按下那颗焦灼的心，先行提供支援。

　　“二道梁阵地左侧翼，方向西北，距离我高地前沿约250米，先3发急速射，接下来我会派人随时报告。排长，你刚刚问的那些问题，等我打完这一仗再详细给你说。”

　　听说能有8发炮弹支援，陆军上士火急火燎的把电话一撂，转身就往战壕里跑。

　　“卧槽，你个狗日的.....”

　　陆军少尉气得差点儿没把钢盔给砸地上。

　　那上面可都是他的兵，是死是活都没个准信，换成谁恐怕都得急眼。

　　满脸怒气的在坑洞里转了好几圈，冲着外面吼：“玛德，去给老子催催，问派来的支援在哪儿？是不是等老子们都死绝了才会来？”

　　“黄老虎，你特良的这是在骂谁呢？你当援兵都是长着翅膀，你黄老虎一句话就得飞过来？还有，你狗日的这不还活得好好的，就这气势，一个人干一个鬼子步兵中队我看都没问题。”

　　一名戴着钢盔，穿着长筒马靴，腰间插着勃朗宁手枪的军人弯腰走进灯光昏暗的坑洞里。

　　“营长，你怎么来了？”

　　陆军少尉吓了一跳，本能身体站直立正。

　　“老子再不来，你狗日的指不定就得指着老子的鼻子骂娘了。”

　　陆军少校斜了一眼自己的得力属下。

　　“那不会！”

　　一脸络腮胡子的大汉脸上堆起笑容。

　　“营长是来视察我排防线的？”

　　“二道梁那边什么情况？那一阵大动静听得老子心惊肉跳，反正也睡不着了，干脆来这里看看。”

　　“我也不知道啊！老韩那个混蛋，找我要了迫击炮支援，就急吼吼的撂了电话，所以我刚才才那么急的。”

　　陆军少尉满眼无奈的回答道。

　　“连战况都来不及说，那说明战况很紧急！”

　　陆军少校眼中闪过凝重，眉头却是狠狠皱了起来。

　　“但那边传来的枪声可是稀疏很多，鬼子先前那几挺打得很欢的重机枪也停火了，这什么情况？要不，我带两个班过去，如果鬼子攻的急，我还能绕到边上给他们狠狠来一下。”

　　陆军少尉面对自己同样无法回答的问题，解决的方式同样简单直接。

　　“这样倒也可以，如果日军势大，就把上面的弟兄都给老子带回来，还有，尤其是唐铁头，一定要带回来，师座要亲自给他嘉奖，你晓得的，我们虎贲，需要这种无畏之精神！”

　　陆军少校沉思数秒，也迅速做出决定。

　　正在这时，电话突然响了。

　　两人对视一眼，陆军少校拿起电话。

　　“排长，我是蚊子，我高地左翼西北方向，距离400米，请求3发连射！”

　　电话里传来年轻士兵清晰的声音。

　　“好！”陆军少校低沉回应。

　　“士兵，你二道梁高地上现在谁在指挥？”

　　“韩班长！”

　　“他人呢？”

　　“带着弟兄们出阵地了！”

　　“出阵地？他狗日的疯了，蚊子，就说是老子的命令，让他个狗日的立刻马上带人给老子回来。”

　　旁边竖着耳朵听到此话的陆军少尉那张黑脸当时就白了。

　　守都困难，这得有多疯狂，才会跳出战壕去和鬼子硬干？

　　不应该啊！以韩天霖这么多年的经验，不会犯如此愚蠢的错误啊！

　　各种念头纷沓而至，陆军少尉当时脑袋应该都快炸了。

　　“那我亲自任命的唐铁头唐班长在哪儿？我是袁有金。”

　　眉头紧锁的陆军少校却是一摆手，拍了拍大脸惨白的属下肩膀，耐心问道。

　　“营长好！”

　　年轻士兵吓了一跳，定了定神才回答问题。

　　“唐班长也不在，鬼子还没来他就走了，没接到长官你的任命！”

　　“啥？”

　　这下别说陆军少尉彻底懵了，就连陆军少校眼角也忍不住狠狠一抽。

　　如果说方才他可以透过二道梁高地上对迫击炮打击的距离，以及年轻士兵并不算急促的呼吸频率，可以推算日军距离高地还有一段路程，高地战况并没有他先前想象的那样紧急，让他的心放了一半，但名字已经传到师部的唐铁头还未开战就溜号这一情况，差点儿没让他的心跳出嗓子眼儿。

　　英雄变狗熊，对全营士气的打击会有多大？

　　“娘的，鬼子还没来就跑了，这是可耻的逃兵，要就地正法！”

　　陆军少尉牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　也就是这个时代的人以粗粮为主，也没啥甜食，牙齿都还不错，不然就这一股子发自肺腑的恨意，少说也得咬碎几颗后槽牙。

　　“不是，长官你们别误会，唐班长去杀鬼子了，之前那一声大爆炸，就是唐班长炸了鬼子的装甲车。”

　　电话那头的年轻士兵连忙解释。

　　“.......”

　　两名军官对视一眼，皆是满眼的不可置信。

　　过了足足好几秒钟，竭力平复心中激荡的陆军少校才继续发问。

　　“那他现在人呢？”

　　“具体现在在哪儿谁也不知道，但鬼子布置在后面的好几个重机枪阵地都哑火了，那边离二道梁高地大概有一里多路。”

　　年轻士兵也只能尽力把自己所知道的，讲给两名军官听。

　　唐铁头脱离阵地孤身潜伏荒野，近距离炸毁一辆装甲车，并引发殉爆造成日军步兵损失惨重，而后远赴数百米之外，连续端了几个重机枪阵地，日军开始后撤不说，还开始呼叫援军.......

　　由许佳文不太完整的叙述中，两名战场经验无比丰富的军官皆脑补出大差不差的战斗画面，可当这一系列完全不符合逻辑的逻辑环在结果面前就这样闭环，两名军官彻底呆在原地。

　　这是演义小说吧！特良的就是当年长坂坡的赵子龙也不过如此吧！

　　但日本人可不是白脸丞相，不会怜惜人才不让人放箭！

　　又或者，这群日本鬼子都是智障？