第13章 冲天火焰

就在手榴弹爆炸的那一瞬间，唐坚开枪了！

　　汤姆逊冲锋枪这次并没有泼洒出可怕的弹雨，而是变成了精准的短连射！

　　经过唐坚用刺刀精心改造过的9毫米弹头钻入人体后会比平常更容易变形分裂，粗大的弹头变成无规则金属块在人体内疯狂翻滚会形成粗如婴儿拳头的空腔！

　　挨了这样一枪的人，哪怕没有中要害，光是流血和钻心的剧痛，已经足以致死！

　　战争，从来都是残酷的，和野兽讲人道主义，简直就是人类历史的大笑话！

　　当日本人把中国普通平民赶入万人坑，并纵马在封好的土地上驰骋，上万生命化作地底的哀嚎，人道主义在那里？仅仅停留在纸面意义上的谴责，会让他们的野兽行径得以收敛？

　　华夏祖先曾经向西北之地的侵略者们发出振聋发聩的警告：犯我强汉者，虽远必诛！

　　以血还血，以牙还牙，从来都在中国人的基因里。

　　这一刻的唐坚将其发挥的淋漓尽致！

　　32发弹匣借助着火球腾起的光芒，在10秒钟的时间里，倾泻一空！

　　被手榴弹和燃烧瓶本就炸得丧魂失魄的日军步兵再经如此打击，更是死伤惨重，一个原本拥有48人的完整编制步兵小队，就因为这样一场突如其来的袭击，伤亡超过一半！

　　甚至，他们连像样的反击都没有。

　　因为，他们的最高指挥官在第一时间就被爆了头！

　　唐坚的第一颗子弹就给了停留在距离‘尸体’15米外的日本军官，改造过的粗大弹头击中了他脖颈和脑袋的连接处，脆弱的肌肉组织被爆开了碗口大小的伤口，如果不是有一条肌腱还顽强的连着，这名日本陆军少尉的脑袋或许都能被气浪吹到十几米开外去。

　　据战后日军清点伤亡，仅是这场爆炸和来自中国人近距离的攒射，就有16名帝国步兵当场阵亡，其中有3名曹长，2名军曹，另外再加上一名少尉，另外还有7人被严重烧伤，最终未获得及时救治致死！

　　基本上该步兵小队的指挥和骨干都被一窝端了，这也是造成该步兵小队战斗力下滑到不忍直视的元凶。

　　该步兵小队的战斗力究竟下滑到何种地步，第34步兵联队的战报里没有更详细的描述，但做为亲历者的唐坚却是清楚的很。

　　在唐坚持续保持射击的这10秒内，日军除了逃就是藏，根本没有人对他发起过哪怕一枪的反击。

　　可见历史资料里对1942年之后日军战斗力开始大幅下滑的描述，也并不是空穴来风。

　　随着日本人逐步将精锐部队投入到太平洋战场，而在恶战6年有余的中国战场，日本老兵伤亡殆尽，哪怕是第3师团这种常设师团，也只能大量启用新兵。

　　比如，唐坚当前袭击的这个步兵小队，4年兵仅有6人，3年兵12人，2年兵10人，1年兵高达18人。

　　原本这个结构也算合理，以老带新，迟早新兵也会成就老兵，这是军中内部正常的新陈代谢。

　　可要命的是，这些老兵和羽生清安都算熟悉，哪怕是出于礼貌，也要来看看情况，万一羽生清安少尉在这场劫难后活了下来，日后打起交道来更为方便。

　　反倒是那些新兵蛋子和一个高高在上的陆军少尉没什么太多交际，基本都留在自己的位置上。

　　所以，老兵死了个七七八八，新兵反而是侥幸的活了下来，但他们的应急能力可和老兵们没法比，这也让唐坚从容的连续射杀七八人，在那辆97式装甲车的机枪调转枪口后才迅速转移阵地。

　　但日本人或许并不知道，那名暴起袭击的中国人的目标并不是在步兵，而是在他们看来坚不可摧的钢铁怪兽---97式装甲车。

　　97装甲车做为日军代替94式小豆丁最新列装部队的装备，拥有渗碳钢装甲，正面装甲16毫米，另外配备1门94式37毫米坦克炮和1挺7.7毫米机枪，日野汽车公司生产的空冷柴油4缸发动机，最大功率65马力，使其拥有48公里的时速，4.75吨的小自重更是使得能在山地间灵活自如。

　　能抗揍，火炮又极其犀利，是在中国战区的日军步兵们在山地战时最值得信赖的伙伴。

　　之所以说在中国战区日本步兵很喜欢，那是因为在太平洋战场上，97式装甲车不过16毫米的正面装甲简直就是个菜鸡，别说漂亮国的M4谢尔曼中型坦克不用穿甲弹仅用高爆弹就能将其打成碎片，就是漂亮国牛仔们手持的巴祖卡，都能将其打成一根持久燃烧的火炬。

　　但在反坦克装备匮乏的中国战场，刚列装军队一年的97式装甲车，却是大杀四方，牛逼哄哄，哪怕是74军这样的中方王牌军，对付它们也是颇为吃力。

　　97式装甲车内的两名日军同样很愤怒，他们既愤怒于就在自己眼前，一群帝国渣渣步兵变成了渣渣，更愤怒于在自己的坐镇下，竟然还有中国人敢潜伏而来近距离偷袭。

　　这八嘎的也太不把豆包当干粮了！

　　所以，愤怒的日军车长悍然掀开了顶盖，露出脑袋观察着战场形势为车里的车手指引方向。

　　主要也是因为地面上横七竖八地躺满了己方步兵尸体和伤兵，如果他们不管不顾的这么碾过去，令人心悸的嘎嘣脆只是其次，战后绝对会被送上军事法庭。

　　直到此时，日军还未丧失全部理智，并没有对着自己上空打一发照明弹，那虽然看清了敌人，但也会把自己全部暴露在中国人的视野里。

　　他们还未忘记距离此地不过200多米高地上的中国人，虽然中国人现在还未发出一枪一弹，但能主动袭击一个帝国步兵小队并将之从阵地上赶出来，少说也得一个步兵连吧！

　　所以，现在日军和唐坚都属于摸黑作战！

　　只是，唐坚拥有一副简陋的‘夜视仪’，可看到部分热波光线。

　　所以，当97装甲车踏碎黑暗轰鸣着扑过来，以7.7毫米重机枪对先前唐坚的藏身地无差别扫射的那一刻，唐坚眼前出现的那团‘鬼火’距离他不过10米。

　　与此同时，月亮恰逢其会的钻出乌云。

　　月光似水银泻地，能见度瞬间高达七八米。

　　一个被点燃的燃烧瓶，就在露出半颗脑袋的日本陆军少尉惊恐的眼神中，以极其妖娆的动作翻滚着，砸在了97式装甲车的尾部。

　　装甲车屁股上溅起的那团橘红色火焰不可怕，至少日本陆军少尉反应还算快，迅速缩入装甲车内部，并及时关上顶盖，并没有在这场袭击中像愚蠢的步兵那样被烧得叽哇乱叫。

　　只是，躲得过初一躲不过十五，顺着装甲车缝隙四处游走的蓝色线状火焰终究是点燃了发动机机油，紧接着的是油料......

　　只用了不到10秒钟，‘轰’的一声爆响，整个装甲车后部燃起冲天火焰。

　　两名浑身浴火的日军惨叫着从车里钻出，凄厉的哀嚎声却是半点不比步兵刚才的惨叫小，甚至还犹有过之，平日优越的伙食待遇在此刻体现得淋漓尽致。

　　只是，除了他们自己在地上翻滚扑腾，没人能帮他们。

　　因为，瓢泼一般的弹雨射至！