第16章 真的是谢谢噢！

将一辆97式装甲车炸毁并重创日军步兵后，唐坚毫不留恋的转身没入黑暗。

　　这股日军对高地的威胁已经削弱至最低，相对来说，反倒是留在一里地之外的几挺重机枪威胁更大。

　　当然了，更重要的是，还在时不时发射的曳光弹简直把他们的位置像黑夜中的明灯一样暴露在唐坚眼前。

　　对于一名在边疆曾经独自击杀过30多名武装暴徒的超级单兵来说，那就如同短视频里常放的那首BGM：你打我呀！你来打我呀！，贱兮兮的气质隔着数百米都快把唐坚给熏着了。

　　对于这种贱兮兮的‘请求’，唐坚一般都予以满足。

　　于是，那名倒霉的34步兵联队部的通信兵以及随行的步兵就和正打算去狠干重机枪工事的唐坚，就如此水灵灵的相遇了。

　　从树上跳下的唐坚利用自身重力和超强臂力，仅用一个照面就将猝不及防的日军步兵脖子拗断，而后一个中国军内标准的擒拿术，将小脸咔白的日军通信兵扑倒在地。

　　“啊~~~”

　　日军通信兵的惨叫就像是即将被宰杀的鸡。

　　但很快，他就住嘴了。

　　冰冷的刀尖就戳在他的脖颈大动脉处，带着京都口音的母语在他耳边响起：“我问你答，三个问题，任何一个问题有犹豫，你的，死！”

　　迟疑不过3秒，冰冷的刀刃刺破皮肤表层，传入大脑的清晰痛感让日本通信兵选择了继续活下去，至于说帝国武士精神，去特奶奶的吧，他在2年前还只是个高二学生，从未当过武士。

　　疯狂的点头中，唐坚的声音低沉而快速。

　　“今夜口令，回令！”

　　“樱花！怒放！”

　　“联队部位置，距离！”

　　“江岸附近的一座小山上，距离1200米！”

　　“保卫部队兵力！”

　　“联队部护卫中队，周边还有第2步兵大队驻扎！”

　　日本通信兵快速回答，生怕慢一点点，那柄冰冷的刺刀就会刺入他脆弱的脖颈。

　　“很好！”唐坚满意的点点头，顶着日军脖颈的刺刀挪开，以膝盖顶着日军的背上的力道也稍微松了些，使得日本通信兵能扭过头看向他的脸。

　　“请饶了我......”和许佳文年龄差不多的日本通信兵哆嗦着发出请求。

　　然后一股冰冷由肋部直透心脏，脸色骤然变白，眼中原本满满的求生欲望瞬间变得有些疯狂，被扭住的身体猛然挣扎起来，力道大的甚至连唐坚有些吃力。

　　但挣命式的挣扎，也就仅仅持续了不到3秒钟，生机迅速的从日军眼中熄灭。

　　那一刀，精准的擦着肋骨进入胸室透入心包，大脑很快就因为没有供血缺氧进入自我保护式休眠，正常状态下，30秒就会陷入深度昏迷，然后，悄无声息地死去。

　　“75年后，一个年轻的中国军人在金陵城的长江边上发过一个誓，任何以武装形势踏入我国境的倭族，必杀之！所以，看在你很配合的份上，让你死得舒服一点。”

　　淡淡的声音在日军耳边响起，不甘的意识化为惊诧，75年后的中国军人发的誓，你怎么知道的？

　　只可惜，回答他的，只有愈发深沉的黑暗和渐不可闻的枪声！

　　日军并没有狂妄到在战场上都不给自己设防，按照日军一个重机枪分队编制人数为11人，拥有军曹分队长1人，主射手、副射手、备用射手3人，供弹手1人，另外还有弹药手4人，运输兵2人，这几乎就是一个步兵班的人数编制。

　　进入战场之后，除去负责观察战场并负责指挥的分队长和3名射手以及1名供弹手外，其余6人基本都会担负起战场警戒作用，也算是变相的减轻步兵的负担。

　　不然重机枪分队伴随步兵中队前进，步兵中队还要分出人手负责他们的安全防护，那不是变相的削弱了步兵中队的实际战斗力嘛！

　　日军的这种配置，其实很科学，6人级别的重机枪兵，在拥有中心火力点的支援下，足以在短时间内挡住中方一个步兵排的袭击，这也是他们很放心将4个重机枪分队放在距离主力步兵接近400米的区域的主要原因。

　　可惜，这次他们注定是要遇到不按理出牌的人了。

　　来的不是一个排，只有一个人，一个穿着日军军服的人。

　　日军已经足以谨慎，在距离重机枪阵地30米远的区域就部署了警戒哨，明亮的月色下，哪怕是看着己方人员正在小跑着向重机枪阵地接近，藏在临时挖掘的简易战壕里的日军依旧低沉的喊出：“樱花！”

　　“怒放！”

　　脚步微顿的日本军人扬声回答。

　　自己人，两名警戒哨原本就不怎么高的警惕彻底被从脑海中遗弃，甚至还将手指向西北方向：“田中军曹在那里！我们会用手电筒信号通知田中军曹的。”

　　在战时，前线步兵中队有什么需要，派出通信兵向分队提出请求，这是极为正常的事，但这都需要和军曹分队长进行汇报。

　　从这点看，这名日军不仅很尽职尽责，对自己的同僚也极其友善。

　　“阿里嘎托！”

　　错身从两名日军身旁跑过的日本兵回头冲他们点头道谢，便头也不回的奔向30米外的重机枪阵地。

　　“他很讲礼貌啊！”

　　一名日军颇有些诧异的看向自己同伴，脸上却是露出笑容。

　　“不过，我很喜欢这样的同僚！”

　　“我也是，只是可惜，除了我们重机枪中队，大队里这样有礼貌的同僚实在是太少了！”

　　另一名日军微微叹息表达着自己的遗憾。

　　重机枪兵在日军中好歹也算得上技术兵种，重机枪中队的中队长渡边纯一郎出身小贵族，平日里极其注意礼仪，哪怕是在战时，也维持着贵族风范，头发必须梳理的整齐，每天都会刷牙净口，使得重机枪中队的成员有意无意中都在向这位贵族老爷模仿学习。

　　他们做梦都想抛弃掉贴在自己头上的低贱鱼户的标签，哪怕他们不过是重机枪中队最低等的弹药手。

　　来自同僚的这声充满着上等人才会有的‘谢谢’，让他们有种遇到同道中人的感觉。

　　吾道不孤，指的就是这种心情吧！

　　十秒钟后，“轰！”的一声巨响，30米外腾起一股浓烈硝烟，手榴弹爆炸爆出的闪光刺得两名日军呆若木鸡。

　　“八嘎！敌袭！是中国人！”

　　好一会儿两名日军才反应过来。

　　但这会儿反应过来有个球用，别说中国人跑了，就是没跑，这样的光线下都穿着帝国军服，他们要冲着谁开枪？

　　等6名日军从四个方向战战兢兢不断吼问着口令以防止相互之间误伤靠近被炸得一片狼藉的重机枪阵地时，已经是好几分钟以后的事了。

　　而唐坚这个朝着重机枪阵地抛了三枚甜瓜手雷的始作俑者，早就借着夜色逃之夭夭了。