第12章 噩梦的开端

那的确是全歼，而且是字面意思！

　　阵地上的日军遗尸高达30具，加上丢出去的3具日军尸体，意味着大半个日军步兵小队完蛋了。

　　20多名日军步兵携两个92式重机枪小组被袭杀也就罢了，更离谱的是，竟然有11名日军是死于刀伤，那说明日军是在被袭杀了近三分之一的兵力后才后知后觉的发现被袭击的。

　　如果让这家伙大晚上的闯入自家阵地，那究竟会是怎样的一种情形？

　　先前对就这样骑在自己头上的唐坚多少还有点意见的陆军上士，在南国的寒风中，额头沁满冷汗！

　　日本常设师团的兵，可不是泥捏的，哪怕是57师这种拥有虎贲称号的王牌步兵师，对上其一个步兵旅团，也只能维持个平手之局。

　　“尽量找到唐班长，请他回阵地，他再能打，日本人的装甲车也不是他个人就能啃得动的。”陆军上士这会儿却是客气的多了。

　　“关键我也不知道他在那儿，他就是跟我说，当日本人的装甲车爆炸起火，我们就用机枪、步枪朝那片区域招呼就是的，他会负责解决装甲车的威胁！”

　　花大宾亦是满脸无奈！

　　‘疯狂铁头’要是听劝，那现在他可没任何机会站在二道梁高地上。

　　。。。。。。。。。。

　　或许是地面上的血气冲天，让月亮都不忍卒读，一片乌云恰逢其时的路过，月亮连忙钻了进去。

　　夜色变得更为昏暗！

　　唐坚潜伏在距离高地大约230米的区域。

　　现在的能见度绝不会超过3米，他同样看不清日军援军抵达的位置，但透过97式装甲车柴油引擎的声音大小以及地面传来的轻微抖动判断，日军援军距离他所在的区域，不会超过80米。

　　唐坚从身后的背包里拿出一个防毒面具，那是他在濒死的日本陆军少尉身上缴获的。

　　橡胶面罩上的观测镜被火焰熏黑，但内层树脂镜片还能用。唐坚用刺刀撬下镜片，蘸着先前击杀的日军尸体上尚未凝固的脑浆涂抹成简易滤光镜。

　　防毒面具树脂镜片透光率42%，脑浆蛋白质可过滤特定波长光线！

　　于此同时，日军以掷弹筒向高地上打出三颗照明弹！

　　这个距离打照明弹，显示出日军指挥官精准的判断，缓缓下降的照明弹光芒足以照亮高地以及高地前150米左右的区域，便于日军观察的同时，还能将他们的身影继续隐藏于黑暗中。

　　当唐坚把自己做好的临时“夜视镜“像面罩一样绑至眼前时，七十米外正在怒吼的机枪枪口烈焰顿时化作两团跳动的幽绿鬼火。

　　唐坚突然笑了。

　　这让他想起在8年前在狼牙大队第一次用AN/PVS-14夜视仪猎杀毒贩的往事，只不过那个时候，拥有三个目镜的夜视仪充满未来科技感，而现在，他倒是有点像忍者神龟里的多纳泰罗！

　　唐坚透过灌木的间隙，默默看着两团‘鬼火’在炽烈的射击中不断向自己所在区域接近，深蓝色在夜色中犹如和灌木融为一体，除非是接近至2米，否则任何人都不可能知道，竟然会有一名中国军人潜伏在两辆装甲车和近百名日军步兵不过数十米的区域。

　　但唐坚并没有发动任何进攻，哪怕装甲车已经抵近20米的位置，日军步兵皮靴踩在山石的声音已经清晰可辨。

　　唐坚就像一名极其有耐心的猎手，等着猎物一步步走入自己的陷阱。

　　震耳欲聋的发动机轰鸣声中，日军步兵牛皮靴踏在坚硬山石上的‘咔嚓’声突然变得细微。

　　唐坚知道，猎物终于发现诱饵了。

　　那是他特意抛下的。

　　在此之前，日军应该已经发现了另外两具尸体，现在，就是他们看到的第三具。

　　雪亮的灯柱就照在距离唐坚不过25米外的区域，光柱中，匍匐着一具日军尸体，虽然看不清被遮挡的面部模样，但领章上的少尉军衔清晰可辨。

　　“该死的，是羽生小队长！”有熟悉羽生清安的日本曹长发出惊呼。

　　一阵脚步急促传来，应该至少是小队长一级的军官从后方迅速赶来。

　　“羽生小队长还活着，他还活着！”已经有日军上前查看‘尸体’状况，却意外的发现‘尸体’竟然还有极其微弱的呼吸。

　　“卫生兵，快快的来。”一名穿着马靴的日本军官惊喜交加的大喊。

　　前两次发现己方遗骸并没有任何变故，让日军基本丧失了警惕，意外发现陆军少尉竟然还存有生命迹象，更是让日军彻底忘了他们现在还在激烈交战的战场上。

　　以至于当日军卫生兵轻轻搬动日本陆军少尉的身体试图将其翻过来检查伤口时，竟然没有看到从日本陆军少尉身体里逸散出的蓝色烟雾。

　　也是因为此刻是在战场，再嚣张的日军也不敢一直用手电筒进行长时间照明，他们竭力用医用纱布裹住手电筒，光源朝下，尽力的照清伤员头部。

　　而装甲车重机枪刚刚激烈的开火散发出的浓烈硝烟味儿也掩盖了引线燃烧时的硝石味儿。

　　裤衩着火---当然了，这一切，都在唐坚的计划中。

　　假如陷入深度昏迷的日本陆军少尉此时能恢复意识，一定会阻止这些想救自己的混蛋们的。

　　因为，这样做的人不仅没法救他，还会让他没法完完整整的去面见天照大神。

　　他会碎的！

　　5秒钟后，被塞进日军裤裆被精心改造过的两枚巩式手榴弹轰然爆炸！

　　诡雷，这是唐坚在边疆学会的初级技能之一，在条件许可的情况下，他甚至有超过100种将诡雷引爆的方式。

　　合计100克的钾锑炸药的威力甚至能摧毁一个由三层沙包搭建的重机枪工事，更别说一具脆弱的人体了。

　　日本陆军少尉真的碎了！据唐坚目测，至少也是碎了七八上十块。

　　血肉横飞之下，碎肢乱骨也成了杀伤武器，周边围着的日军步兵倒下了最少七八个！

　　但气浪和碎肉破骨还不是最可怕的，最可怕的应该是两个塞在日本陆军少尉怀里的燃烧瓶。

　　那应该是57师官兵们特地为日本装甲车、坦克准备的，来自于漂亮国教官的教导，由汽油、硫酸、白磷、橡胶等混合物质组成，威力相当不错，撤离时来不及带走，日军也没啥大用，基本都还放在地下储存点。

　　唐坚将那名手持燃烧瓶的日军变成一个火人的时候，幸好他反应及时躲的快，不然也会被好几朵火苗给灼上。

　　既然是先辈们拿来对付日本人的，唐坚也就毫不吝啬的‘送’了日本陆军少尉两瓶。

　　被爆炸点燃的两个燃烧瓶足足爆出一个半径七八米的大火球，瞬时点燃了整个夜空！

　　别说周边的日军步兵，就是20多米外的唐坚都感觉到一阵灼热的气浪席卷而来。

　　连续两轮爆炸相差的时间不过0.5秒，日军步兵倒下了足足十二三人，还有七八人身上点着火苗，疯狂的在地上打滚，皮肉灼烧的‘吱吱’声令人毛骨悚然！

　　哀嚎声更是响彻山野！

　　但这，只是这群日军步兵噩梦的开端！