第11章 铁头溜号了？

时任第3师团第54步兵联队第3步兵大队长的肥满太郎少佐也是这么想的。

　　他并没有接到羽生小队的求援，但高地上频频打出的照明弹和足够激烈的枪声、爆炸声已经证明中国人正在对该高地进行袭击。

　　做为步兵联队在敌军防线左翼的最高指挥官，肥满太郎可是在中国作战超过5年的老牌军官，军衔和职务也由中尉中队长一路晋升至少佐大队长，无论经验还是指挥能力，都属于步兵联队佐官中前三的存在。

　　甚至有传闻此战结束后，肥满太郎少佐极有可能晋升中佐副联队长，那可是妥妥的未来联队长人选。

　　面对这种中国人突如其来的反击，肥满太郎并没有慌乱，他很清楚对手有多少兵力，通过连续两天的攻击，他们已经试探出中方最多一个加强型步兵营，六七百兵力就是他们的极限。

　　而经过两天的战斗消耗，还有300到400人已经是顶天了，而就这点兵力，防守将近3000米的防线已是捉襟见肘，他们还能分出多少兵力来这里？

　　一个步兵排40人最多了！

　　中方兵力不足，但已经抵达的54步兵联队可是兵力充足。

　　一来是抵近常德城的过程中，54步兵联队并没有和负责阻击的中方部队经历血战，兵力消耗极少，并且在渡过沅江之前，联队长阁下还给手下的3个步兵大队各补充了将近100人的辎重队。

　　如今参与河洑之战的帝国官兵不算炮兵、装甲兵、辎重兵等辅助兵种在内，纯步兵就已经超过3300人。

　　哪怕这两天的攻击作战中伤亡了300余，也还有将近3000人，差不多10倍于中方的兵力比，中国人所有的行动，都不过是垂死挣扎。

　　不出意外的话，明日中午就是全军对中国人孱弱的防线进行总攻的最佳时机。

　　之所以2000多米外的联队长阁下至今还没下发总攻计划，应该是在协调陆航方面的轰炸机群，来自空中的地毯式轰炸过后，帝国步兵们刺刀上的太阳旗会在中国人的山岗上高高飘扬。

　　所以，看着远方照明弹落下的余晖，成熟智慧却略显自负的日本陆军少佐仅仅派出了两个步兵小队共96人的援军，另外还命令配合他作战的战车中队两辆97式装甲车配合作战。

　　在他看来，97式装甲车拥有的37毫米坦克炮和7.7毫米重机枪，足以撕碎任何中国人顽抗的勇气，他们必将为自己算不上多明智的夜袭付出惨重代价。

　　的确，如果仅以中方在阵地上的16名士兵论，别说出动两个步兵小队了，就一个步兵小队伴随2辆97装甲车，两门37毫米坦克炮停留在400米外逐一点名，都能让16名只拥有轻机枪和手榴弹的中国轻步兵陷入深沉的绝望。

　　只是，日本陆军少佐算尽了所有，却唯独算漏了一个变数---来自未来中国最年轻的合成营长。

　　那将成为这位日本陆军少佐在这场山地战中永远也无法醒来的噩梦！

　　。。。。。。。。。

　　“唐铁头呢？我要见他。”率领步兵班急匆匆跑上二道梁高地的陆军上士一把抓住在阵地上等他们的花大宾。

　　做为8排资历最老的步兵班长，韩天霖对通信兵传达的营部军令其实心里是很有想法的。

　　是，唐铁头三人吓退了日本人重新占领了高地，火线提拔为中士班长，但一个新科中士能跟他一个老牌上士相提并论吗？

　　要知道，在整个8排，他可拥有着第三顺序接管指挥权的位置，那意味着排长和排副如果不幸战死，那他就是全排最高长官。

　　但令他没想到的是，营部的军令竟然是所有人都要听一个在今夜之前还只是个补充兵的家伙指挥，换成谁心里能没有点想法？

　　所以，一进入阵地，陆军上士就直呼‘唐铁头’其名，而并没有称呼他班长的军职，就是想给这个素未谋面的家伙一个下马威。

　　当然了，营部的军令是没人敢不执行的，晋升令和指挥权等进入阵地后就会进行传达。

　　“他不在阵地上。”花大宾一脸苦笑。

　　“不在阵地上，去哪儿了？”陆军上士一愣，顺着花大宾所指的阵地后方看去，眼前不由一黑，脱口而出。

　　“这货不会被日本人的装甲车给吓跑了吧！”

　　“跑没跑我不知道，但他走的时候说会用日本人的装甲车当灯泡，为我们指明射击区域！”花大宾摇摇头。

　　“啥叫灯泡？”陆军上士再度一呆。

　　素未听闻过的新名词只是占了不可置信的百分之十，百分之九十却是他听明白了，那个‘补充兵’竟然是冲着日本人的装甲车去的。

　　那不是开玩笑嘛！

　　74军和日本人打过多少场仗？从淞沪到金陵到江城再到这里，大大小小的仗不说数以百计，一百场是只少不多。

　　日本人坦克只要出动，一定会有步兵伴随，想拼死用集束手榴弹炸毁坦克，先得闯过步兵那一关，还要躲开坦克上自带的那挺7.7毫米重机枪。

　　上高战役中，为了炸毁一辆日军坦克，当时还只是中士的韩天霖眼睁睁看着两个步兵班的兄弟前赴后继，足足付出了13人的生命，才由一个悍不畏死的兄弟抛出了炸药包。

　　但那，也只是炸断了日军坦克的履带，日本人的坦克依旧在开炮，在肆掠着600米外的中方阵地。最令人无奈的是，团里的迫击炮对大铁坨的伤害近乎于，37毫米战防炮还在另一处更激烈的战场扛敌，最终只能是眼睁睁看着日军派出牵引车将这辆损坏的坦克给拖离了战场。

　　怪不得画大饼给他取个‘疯狂铁头’的外号，这真的是个疯子。

　　“立刻把他喊回来，他现在已经被营长任命为班长，你和蚊子也都晋升并调入3排，成他的兵了。

　　另外，营长还亲自任命他负责整个阵地的指挥，他这个指挥官擅离阵地，算怎么个事儿？”惊愕过后的陆军上士怒气冲冲的低吼道。

　　“对了，你们干掉了多少日本人，报个数，晚点儿连部会为你们请功。”

　　“我和蚊子干掉了两个，还缴获了一挺坏掉的92式重机枪。”花大宾这会儿倒是很老实，没有任何虚报。

　　“很不错，唐铁头呢！”陆军上士点点头。

　　“没来得及清点，大概有20多？

　　除了三具尸体被我们丢出去外，其他的都还在阵地上，让弟兄们数一下就是。”

　　花大宾理所当然的回答。

　　“对了，唐铁头，不，唐班长刚刚走之前说了，小鬼子的尸体都给他留着，他还有用。”

　　“啥？”正准备离开去分配战位的陆军上士如遭雷击，呆立当场。

　　如果是这个数目的话，那可不是赶走，而是击杀，不，甚至称得上全歼啊！

　　画大饼一定是沾染上疯病了！

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　PS：今天更新晚了，实在是风月上午是被疼醒的，天气热，结石又犯了，赶紧去医院超声波碎石，然后挂水输液，刚刚才到家。希望兄弟们继续支持，推荐票、月票，打赏啥的整起来，风月昨天可是上起点最新搞的流量推荐了，成绩不错的话，还有后续加量推荐，风月好好写书，剩下的得靠兄弟们了。