第15章 反向潜行

是的，包括唐坚在内的16名中国士兵都提前用棉花塞住了耳朵，得以阻绝了大部分声浪，但依然被那团蜂拥而至的音波给震得嗡嗡作响，就连枪声和坦克炮的爆炸声都变得有些遥远。

　　直到数分钟后才逐渐恢复！

　　可想而知那些侥幸活下来的数十名日军步兵究竟遭遇到了什么样的噩运！

　　在场的日军，百分之九十都是伤员，两道细细的血线从两耳间滑下，耳膜纵算没有被彻底震穿孔，也是受损严重。

　　那也意味着，在这片并不算太深沉的夜色中，他们不光目光受限跟半瞎差不多，还彻底地成了聋子。

　　所有的凄厉呼喊，都彻底从他们的世界里消失了。

　　时任第3步兵大队佐藤中队第2步兵小队长小林直二在超过1分钟的时间里是懵的。

　　做为一名从曹长提拔起来的陆军少尉，有着6年从军作战经验的日本老兵其实很强横了。

　　自左翼100米外发出第一声爆炸，他就迅速向97装甲车靠拢，借助装甲车坚固的车身给自己提供近180度保护。

　　在130米外那辆97式装甲车被引燃火焰窜起五六米高的时候，他更是高声命令麾下立刻寻找掩体躲避必将而来的殉爆，果断放弃对远方的进攻双手紧捂双耳，更是让他成为听力没有受损太多的几个日军幸运儿之一！

　　这种极度正确的选择，也让他近乎毫发无损地躲过了那场惊天动地的大爆炸，97式装甲车坚固的车体为他挡住了席卷而来的气浪以及碎片。

　　只是，爆炸过后，散布于近千平方米还在燃烧的碎片照亮了日军步兵们所处区域，举目四望，横七竖八的‘土黄色’遍布山野。

　　只是粗略一估算，损失就超过40人，而那，还是自己欺骗自己的结果。

　　关于这点儿，看着现场已经呆若木鸡的日本陆军少尉心知肚明。

　　第3步兵小队已经彻底完蛋了，几乎不用去仔细清点，看着凄惨无比的现场，日本陆军少尉就已经明了。

　　他完全想不通，中国人究竟用了什么魔法，为什么两个全副武装的步兵小队和两辆钢铁巨兽在4挺重机枪以及一门步兵炮的掩护下，还能落到如此凄惨的地步。

　　这场夜间支援或是反击战，到现在已经彻头彻尾的失败了，不管他们能否拿下那个小山头，当前超过百分之五十的伤亡率，属实是他从军以来前所未有的。

　　哪怕是被师团内部誉为‘最艰苦之战’的第三次湘江攻势，也从未有如此重大损失。

　　“八嘎！快快地搜索，找到还活着的人！”懵逼过后的陆军少尉总算是恢复了些理智，做出了当下最正确的决定。

　　在己方疯狂的重火力压制下，中方控制的高地上除了偶尔有零星的枪响，很难组织起大规模射击，这为他们能在位于下方的这片山坡活动形成便利。

　　支援战术失利，尽量减少损失是他当前唯一能做的。

　　只是很快，悲哀的日本陆军少尉就发现，他的军令很难向以往那样迅速下达给每个小分队以及每名步兵。

　　因为，他们绝大部分都因为100多米外惊天动地的大爆炸变成了聋子。

　　战术手势倒是可以，但在如此昏暗的环境，想用手势，那简直是搞笑。

　　打照明弹在自家头顶上，照亮整片战场？日本陆军少尉是心死了，却不是脑袋坏了，那不是给主动给中国人指明目标嘛！

　　于是，基本丧失指挥功能的残余日军步兵用低到令人发指的效率，依旧停留在战场上，开始搜索伤兵。

　　唯一幸存的97式装甲车则不间断的以重机枪和坦克炮持续对200多米外的高地实施火力压制，停留在远方山林里的4挺92式重机枪、在没有收到停止火力掩护的信号弹前，也不敢放松，以每分钟大约4个弹板120发子弹的射速倾泻着弹雨。

　　二道梁高地上的15名中方士兵虽然也是由新兵和老兵混合组成的，但经历了连续两日鏖战还能活到现在的，那都是脑子灵清的，当然不会傻到顶着弹雨上战壕和日本人硬射。

　　真正要顶着日军弹雨也要疯狂射击的时候，往往都发生在日军步兵距离高地60米左右，那是整条防线的底裤。

　　因为，再过30米就到了日军步兵可以投甜瓜手雷的距离了。

　　而现在，日本人还远着不是？

　　他们都是缩在战壕里，抽着空把步枪放上战壕，枪口对着下方日军所在方向，扣动扳机了事。

　　主打的就是一个拼概率，外加施加心理压力，反正不能让日本人舒舒服服的往上进攻。

　　所以，别看现在日本人压制火力和中方时不时伸出战壕的步枪都打得热热闹闹的，其实杀伤力基本都为零。

　　但这种状况对于通讯装备都算得上落后的中日两军指挥官来说，却是都无从知晓的。

　　双方指挥官都因为这声轰传四野的巨大爆炸声，心头泛起焦虑。

　　“问问黄老虎，二道梁高地那边怎么样了？

　　告诉他，如果二道梁实在守不住，就不守了。

　　日本人既然想步步紧逼，那老子就等着他一个山头一个山头来啃，等啃到老子这儿，也能磨掉他满口的牙。”

　　1500米外的战壕里，陆军少校凝视着远方划破夜空的曳光弹痕，一脸坚毅。

　　事实也的确如此，曾经的历史长河中，正是在这名步兵营长的率领下，500余虎贲面对第3师团步兵第34联队投入的3000余步兵围攻，血战三昼夜，全军尽墨，仅有数人幸免。

　　但第34步兵联队在抵达常德城池之前，就伤亡超过千人，战力损失三分之一，以至于第3师团所属的主力步兵联队不得不由主攻变成打辅助的。

　　这也导致了被委以重任的116师团在常德城内被直接打自闭。

　　中方最高指挥官忧虑而坚毅的下达军令的同时，被爆炸声惊动的日军第34步兵联队那位陆军大佐，同样不无焦虑的派出通信兵，询问前方战况。

　　而让日本陆军大佐永远也无法想到的是，在那片山林里，一名中国军人正在反向潜行。