第10章 火线晋升

轻缓却又坚定的脚步声停在日本陆军少尉耳边！

　　竭尽全力抬起头看向上方，迎接他的是一双冰冷眼眸，翕动着嘴唇刚想说话。

　　一杆还在滴血的刺刀伸过来，毫不留情的割开他的军服。

　　两枚已经旋开尾盖的巩式手榴弹就这样塞入日本陆军少尉的白衬衣内。

　　“麻烦你们两个把他丢到那个方向大约半里路的位置，不用再补刀了，给他留一口气最好，其他的不用管，我会来解决。”

　　冰冷的声音在已是气若游丝的羽生清安耳边响起。

　　日本陆军少尉无神的眼眸上翻，露出大量的眼白，那不是人类情绪的表达，真的就是字面意思。

　　中国人这是要极尽废物利用之能，把他当成诱饵，虽然羽生清安很不想承认自己的废物之名，但从事实上来说，的确就是如此。

　　唐坚懂日语，并且说的还不错，可不代表着他想和这个血都快流光了还费劲巴拉坚持活着的日本军官废话。

　　和两名中国士兵一样，当他看到被‘砌’在沙包里的那双灰扑扑眼眸，唐坚的眼眸就变成了赤红色。

　　这里是战场，死亡是可以被接受的，但践踏死亡者就必须付出应有的代价。

　　做为胜利者，唐坚不会有样学样，将日本人的遗尸变成工事，阵地上不缺砂石，但阵地上需要一座京观，日本人就是最好的材料。

　　当然了，唐坚现在也没时间。

　　日军的增援很快就会抵达了。

　　97式装甲车柴油发动机的轰鸣声已经响彻夜空，证明着1000米外的日军指挥部足够果决。

　　现在离开，三人当然保住小命是没问题的，且夜袭日军阵地毙敌超过30人的战功足以让唐坚在团、营诸长官处留下深刻印象。

　　但透过对残存记忆的分析，唐坚知道，这处位于整个步兵营阵地侧翼的高地一旦拱手相送，半条防线将都位于步兵炮的射界之内，那怕是他，也无法保证自己能否在步兵炮的威胁下活到进入常德城内。

　　二道梁高地，必须守住，至少在两天内守住。

　　唐坚相信，只要那位黄排长不是蠢到家，就一定不会任由失而复得的高地再度落入日军之手。

　　果然，当高地上的花大宾打出代表胜利的绿色信号弹映入眼帘、以及日军装甲车柴油发动机的轰鸣声撕破黑暗之后，中国陆军少尉的眼角狠狠抽动间迅速做出决定：

　　“命令3班跑步进入高地，不惜一切代价守住高地，告诉他们，援军就在路上，营属迫击炮排也会全力对他们进行支援。

　　传营长军令，火线晋升原3排二等兵唐铁头为中士代班长，原8排上等兵花大宾晋升下士，二等兵许佳文晋升上等兵，两人就地转入3排归属唐铁头指挥，二道梁高地的情况唐班长最熟悉，所有进入二道梁高地的官兵，无论军衔高低，听从唐班长指挥。

　　还有，命令通信兵，立刻想办法接通已经被切断的二道梁高地上的电话线，营长等会儿要和二道梁通电话。”

　　57师所属的74军算得上当前中国数得上的五大王牌军之一，不仅装备在数百万中国陆军中是最顶尖的，就是通讯也是排在前列，像这种有线电话，基本上能做到每个高地都和营部、团部互通，在这一点上，就连他们对阵的日本第3师团，都是远逊于他们。

　　这也是57师敢以8000之军就坐镇整个战役枢纽重镇---常德的底气之一。

　　只是，面对日本第11军出动的10万大军，光是74军一家牛逼，却是远远不够的。中方参战的20多万大军若是都这装备，哪怕军委会都是一群猪，哪怕诸多将领畏战不前，也一样能把横山勇打得满头包。

　　趁夜夺取二道梁高地虽然对8排这位少尉排长来说只是一场损失很小的赌，但他依然向连部和营部都做了电话报告。

　　连续两天的战斗让陆军上尉和陆军少校都心力交瘁，像这种天方夜谭式的夜袭战对他们来说无疑就是个笑话，根本不会太放在心上。

　　“如果他真的能单枪匹马拿下二道梁高地，那他就是班长，3排的代排长，我会向团座和师座请求给他补满一排之兵，你黄老虎若是能给老子夺回并守住二道梁，那你就是中尉，战后还活着老子就推荐你去团警卫连。”

　　已经决心在这里和日军死战的陆军少校给熟悉和不熟悉的两名属下画了张大饼。

　　这也是陆军少尉敢在机遇和危机来临之时迅速决断的底气，在路上的援军和营属迫击炮排的支援那其实都是源自于他的临时决定。

　　毕竟在此之前，没有谁会相信唐铁头这名小兵真的会以一己之力攻下高地，2营根本没有做好那个准备。

　　“什么？二道梁高地已经在我们手中，日军出动了装甲车？”

　　被电话吵醒的陆军少校手持着电话筒眼珠子差点儿没跳出来去1000米外的8排阵地上溜达一圈。

　　“黄老虎，你可是跟了我好几年的兵，你知道老子脾气的，给自己捞好处哪怕是欺男霸女老子都能忍，但要是打鬼子怂了或者谎报军情，老子腰上挂的撸子可不容情。”

　　电话筒里传出的是无比冰冷的冷酷。

　　从上高战役尸山血海中杀出来的陆军少校可不是一般人，曾被委任为督战官的他亲自下令督战队开枪击杀了至少30名溃兵，并亲自率领督战队逼着刚从阵地上溃退下来的2个步兵连重新杀回阵地，2个步兵连减员率高达百分之八十，但阵地却是奇迹般守住了。

　　那是个杀日本人和自己人都不手软的冷血少校，哪怕是在57师都是赫赫有名的存在，不然陆军中将也不会亲点他来守河洑这块绝地了。

　　再三确定了属下报告的军情真实性，陆军少校认可了属下的决断，答应了向8排派出一个步兵班、一个重机枪班和20名辎重兵的补充，并承诺会根据二道梁高地的战况对其进行迫击炮支援。

　　将近40名士兵的补充，已经是连营部勤务兵都走上一线阵地的陆军少校此时所能拿出的最大能力了。

　　兵力支援一小时内能抵达8排，但炮火支援必须等到天亮，库存仅150发炮弹的营属4门迫击炮需要支援近3公里的防线，在没有精确坐标的指引下，实是经不起任何的浪费。

　　在8排高地上没有得到足够兵力补充前，8排纵算再想支援二道梁，也不敢再抽调阵地上最后的20名士兵了，距离他们不足500米的两个日军小队可不是吃素的。

　　那也意味着，在天亮前的至少1个半小时内，进入二道梁高地里的16名中国士兵，无法获得己方任何兵力及重火力的支援。

　　他们最重要的火力支援，是步兵班携带的一挺苏式DP28轻机枪和缴获的一挺可用的96式轻机枪，以及两杆汤姆逊冲锋枪。

　　而他们要面对的，却是由2辆97式装甲车带领的两个日军步兵小队。

　　在远方，甚至还有两门步兵炮以及4挺重机枪助阵。

　　无论轻重火力，还是兵力，都处于绝对上的劣势。

　　在任何指挥官的眼中，这都是一场实力严重不对称的攻防战。