第19章 耻辱犹如浪潮，一波又一波

小林直二少尉到目前为止还没把智障之名安在自己脑门上！

　　当眼睁睁看着中国人的炮弹就落在装甲车附近不到五米的位置，纷飞的弹片把刚刚绑上装甲车的几名伤兵撕成一堆碎肉，他只是单纯的认为同僚太倒霉了。

　　他们，遇到了一群疯狂的中国人！

　　中国人不仅用火炮对他们进行打击，竟然还有一小股步兵追出了战壕！

　　照明弹的余晖中，中国人深蓝色的身影在距离他们前方不到200米的位置若隐若现。

　　“八嘎！”日本陆军少尉同样差点儿没咬碎后槽牙。

　　如果不是后方几处重机枪阵地区域发出的‘轰隆’巨响，以及数百米外还在不断响起的激烈枪声，就这区区十几名中国步兵，他翻手可灭之！

　　可现实是，中国人不知道派出了多少人抄了他的后路，不然四个重机枪分队到现在都变得沉默了，这种源自于未知的恐惧正在疯狂吞噬他的信心。

　　不然他也不会就那样果断的打出求援信号！

　　“命令第1分队留下阻敌，其余人继续保持后撤！”

　　被中国人的狂妄激怒的日本陆军少尉在初冬的寒风中保持着足够冷静，在拥有完全优势兵力的情况下竟然玩起了‘壮士断腕’的把戏。

　　这在此战后被34步兵联队认为是极其耻辱的战术！

　　因为，据后来重机枪分队幸存下来的士兵回忆，攻击他们的，并不是什么小股或者大部中国军队，就是一个人而已。

　　名叫鱼尾光太郎的弹药手隶属于第3步兵大队重机枪中队第6分队，也是最后被攻击的分队，在前面连续三处重机枪分队被攻击后，他们老早就提高警惕，92重机枪没有继续再向中国人所在高地射击，以免给偷袭者指明位置，6名负责警戒的士兵也收缩至距离重机枪阵地不足10米的区域。

　　6名步枪手形成的防御圈，再加上一挺重机枪形成的核心火力点，按常理说，别说一人，就是一个步兵排想击杀他们，也需要一定时间。

　　但在这位日本上等兵的记忆里，他们只坚持了不到30秒，整个防御体系就彻底崩塌了。

　　藏匿于黑暗中的中国人，不知用什么手段，从百米外抛来一个黑乎乎的大家伙，虽然并没有很精准地砸到被沙包保护着的重机枪工事里，但由于爆炸威力极大，可怕的气浪还是将重机枪工事连同爆炸区域内的10名士兵给吹飞了。

　　鱼尾光太郎运气简直爆棚，他当时因为极度紧张，眼睛一直盯着前方，哪怕山坡上一片漆黑什么都看不清，但他眼睛都没敢眨一下，所以当那个5公斤炸药包被从远方抛投过来时，他完完全全看到了掉落过来的黑色阴影。

　　他本能的滚向早就瞄好的土坎，就是这电光火石间的选择，让他躲过了这场气浪杀伤半径超过20米的剧烈爆炸。

　　只是，可怕的震动和巨大的轰鸣使得这名侥幸躲过一劫的日本上等兵也失去了继续作战的能力，这其实也间接的救了他一条小命。

　　唐坚也抵达过现场，不是为了欣赏自己改良过的‘没良心炮’制造的‘惨案’现场，只是单纯地确定日军重机枪有没有被摧毁，以及对残余日军的补刀。

　　现场横七竖八的日军尸体和被气浪能量彻底扭曲的92式重机枪证明了他这一炮的准星还不错，唐坚也并没有多做逗留就离开了。

　　他的背影也完全落在原本绝望等死的日本上等兵眼里。

　　当然了，当第6重机枪分队中唯一存活的这名日军步兵很明确说出袭击者只有一人时，几乎没有人愿意相信。

　　不管是出于战术还是帝国陆军荣誉，被中国人单枪匹马干掉4个重机枪分队，那都是不可接受的。

　　但时任第34步兵联队参谋官的小岛游幸三中佐经过对四处遇袭现场考察，透过现场的脚印和遗落的汤姆逊冲锋枪弹壳认定，袭击者绝不会超过3人。

　　不管3人还是1人，从其获得的战果上来看，都属于极为经典的战场穿插战例，这原本是帝国陆军最擅长的，结果这一次他们成了最大的受害者，这个结论足以让整个34步兵联队蒙羞。

　　然而，就在整个联队的脸已经被啪啪打肿的情况下，小林直二少尉还使用了‘断尾求生’的战术，这无疑是在34步兵联队已经鲜血淋淋的伤口上又撒了一把盐。

　　令34步兵联队佐官们没想到的是，耻辱还在继续.......

　　日军这次可是出动了足足一个步兵中队的援兵，192人编制的步兵中队没有带任何重武器，全部轻装，速度至少提高一倍。

　　不出意外的话，只用10分钟就可以和小林直二部会合，途中若遇上中国人，在如此兵力状况下，那真的是见谁杀谁。

　　唐坚就是神仙，被这群日军围住，也是个死！

　　不管是正在疯狂后撤的小林直二少尉还是正在带队在月色下突进的佐藤佑上大尉，包括正在带队企图拖住日军残部的韩天霖上士，都是这么想的。

　　可偏偏唐坚就是这么不按理出牌！

　　“呦西！全体原地警戒，休整5分钟，等援军抵达，我们再返回，把那群敢于追出战壕的中国人全部杀死！”

　　遥遥的看到大约300米外的山坡上星星点点的手电筒光芒后，正在带队后撤的小林直二松了口气，一边下令让已是惊弓之鸟的属下原地休息，一边让人打亮手电筒向远方示意他们在这里。

　　殊不知，就是这不超过10秒的手电筒光芒连续闪动，让友军知道了他的位置所在，也让藏身于黑暗森林的唐坚找到了他们。

　　唐坚就在距离他们不到300米的右侧山坡上，而令人瞠目结舌的是，他身边还有门完好的70毫米步兵炮。

　　那是他的战利品！

　　严格说，这是唐坚意外获得的战利品。

　　偷袭完第2处重机枪阵地，身着日军军服的唐坚正向第3处重机枪阵地潜行时，正好遇见一队日军炮兵推着一门步兵炮上山。

　　原来，这个拥有12名炮兵的步兵炮小队由于行军速度慢，一直到刚刚都还没赶到战场，帝国陆军本就底气十足，加之这段山路行军将他们累成狗，所有的轰然爆炸声都没引起他们足够的警惕。

　　更要命的是，他们并没有伴随的步兵，12名炮兵只有2把南部十四手枪。

　　你说这群日本炮兵在黑暗中伺机而动许久的唐坚面前，不就是典型的小羊羔遇见大灰狼了嘛！

　　唐坚只打空一个弹匣，就解决了战斗！

　　本想着用炮弹给这门步兵炮做一个超级诡雷的唐坚在发现日军手电筒狂闪之际，脑海中迸发出一个疯狂念头。

　　“架起炮，轰他丫的！”