第1章 虎贲

1943年初冬！

　　常德城郊！

　　山脊刚刚吞尽残阳，不远处，一条宛若碧带的江水蜿蜒向东。

　　就在距离碧水不过数百米的一片山岗上，硝烟遍布，枪炮声、嘶吼声、惨嚎声，不绝于耳！

　　初冬的枯黄中，黄褐色身影在山地林间闪动，深蓝色在战壕内隐现！

　　这是两军对垒之地，黄、蓝两种颜色的尸体遍布山岗，证明死神大爷才是这片战场真正的主角。

　　唐坚悄然睁开了双眼。

　　一股子混着血腥与腐臭的硝烟气息猛然贯入鼻端，让刚清醒的唐坚不由自主地屏住呼吸。

　　逐渐降临的夜幕下，尽是死神大爷镰刀收割后的惨状。

　　超过50具死状各异、军服颜色不同的尸体遍布于不过数百平方米的山坡上。

　　在他面前一米之外，躺着一具穿着屎黄色军装的尸体。

　　尸体头上戴着蒙着帆布的钢盔，脚上蹬着牛皮质地、鞋底镶嵌几十颗钢钉的军靴。

　　肚皮被利刃划开，鲜血早已被炮火震松的泥土给吸收，肠体流了满地，因为短时间内大量失血，颜色反倒是灰白，有点像放完血的年猪开膛破肚后的模样，刚刚涌入鼻端的那股子恶臭应该就是来源自此。

　　残存记忆如潮水翻涌：唐铁头，湖北襄阳人，因为家乡被日军侵占实在活不了了，于半年前带着自己的小伙伴---一头黑驴，来投奔在74军57师当兵的表兄刘铜锤，因大黑驴气力大能驮善拉被特招入57师169团辎重连负责后勤运输......

　　今天，是民国三十二年11月16日！

　　唐坚的太阳穴突突直跳。穿越？

　　狠狠咬破舌尖，铁锈味混合着腐烂老鼠的恶臭涌上喉头，这不是梦境！

　　冰冷的金属触感硌着唐坚的肋骨，他反手从身下抽出一杆沾满泥血的中正式步枪。如果不出意外的话，正是这把枪上的刺刀击杀了那名日军。

　　只是，奋力划开日军肚皮的辎重兵也因此被另一名日军的刺刀给刺中，唐坚脑海里浮现出‘自己’因为迅速失血瘫软倒地的画面。

　　低头看向腹部的致命伤，唐坚却惊讶的发现原本应该已是血肉模糊的致命创口竟然已经愈合。

　　或许，这就是传说中穿越者福利？

　　唐坚已经顾不得去细究这些无关紧要的细节，灵魂逆时空长河而上的这种不科学的事都发生了，还有什么不能接受的？

　　身为共和国最年轻的合成营长，唐坚知道，不管身处何种战场，孤军作战的他当前最重要的事是，保命！

　　拇指抹开保险栓上的血痂时，发现刻度盘指向“5“——这支枪已经打空了弹仓。

　　突然，背后的灌木丛中响起窸窸窣窣的声音，唐坚的心猛然一沉，但没有贸然转身，而是凝固着自己的身形，一动不动，手却是紧紧握住了中正式步枪的枪身。

　　“呸！个怂货，白刃战时敢装死，这会儿倒是不装了，有本事你就拿上你的枪去和小鬼子干啊！”

　　带着浓浓北方口音的嘲讽声落入唐坚耳中。

　　唐坚轻轻转过头，一个头戴着插满干枯树枝扁碗式钢盔、帽檐下满脸黢黑只看得到两个大眼白的家伙，正趴在3米之外的灌木丛中极度不屑地看向自己。

　　这脸黑的有些过分了，但那熟悉的口音已经证明了，他是中国人。

　　更确切的说，是中国军人。

　　英制MKIII钢盔上白色的‘74D’以及臂章上的‘虎賁’二字，都证明了，他是74军57师的兵。

　　唐坚嘴角微微弧起！

　　‘这个怂货靠装死逃过一劫，已经算得上逃兵了，根据师座层层颁下的军令：战时避战，无论何种理由，皆杀！57师的兵没有不知道这条军规的，这被发现了，基本上已经是一只脚踏进鬼门关了，他怎么还笑得出来？’

　　很明显，对面这个猛开嘲讽技能的中国士兵着实被唐坚这毫无来由的这轻轻一笑给整懵逼了。

　　“大饼哥，咋弄？”灌木丛中又钻出一个人，雷同的打扮，也就是脸上没那么黑，基本上还能看得出一个轮廓，听声音也要年轻一些。

　　“能咋弄，让这个怂货替我们捡几杆枪搜点子弹，跟我们回去见排长，看排长咋说。”

　　黑脸扫了同样看不太清眉目的唐坚一眼，手中的步枪枪口微微一摆，轻声低吼：“说你娃呢！听到没，敢不老实，老子的枪可不认人！”

　　见枪口对准自己，唐坚眼睛微微一眯，继而瞳孔突然一缩！

　　逸散出的浓烈杀机刺激的黑脸背心汗毛猛然一炸，就像眼前人突然变成了一头张开血盆大口的猛虎。

　　只是，唐坚猛然爆出的杀机不是因为两名还趴在灌木丛中的中国军人。

　　15米外传来极其细微的声音，唐坚微微转头的瞬间，一具匍匐倒地的日军尸体右手微微颤动着，以肉眼难以察觉的速度向腰间移动。

　　在尸体堆里装死，是老兵才懂的保命伎俩。

　　而现在这名日军之所以冒险行动，显然是被那两名中国士兵刚才对唐坚下达的命令给吓到了，与其坐以待毙，不如行险一击。

　　“你别动.....”

　　黑脸士兵的厉声警告中。

　　唐坚像猎豹般弓身跃起，左手抓起半米外一把插在焦土里的四棱刺刀，猛力一掷。

　　三斤二两重的钢刀穿过12米的距离，精准扎进那具试图摸向身下藏着武器‘尸体’的右手腕。

　　刀尖穿透腕骨时发出的“咔嗒“声，像折断一根冻硬的芦苇。

　　“八嘎！“日语咒骂混着痛呼。

　　日军士兵也不再伪装，用完好的左手拔出腰间的三十年式刺刀，刀身还沾着凝固的脑浆。

　　唐坚的布鞋踩碎一截焦黑的臂骨，抢在对方起身前扣住其咽喉，顺手拔出还插在日军手腕上的那把刺刀。

　　行云流水的一拔一捅，如同杀年猪一般，刀锋沿着下颚与钢盔的缝隙刺入，15厘米长的刃口完全没入延髓。

　　垂死挣扎的日军士兵猛然瞪大眼睛，生机彻底从瞳孔中消散！

　　草丛中两名中国士兵则是不约而同的张大嘴巴，‘怂兵’这杀人手法，可比半年前受邀来给57师基层班排长们做搏击指导的漂亮国教官利落的多。

　　尸体轰然倒地时，唐坚已经抽出染血的刺刀。

　　刀尖甩落的血珠在薄薄的夜色里划出七道暗红色的弧线。唐坚甚至能闻到自己指缝里沾着的脑浆味道，像是放馊的豆腐乳混着铁锈。

　　山坡上的响动应该是惊动了日本人。

　　东南方三百米处的山坳突然炸开橘色火光。

　　九二式重机枪的连射声撕破暮色，7.7毫米子弹将两具悬挂在铁丝网上的日军尸体拦腰打断。

　　两名躲在灌木丛中的中国士兵能清晰的看到子弹穿过腹腔时带出的肠子，在空中划出粉红色的抛物线。

　　瞳孔狠缩，刚刚还以极其简练粗暴手法杀人的‘逃兵’从他们的视野中消失了。