第24章 管理人的学问

从唐坚借刀至高地士气高昂，看起来做了不少事儿，其实花费的时间总共不过10分钟。

　　因为唐坚知道，随着天色大明，高地即将迎来日军疯狂冲击。

　　在二道梁高地前，如果算上前两天的损失，日军已经损失近300人，换成任何一个指挥官，都不会放弃报复对己方造成重大损失的敌方阵地的。

　　兵力损失多寡，在这种关乎全军士气的大局之前，已经不重要。

　　一如当年的日俄战争，日军的‘军神’乃木希典命令卫兵抬棺不计伤亡的对俄军阵地冲锋，最终造成6万日军伤亡；

　　又或是爆发于20世纪80年代中国边境线上的‘140高地’争夺战，为了一个小小的步兵连级别的高地，交趾军不惜一切代价，一天之内发起步兵连级冲锋15次，营级冲锋3次，最终付出5000人伤亡，一个精锐步兵师被彻底打残。

　　这些典型战例，都意味着那片阵地已经不是什么战术层面需要了，而是，代表着胜利与失败的战略级意义。

　　从返回二道梁高地的那一刻，唐坚就很深切的知道这一点，他同样也明白，电话那头的陆军少校亦很清楚。

　　要想在日军即将而来不计伤亡的进攻下守住高地，光是激励士气还不够，唐坚和他的战友们还有很多准备工作要做。

　　二道梁上的工事构筑的已经足够出色，围绕着小小的山头，左中右各有一条长度大约40米的‘之’字形战壕，且战壕深度皆超过1.8米，有些地方甚至用厚木板做了支撑，可以为士兵提供不错的防护。

　　在三道战壕里，还分别挖了6个防炮洞，有的大一些，可以躲7到8个人，有的小一些，塞进3人已经很勉强了。

　　这些防炮洞对于一个步兵排来说有些不够用，但对于整个高地上只有16人的中国军人们来说，却是足够了。

　　只是，防炮洞内部用的是木头和木板支撑，上方的土层也只有1米厚，能防住75毫米山炮已经是其最大防御能力了，要是来上一发105毫米榴弹炮并精准命中洞顶，那防炮洞不仅防不了炮，还能就地变坟堆。

　　距离天色大亮还有一个小时，这也是唐坚首先要改造的工事之一，至少要能防住105口径榴弹炮的轰击。

　　只是唐坚对工事虽颇有研究，但现在第一没足够时间，二来也没有足够材料，巧妇也难无米之炊不是？

　　“长官，我觉得大规模改造防炮洞恐怕来不及，只能往洞顶端多堆点儿沙包，能不能行就看老天爷的了。”

　　花大宾挠着头皮走起了撞大运流派。

　　“长官，您看在防炮洞上方铺上一块钢板，然后沿着钢板堆沙包，利用沙包来消耗炮弹爆炸能量，以减少对防炮洞顶端土层的能量冲击，能不能行？”

　　年轻士兵突然插口建议道。

　　“咦？”

　　当听到‘能量’和‘能量冲击’这些原本在唐坚世界观里、却绝不应该出现在一帮大字不识一个糙汉子们口中的新型词语时，唐坚也不由大感诧异。

　　一问才知道，卧虎藏龙这词儿绝对不是老祖宗们一拍脑门捏出来的。

　　原来，脸盘白净犹如书生一般地年轻士兵许佳文、还真就是个书生。

　　这位在一年之前还是西南联大土木工程系的高材生，原本怀抱着读书才能救中国的理想发奋学习，直到母亲和弟弟死于日军轰炸的噩耗传到还在画图纸的青年眼前，彻底粉碎了青年曾经的坚持。

　　收到母亲和弟弟死讯的第2天，向导师辞别的青年就背着简易行囊去往设在昆市的74军招兵处，经过3个月新兵训练被补充到了57师。

　　除了他自己，没人知道这个新兵曾经是在中国最顶级学府求学的天之骄子。

　　就他这种学生，别说在文盲率超过百分之九十的这个时代，哪怕就是在文凭没那么值钱的未来，也极大概率的能拥有足够璀璨的人生。

　　可许佳文，依旧放弃了自己未来必然的璀璨，选择扛起了钢枪。

　　他的选择，别说张大嘴巴不可置信的画大饼，就连唐坚都生起了由衷的敬佩之意。

　　“部分沙袋内可以填充砂石碎岩，通过空隙吸收爆炸能量，再用浮土将沙袋半掩埋，又可以用砂粒摩擦分散冲击波......”

　　年轻士兵见唐坚没有回话，不禁有些着急，继续耐心在自己的专业领域解释。

　　“那加固防炮洞一事就交予你来负责，让老花配合你，还需要多少人手你找韩班长要人。

　　不过，收集钢板材料时，一定要注意安全！”

　　唐坚拍拍年轻士兵肩膀，毫不犹豫地将这件关乎所有人安危的工程交给了他。

　　专业的事就得给专业的人来做，这也是唐坚一贯作风！

　　至于说年轻士兵先前提到的钢板，那还用说嘛！自然是200多米外那辆被炸得七零八落的97式装甲车。

　　不过十几毫米厚的钢板虽然挡不住70毫米步兵炮的正面攒射，但有了沙袋和土层做缓冲后，还是很不错的防冲击波材料。

　　唐坚要做的另一件事，就是如何科学的分配兵力！

　　正面防线，肯定是日军最重要的冲击区域，但以日本人的尿性，正面吸引火力，以两翼为突破口几乎就是必然。

　　而阵地上总共就16个人，火力最猛的就是两挺轻机枪和三杆汤姆逊冲锋枪以及缴获的一杆八九式掷弹筒。

　　如何科学的将16个人以及这些优质火力进行搭配，尤其是他还并不十分了解麾下15人的个性以及战斗力的情况下，才是对唐坚这个新科排长的真正考验。

　　韩天霖和一名中士副班长都在等着唐坚下命令。

　　“韩副排长，除了蚊子跟着我机动作战，其余人员和火力都由你来分配。”

　　唐坚的命令简洁明了。

　　“啥？”陆军上士一脸懵逼。

　　这就完了？另外，韩副排长是个什么鬼！

　　“噢！营长在电话里问我有什么要求的时候，我请他任命你为我3排副排长，做为排里的第二指挥官，你负责高地人员分配和火力调配有什么问题？

　　另外，步兵班的弟兄们有什么特点你比我要熟悉，我相信你！”

　　唐坚一脸理所当然。

　　“长官，快来一下！”不远处传来一阵急切的呼喊。

　　“那就这么说，老韩你自己定，等会儿我再过来。”

　　唐坚摆摆手就急匆匆离开。

　　“头儿，我们这个唐排长，和别人是有点不一样啊！”中士副班长看着唐坚离开的背影，砸吧着嘴嘟囔。

　　“这还用你说，能干掉上百号鬼子的长官，那里是常人？”陆军上士眼中闪烁着精光，竭力压下心中激荡。

　　他或许并没意识到，自己却是头一次在背后称呼唐坚为长官。

　　超人的战功，只是实力碾压，但人心人性之复杂，却不是仅仅靠实力强就足够的。

　　管理人，本身就是一门学问！