第23章 以血还血！

“团部令：唐坚晋准尉军衔，任1连3排代理排长！原8排2班全体就地划归3排！”

　　陆军少尉召集二道梁高地上的所有中方官兵，径直宣布了关于唐坚的任命以及人员调动。

　　并毫无打折的留了一杆汤姆逊冲锋枪和两把驳壳枪以及200发子弹，就急匆匆地带着一个步兵班离开高地。

　　因为，此时天色已经渐亮，日军的火炮随时可以封锁通往二道梁高地的唯一小路，为避免不必要伤亡，他必须尽早离开。

　　陆军少尉也没必要替唐坚撑腰，唐坚凌晨的战绩战功都摆在那里，谁要还因为唐坚一夜之间连升六级不服气，那不是眼瞎了而是脑子坏掉了。

　　目送陆军少尉一行人离开高地进入山下丛林，唐坚将目光投往站在战壕里等他这个新科排长训话的15名士兵。

　　“花大宾！”

　　唐坚却是出乎所有人意料的先行点起了名。

　　“有！”

　　花大宾高声应是，胸膛挺得高高的。

　　新科排长啥都还没说，就先点了他的名，这代表什么，代表他是新排长最看重的那个人。

　　“那些弟兄们，你们安顿好了没有？”

　　带着几分没头没脑的问话让战壕里的士兵们有点懵，这里除了他们，那里还有其他弟兄？

　　不过画大饼反应还是极快，立刻立正回答：

　　“报告排长，3排的那些弟兄，在战斗结束后你还没回来之前，我就和韩班长他们把他们都抬出来，并埋在山后一个弹坑里入土为安了。”

　　此话一出，现场一片沉寂！大部分士兵眼中都闪出怒火。

　　中国人讲究的都是一个入土为安，日本鬼子却丧尽天良，将那些已经战死的弟兄们砌入工事，这是让他们死了，都还得承受自己弟兄的枪林弹雨以致于尸骨无存，这实在是突破了他们的底线。

　　“好！很好！”

　　唐坚面容平静，点点头。

　　而后，将目光投向一个身后背着大刀的上等兵，开口问道：“兄弟，你的刀，能不能借我用下。”

　　74军不是西北军29军，各种装备在中国军队里算得上极为优良的，基本每名士兵都配发有中正式步枪的专用刺刀，俗话说一寸长一寸强，有刺刀用自然不会再选用更短的大刀了。

　　有长枪还要不惜体力背着好几斤重的大刀，那只有一个可能，这名上等兵擅长刀法并且身体强壮。

　　面对唐坚借刀的请求，士兵略微犹豫，但依然一伸手将绑在背后牛皮刀鞘里的长刀抽出，刀刃冲下倒拎着给唐坚递了过去。

　　一个微小的细节，却是将唐坚在这名士兵心中的地位体现的淋漓尽致。

　　没有人比他们这些在场的人更明白眼前这个青年有多牛逼，200多米外那片战场上日本人尸横片野，报告是有他们15人参与，其实最多不过敲敲边鼓，说是唐坚一人团灭那拨日军是毫不为过。

　　不是如此的话，谁也不可能让这名叫高起火的士兵借出平日里极为爱惜的大砍刀。

　　那可是他1年前离开家投军时年迈祖父相赠，据说那是高家祖上随同戚继光将军抗倭所配的戚家军刀，高家历代对祖上留下的这把刀极为爱护，但迫于大环境从未显露人前，直到这次高起火投军抗日才让这把曾经染过无数倭寇鲜血的刀重现世间。

　　可以说，从背着祖传大刀离开家的那一天，高起火从未让这把刀离开他1米远。

　　“好刀！”

　　唐坚也是识货的，一上手就感觉出这把和传统中国厚背刀略微不同的细长军刀的不同。

　　刀比想象中要轻不少，可仔细看去，刀刃中间起一条镐线，刀背也有一条栋线，这种特殊设计不仅减轻了刀刃的整体重量，同时不减少刀刃的强度，轻盈且耐用，应该就是这把刀的设计初衷。

　　“这是我祖上传下来的，杀过不少倭寇，我爷爷说的！”

　　上等兵见唐坚夸赞自己的刀，亦是与有荣焉。

　　“呵呵！放心，必不会辱你祖上宝刀英名！”

　　唐坚也是展颜一笑。

　　眼见唐坚提着刀走向战壕的角落，士兵们面面相觑，不知道他们这位新科排长要搞什么。

　　然后，黎明的曙光中，他们就看到了令他们集体头皮发麻的一幕。

　　一个个圆咕隆咚的玩意儿被唐坚用刀砍下，而后，就像秋天收获的红薯一样，丢到战壕外面......

　　“都愣着搞啥玩意儿，韩班长，你带几个人，把这些鬼子尸体都给老子丢出去，记得丢远点儿，狗日的也不知道吃得啥，熏人的很。”

　　一边努力‘工作’的唐坚一边回头招呼站在距离最近的陆军上士。

　　“你见过天刚刚亮的时候，一个人满头满脸都是血，回头冲你喊着跟他一起干活儿吗？老子见过！也不怕你笑话，老子当时别说尿了，屎都快吓出来了。”

　　这是一名少尉排长在此战大半年后对自己步兵排里的士兵所说的原话。

　　因为那极其血腥的一幕，对在场所有中方官兵的冲击力，绝不亚于看着唐坚孤身潜入黑暗中干掉日军装甲车连带消灭数十名日军。

　　画大饼和年轻士兵也终于知道唐坚说留着这些日军尸体有什么用了。

　　敢情，是给战死弟兄们当祭品之用。

　　就是这堆祭品，委实是有些吓人呐！

　　但为何会感觉如此舒爽呢？

　　两名士兵都没法给自己一个准确的答案，只是他们都很清楚一件事，跟着‘疯狂铁头’，他一定会给自己一个疯狂的未来，如果他们运气足够好，从战争中活下来的话。

　　“你们不是想知道我这个新排长要对大家伙儿说些什么吗？”

　　站在山后那座没有坟包的英雄冢下方、由30颗圆咕隆咚玩意儿堆起的京观前，沉默站立的唐坚突然回首看向自己的士兵们。

　　“报告长官，我知道，以牙还牙，以血还血！鬼子怎么对我们，我们就怎么原样还回去。”

　　年轻士兵眼中满是炽热，回答道。

　　“不错，鬼子不想让我弟兄入土为安，那老子们就让他们的灵魂回不了故乡。”

　　唐坚的声音在黎明中响彻寂静的高地。

　　“金陵城数以十万魂魄还在滚滚大江之侧日夜哀嚎；江南太湖之畔的大树上挂着的数以千计我华夏之民双眸尚未闭合；从北到南，从东至西，我华夏军民损失以千万计，你们谁能告诉我，这些血债，怎么清？”

　　“杀！”韩天霖突然嘶声怒吼。

　　“杀！”15名士兵齐声高喊。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声高似一声的喊杀声，穿透了黎明，在群山间来回激荡！

　　一座京观，一个祭台，就这样将高地上15名中国官兵的士气，催至巅峰！