第29章 生猛（上）

五名日军正以全包围的方式，将一头驮着两个大木箱的健壮黑驴围在中央。

　　几名彻底暴露于中方视野中的日军步兵很清楚，在这个距离上，山岗上的中方士兵除非用轻重机枪或是迫击炮，否则很难对他们构成威胁。

　　但在如此强度炮火中，中国人躲炮都来不及，谁还敢冒头拿机枪对他们进行攻击？

　　那简直就是自杀！

　　所以，他们是肆无忌惮的端着步枪将他们追了好一会儿的中国驴给围住了。

　　或许，只有他们知道，这头驴究竟有多顽强，竟然在身中两枪的情况下，还跑了两里山路，硬是坚持到距离中方这片阵地只有几百米的区域。

　　“呦西！今天晚上有烤肉吃了！”

　　一名日军上等兵看着背上淌着鲜血的健壮黑驴，一脸喜悦。

　　中方士兵普遍认为日方士兵伙食好，那是跟天天吃窝头的他们自己比，实际上现在日军的伙食远不能和战争初期时相提并论，大米饭团和精盐还是有的，但肉罐头自太平洋战争爆发以来就逐渐消失了，取而代之的是难吃至极的鱼罐头。

　　就以这片战场上第3师团第34步兵联队的日军为例，自从11月初进入战场以来，他们就再也没吃过大块的肉了。

　　而这头黑驴，就代表着数百斤可以大快朵颐的肉，日本兵们可不得馋的不行。

　　“混蛋！让你们别开枪，也幸好这头驴结实强壮，不然谁能把它抬回去？”

　　一名身体粗壮日军曹长瞪了一眼同伴，把手中的步枪往同伴手里一塞，缓步向驴眼中满是警惕、鼻孔中喷出粗气的黑驴走去。

　　满是横肉的脸上浮现出猥琐的微笑，竭力让声线变得温柔：“小黑驴，这里很危险，跟我走，有豆饼吃的哦！”

　　一边说着一边将手伸向喷着粗重鼻息的笼头。

　　这名日本陆军曹长的心思很实用，既然能让一头行走的五花肉自己走到烤架上去，何必要费老大力气将其扛回去？

　　或许是日本陆军曹长脸上的笑容和温柔话语颇具迷惑性，原本被围住而充满警惕和焦躁的黑驴逐渐变得安静。

　　“这就对了嘛！”

　　日本陆军曹长脸上的笑容更盛，手缓慢而坚定的伸向驴头上的笼头。

　　“小鬼子，老子++你们祖宗十八代！”

　　看着这一切的高起火狠狠一拳砸在战壕壁上。

　　哪怕指节间瞬间鲜血迸流，也远不及内心疯狂涌出的无力感更让人痛楚。

　　曾以家传宝刀斩杀数名倭寇的战士此时无比清楚，他和他的大刀，帮不了无言的战友！

　　他根本无法冲出被炮火铺满的高地。

　　而没有他们的帮助，大板牙再怎么有灵性再如何健壮，面对着全副武装的五名日军，也难逃噩运。

　　唐坚，却坚定的趴上战位，将枪口对准远方，眼睛瞄向准心！

　　只是这在两名士兵看来，更多的或许只是一种态度，根本难以改变黑驴悲惨的结局。

　　因为哪怕是169团最精准的射手，也从未有过在450米外射杀日军的战绩。

　　别说中方了，哪怕是以精准射术闻名于中国战场的日本老兵，也极少有如此距离上射杀对手的战例，更何况还是如此炮火连天的战场上。

　　20几米外的‘轰’然爆炸，掉落在钢盔上的泥块、无时无刻不在提醒着两名已经算是老兵的年轻军人，这里也算不上日军炮火的死角，随时可能都会有炮弹落到他们头上。

　　死神，随时降临！

　　这种随时面临死亡的心理重压下，纵然是神仙，仙术也有失灵的时候吧！

　　他们或许考虑的没错，哪怕抛开这些所有外在因素，这次射击对于唐坚来说也极其艰难。

　　因为，这同样是唐坚人生中的第一次，第一次用一杆诞生于90年前的老式栓发步枪在如此远距离射击。

　　并且，不会给他任何纠错的机会！

　　弹仓内总共五发子弹，目标为五人！

　　哪怕是曾经在茫茫戈壁中1300米外一枪毙敌过的唐坚，也集中了所有精神。

　　在瞄向准星的那一瞬，枪林弹雨的战场仿佛都变得安静了。

　　两名士兵的担忧、眼前大团大团飘过的硝烟、不断跌落砸在头上、身上的泥块，似乎都不存在了。

　　唐坚的眼中，只剩下小小的准心以及被牢牢锁定的‘屎黄色’！

　　只是，唐坚的手指轻抚上扳机之际，异变突起！

　　。。。。。。。。。。。。

　　“啊~~~~”

　　一声惨嚎响起！

　　惨嚎之隆，甚至压过了隆隆炮声，连远在400多米外凝视着这个区域的几名中国军人似乎都能听见。

　　但或许只有近在咫尺还在发呆的几名日军步兵、才知道他们的曹长大人为何叫的如此撕心裂肺。

　　因为，日本陆军曹长的五根手指，当场没了四根！

　　被驴咬的。

　　就在日本陆军曹长的手距离黑驴那颗硕大的驴脑袋还有20公分、即将要抓上笼头的那一刻，貌似被笑容迷惑逐渐安静的黑驴脑袋微微一侧，张开白牙森森的驴嘴，毫无征兆的就这么一口猛然咬了上去。

　　一切都在电光火石间发生的，根本没人能反应过来。

　　日本陆军曹长同样没来得及反应，大半个手掌就被驴嘴这么给咬住了，亡魂大冒之下自然是拼命想从驴嘴中拔出自己的手。

　　但显然，这个倒霉孩子对驴这种生物实在是太不了解了。

　　驴是食草动物，而为了适应环境，食草动物的的犬齿在漫长的进化过程中都逐渐的消失了，但公驴却成了不多的例外，公驴为了在族群内争夺配偶权，说白了就是为了爽那一下，竟然完成了和不可逆的进化之路的抗争，保留了四颗锋利犬齿，另外还拥有6到8颗切齿，用于切断植物茎叶。

　　就因为这口牙，单对单的情况下，野驴和家驴都有成功击杀野狼的战绩。

　　犬齿和切齿的猛力撕咬再加上日本陆军曹长这慌得一批的发力猛抽，直接让四根手指留在了大板牙嘴里。

　　你就说，谁看着自己的手掌猛然变得光秃秃的只剩下一根独苗苗，不喊的撕心裂肺的？

　　要是换成普通人，吓都能吓晕乎了！

　　“佐藤曹长......”一名日军步兵反应过来情急之下向前狂奔两步。

　　但他显然忘记了自己所站的方位，正好位于黑驴的正后方，那两步跑过来，却是正好落入了黑驴的攻击范围。

　　两条粗壮的驴腿猛然弹起，一个后撩蹶，猝不及防之下，粗大的驴蹄子狠狠踹在那名日军步兵的胸前。

　　“咔嚓！”可怕的骨裂声响起。

　　日军步兵被生生踢飞四米多远！躺在草丛中了无生息，估计纵算是没有因为这一记后撩蹶坐上天照大神的桌子陪喝茶，那也应该是正在赶去的路上了。

　　“这么残暴的吗？”

　　高起火的一张嘴瞬间变成河马嘴。

　　昨日他晚间还在接受物资之后亲手喂了把小米给这个家伙，临走时还拍着这货结实的臀大肌，夸它是个好小伙儿。

　　现在看来，都是在被干的边缘疯狂试探啊！不是身上这身蓝色军服，估计早就见到太奶了。

　　只是，哪怕大板牙已经如此强悍，一咬一踢之间干翻了两人，但面对着剩余三名全副武装的日军，依旧是难逃厄运。

　　许佳文的手指因为极度的紧张和绝望，甚至深入战壕壁坚硬的泥土而不自知。