第20章 优秀火炮！

说起唐坚即将要‘以寇炮轰寇’的这款70毫米92式步兵炮，那对唐坚来说可算不上陌生。

　　那是当年唐坚本科毕业作品的蓝本之一！

　　是的，唐坚本科最后一年，有8个月都是泡在军工厂的车间，最终和同寝室的4个小伙伴共同捣鼓出了一门步兵连级支援火炮，全炮身皆由钛合金和铝合金完成，拥有足够的直射破甲能力和大仰角曲射功能，总重量被压缩至400公斤，一辆普通的军用吉普车即可以拖载。

　　可别小看这门重量只有400公斤的火炮，其发射的榴弹炮最远距离可达18公里，穿甲弹更是拥有2000米内破甲380毫米的能力。

　　虽然尚带有几分稚气的毕业作品最终未被军工厂采纳，却被系里导师大加赞赏，5个人皆被评为优秀毕业生并获得直博的许可，只不过唐坚却出人意料的选择参军入伍，惹得唐坚的系主任大动肝火，甚至连唐坚以后不要认自己当老师也无法改变唐坚想法才算作罢。

　　唐坚研发连级支援火炮的灵感之一，就是来自于这门在这个时代亚洲战场上最出色的营级支援级火炮---92式步兵炮！

　　92式步兵炮究竟有多优秀？

　　首先，其炮身全重仅210公斤，靠人力就可以推拉前进，极其适合交通不便的亚洲战场。

　　其次，92式步兵炮的射界非常开阔：横向射界90度，高低射角也将近90度。这主要是因为92式步兵炮体积小重量轻，再加上重心低，所以可以承受比较大的射角调整范围。

　　可以达到80度以上的仰角，92式步兵炮几乎可以射击一切类型的目标：平射可以当加农炮用，足以对付土木工事和一般砖石工事，虽然炮弹初速低了点，但是打打无防护车辆和装甲车还是威力足够的；

　　曲射可以当榴弹炮用，大仰角射击时可以当迫击炮用，很多迫击炮的最大射角也才85度，由于92式步兵炮是榴弹炮出身，弹道比迫击炮稳定的多，所以精度也比同口径级别的迫击炮要好的多，同时借助高射角。

　　在山地作战时，92式步兵炮可以方便的配置在反斜面阵地上，这样，既可以为处于棱线或正面阵地上的己方部队提供及时的支援火力，又很好的隐蔽了自己。

　　最后，别看92式步兵炮本身超轻，发射的炮弹可一点也不轻，高爆弹重达3.8公斤，和一般的75毫米身管火炮及80毫米级别迫击炮的高爆弹是一个档次上的。

　　为了研究透这门诞生于上个世纪三十年代的优秀营级支援火炮，唐坚可是在靶场上用仿造出来的老古董射击了超过100发炮弹，不说最精熟的老炮手，也比绝大多数炮手更熟悉这款火炮的性能以及操控。

　　所以，哪怕是单人操炮，唐坚也在2分钟内，对着手电筒亮光的区域，‘闭眼’轰出12发炮弹，平均10秒一发！

　　这12发高爆弹一轰过去可不得了，日军原本就属于野地休整，根本没什么像样的遮挡物，挡子弹都只能靠趴地上祈祷天照大神保佑，至于说杀伤半径超过8米，只能是累了，毁灭吧！

　　当‘熟悉’的炮弹接二连三落下来，巨大爆炸声震得双耳近乎失聪、趴在地上大脸惨白的小林直二也终于明白自己犯了多么愚蠢的错误。

　　中国人不仅袭击了重机枪分队，甚至连步兵炮小分队都给干翻了，他之前拿手电筒对友军示意的行为，简直就是传说中的冥灯，生怕人家死神找不到他的所在。

　　眼睁睁看着离自己身边不过5米的铃木曹长那副强壮的躯体、被爆炸的气浪像落叶一样吹飞到黑暗中，那可是曾经在攻破桃源一役中以一己之力刺杀6名中国士兵的强横步兵，却在这个黑夜里死得悄无声息，甚至，他的三八式刺刀都在腰间刀鞘里.....

　　那一刻，没人知道这名日本陆军少尉的心情，或许以后也没人知道了。

　　因为，满心恐惧与懊悔交织的日本陆军少尉距离那辆97式装甲车太近了。

　　一枚炮弹就在距离97式装甲车不到2米的地方爆炸，高爆弹的气浪和弹片疯狂的冲击在97式装甲车的侧面钢板上。

　　重机枪打不穿，手榴弹炸不破的‘钢铁巨兽’在气浪的狂风骤雨中，其实就是个重量不过4吨的小卡拉米，在气浪疯狂的席卷下，装甲车剧烈震晃，再加上听着钢板上被弹片恐怖的击打声，只要是个正常人都得慌。

　　于是，紧张至极的车手一脚踩上了油门踏板，97装甲车发动机轰鸣着发出怒吼，带着4吨多的车身猛然向前......

　　如果换成平时，发动机陡然发出的巨大轰鸣一定会引起所有人的警惕，可此时炮火正隆，加上因为恐惧和懊悔，日本陆军少尉明显又不是那种可以一心数用的天才型人物，所以，他没有动。

　　履带的边缘恰好碾过爬在距离装甲车不过3米的日本陆军少尉胳膊上。

　　剧烈的疼痛让小林直二本能的发出一声惨嚎，而后，惨嚎一声高于一声，其声音之尖锐，之包含的绝望，甚至都传到了还在300米外的中国军人耳中。

　　“鬼子这是咋地了？叫得这么惨，该不会是被炮弹皮削掉小鸡鸡了吧！”花大宾暗自嘀咕。

　　做为男人，实诚的鲁地人很难理解在战场上除此之外有什么伤能让人叫得如此之绝望。

　　但事实上比中国老兵想象的还要惨烈的多。

　　周边至少有好几个日军亲眼目睹了这惨烈的一幕。

　　被装甲车履带碾过胳膊，自然是将胳膊由圆柱体变成一个平面，疼痛级别估计和女子生孩子一样属于十级疼痛，这个毋庸置疑，但比疼痛更可怕的，是其衣袖连同已经碎掉的骨骼卷入了还在转动的履带.....

　　日本陆军少尉整个人都被带进履带，就像一个人被投入巨大的石磨，看着自己被一截一截碾压成粉，你说那一瞬间的他恐惧不恐惧，绝望不绝望？

　　别说当事人了，就是旁观者，都恐惧到头发快竖起来了。

　　可惜，尖利绝望的惨嚎并没有被同样被恐惧所支配的日本装甲车手听到，或者就算听到，他也只当是在炮击中受伤同僚的惨嚎，那又关他什么事？

　　于是，被裹挟着却根本无力挣扎的日本陆军少尉就这样被压成了一张肉饼！

　　那也是字面意思！

　　战后来收尸的日军是用军工铲才把这位给铲走的！

　　但造成如此惨烈误伤的两名日本装甲兵也没有机会被送上军事法庭。

　　因为，一枚高爆弹在30秒后正好命中装甲车的侧后部，破开脆弱侧面装甲的高爆弹在内部爆炸，将装甲车撕开近半米长的大口子的同时，也将装甲车内部各种部件撕成了碎片。

　　两名日本装甲兵的命运自然更不用说了，到处分布的人体组织让焦黑的装甲车内部犹如人间地狱，弥漫着的半生不熟的烤肉味儿成为进入装甲车残骸内部收敛的日军永远的噩梦。

　　两分钟时间，导致这股日军失去最高指挥官以及装甲车的同时，还再度减员18人！

　　能最终和援兵会合的幸运儿，不过36人，其中伤兵就超过一半！