第27章 八卦！

所有准备就绪，天色已然大亮！

　　日军步兵的影子已经在500米外出现，或许是昨夜损失太大，日军并没有马上发起进攻，如果不出意外的话，他们应该会先发起一轮炮击。

　　“大炮轰完，步兵攻！步兵攻不进，继续大炮轰！”这已经是中国军人极其熟悉的老套路了。

　　只听一声哨响，还在加固工事的所有人、麻溜地拎起枪钻进了已经加固完毕的防炮洞。

　　没留观察哨，不是高地上的中国军人们怕死，而是位于整个高地最上方的重机枪二人组拥有最好的视线，他们的枪声就是最明确的提示。

　　唐坚甚至连缴获自日军步兵炮小队的一具九三式4倍望远镜都丢给了雷公。

　　这种专门配发于日本低级军官的望远镜是日本光学公司反其道而行之的糙货，为了将成本压缩至30日元，没有采用现代棱镜系统，边缘成像模糊且透光率低，弱光环境下表现较差，防水、防尘、防震三防设计基本没有，4倍的放大率对于远距战场来说，更是相当于无。

　　可其目镜刻有水平40密位、俯仰25密位的分划刻度，对于近距战场来说可直接进行野战距离和角度的概略测量。

　　这就够了！

　　两名重机枪手将会在日军步兵抵达前沿阵地200米左右开始短点射，一是用于压制日军，二是提醒防炮洞内的同袍们，日本人要上来了。

　　日军的炮火如约而至！

　　只是和大家想象中略有不同的是，大概只有三分之一的炮弹落在高地周侧，更多的炮火却是落在高地之后。

　　“个狗娘养的，这是要断了老子们的给养啊！”

　　顶着炮火出去看了一眼的陆军上士脸色很难看。

　　日军此次动用的火炮是四一式山炮，75毫米口径的山炮威力不小，但只要不是数发连续命中经过加固的三个中型防炮洞顶端，防炮洞还是能抗住。

　　可日军这次竟然不惜耗费炮弹玩起了断绝后路的套路，这对高地上的打击就有些大了。

　　营长在电话里承诺的弹药、清水、粮食补给可都要靠这条唯一通道给送上来。

　　粮食到还能撑得住，被唐坚和画大饼三人全歼在高地上的那个日军步兵小队携带了一日份野战军粮，有白米饭团甚至还有40听鱼罐头，这些都便宜阵地上的中国军人们了，省点吃，坚持个两三天不成问题。

　　可弹药补给刻不容缓，就高地上目前的弹药储备，能不能坚守半天，那还得看日军攻击的强度。

　　但只要不是屁股长在脑袋上，所有人都很清楚，就冲着凌晨把鬼子打得那么惨，日军必然是携愤而至，强度必然是空前的。

　　日本人刚一出招，就直戳中国军人的命门，够毒！

　　洞外地动山摇，洞内的气氛更是凝重的近乎凝滞！

　　焦油含量明显偏低的日式香烟淡淡烟气在防炮洞中弥漫！

　　士兵们沉默的吞吐着蓝色烟雾，仿佛只有烟草的气味儿，才能缓解临战前的紧张与恐惧。

　　“完犊子球了，看来老子是再也吃不上老娘烙的饼了，那老子只能请小鬼子好好吃一顿老子给他们准备的炸弹了。蚊子你是读书人，你说我这算不算以德报怨？”

　　画大饼艰难的咽了口吐沫，竭力的想打破防炮洞内的凝重。

　　“大饼哥，哪有你说的那么严重，我是不信小鬼子可以一直用炮弹封锁补给线的，我们一定可以坚持到补给抵达的。”

　　许佳文白了一眼自己这位老哥，一副你不会解压就别再往大家伙儿心里增压了成不成的表情。

　　“画大饼，能不能说说咋被踢出迫击炮连选拔队的？不为别的，就是很好奇。”喷出一口烟雾的唐坚扫了一眼沉默的防炮洞，淡淡笑着发问。

　　有人说，转移注意力的最好方式，就是八卦！

　　果然，听唐坚这一问，洞内的几名士兵都将目光投向了画大饼。

　　这货在8排可是出了名的大嘴，指不定是说了什么不中听的话，惹毛人家郑连长了。

　　画大饼开始还有些扭捏，而后估计一想这一仗也是难过的一个坎，人都要嘎了，还有啥丢人的事儿不能说的，就干脆竹筒倒豆子把自己干的那个腌臜事儿给交待了个底朝天。

　　原来，这货在那年的一个夏夜偷摸离开驻地，趴附近村中一户人家的墙头，本来只是想偷只鸡解解馋，却无意中瞥见一个大姑娘在院内冲凉，四目相对中，尖叫声把整个村庄都惊动了，吓得这货拔腿就跑。

　　57师军纪森严，这种情况要是被抓到，不被枪毙也得挨上三十马鞭，这厮不跑出风一样的速度，那才是出了鬼了。

　　被村人追出去了好几里最终成功脱逃的画大饼、要是把这丢人的事儿一辈子埋在心里也就罢了。

　　偏偏这货被选拔上的那天喝了一顿大酒，那张嘴就没个把门的了，说看到人家大姑娘的身子有多白，哪怕就一眼，死了也值。

　　当时那位陆军上尉就变了脸，第二天画大饼就被退回2营，名单上自然也没了他的名字。

　　直到半年前，那位迫击炮连长在一次战斗中牺牲，画大饼才知道他的家就在那个村，也算是明白了自己被赶走的原因。

　　只是，他依然还有些愤愤然，觉得那位连长实在是有些大题小做，说老实话，他当时就看到白花花一片，啥都没看清，就吓得跳下墙头就跑。

　　“你以后去打听打听，你趴墙头的那户人家，是不是姓郑！”

　　唐坚目光幽然，吐了口淡淡的蓝烟。

　　画大饼猛然间白了脸，沉默良久！

　　“对不起，排长，我错了！”终于反应过来的画大饼羞愧难当。

　　“不用对我说抱歉，你应该要说抱歉的人是那位姑娘。人非圣贤，只要是人就会犯错误，主要是我们还有没有机会去改正曾经犯下的错误。”

　　唐坚拍拍画大饼的肩膀，目光笃定。

　　“如果有一天你能亲口告诉那位姑娘，告诉她你在战场上杀了多少头鬼子，我想，她一定会原谅你！已经牺牲的郑连长，定然也不会再怪你。”

　　“长官，我真的还会有那个机会吗？”画大饼眼中满是苦涩。

　　“这个我没法回答你，但你们所有人击杀鬼子的战功，我都会向连部汇报。”唐坚目光扫向四周。

　　“这里或许会是我们的坟墓，而我做为此阵地上最高指挥官，唯一能向兄弟们保证的是，我会和你们一样战斗至最后一刻，并且此地至少有十倍鬼子为我们陪葬！那座京观可以做信物！”

　　“排长，我相信你。老花请兄弟们帮我一个忙，此战后，不管谁活着，都要帮我去给那个姑娘道个歉，并将我老花杀了多少鬼子告诉她，我到了地下也托梦告诉我老娘，请弟兄们吃烙饼！”

　　画大饼狠狠点头。

　　“滚犊子，你自己造的孽还好意思让弟兄们去帮你圆场，要说你自己去说，都还没入土呢，就开始要特良的托梦，老子一听都渗的慌。”

　　陆军上士抬手就在画大饼的钢盔上敲了一记，笑骂道。

　　“嘿嘿！”防炮洞内的士兵们都轻笑起来。

　　虽然洞外炮火依旧，但洞内气氛经此一闹腾，却是远无先前那般凝重。

　　正在此时，“嘎嘎嘎！”洞外传来92重机枪短点射的枪声。

　　鬼子上来了？士兵们脸色微微一紧！