第22章 天就要亮了

“蚊子，你去给你们唐班长拿个饼先垫吧下肚子！

　　大饼，你去翻翻鬼子的口袋看看能不能找几根烟，拿来给我和唐老弟解解乏，老子这一晚上可不光是眼珠子瞪红了，这颗心呐，更是七上八下的别提多焦了。”

　　陆军少尉一边吩咐两名士兵帮着办事儿，一边拉上唐坚：

　　“走，营长还在等你呢！这会儿一直等不到咱们电话，还不知道咋背后骂我呢！”

　　“黄老虎你个狗日的是怎么回事儿？让你找个人现在才给老子回话，特良的能干就干，不能干去马夫队喂驴，娘的，老子当年娶妻急着入洞房也没这么急过，你晓得吧！”

　　少尉对自家长官脾气那是相当了解，老旧的手摇式电话刚打通，电话里就传来一阵怒骂声。

　　“营长，息怒息怒，人回来了，囫囵个，连块皮都没擦破......行，行，我让他跟你说。”

　　陆军少尉龇牙咧嘴的把电话交给唐坚，自己却是赶紧躲一边儿去了。

　　这位看着是个粗人，却很精明，耳朵在几十分钟前被那声大爆炸折磨过一遍了，现在都还是嗡嗡作响，属实不想再被自家营长怒气值满满的吼声折磨了。

　　“报告长官，3排唐坚......”唐坚在简易掩体里立正。

　　“唐坚，取坚韧不拔之意，倒是和铁头小名极为契合，很好！

　　快给我说说你这一仗是怎么打的，以及大概歼敌数目，团座、师座那边还在等我的汇报。”

　　电话里的声音依旧冷峻，但却是比先前柔和了不知多少。

　　等听完唐坚一五一十的汇报，电话那头包括坑道内皆是一片寂静。

　　所有人都被唐坚汇报的战果给惊呆了，包括可肉眼观测到部分战果的陆军少尉以及陆军上士两人。

　　“你意思是说，此一战你们二道梁阵地毙敌超过百人，击毁两辆装甲车以及4挺重机枪和1门步兵炮？你敢保证战果的真实性吗？”

　　良久，电话那头才传来陆军少校幽幽的回话。

　　“我以3排全体官兵荣誉保证！”

　　唐坚回答的声音铿锵有力。

　　以所在部队的荣誉为保，这是军人所能做出的最大保证了。

　　因为，哪怕是恶人，也不会拿已经战死同袍的名誉来替自己背锅，那是中国人源自于基因里对死亡的敬畏！

　　“好！你汇报的战果我会找黄排长进行核实并向师部上报，既然你是3排的兵，那现在你就是3排代理排长，二道梁高地上的所有人暂时划归你3排指挥。”

　　“是！”唐坚双腿一并，立正沉声回答。

　　“只是长官，我二道梁高地要坚守到什么时候，我也能给弟兄们一个交待！”

　　“我也不知道！”

　　电话那头微微停顿，给了唐坚一个颇为沉重的回答。

　　这几乎就意味着目前在二道梁高地的16人要全部战死于这块高地上。

　　“不过我可以承诺你，如果敌军势大，我优先给你高地炮火支援，若还是挡不住，你可以相机率部后撤，我会在二道防线等弟兄们回来。”

　　继而电话那头却是话锋一转，大为出乎唐坚意料的又这么来了一句。

　　此话一出，可不仅仅只是唐坚吓了一跳，站在陆军少校身边的一位陆军上尉亦是大吃一惊。

　　做为2营麾下头号主力连连长，他可是知道自己这位营长是怎样在电话里亲口向师座承诺的，2营自营长以下500多人、已决意和扼守常德城最重要通道的河洑阵地共存亡。

　　换句话说，2营500多人留在这块战场上的目的，就是和当面日军死打硬拼，既守通道，也为常德主战场争取时间，还有消耗日军，干掉一个平本，打死俩就赚一个！

　　没想活着离开，却竟然给了唐坚相机决断的权力，这对于一个决心战死在这片山岗的指挥官来说，那是何等的特殊待遇？

　　“还有什么要求，一并说出来，我尽量满足！”

　　听到话筒那边陡然变粗的鼻息，陆军少校满意地点点头，继续说道。

　　“凌晨一战，弟兄们消耗弹药不少，我需要为我排补充足够弹药，尤其是手榴弹，另外给我排补给一定量的清水和吃的。”

　　唐坚略微思考，就说出了最正常的补给需求。

　　“好！我给你排补充各式子弹2500发，手榴弹150枚，介于你排重火力不足，我让黄老虎再给你留驳壳枪两把、冲锋枪一杆！”

　　面对唐坚的请求，陆军少校不仅全部答应，更主动加码。

　　“3排所属保证完成任务！”

　　唐坚再度立正给出回应。

　　“好！唐排长，我希望你排在你的带领下，能再创辉煌战绩！”

　　又勉励了唐坚两句后，陆军少校才主动挂断电话。

　　“怎么？子川是不是觉得我对这个唐坚太过信任了，连相机撤退之权都给他了，怕二道梁高地主动一退，开了个不好的头，其他连、排纷纷效仿？”

　　回头看见自己麾下头号大将想说话，陆军少校却是微笑着主动问道。

　　“是！但也不全是！”陆军上尉却摇摇头道。

　　“我是怕他有了长官你的军令，反倒是没了破釜沉舟之勇，导致麾下所属战力大损，那还不如提前主动后撤，以保存实力和倭寇再战。”

　　“哈哈！唐铁头可是你连的兵，你这个当连长的，都不知道自己的兵有多厉害，子川，你要检讨一下自己哦！”

　　自和陆军中将通话以来，脸上几乎没有笑模样的陆军少校破天荒大乐。

　　陆军上尉老脸微微一红！

　　3排本就是1连战斗力最弱的一个排，唐坚更是两日前才从团辎重连补充进3排的小兵，他一个大连长要是能关注唐坚身上才是见了鬼。

　　事实上，连唐铁头这个名字，也是半个小时之前他收到命令急匆匆赶到8排所在的这个高地上才第一次听到。

　　结果没想到就是这个压根没听过名字的小兵，替他挣了天大的脸面，一个人反攻高地并最终成功拿下高地，这是他从军近7年，都没听说过的传奇。

　　要不是告诉他这个事儿的是营长老大，他一定会觉得自己是因为傍晚收到3排全军覆没时心疼到出现幻觉了。

　　“他的战功，等会儿黄老虎回来会亲自证实，你就知道你手下的这个兵有多勇猛了，你的这些担忧，都不会有。”

　　陆军少校脸上的笑容微微一敛，语气也带了几分肃然。

　　“至于说为什么我赋予他这个权力，那是我不希望这么优秀的军人，就这么白白消耗掉，我和2营的弟兄们可以为长官为国家战死在这里，但我2营也需要种子，能够重建我2营的种子！

　　此战到我部最后之前半日，我会向师部发电请求，将重伤兵全部转回城内救治。”

　　“长官，我明白了！”陆军上尉点点头。

　　心意相通的二人对视，脸上皆浮出淡淡浅笑，一切尽在不言中。

　　天边已经变亮，黎明的曙光，已经来临！

　　只是对于站在幽暗坑道中极有默契的两名中国军人而言，天亮了，代表着：恶战，开启！