第26章 火力部署

虽然唐坚给了韩天霖极大的信任，但韩天霖也不完全是个憨憨，主动找到了唐坚进行汇报。

　　正好，因为意外多了一挺重机枪可用，阵地上的火力和人员必须再分配。

　　经过韩天霖短暂的对自己步兵班人员个人特质和技战术水平的介绍，唐坚给出自己的意见，在足够短的时间里，两人组成的临时排部就做出了对高地火力和人员的分配。

　　基本能发挥百分之七十威力的92式重机枪，就交由雷公这个主力射手来负责，由高起火暂时担任他的弹药手。

　　但其射击位不能留在先前由沙包搭建的工事内，用唐坚的说法，那个环形工事实在是太明显了，日本人在300多米外就能看得清清楚楚，那不是让人当靶子嘛！

　　唐坚为其在一线战壕之后大约60米的区域找到了三处地点，一处是一块突出的岩石下方，那里不仅有块天然的巨石替他们牢牢挡住了来自上方的威胁，前面还有大片常年青绿的灌木，很好的遮挡了来自下方的视线。

　　而且这个位置正好位于正面战壕的右翼，射界可以很完美的覆盖冲击正面战场日军的侧翼以及对右翼防线的正面横扫。

　　无论地理位置还是防护力，都称得上近乎完美的重机枪射击位。

　　唯一的缺点，是因为射界的关系很难对左翼战场进行火力支援！

　　不过，由于散热片损坏被唐坚粗暴改装后的92式重机枪意外减重，雷公和高起火组成的2人射击小组完全有能力将这个铁坨坨扛着转移。

　　缴获自日军的16把单兵工兵铲正好发挥作用，韩天霖一声令下，8名士兵立刻抄起工兵铲为自己最重要的重火力机动挖掘交通壕。

　　那边许佳文也传来好消息，因为弹药殉爆的97式装甲车被爆炸能量‘拆’得很细致，面积达0.5平方米的钢板就有8块，还有很多被炸飞的钢条，5个摸出阵地的中国士兵像蚂蚁搬家一样，把这些都往高地上搬。

　　唐坚大喜，命令全部人等暂时放下手里的活儿，趁着天色还未大亮、日本人还看不清这里的情况下，把这些钢铁废料都给弄回来。

　　在唐坚看来，这些玩意儿可都是加固工事的好材料，尤其是那些残缺钢板，没法挡住步兵炮直射，但挡弹片还是没问题的，这就能减少来自掷弹筒和步兵炮百分之八十的伤害。

　　搬上高地的钢板足足有4块都被用于1号重机枪工事周边，正面两块，左右两侧各一块，都用沙包和木头牢牢夹住，除非有步兵炮一发入魂，直直射入面积不过1平米的重机枪工事正面，否则两人保住小命是没问题的。

　　那挺步兵班自带的DP轻机枪则交由雷公原来的弹药手来使用，原本那位上等兵就是副射手，操作轻机枪没什么难度。

　　只是，还需要再给他配备一名弹药手，这又要被迫减少一名步兵。

　　但为了增强火力压制，必须得这么做。

　　4名机枪兵分配好，高地上总共就剩下12人了，缴获自日军那挺九六式轻机枪是万万不能再浪费两人了。

　　唐坚也只能暂时将其当成后备火力先放着，而那杆八九掷弹筒却又让韩天霖犯起了难。

　　如果要论中国步兵对日军那种武器装备最为痛恨和畏惧，八九掷弹筒这种50毫米口径的便携式迫击炮绝对能排进前三。

　　首先，别看这玩意儿口径不大，可威力可绝不小。

　　其装备的标准弹药为89式榴弹，内部装填约150克TNT炸药，远超同期日军甜瓜手雷，榴弹的杀伤半径高达5-8米，若落入密集人群可杀伤数十人。

　　其次，这款掷弹筒拥有700米的最大射程和500米的有效射程，一名有经验的老兵在400米外的命中率可达百分之八十以上；火力覆盖能力更是惊人，单兵每分钟可发射20发，两人配合时可达40发/分钟，形成密集火力网。

　　就这个看着简陋的逼玩意儿，以高杀伤、轻量化、高射速成为日军步兵火力的核心支柱，在战争结束后被大漂亮牛仔评价为“日本陆军在二战中唯一值得评价的兵器！”

　　而用唐坚的话说：你可以觉得它丑，但你绝对不能说它不行！

　　就这样一款杀伤力足够强的武器，且高地上的日本人还留下了足足60发榴弹，要是就这么放弃了，陆军上士都觉得自己在犯罪。

　　可关键是，据他所知，他步兵班的人，都没玩过这玩意儿啊！一个不小心，没炸着鬼子，把自己给炸没了，那不是更糟心。

　　“要不，我来试试？”脸还是黑乎乎一片的画大饼突然主动请缨。

　　“大饼，这可不是闹着玩儿的，一个没搞好炸膛了，人可都碎了，老子可不想到处找你把你拼起来。”

　　陆军上士摇摇头，不太敢把掷弹筒交给排里有名的喜欢画大饼的家伙手上。

　　“老韩，小瞧人了不是？你忘了，一年多前，我可是参加过团迫击炮手选拔的。就这小玩意儿，500米一发命中目标我或许不行，但三四百米距离，我说打脑门，就绝对打不到下巴颏！”

　　画大饼咧着嘴拍胸脯。

　　“大饼哥，你这么厉害，怎么没被选进迫击炮连？”正在搬沙袋的许佳文很是好奇的问道。

　　你别说，这问题堪称一针见血，就连唐坚都想知道这货的牛皮如何圆回去。

　　八九掷弹筒因为是便携式，只有个半弧状的底座，可没有中国军队装备的有底板有支架的迫击炮好操作，画大饼这么牛，那个长官能放过这种天赋级炮手？

　　“嗨，这事儿就别提了，本来我的名字都已经白纸黑字写上报给团部的名单了，结果老子也不知道怎么就把人家郑连长给得罪了，一脚就给老子踢回排里了，娘的，也是忒小气了些！”

　　画大饼提起这段往事，还一脸愤愤然。

　　迫击炮班往往都是在一线阵地后几百甚至上千米的位置，伤亡率自然是比步兵低，而且做为为数不多的技术兵种，无论待遇还是伙食，都比步兵要强一点，从哪儿被赶出来，估计谁都会不开心的吧！

　　时间紧，没工夫听画大饼再哔哔，既然他说有这个能力，唐坚也就做主把八九掷弹筒和60发榴弹都给了他，让许佳文暂时当他的供弹手。

　　剩余的10人，韩天霖亲自带3人防守正面防线，配有中正式步枪3杆，汤姆逊冲锋枪1杆，驳壳枪1把，缴获的三八式步枪7杆，手榴弹20枚以及日本甜瓜式手雷26颗。

　　左右两翼各有3名步兵，各配一杆汤姆逊冲锋枪和2杆中正式步枪，以及缴获的三八式步枪5杆，最后一把驳壳枪以及缴获的三把南部十四式手枪也都留给了他们。

　　雷公的重机枪主要支持正面和右翼，DP轻机枪则位于左翼！

　　而唐坚，做为阵地最高指挥官，就提着一杆中正式步枪，成为整个高地唯一的可机动兵力。

　　主打的就是那里有困难就支援那里！

　　只是，他能不能像重机枪那样对日军造成重大杀伤，没有人能知道。

　　毕竟，唐坚在夜袭战中牛逼，可不一定在防御战中就行，那对枪法的要求极高。