第2章 还得是有关系

“被小鬼子的重机枪咬上一口可不好受，如果我是你们，保住小命才是第一选择！”

　　不远处被75毫米榴弹炮炸出的弹坑里，传来略带调侃的善意提醒。

　　“蚊子，跑！”大黑脸怪叫一声，像一条受惊的蛇蹿出灌木丛，手脚并用的爬向唐坚所在弹坑。

　　什么怂蛋逃兵的已经不重要，重要的是唐坚所选的位置是当前最安全的避弹区。

　　两名士兵的军事素养都很不错，在两条火舌把灌木丛打得枝叶乱飞、灰尘噗噗扬起之时，两人都成功的躲进唐坚所在的弹坑。

　　还没得及大口喘息，三人耳际都传来令人毛骨悚然的“咚咚咚”几声闷响。

　　和日本人打过不知道多少次交道的两名中国士兵小脸瞬间煞白，那是掷弹筒榴弹出膛的声音。

　　本能的全身一蜷，以双臂护头，那是尽量的减少身体的受弹面并保护脆弱脖颈的标准战术动作。

　　虎賁果然是虎賁！一看平时都没少训练保命技巧。

　　“轰轰轰！”一连串的爆炸过后，气浪、弹片将这片原本已经被死亡占据的战场摧残的更显狼藉。

　　半分钟后，或许是暮色深沉，根本看不清这边的形势，日军也终于消停了。

　　“狗娘养的日本鬼子，这里不也有他们的人嘛！”大黑脸狠狠摇动被巨大爆炸声震的有点发懵的脑子，愤愤然的吐槽。

　　“还有你，怂兵，别以为当着老子的面宰了个装死的小鬼子就能咋的，你还是得和老子们回去，”

　　也怨不得这位有如此大的怨气，到现在都还揪着唐坚不放。

　　原本只是想趁着战场间隙来搜索点枪支弹药，虽然这里依旧在已经攻占了一座高地的日军机枪射界范围内，但以他的手段，绝不会引起三百米外日军的注意。

　　那知道会遇见唐坚，并激起一名装死日军的反抗导致如此大动静，反应稍微慢点就得嘎在这儿了，换谁能乐意。

　　“认识一下，169团2营3排唐坚！”迎接怨气满满大黑脸的，是裂开嘴露出一口白牙的青春笑脸以及伸过来的一只脏兮兮的手。

　　“唐坚？没听说过。”大黑脸听着完全陌生的名字，微微迟疑，但身体却是很诚实，伸手和唐坚的手轻轻一搭。

　　“169团2营8排花大宾！”

　　“169团2营8排许佳文！”

　　年轻一点的士兵也连忙自我介绍。

　　“我在开战前还在辎重连，昨天刚补充进1排，花大哥不认识我也正常，我表兄在1营，叫刘铜锤。”唐坚微笑着说道。

　　中国从古至今都是个人情社会，哪怕两人是完全的陌生人，但只要两人都认识某一个人，就能借着这个人迅速建立信任，危机环境下会更快。

　　“你是刘铜锤的表弟啊！怪不得，怪不得刚刚杀鬼子那么麻利呢！果然是有其兄就有其弟。”

　　果然，一听到自己熟悉人的名字，大黑脸的态度发生180度转变，不仅再不提误判断唐坚装死的事，反而夸起唐坚来。

　　这可不仅是唐坚刚刚暴起杀人的手法有多牛逼，能把一个经历了数十场战斗的军士级老兵彻底给震服，而是唐坚那位表兄刘铜锤的确在1营乃至于169团，都是称得上是个人物。

　　刘铜锤，上高会战时还只是个二等兵，但就是这个二等兵，却在白刃战中单杀两名日军，一举晋升上等兵。

　　在洑河之战之前，团座长官亲率1营出击涂家湖，已经是中士班长的刘铜锤在那一战中，更是大放异彩，带领他的步兵班击杀日军26人，他自己更是射杀4人，并在日军攻击最猛烈时端着刺刀就与日寇白刃作战，当场刺死一名日军少尉及两名军曹，造成近百名已经冲上阵地前沿的日军步兵恐慌逃窜，团座长官亲自在电话里通令嘉奖，军衔晋升为上士并为副排长。

　　当然了，这都是唐坚在后来才知道的，但在这个时刻，无疑他是要沾一下自己这位表兄的光的。

　　只是，没有人会知道，过了今晚，一直依附于表兄羽翼下的唐铁头的名气，可就要远远超越还在20里外的表哥了。

　　“唐大哥你是不是作战那会儿被日本人的手雷给震晕了，所以才......”领章上佩戴着二等兵的年轻士兵也适时的跟上，为唐坚滞留于已是一片死寂战场找了个最合适的理由。

　　脑瓜子很灵活，这是唐坚对年轻士兵特质的认可。

　　“蚊子说的对，就是这样，唐老弟也不要有太多心理负担，安安心心跟我们俩回我们8排阵地，我会把情况向我们黄排长说明的。”

　　大黑脸也反应过来，很老大哥式的拍拍唐坚的肩膀。

　　“那我们3排呢？”唐坚下意识反问。

　　按道理来说，他是3排的兵，无论奖励惩罚都不应该轮到其他排的排长来做决定。

　　“3排......”

　　两名士兵突然沉默了。

　　过了好一会儿，大黑脸才瓮声瓮气的指指这片山坡以及日军重机枪所在地：“那是3排的防御高地，已经被日本人占了，你们3排最后的24人，在你们周排长的带领下，打算绕到侧面反攻来着，结果，正好遭遇一个小队日军，全躺这儿了。”

　　怪不得大黑脸初见唐坚时会那么不屑和愤怒，整个排官兵尽皆战死，却有一个胆小鬼靠装死苟活，那几乎就是一种对同袍之情的背叛。

　　幸好，唐坚直接用一名日军的血证明了他的胆色，不然哪怕表兄刘铜锤的名气再大，两名士兵也不会如此和颜悦色。

　　听闻自己就是一个步兵排的独苗苗，唐坚也不禁有些沉默了。

　　透过这具身体还残留的些许记忆和对现场的一些判断，他已经确定自己来到了怎样的战场。

　　常德保卫战！

　　一场被称之为‘东方斯大林格勒保卫战’的决死之战！

　　一个兵力超过8000被授予过‘虎贲’之名的精锐步兵师，此战结束后，仅存83人，百只存一，如何算不上决死之名？

　　而他现在所处的位置不在常德城内，却在一片高低起伏不平的山岗，那除了整个步兵营500多人死战的河洑之战，恐怕再无其他战场了。

　　一想到军史记录中那名中将师长在电话里说：“河洑是我们的圣地！”，而那位袁姓少校营长则坚定回答：“师座要我们死在这里，我们就死在这里”，唐坚的心就狠狠一恸！

　　河洑位于交通要道，很重要，但对于一座注定会成为孤城的城池来说，也没那么重要。

　　重要的不是地理位置，而是时间。

　　500多人的命，换来的，是72小时！