第28章 驴来了

唐坚目光却是微微一眯！

　　日军的炮火才准备不到半小时，日军步兵就开启进攻，这有些不合理啊！

　　“长官！”高起火突然从外面战壕里一头蹿进来。

　　“弟兄们准备好！”

　　陆军上士低声发出沉吼，一把拽住满眼焦灼的高起火。

　　“鬼子步兵出动了大约多少人！”

　　“不是鬼子，是驴！”被拽住的高起火连忙解释。

　　“驴？”

　　别说陆军上士有点懵，就连唐坚也被这货的骚操作给小小地惊了一下。

　　“不是驴，是大板牙，是补给！”

　　高起火见正副排长都被自己给弄的一脸懵，赶紧进一步说明。

　　“大板牙！”

　　唐坚脑海残存记忆涌现，那不就是他半年前投军时小伙伴的名字吗？不是大板牙那副身板结实，他还捞不到辎重兵当呢！

　　而之所以连高起火都知道‘大板牙’之名，那可不是因为这一夜牛逼到不得行的唐坚。

　　“疯狂铁头”之名是今日凌晨一战后才名传整个步兵营，但他那头名叫‘大板牙’的黑驴，可是在三个月前就在全团闻名。

　　按常理来说，驴的体型要比马小，力量也是远有不如，哪怕是中国体型最大的关中驴，也只能载货150斤左右，但唐坚的这个小伙伴，却是天生神力，能背负近300斤的物资还能跋山涉水数十里。

　　换句话说，属于一个顶俩！

　　但这还不是最牛逼的，大板牙打小就极具灵性，到了部队更是似乎知道蓝色军服者都是其好朋友。

　　三个多月前一次和日军的小规模作战中，唐铁头所在辎重连被日军偷袭，人员和驮马、骡驴都跑散，脱险后的唐铁头找了许久也没找到黑驴，还以为它被日军给牵走了，正伤心时，大板牙却背着两名伤兵返回。

　　据神志清醒的一名伤兵所说，他大腿上挨了一枪，后面还有日军在追，本以为自己肯定死定了，结果从附近奔跑而过的大板牙竟然返回他身边，还主动伏下强壮的身躯示意他趴上来，路上还顺带着救了另一个半死的家伙，一头驴硬生生驮着两个失去战斗力的士兵，找到了重新集结的辎重连。

　　而那个半死的家伙，刚好还是辎重连长的小舅子。

　　把辎重连长给感动坏了，当场奖励了大板牙5斤黄豆，那可是上尉连长自己都舍不得吃的宝贝粮食，全归一头驴了。

　　这还不算，另外还用旧军服给大板牙做了一件驴披，上面甚至还有意无意地留了个二等兵的军衔，驴都当上二等兵了，在57师全师都是独一份儿。

　　唐铁头这个主人当时都还在新兵期，没资格上军衔，说通俗点儿，那会儿他在军中的地位都不如自己的小伙伴。

　　来到这个战场的‘大板牙’也再度不负众望，前日3排在二道梁高地和日军激战，只用一名辎重兵带着，大板牙像带头大哥一样带着几头骡子往返营部两趟，为全排带回食物、清水以及补充的弹药等物资。

　　这次是，它又来了？

　　是的，大板牙来了。

　　不过，它却出现在战场右翼数百米的区域，通过高起火的描述，唐坚多少猜到了真相。

　　营长并未食言，在战前就派出了熟悉战场环境的‘大板牙’为3排送补给。

　　只是谁也没想到日军竟然不惜大量耗费炮弹，也要断二道梁高地的后路，这也从侧面验证了唐坚的猜想，日军对占据着二道梁高地的中方军人恨之入骨，这是不惜一切代价也要留下他们的节奏。

　　要知道，让一个平时抠搜惯了的人，突然间开始大手大脚，那简直比让一个花间浪子突然幡然醒悟再不出去寻花问柳还要难。

　　或许是后方通道被日军用炮火封锁，熟悉这一带地形的‘大板牙’竟然选择了搞战场迂回，准备绕开炮火，从右翼山林里接近高地。

　　一头驴，能有如此高智商，也是一件极其匪夷所思的事情。

　　但这里毕竟是战场！

　　是战场，就有敌人！

　　于是，在高地右翼大约400多米外的山坡上，正用望远镜透过硝烟竭力搜索战场的雷公两人先是看见了那头神奇的驴子。

　　背上的两个大箱子，毫无疑问就是所有人期盼的弹药补给。

　　只是，还不等两人高兴，大约五个土黄色的身影就从林间追了出来，虽然端着枪，但没有开枪。

　　显然，这几名脱离日军主力绕到近乎高地之后的日军步兵是想抓活的。

　　毕竟，一头活着的驴子是可以干活的，而死驴，只能吃肉！

　　另外，两个一看就很沉重的大箱子也绝不是他们人力就可以搬动的。

　　看到这一切的雷公自然怒不可遏，可手放在扳机上，却是死活扣不下去。

　　对于这名老牌机枪手来说，射界不允许只是一方面，事实上就算他敢冒着风险将重机枪搬离原有战位，400多米的距离，几名日军和大板牙距离极为接近，他也根本无法保证射出的子弹不误伤黑驴。

　　无奈之下只得用三发短点射来提醒防炮洞里的同僚们---有状况，更是让高起火冒着风险通过交通壕来告知唐坚。

　　驴和弹药补给都很重要。

　　营部也不是聚宝盆，物资可以无穷无尽，损失了还能继续补给，老兵绝不会冒这个风险。

　　“老韩，你们洞内待命，老子去看看。”

　　唐坚丢下一句，提着枪就冲出了防炮洞。

　　“操，排长要是出了事儿，老子唯你是问！”

　　陆军上士猛然回过神，双目充血的对着高起火怒吼。

　　因为日军将大部分炮火放到了封锁后方通道，高地上虽没有那种毁天灭地的景象，但山炮、迫击炮、步兵炮各式炮弹时不时就落下来，也是炸得高地上满目疮痍。

　　唐坚这一出去，只要有一发炮弹落到距离他数米的位置，神仙也得完蛋。

　　也怪不得韩天霖把火发在满脸委屈的高起火身上。

　　“排副，要不我和火药桶跟着长官，万一有啥也好有个照应！”画大饼牙一咬，建议道。

　　“好！你们两个去跟上排长，如果不行，拉也要把排长给老子拉回来。”

　　陆军上士很焦躁，却也只能做出这个决定。

　　物资很重要，但人更重要，高地上只有16人，任何一人损失都是痛中之痛，更别说唐坚这个已经赢得所有人信任的最高指挥官了。

　　幸好曾经的3排对工事极为重视，有一条交通壕只通山后，在那里有一截大约15米的野战战壕，那是为防止日军夜间偷袭用的临时战壕。

　　虽然战壕深度不够，但那个区域恰好位于日军炮群射界的边缘，炮弹落下的密度远低于三条防线。

　　唐坚自然也知道自己副排长的担忧，所以也没阻止两名士兵跟上自己，三人猫着腰一路狂奔至山后简易战壕。

　　透过吹散的硝烟，右翼侧后方400多米外山坡上的情况，尽收眼底！