第21章 雪上加霜

“八嘎！你们的，统统的该死！中国人，统统的该死！”

　　拿着属下报上来的令人触目心惊的伤亡数字，第34步兵联队长井上金土大佐满眼不可置信痛骂几名站在自己身前的属下。

　　直接负责指挥的第3步兵大队长肥满太郎少佐和两个各出一个步兵小队的大尉级中队长皆低着头一言不发。

　　因为，这场由中国人发起的爆发于夜间的战斗，对于他们第3步兵大队来说，就是一场彻头彻尾的完败！

　　直接对敌的3个步兵小队，5个重机枪分队，2辆97式装甲车，1个步兵炮分队，总计人员近200人，结果就回来36人，各式重装备损失殆尽！

　　如果说对敌，那是因为敌人顽强而狡诈，纯纯就是打不过，那也罢了。

　　可前去支援的一个完整编制的步兵中队，并没有遭遇任何敌人，甚至连一颗子弹都没射出，就损失了一整个步兵小分队是什么鬼？

　　原来，当唐坚单人操炮对准撤退日军开启炮击，负责支援己方的一个日军步兵小队就在距离唐坚不到400米的位置，看着己方步兵炮发威，步兵们原本还在为炮兵呐喊‘帝国武运昌隆’，直到炮击彻底结束后好几分钟，一枚由其余靠近的日军打出的照明弹照亮了整片凄惨的战场，这个日军步兵小队才算是回过味儿来。

　　搞了半天，他们是替敌人在加油鼓劲，强烈的耻辱感让这个日军步兵小队直接转向，不去救自家同袍战友而是直奔步兵炮位置。

　　几百米的距离，对于一群知耻而后勇的日军轻步兵来说，不过是三四分钟的事儿。

　　但跑得太快，总会扯到蛋的！

　　所以，跑在最前面打先锋的那个步兵小分队就一头撞进了死亡地狱！

　　唐坚倒是很想将这门性能优异的92步兵炮给弄回高地，有这个家伙坐镇，就鬼子那个薄皮豆丁，真的是来一辆打一辆。

　　可惜，超过200公斤的炮身，再加上30多发过百公斤的炮弹，别说就他一个人，就是二道梁高地上所有人都来，也没办法在极短时间内把这玩意儿给搬走。

　　搬不走，自然也不能留给鬼子！

　　所以，在跑路之前，唐坚就在步兵炮前方12米左右的草丛里，布设了诡雷。

　　这是个小号诡雷，用的是一枚手榴弹外加两枚日式甜瓜手雷，其目的自然是杀人。

　　任何触碰引发装置的人，在3秒钟后都会被送上天。

　　之所以选择距离步兵炮超过10米的区域设置诡雷，那是唐坚知道，日军一定会先发射照明弹对步兵炮周边环境进行观察，距离越近观察的越仔细，而随着照明弹缓缓坠落，10几米外的草丛会成为视线的死角，也是日军步兵警惕心不会太高的位置。

　　当然了，也不能距离太远，因为临时间唐坚实在找不到太长的细线。

　　真正的大杀招就在步兵炮附近不到3米的炮弹箱里。

　　被触发的小号诡雷最大的作用，就是拉响塞在炮弹箱里的那颗巩式手榴弹和由3枚日式甜瓜手雷组成的引爆炸弹。

　　是的，如果炸弹威力不够，如何能将33发步兵炮炮弹给引爆？

　　也就是那名带队的日本陆军少尉还算谨慎，另外两个步兵小分队都停留在距离步兵炮超过100米的位置，部署左右迂回包抄战术，只有一个步兵小分队单刀直入直扑步兵炮所在地，否则，就是这超过百公斤的炮弹殉爆，都能把这个日军步兵小队全部送回姥姥家。

　　这波日军算是幸运的，在小号诡雷被一名莽撞的日军踢中炸响后，他们基本都迅速匍匐，躲过了四秒钟后那场惊天大爆炸汹涌奔来的气浪。

　　但距离步兵炮最远也不过20米的15名日军就没那么好运了，令人毛骨悚然的气浪向四面八方席卷，别说是趴在地上的人了，就是盘根错节的灌木，都连根拔起。

　　爆炸过后，以步兵炮原有位置为中心，半径超过50米的区域，一片焦黑，寸草不生。

　　在爆炸核心区那门200多公斤重的92步兵炮足足被气浪掀飞了90多米，精钢打制的炮身就这么扭曲着从高空落下，狠狠地一头砸进距离那名带队日本陆军少尉不到10米的草丛里。

　　只差几米，这个大铁坨坨就可以又带上一名大日本帝国的勇士去见天照大神了，不得不说有些小遗憾。

　　可怕的炮弹殉爆还在原地留下了一个深4米，半径达6米的超级大坑，在面积超过一个足球场的焦黑土地上犹如巨兽张开的巨口，证明着自己曾经的狰狞。

　　........

　　“你小子，可算是回来了！再不回来，老子就算把脑袋栓裤腰上，也得出去找你了。”

　　晨曦中，久候唐坚终至的中国陆军少尉在见到唐坚的那一刻，激动的狠狠一把将唐坚搂在怀中。

　　虽然两人尚是第一次见面，无比陌生，但唐坚能从少尉坚实有力的臂膀上感受到其从心脏中迸发出的血液高速流动，那是真的只有心情极度激荡之时才会有的状态。

　　唐坚还知道，那不仅仅只是因为他创造的辉煌战果，也是这些对他来说算是陌生的中国军人们对他归来的期盼。

　　反攻、突袭、重创倭寇，他在这个夜间完成的每一项战绩，对于这批已经抱着必死之信念来到这片战场的中国军人们来说，都是一针强心剂。

　　那同样是对胜利的期盼！

　　“长官，3排唐坚，已完成突袭倭寇作战任务，向你报道！”

　　在足以没过两人头顶的战壕里，待陆军少尉松开结实的手臂，唐坚立正，向来到这个时代他目前所遇到的最高军衔者正式介绍自己。

　　“唐坚？你不是叫.......噢！这才是本名，好名字！”

　　陆军少尉先是微微一愣，继而咧开嘴笑了，主动伸出手握起唐坚的手摇了摇。

　　“不过，你还是别先喊长官，就你凌晨干小鬼子的这一仗打的，别说日后了，就现在也指不定咱俩喊谁长官呢！”

　　此话一出，边上站着的花大宾牙花子喜得都快冒出来了，陆军上士亦是眉头一展，却也没有二话。

　　此时天色微明，距离高地不远的200多米外97式装甲车的残骸还在冒着热气，遍地日军遗尸那股子腥臭味儿随着初冬的寒风都已经吹进了战壕。

　　如果说这些还有高地上15名中方士兵的帮助，那更远方影影绰绰停着不动的装甲车以及战壕里堆成堆的30具日军血淋淋的尸体可都是‘疯狂铁头’一人之杰作，这样的惊天战功，别说班长，就是排长、连长都能做得。

　　黄排长这话，可也不算纯粹的恭维，那是真的大实话。

　　“长官谬赞，唐坚很感谢长官昨夜对唐坚因同袍牺牲而冒然反击倭寇的支持，没有长官你的装备和花、许两位弟兄鼎力支持，唐坚绝无可能达成心愿。”唐坚却是摇摇头，依旧坚持称呼长官。

　　“哈哈，唐老弟还真是固执，怪不得小名叫铁头呢！我叫黄啸虎，应该年长你几岁，以后你喊我老黄或是虎哥都成，8排的弟兄们私下都是这么喊我的。”陆军少尉见唐坚如此说，更是大乐。

　　居功不自傲，又重情义，更重要的是还特么很有实力，谁不愿意和这样的人成为朋友，不，确切的说是战友？

　　哪怕没上过战场的人也知道，有这样一位战友在，纵算自己嘎了，他也会拿更多敌人的人头当祭品放在自己坟头的。