第25章 中国军人的智慧！

被手榴弹洗礼过的重机枪工事内，一名长着络腮胡子面相老成的士兵正一脸惋惜的看着自己扶正的92式重机枪。

　　见唐坚跑来，连忙向他报告：

　　“唐排长，这挺92式重机枪我刚刚检查了一下，枪机啥的都基本完好，就是散热片被炸坏了，真是可惜了，不然光靠鬼子这留下的上千发子弹，一定能让狗日的好好喝一壶。”

　　年龄少说也有30岁的士兵唐坚并不熟悉，正好就在附近不远吭哧吭哧往这儿搬沙袋的高起火唐坚有印象，唐坚不急着解决重机枪之事，却是把两人都喊过来一人丢了根烟聊起了天。

　　这一聊，唐坚不仅知道了两人的名字，也算是熟悉了两名士兵的特点。

　　高起火是江南人，参军2年，自小习武，背上那把刀是祖上传下来的戚家战刀，如今刀下已有四名日军亡魂，如果不算刚刚唐坚剁下的30颗头颅的话，是典型的近战型战士。

　　而老兵叫雷万功，江汉人，参军已有6年，担任轻机枪射手已有3年，因为年龄偏大加上名字里有个‘功’字，排里的士兵都喊他雷公。

　　机枪手别看极少参与一线冲锋拼杀，但因为日军近有掷弹筒，远有步兵炮，专打中方火力点，轻重机枪手伤亡率比步兵要高的多，能当机枪手足3年，别的不说，保命的水平真是杠杆的。

　　“重机枪，会使不？”唐坚问道。

　　“长官你不知道吧！老雷那年在上高一战中，可是拿着一挺马克沁重机枪，支援两个步兵排兄弟硬挡了鬼子三个步兵中队轮番冲锋，打死打伤鬼子无数，战后重机枪排的王排长向营长要了几次人，都被我们连长给顶回去了。”

　　高起火洋洋得意的在唐坚面前吹起老大哥的赫赫战功，那点小心思自然也不过是：长官，你很强，但你手下的兵也不弱！

　　唐坚笑了！

　　虎贲不愧是虎贲，一个小小的步兵班，竟然各种人才都有，这挺好，如果是一群弱鸡，那他可没信心撑过这个上午。

　　“火药桶，闭嘴！长官面前，轮得到你给老子吹牛皮！”

　　老兵却是双眼一瞪，熊了高起火一通，目光平静地看向唐坚：

　　“长官，别听他吹，马克沁重机枪我使过，但鬼子的重机枪，我还真没用过，但所谓一通百通，重机枪都那么回事儿，主要以短点射和长连射交替对敌实施火力压制，射程、射速以及弹头杀伤力都比轻机枪要强，所以我刚刚见这挺重机枪可能还能用，就喊长官你来瞅一眼。”

　　“只要你确定它还能射出子弹，那就能用！”

　　唐坚轻轻拍拍被灰尘沾满的92重机枪，给出了一个肯定回答。

　　“可是......”老兵微微一愣，目光却是不由自主地投向枪管处几乎被炸烂的散热片。

　　唐坚淡淡一笑，老牌机枪手这是进入了自己认知误区。

　　他熟悉的马克沁重机枪是水冷式，一旦水冷筒坏了，无法带走枪管上产生的热量，机枪再连续射击就有炸膛的风险。

　　但92式重机枪用的却是风冷的方式，为啥不用水冷，那倒不是说日本军工牛掰一些，而是马克沁机枪的水冷技术有专利保护，就小日子那抠抠搜搜的尿性，造自己的机枪还得给西方世界钱，你说他们怎么会乐意？

　　于是，92式重机枪用上了哈奇开斯机枪的风冷方案，这样既绕开技术封锁，又节约了制造水箱的金属材料，对于小日子来说，简直就是‘坡儿肥’！

　　只不过，小日子这个自认为完美的方案，在实战应用中却是被日军机枪手们骂的不轻，92重机枪全重27.6公斤，仅散热片就占了8.5公斤，差不多占了整个枪身的百分之三十重量。

　　而且这破玩意儿你还不能把它给取了，因为日本人这个时代的钢材质量差，7.7毫米弹头又属于高膛压弹，如果没有散热片，连续射击易导致枪管膨胀、闭锁间隙异常，引发抽壳失败或炸膛。

　　只是，任何事儿在智慧的中国人面前都不是事儿，在晋察冀打游击的中国军队为了能带上缴获的92重机枪和日本人周旋，琢磨出了一种携带重机枪的游击战法。

　　他们把重达8.5公斤的散热片直接给撬了，战时不玩长连射，只打短点射，使每分钟500发的射速降至200发每分钟，虽然射速是降低到和轻机枪差不多的地步，但7.7毫米口径子弹威力可比6.5毫米弹头大的多，而且射程要更远，也能达到火力支援的目的。

　　如果敌人蜂拥而至，需要机枪提供高射速弹流，智慧的中国军人们则用最土的方法解决了这一难题。

　　唐坚也是这么干的。

　　直接拔出腰间挂着的三八刺刀，使用蛮力撬开了散热片的固定螺栓，把一块块已经损坏的散热片都给卸了下来，而后，把高起火拿来的一件日军棉服倒上清水，用铁丝给捆上枪管。

　　“丑是丑了点，但也足够你长连射300发子弹了！”唐坚对自己的作品明显还算满意。

　　“排长，这能行？”高起火明显被唐坚这简单粗暴的行为给惊住了。

　　毕竟，当兵这两年，重机枪和迫击炮对于他们这些小兵来说，都属于高精尖级别的装备，平时别说试试了，就是去摸两下，都会被重机枪排的那些射手们呵斥。

　　结果他这位新科排长倒好，直接上刀把枪管上的重要配件给拆了，用一件淋了水的鬼子衣服代替。

　　“你懂个球，不懂别胡咧咧！”

　　相比于喜欢耍刀的上等兵，雷公可是有经验多了，先是双臂一使力提起重机枪，眼中就泛起惊喜。

　　日本人的重机枪有多重，他这个独自扶起重机枪的人最清楚，没两个人抬着，休想轻易快速移动这个快60斤的铁坨坨，那还是不带三脚架的情况下。

　　现在经唐坚这一操作，重量减轻少说也有十五斤，就算他独自一人也能提着枪身移动。

　　他可是最清楚为啥连长、排长都顶着不让他去重机枪连，一来是舍不得他这个老牌机枪射手，二来是不想让他去送死。

　　重机枪射手因为机动性不够，在战场上极容易被日军的掷弹筒手和步兵炮盯上，阵亡率是步兵营中最高的，没有之一。

　　就冲唐坚这改造的重机枪拥有和轻机枪类似的机动性，他就有足够把握不会被鬼子的掷弹筒轻易弄死。

　　剩下的，就需要验证是不是像唐坚所说的那样，用短点射就可以规避枪管过热的风险了。