第3章 一本正经的胡说八道

在唐坚的记忆中，为了不失去往常德通往桃源、益阳两条路以及替常德部署城防争取时间，扼守沅江南岸的洑河战场上的战火足足燃烧了三昼夜，一直到常德城被日军从四面合围，这里的枪炮声也一直响到日落。

　　如果说常德城是百死唯一生的绝地之战，那这片山岗上的中国之军可谓是万死无生，从他们踏上这片阵地的那一刻，就没有人能活着离开这里。

　　而现在只不过是洑河之战开启的第2日，最残酷的时间段还没来临，一个主力步兵排就已经全军皆墨。

　　这也意味着，169团2营一直在被动挨打，阵地不断的被日军蚕食，最终彻底丧失回旋余地，连撤离最后一块高地上的残兵都已经做不到了。

　　虽然第2营在这片山岗上的奋战牵制了日军至少两个步兵大队的兵力，但对于常德城最终被来自五个方向日军重重包围的结局没有丝毫改变。

　　这将近600精锐的生命就这样归于山野，其实远不如在日军已经三面合围常德城后就相机退回城中，依托城内已经构筑好的地堡和街垒进行巷战，对日军能造成更大的杀伤。

　　可这是站在唐坚这个未来小蝴蝶知道结局后的立场上。

　　对于这个时代的陆军中将师长以及整个57师来说，虽然已经做好了与整座城池共存亡的打算，但依然还在等外围的第6第9两大战区的援军抵达，再里应外合击溃已然合围而来的日军第116师团、第3师团两大师团主力。

　　时间，对于57师来说，无比珍贵。

　　想象是好的，但唐坚知道，他们等不到了。

　　不是两大战区不前，而是军委会调配无力，致使20几万大军无法形成合力，只能在外围与日军鏖战。

　　曾经时空中，第10军预10师在师长孙明谨的率领下孤军深入，却遭遇日军第3师团主力，血战昼夜，孙明谨师长携数千将士牺牲在距离常德不足50里的郊外。

　　那也是距离常德最近的一支援军。

　　常德城之战，注定只能靠57师这8000官兵了。

　　既然来到这个时代，不仅是为自己，更是为了未来每个中国军人的梦想，金陵城数十万冤魂之恸百年不曾消散，在消除那口恶气之前，唐坚不想死。

　　不想死，又不能逃，那只有拼！

　　“唐老弟，你也别太难过了，打了这么多仗，我也看开了，其实我们和躺在这里的弟兄们也差不了多少，不过是早死一天晚死一天的区别，先跟我们回去吧！喝口水，吃口馍！”

　　大黑脸见唐坚低垂着眼睑情绪低落，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“对不起，我不能跟你们回去！”唐坚突然开口说道。

　　灼灼目光看向年轻士兵：“许兄弟，我的枪里没子弹了，能不能借我点子弹。”

　　“你要干什么？”年轻士兵显然被唐坚这突如其来的的借子弹行为给弄懵了，下意识问道。

　　唐坚将转头看向300米外被夜色逐渐笼罩的小山头，目光中满是坚毅：“那既然是我排弟兄们拼死也要夺回的阵地，就让我这个独活之人去完成他们未尽之志！”

　　“你疯了！”

　　大黑脸不可置信的张大嘴巴。

　　“那上面至少有1个小分队日军，而且你刚刚也看到了，还有至少两挺92式重机枪......”

　　好一会儿貌似突然醒悟过来，大黑脸语重心长的拍拍唐坚的肩膀：“就算不想回俺们8排阵地，也别找这种烂借口成不成？

　　这样，反正你也只不过是个辎重兵，又是刘铜锤的表弟，晚上借你表兄的名义给咱营长求求情，让你继续去当你的辎重兵，不过，刚刚杀这个小鬼子的功劳你可领不着了，我们弟兄俩替你顶了。”

　　“大饼哥，这怎么行，冒领军功可是重罪。”年轻士兵被大黑脸如此直白的打算冒领功劳给吓得小脸咔白。

　　“你娃懂个球！”大黑脸瞪着两个大眼珠子训斥自己小弟。

　　“如果向上汇报说唐老弟徒手就干死了个小鬼子，那个长官能放走唐老弟这样的兵？咱们这刚才也是共过患难的，你我不帮他，谁能帮他？”

　　好家伙，哪怕是唐坚在军中待了十年，也算是见过形形色色不少人，但能把贪墨军功一事说得如此义薄云天的，恐怕不会超过三个。

　　“想要军功？”唐坚看着这位，有了新的主意。

　　“当兵的谁不想拿军功！”大黑脸倒是坦白。

　　“有了军功，俺就能给俺娘寄钱回家，俺还想吃俺娘烙的大饼，做梦都想。”

　　“想拿军功，好办！”唐坚微微一笑。

　　“你可别说咱们在这儿杀了好几头鬼子，俺们排长虽然是个粗人，却也不是傻子，几句话一问就得露馅儿。咱们还是老老实实地捡几杆枪，搜点儿子弹回去，那也是小有功劳。”

　　大黑脸这方面还是拎得清的，先给唐坚打起了预防针。

　　“这儿杀不了，那里的鬼子是不是可以随便杀？”唐坚抬头扫了一眼远方的高地。

　　“老弟啊！你就别犯倔了，哪儿少说也有20头鬼子，别说就我们仨了，就是我们8排30多号弟兄一起并肩子上，也拿小鬼子没办法。”

　　大黑脸吓的一哆嗦，连忙苦口婆心的劝。

　　“我问你，如果我摸黑上去干鬼子，鬼子敢不敢来援？”

　　唐坚不听劝，反而问了个战术层面的问题。

　　“鬼子指挥官怎么想的，我一个小兵那能知道？但鬼子和我们现在都在这片山里，鬼子只要一动，弟兄们也必然不会眼睁睁看着......”

　　大黑脸仔细思考了一会儿，给了唐坚一个答案。

　　“那就行了，我动作麻利一点儿，尽快杀光那上面的鬼子，你现在就去给你的排长汇报，派出一个步兵班准备接收这个高地，既让鬼子白天的攻击做了无用功，还可以把上面我们阵亡的兄弟给接回来。

　　另外，帮我去申请一杆冲锋枪和100发子弹，手榴弹6颗，其余的我自己想办法。”

　　唐坚却是直接给这位派起了任务。

　　“对了，帮我办成这件事后，我会把所有杀敌及缴获武器装备的功劳都给你们8排，并特别要求给你们两人各分两个鬼子人头，这点你也可以直接跟你的排长说明。”

　　这位，不会是被炸坏脑子了吧！那是鬼子，不是大白菜！

　　两名士兵目瞪口呆的看着一本正经胡说八道的唐坚！