第34章 两脚兽的馈赠

“命令，继续前进！”

　　距离高地直线距离绝不会超过800米的山林中，肥满太郎少佐满眼冷色。

　　不管中国人是已经死绝或是故弄玄虚还是另有阴谋，都不会阻挡帝国步兵以绝对优势碾压。

　　今日凌晨的惨败，让他被井上联队长骂得狗血淋头，在麾下面前颜面尽失，这些羞辱，都必须用中国人的鲜血来偿还。

　　日本陆军少佐甚至已经想好了，攻下此高地，不管高地上的中国人是死的还是活的，他都要将其吊在97装甲车的炮口上，然后当着其余中国人的面，一一碾压成这块山地的肥料。

　　“班长！”

　　一名抱着步枪，背靠着残破战壕壁的上等兵眼中闪过灼色，冲着10米外满头满脸都是尘土犹如泥人的陆军上士低呼。

　　上等兵也是一名两年兵，算得上经验丰富的老兵了，并没有冒险探头观看，半分钟前，他只是用树枝把钢盔顶上战壕外沿，绝没有高出30公分，一颗子弹就已经擦着钢盔飞过。

　　要知道，他们现在的钢盔上满是尘土，远远看过去和土疙瘩也没什么两样，而且阵地上因为先前航空炸弹和硫磺弹的轰击，至今还在燃烧，烟气缭绕，极为阻挡视线。

　　就是这样的情况下，日军一枪就差点儿打中缓慢移动的钢盔。

　　那说明日本人在300多米外留的有冷枪手，而且射术精准。

　　可就算如此，他也必须得趴上战位，根据以往经验，此时正在前进的日军至少已经进入200米距离内。

　　只是，在进入战壕前，新科排长唐坚就下达严令：“没有他的命令，不得进入战位开枪压制日军抵近。”

　　所以，内心焦灼的上等兵将目光投向自己的老班长韩天霖，希望他可以做出新的决断。

　　说白了，在危机来临的时候，上等兵更相信自己的判断，而不是选择去相信曾经大发神威的唐坚。

　　这是最正常不过的人性，因为他们从未真正的并肩作战过，这个清晨的防御战，是唐坚和这些士兵们头一遭共同御敌。

　　“闭嘴，听排长的，等着！”

　　陆军上士眼里同样满是灼色，但却是横了一眼已经忍耐不住的属下，低吼道。

　　是的，和上等兵不同，韩天霖选择相信唐坚。

　　那不仅是严守上级军令已经深入骨髓，更是唐坚凌晨令人目眩的惊天战功，在陆军上士数年的从军生涯中，从未见过如此牛逼的人物，以近乎一己之力击杀百余名日军。

　　神一样的军人，自然有非比寻常的战法！

　　跟着大佬走，就能从战场上活下来，这也是韩天霖能在战场上存活至今的生存法则之一。

　　被怀疑又被坚信的唐坚，此时并不在战壕里。

　　唐坚趴在一个被50磅航弹炸出的深达80公分的坑洞内，身上和头盔上全是泥土和黑色的草灰，侧前方不到30厘米的位置甚至还有一蓬还未燃尽不断腾起烟雾的灌木。

　　别说隔着200米了，就是二三十米，也很难发现那里趴着一个大活人。

　　手里拿着九三式望远镜的唐坚当然不是单纯的要给自己的士兵们秀一把伪装术，他在观察战场的同时，还不断的把日军掷弹筒手的方位告知距离自己不到6米的画大饼。

　　是的，唐坚知道，想要抵挡住日军此轮的进攻，92重机枪和DP机枪的火力压制极为关键。

　　而要想保证这两个火力点能长连射对日军步兵压制，就必须尽量减少他们所遭受的威胁。

　　掷弹筒，就是两个火力点最大的威胁！

　　所以，此次防御战能否成功又或是伤亡减至最低，在开战前能否击杀日军的掷弹筒兵是关键中的关键。

　　日本人很谨慎，掷弹筒小组都留在400米之外，而且面向高地的正面都有简易沙包做为遮挡，他的枪法再准，也难以穿透沙袋。

　　画大饼和他手中的那杆掷弹筒，将成为决定此战能否成功的关键因素，一切都将取决于他有没有吹牛逼。

　　做为临时弹药手的许佳文没有拿纸笔，而是握着一把刺刀，就在地面上画出一幅简易地形图，按照唐坚低声传来的方向、距离，标注正面防线前日军掷弹筒位置。

　　画大饼脸上的油汗蹭蹭滑落，那不是一旁的灌木燃烧带来的高温给热的，是扑面而来的责任带来的压力山大。

　　吃大饼卷大葱长大的北方汉子恐怕做梦也没想到，有一天他会成为决定一场防御战的关键，神一样的长官更是亲自冒险给他做观察员。

　　只是，战场和训练场完全不一样。

　　为了防止被日军的冷枪手射杀，他连探头观察一下战场都不行，一切全靠长官口述以及蚊子给他画的地形图，弧线方式落下的榴弹能否精准命中目标，基本全靠头脑中先前对阵地的观察和简易地形图以及方向、距离等数据的结合。

　　这种级别的头脑风暴，对于一个只勉强会写自己名字的大头兵来说，难度堪比去找那个被他看光身子的女娃提亲。

　　如果可以的话，他真想把先前吹过的那头牛给吞下去，但现在，显然已经是不可能了。

　　“开火！”

　　唐坚放下望远镜拿起中正式步枪，将眼睛瞄向准心，口中沉沉低吼。

　　半蹲在坑洞中，左手死死握着已经调好角度、射程等诸单元掷弹筒的画大饼猛地拉动击发拉柄。

　　“砰！”

　　掷弹筒在发射的时候爆出的声音就像是开香槟！

　　不过，榴弹在空中飞行时却可以发出令人心悸的类似于炮弹的尖啸！

　　“咻~~~”

　　正在弯腰前进的日军步兵集体匍匐，就跟一群经过严格训练的狗一样。

　　不过，他们眼睛都是看着前方，那是期待着自家的掷弹筒兵开火的战果。

　　但两秒钟后，“轰”的一声爆炸，却是落在日本步兵们的身后。

　　“砰！”

　　伴随着爆炸声响起，唐坚的中正式步枪也开火了。

　　一名趴在距离高地足足有360米灌木中的日军猛然垂下头！

　　半分钟前他略显自负的那次开枪，让他暴露了，也让他成为了唐坚的第一个猎物。

　　画大饼第一次试射有没有射准不重要，重要的是，那声爆炸，足以掩盖唐坚的枪声。

　　中村俊仁少尉，第34步兵联队射术教官，有着450米外一枪击杀敌军军官的记录，却成为了‘二道梁绞肉机’战场上第一位战死者！

　　殷红的血，逐渐沁透干燥的地面，被烧焦不少枝叶的灌木在微风中兴奋摇摆，仿佛在感谢来自于两脚兽们的馈赠！

　　急需水分的植物们并不知道，盛宴将至！