第32章 被刺痛的日本人

唐坚或许想过日军会因为凌晨那场意外的惨败疯狂报复，但他真的没想到他这场临时起意的夜袭、会给日军在河洑战场的最高指挥官造成了多么刻骨铭心的伤害。

　　说实话，一个步兵中队级200余人的伤亡对于一个统领着步兵近4000的大佐级高级军官来说，虽然会心疼，但绝对说不上挖心挖肝的疼。

　　慈不掌兵，要是仅仅只因为点人员和装备损失、就让一个马上就要进入将级的指挥官怒火中烧而大失方寸，那日本军队也别说什么一统亚洲、雄霸太平洋的鬼话了，还是回去玩他们的村寨级别抢地盘争夺战好了。

　　真正刺痛第34步兵联队长井上金土大佐的，是唐坚在后山立起的那个由30颗人头堆起的京观。

　　日军早在天色微明时就派出了侦察尖兵，对即将发起的二道梁高地攻击战做更为详细的地形侦察。

　　距离最近时，甚至已经抵近至二道梁高地两翼不到300米的区域！

　　为了得到最详细的地形报告，奉命戴罪立功攻击二道梁高地的第3步兵大队长肥满太郎少佐、甚至把自己掏腰包购买的二式8*30型望远镜借给了带队的曹长。

　　最远观测距离达到千米的日本最新式望远镜的视野中，被堆成金字塔形状的30颗龇牙咧嘴的丑陋头颅，清晰可见。

　　消息传回后方的联队部，正在享用白粥的日本陆军大佐面色潮红，犹如磕了整盒蓝色小药丸一般，挥舞着指挥刀砍碎了军帐内瞩目所及的一切，包括他平日里最珍惜的一个黄花梨小几。

　　唐坚的这一做法，已不仅是对第34步兵联队的侮辱，更是相当于对整个大日本帝国陆军竖起了中指。

　　没错，唐坚也正是这个意思，“++你老母，有本事就来攻！”，唐坚就是要用这个刺激日军，将二道梁高地变成常德开战前最可怕的修罗场。

　　只是连唐坚也没想到，刺激的有点太狠，井上金土直接上头。

　　8架97爆轰机以4机一个编队，向下高速俯冲，目标竟然都是被黄色烟雾笼罩着的二道梁高地。

　　日军发射硫磺燃烧弹的真正目的，不是烧死毒死高地上的中方士兵，而是给高空中的战机指引目标。

　　“鬼子这是被打疼发疯了啊！唐铁头他们能不能扛过这波轰炸？”

　　距离二道梁直线距离大约800米的一个指挥所里，陆军上尉看着正朝二道梁高地急速俯冲的日机，脸色一片铁青。

　　日机轰炸并不是什么新鲜事，但动用8架轰炸机，只为一个方圆不过两三千平方米的小山头，绝对是开战来的头一遭。

　　“别人我不知道，但唐坚那小子的命，硬的很！”一直举着望远镜的陆军少校低沉回应道。

　　只是，被望远镜遮掩着的双眼，亦满是忧色和悔意！

　　因为，仅是从日军开战前的空中轰炸和炮击强度，就可以想见第34步兵联队对攻下二道梁高地的决心，他完全可以想象，接下来的地面进攻，日军最少会向这个高地投入不下两个步兵中队的兵力。

　　早知道的话，他会把8排也派过去，二道梁上就不仅仅只有区区16人对敌了。

　　又或者，他应该果断放弃二道梁，将新建的3排给撤回来，在新的防线上和日军血战一场。

　　可现在日军已经摆出阵势，唯一通往二道梁的那条通道也被日军炮火给炸平了，没有任何遮挡物，日军的侦察气球就在十公里之外，白天时候任何人员和物资只要踏上那条山路，就会被日军炮兵撕成粉碎。

　　不管是支援或是撤离，在这个白天都只能成为空谈，扛过这波来自空中的可怕轰炸的唐坚和他的3排，还必须扛过这个注定血腥的白天。

　　“让营通信排做好准备，日军轰炸一停，立刻给我接通二道梁的电话，我要时刻知道他们的情况。

　　传令迫击炮连，二道梁但有所求，无条件给我支援！

　　传令其余各连排，鬼子进攻时，给老子狠狠地打，不要吝啬弹药。

　　没有炮弹了，老子亲自找团座要，找师座求，就是哭，老子也要把子弹、炮弹给他们哭过来。”

　　眼睁睁看着一团硝烟就在二道梁后山冲天而起，响彻云霄的巨大爆炸声震得800米外野战指挥部顶端的马灯都疯狂摇摆的那一刻，放下望远镜的陆军少校红着一双眼冲自己的通信兵低吼。

　　“是！”指挥部内的陆军上尉和通信兵齐齐立正。

　　一股肃杀之意在河洑阵地中方最高指挥部内蔓延。

　　恐怕日军也没想到，为了一个小小的高地，中方也要和他们拼命了。

　　陆军少校的确是一个极其优秀的指挥官，16名麾下和一个小高地很重要，但对于整个战场来说，也不那么重要，但那股气不能丢。

　　一旦因为日军势大，他这个最高指挥官选择听天由命，那所有高地都会认为自己也随时会被放弃，一旦产生了这种怀疑，他2营别说想在这里坚守4日了，就是这个白天，也很难再扛过去了。

　　日本人，以飞机和大炮，展现出排山倒海势在必得的气势！

　　中国人，则随着一道道军令传达，表现出来的是破釜沉舟的勇气！

　　只是勇气，也得先看命运的裁决！

　　由于中方缺乏防空武器，日本轰炸机群几乎是肆无忌惮的将高度降低至600米左右才开始投弹，第一批俯冲的4架轰炸机总共投下4枚500磅航弹以及16枚50磅航弹，几乎都精准命中二道梁高地。

　　500磅航弹的威力有多可怕？

　　一枚标准500磅航弹装填约87公斤混合炸药，其能量密度比纯TNT高18%，等效105公斤TNT，爆炸可在地面撕开直径4-5米、深2-3米的弹坑；若使用延时引信钻地起爆，弹坑可扩至直径10米、深6米。

　　但这还不是最可怕的，其爆炸瞬间产生超压冲击波，50米内人体内脏会被震碎，裸露士兵在百米外仍可能因肺部破裂死亡。

　　铸铁弹体在爆炸中崩解为数千枚高速破片，形成半径120-150米的死亡风暴。

　　在此范围内：站立士兵100%死亡，卧倒士兵存活率仅40%；普通砖墙在15米外可阻挡破片，但直接命中仍会摧毁1.5米厚墙体。

　　500磅航弹，是以廉价钢铁与化学能的结合，将杀伤效率推向极致。

　　其轰鸣声不仅撕裂大地，更宣告了制空权主宰陆战的时代来临，而这份威力背后，是无数湮灭于火海的生命与文明。

　　小小的二道梁，却承受了足足4枚500磅航弹的暴击！

　　4团硝烟腾空足足50多米，哪怕是距离数公里的人，亦能清晰可见。

　　没有人能从这样烈度的轰炸中活下来，哪怕是刚刚还相信唐坚命硬的陆军少校。

　　死死握住望远镜的手，青筋暴起！