第30章 生猛（下）

“八嘎！混蛋！”

　　先前被自家曹长骂的日本步兵倒是最先反应过来，直接端起步枪拉动枪栓瞄向黑驴。

　　对付如此凶猛的驴，最好的方法就是赶紧把它变成死驴，什么吃肉不吃肉的，已经不在考虑范围内了。

　　俗话说‘七步之外枪最快，七步之内枪又准又快’，大板牙再如何是驴中精英，力气一个顶俩，一口大白牙能断人胳膊，粗壮有力的后腿能踢死狼，面对这杆迅速端起的步枪，也是待宰羔羊！

　　但，驴是有主人的。

　　而且它的主人，杀人如杀鸡，无论前世还是今生！

　　“砰！”

　　唐坚开枪了。

　　淡淡的白色硝烟腾起。

　　眼睛死死盯着前方的高起火和许佳文呆若木鸡。

　　更远处，趴在掩体里举着93式望远镜的雷公满眼皆是惊骇。

　　4倍镜足以让他在400多米外清晰地看清日军眼中的狰狞，包括日军头盔上突然间出现的弹洞。

　　是的，日军步兵的手还未扣上扳机，整个身体就像是一根烂木头般颓然倒下。

　　整个过程中甚至都没出现过挣扎！

　　因为，此时如果有人能帮他取下基本完好的九零钢盔，就会发现，钢盔保护下的头颅，已经开出一朵碗口大小令人作呕的血花。

　　1.5MM的钢体虽然没能防住7.92毫米弹头的穿透，却足以将铜制弹头变成了不规则的金属块，残余动能驱使下的金属块在日军脑袋上破出比正常状态下要大上数倍的创口，小半个脑袋都被炸开了。

　　另外两名日军的反应不可谓不快，在同伴倒下的瞬间就知道遭到了来自于高地方向的攻击，本能的做出避弹战术动作！

　　只是，在唐坚可怕的射术面前，他们的反应依旧太慢了。

　　就在三名中国军人不可置信的目光中，趴在战位上的唐坚犹如行云流水般拉动枪栓、弹壳飞出、子弹上膛、扣动扳机，再拉动枪栓......

　　似乎完全省略了瞄准这个最重要程序的唐坚再度连开三枪，整个过程绝不超过5秒，平均1.2秒一枪。

　　超出所有人想象的射击速度，有着更令人无法想象的准度，不算那名被大板牙咬到因为极度疼痛神志已经有点不清的日军，两名已然做出翻滚匍匐动作的日军步兵，哪怕已经躲入深达半米的草丛，依然被精准射杀。

　　反倒是那名反应最慢的日军，或许是他的反应远低于唐坚的预估，并没有做出应该做出的战术动作，所以唐坚最后射出的那一枪竟然只打中了他的小腿。

　　经过改造的7.92毫米子弹直接在其小腿上炸出一个杯口大小的洞，断成两截的森森骨茬肉眼可见。

　　只是，重创，却并未彻底射杀！

　　“该死的中国人，该死的中国驴！”

　　生命受到威胁导致肾上腺素急速飙升的日本陆军曹长这会儿反倒是头脑清晰了。

　　一边咒骂着，一边使出吃奶的劲儿向五六米外的一块大石头后方爬过去。

　　哪怕是彻底残缺的手掌在地面上摩擦导致钻心的疼痛，也阻止不了这位坚强的日本老兵一心求活的心思，只要给他几秒钟，躲到石头后面，对面中方阵地上那名神射手的射术再如何逆天，他也能保证自己活下去。

　　因为，子弹总不会拐弯吧！

　　他想的没错，唐坚是超级狙击手是各方面都很成熟的指挥官，却不是魔法师，不能无中生有变出一门迫击炮，用从天而降的炮弹把他送走。

　　只要给他两秒钟，这名身体足够强壮经验更是丰富的日本老兵就可以达到他的目的。

　　但他忘了，伤他的，不止是人，还有驴。

　　驴不仅聪慧，也很强壮，更暴躁。

　　被许多人类小伙伴拍着赞美过的结实臀大肌里，可还嵌着一颗6.5毫米有坂子弹弹头，那可是它向雌性展示自己强壮身躯的一部分。

　　这个仇，真的是结大了！

　　日本陆军曹长都还没爬上一米，驮着两个大木箱的黑驴就冲了过去，大蹄子扬起，然后就狠狠地踏上去。

　　关中驴的体重基本都在250公斤以上，大板牙更是关中驴这个群体的异类，体重高达370公斤，跟一匹蒙古马也差不了多少了。

　　再加上背上超过160公斤军火的加持，重量更是升至0.5吨，可怕的重量再加上一通乱踏下的驴蹄子的力量，别说脆弱的人体了，就是野狼和豹子，恐怕都被踩得肠穿肚烂了。

　　被大板牙生生踩死的倒霉孩子有多惨中方没人知道，但根据第34步兵联队的战报记载，佐藤志司曹长仿佛被人用大锤不断敲击过，遗骸上的骨折伤超过33处......

　　“卧槽，大板牙，快特良的跑啊！再不跑就变成驴肉火烧了。”高见火见这货竟然还在疯狂补蹄，情急之下吼道。

　　“咻~~~~”唐坚将手指放入口中，发出一声足以穿透云霄的鸣哨。

　　那是残存记忆中他和大板牙的联络方式。

　　收到主人召唤信号的大板牙执行力倒是挺强，立刻扭头撒开四蹄狂奔，时速60迈，那真的是一路烟尘，一路火花带闪电！

　　烟尘是四个蹄子刨出来的，火花却是半分钟后对面山林中反应过来的日军拿轻机枪打的。

　　那一幕，绝不亚于枪战片中主角在枪林弹雨中胜利大逃亡的场景。

　　黑驴的运气那真是杠杆的，竟然在两挺轻机枪的扫射下以及不时落下的炮弹激起的气浪中，沿着山脊狂奔300多米，蹿入日军射击的死角，成功脱险。

　　当然，这其中也少不了高地上中国军人的帮助。

　　不过这次不是唐坚，日军的轻机枪在直线距离的600多米外，还有密林掩护，除非给一把真正意义上的狙击枪，否则唐坚也拿他们无可奈何。

　　但雷公出手了！

　　19公斤的枪身脱离枪架，就被雷公放在沙包上，对着日军敢开火的轻机枪区域，扫出了数记长连射。

　　简陋的散热系统虽然因为枪管的灼热腾起白色水雾，但却足以支撑60发子弹的疾射。

　　就是这轮疾射，不仅压制了日军两挺轻机枪，更是向日本人宣告了这挺重机枪火力点的存在。

　　“八嘎！该死的羽生清安！”

　　600多米外的山林中，松上智仁大尉眼睁睁看着那头该死的黑驴在硝烟中蹿入射击死角后，一刀劈向身边的小树。

　　做为被肥满太郎少佐委任的攻击无名高地的前线指挥官，他很清楚，以中方的装备，绝无可能在这种无名高地上布设一挺重机枪。

　　唯一的可能，就是从已经全军覆没的羽生清安小队处获得的。

　　而大队或许因为这挺重机枪的存在，牺牲多少帝国勇士？

　　日本陆军大尉心里隐隐发寒！