第36章 空爆弹

日本陆军少尉根据过往的经验分析对了百分之八十，但俗话说，经验主义害死人。

　　他没猜到一点，这次老天爷对二道梁高地的16名中国官兵照拂的有些过分，除了雷公和高起火两人这会儿还耳鸣阵阵，其余14人连块油皮都没破。

　　兵力是不足，但火力却是足够的！

　　尤其是中国军人装备的冲锋枪，那堪称是日本人的噩梦！

　　怎么形容呢？就像是两个男人，无论样貌、事业、财富，A啥啥都不如B，综合实力被B碾压到透透的，可偏偏A就有副好身板，仅此一条就让天生短小无力的B羡慕到爆炸。

　　搞不到重火力只能在轻火力上想办法的中方、给步兵装备的汤姆逊冲锋枪或是MP28，就是让使用栓发步枪的日军步兵们羡慕到口水流的存在。

　　“哒哒哒！”

　　三面防线上率先响起的，是3杆汤姆逊冲锋枪的疾射！

　　人都没怎么露面，就是单手提着冲锋枪对着战壕下方一通瞎基霸射。

　　栓发步枪乱射，那是真没球得啥用，但冲锋枪不一样，它原本就不是靠精准杀伤，主打的就是一个概率学，准不准不重要，重要的是瞎猫够多，就一定能抓到耗子。

　　不到三秒钟就倾泻出去的30发子弹，呈现扇形扑向正在奋勇前进的日军步兵。

　　正面防线上，手持汤姆逊冲锋枪的正是陆军上士韩天霖。

　　做为老牌步兵班长，手里的那杆冲锋枪已经跟了他足足两年，堪称是如臂指使指哪儿打哪儿，别看是一通乱射，但手握的极稳，弹道也远比另外两名士兵稳定。

　　冲在最前方的三名日军胸部瞬间中弹！

　　书面语是这么解释汤姆逊冲锋枪装备的11.43mm全金属被甲弹头的：弹头质量约15克，被誉为动能杀伤的极端代表——牺牲射程与穿透，换取无与伦比的近战停止力，在盟军中有着“战壕扫帚”的美誉。

　　口语化：此类弹头虽然有效射程仅有不足200米，且因为弹头质量大，动能低，导致穿透力较弱，甚至连多层木板都能抵御，可弹头进入人体后剧烈变形翻转，形成巨大空腔，单发命中躯干即可使目标迅速丧失战斗力。

　　让老百姓能听得懂的话：弹头杀伤力极强，一旦命中躯干，基本就可宣告完犊子！

　　三名日军直接领了盒饭！

　　日军步兵们只是短，不是蠢，集体匍匐卧地，提着步枪对准高地就是一波砰砰射击。

　　停留在后方的4挺轻机枪也怒吼起来，密集的弹雨射的战壕上一片青烟直冒。

　　这波冲锋中的反击堪称教科书级别，迅速且坚定，把高地上的中方官兵们压制的死死的，但凡有敢冒出头者，必然会被无情的弹雨射杀。

　　“板载！”匍匐在地面的日本陆军少尉看到中方的反击彻底压制，再次发出嘶声怒吼。

　　这个时候就是凭着一股气，看谁能无惧鲜血和死亡，谁就能赢得胜利。

　　“板载！”匍匐于地面的日军步兵纷纷怒吼着应和自己的指挥官。

　　就在一部分日军步兵提起步枪打算继续大步向前的当口，“投！”，战壕中发出一声大吼。

　　伴随着这声大吼，肉眼可见的，十几个黑点恶狠狠地从战壕中抛出，落向正蠢蠢欲动的日军步兵们。

　　“手榴弹！”目睹这一切的日军步兵们瞬间亡魂大冒。

　　到这一刻他们才醒悟过来，50米，他们没办法把甜瓜手雷投向对手的战壕，但却在对手那种木柄手榴弹的攻击距离。

　　中日双方为何选择截然不同的两种单兵手榴弹，皆是出自各人的战略考量。

　　日军装备的卵形无柄手雷，爆炸后破片分布均匀，杀伤半径达7-10米，对无防护目标形成“无死角覆盖”，尤其适合城市作战，再加上弹体小，单人携带量可达10枚以上，是典型的进攻式战法。

　　中方装备的木柄手雷，杠杆原理延长投掷距离，相对于无柄手雷，亚洲士兵平均可多投10-15米；长柄更易控制落点，精度提升20%，产生的破片虽不如卵形手雷，可装药量大弥补了这一缺点。

　　当然了，最重要的是其低技术门槛，别说国军这边在抗战期间年产量的峰值达到了500万枚，就是北方游击战场上的十八集团军的简易兵工厂，每年都能手搓出12万枚。

　　木柄手榴弹，就是最适合当前中国军队的单兵手雷，尤其是在这种居高临下型的山地防御战的时刻。

　　在地面上爆出的十几团硝烟因为日军匍匐的足够快，加上单兵间距离超过5米，并没有造成太大伤害，三面防线上也就两三名日军发出痛呼，应该是被弹片给击中了。

　　可就是这些手榴弹，生生又把日军冲锋上前的气势给压住了。

　　日本陆军少尉气得眼睛都鼓了起来，一张满是横肉的脸也是涨得通红，口中继续怒吼：“八嘎！帝国武运昌隆，板载！”

　　把八嘎这种表达白痴、愚蠢的词加诸于‘帝国武运昌隆’之前，颇是有几分怪异，也可以从侧面表达出这位日本陆军少尉的愤懑之情已是溢于言表。

　　但很快，十几颗再度高高抛起的黑点，直接把这位刚生出的浓烈愤懑给塞回了粪门。

　　至少有一半手榴弹是在空中爆炸的！

　　空爆弹！

　　这是8年后和漂亮国牛仔在冰原上狠干一场的志愿兵们、在绝对劣势的战场上被迫研发出的战术。

　　手榴弹在地面爆炸时，破片呈半圆形扩散，卧倒可规避，只要不是在2米内的直线距离内，空旷环境下的气浪杀伤也会锐减。

　　可手榴弹在空中爆炸时，破片360°向下覆盖，杀伤半径扩大3倍，无躲避死角。

　　在五圣山一役中，首创这一战术的一个步兵班10人兵力，耗费300余枚手榴弹，击退敌军7次排级以上冲锋，歼敌400余人，己方仅3人轻伤。

　　这种战术优点巨大，唯一的缺点是，士兵需要拉响木柄手榴弹引信后握持2-3秒再投出，而这个时期的手榴弹时间误差大，一个不好还没投出去就在手里爆炸了，对士兵心理素质要求极高。

　　好在带来这一战术的唐坚、对自己设定的50米到60米左右阻击距离以及手榴弹在空中飞行速度进行过计算，精确计算出手榴弹在空中飞行时间大约为3.3秒，那意味着只需在手中大约停顿1秒既可抛出。

　　这样就可以百分百避免手榴弹在手中爆炸的惨剧，并且也大大缓解了士兵内心压力。

　　所以，大概有一半手榴弹完美的实现了空爆效果。

　　数以百计的破片朝着地面上匍匐的日军倾泻而下，日军瞬间惨嚎一片！