第31章 伙伴！

提前暴露重机枪火力点，相当于提前揭开了自己的底牌，这对于两军之争来说，其实是极其不利的。

　　但若是相对于‘大板牙’送来的2000发各式子弹以及3箱共计150枚手榴弹来说，这一切都是值得的。

　　有了这批弹药补给，高地上的16名士兵完全有信心在这里坚守两日。

　　别说高起火抱着‘大板牙’的大头狠狠亲了一口表达着自己内心的激动，就连收到消息赶来、一向内敛沉稳的韩天霖也红着眼圈抚摸着驴脑袋连声夸赞‘好小伙儿！’。

　　‘大板牙’的确配得上这些赞誉。

　　电话线早在30多分钟前就被炸断了，二道梁高地和营、连部又暂时断了联系，直到许久之后电话再次接通，中国军人们才知道黑驴究竟有多牛逼。

　　袁营长没有食言，硬生生从已经不多的储备物资中挤出了唐坚点名的军需，由1名辎重兵和一头驴以及两头骡子组成运输编队，大板牙负责背负最重要的弹药，两头骡子则驮着清水和足够16人吃三天的干饼。

　　结果因为炮火封锁无法从后山直接送抵二道梁高地，辎重兵只得选择绕行，可没想到路上竟然遇见了日军潜伏的散兵，辎重兵和两头骡子都被射杀，唯有大板牙一驴带伤逃离。

　　如果按距离来说，只需要往回跑上一里路就能进入中方高地的射界，但大板牙却是依旧向二道梁高地方向前进，直到被追上来的日军彻底包围，并被高起火两人看到。

　　这当然都是后话，此时的‘大板牙’在一阵不惜体力的狂奔后，已然彻底力竭，等唐坚几人一卸下背负的军火，就四蹄一软，瘫倒于二道梁高地后山的草丛中。

　　见唐坚蹲下轻抚它的大头，硕大的驴眼满是温柔，甚至像小狗一样伸出舌头，舔了舔唐坚满是灰尘的手背，似乎在告诉唐坚：“好兄弟，我已经尽力了。”

　　“我知道，你已经尽力了，你是好样的。”

　　唐坚一时间也颇为感动，一边把水壶的清水捧在手中喂早已是满嘴白沫的黑驴，一边轻声低语。

　　只是，这次背负重物狂奔显然是大大超出了‘大板牙’的极限，就算是浅浅喝了几口水，也无法缓解它的疲惫，粗壮的四肢甚至开始微微抽搐起来。

　　高起火和许佳文急红了眼，拼命拍打着黑驴越来越僵硬的肌肉，却也无济于事。

　　不知何时，日军的开花榴弹逐渐稀疏起来，取而代之的是硫磺燃烧弹，整个山头被黄色硝烟所笼罩。

　　这或许是日军步兵开始进攻的前兆，但雷公一直含在嘴里的铁哨却一直未曾吹响。

　　仰首望向天边，唐坚的脸色猛然凝重起来，低声轻吼：“快去通知，命令所有人做好防重磅炸弹准备，鬼子的飞机要来了。”

　　“什么？”

　　高起火脸色大变，望向天空的眼神里满是惊恐。

　　如果说日军的75山炮群集火像是要毁天灭地的话，那日军飞机投下的500磅航弹造成的杀伤就堪称是地狱在人间。

　　半年前57师就在洞庭湖边和日军干过一场，高起火亲眼见过日军飞机投弹后阵地上的惨状。

　　只一枚重型炸弹落下，大半个步兵排，两个整班，有10个人消失了，另外20人，不是被生生震死在防炮洞里，就是被震塌的防炮洞给活埋了。

　　战后，被白布蒙上摆在田野里的遗骸有超过三分之一都是高起火和战友们四处搜寻并拼凑完成的。

　　那惨痛的一幕对于面对十余杆刺刀依旧能奋勇向前的高起火来说，实在是印象太深刻了

　　“可大板牙怎么办？我去喊兄弟们来抬，我们不能丢下它。”许佳文猛然抬起头，眼中满是泪水。

　　飞机丢下炸弹的话，整个高地都没有安全的地方，或许藏在防炮洞里会死，但那多少也能赌赌运气，可若是在毫无遮掩的山坡上，一定会死。

　　只需要一颗炸弹，哪怕落点在百米外，巨大的气浪也能将地表上一切的附着物掀上十几米的空中。

　　可光凭他们4个人，就想将快400公斤的大块头扛回防炮洞，那也无异于痴人说梦。

　　“来不及了！”唐坚无奈的摇摇头。

　　遥远的天边，已经可以看到数个黑点，类似于蜂群的‘嗡嗡’低鸣已经刺透硝烟传入耳蜗，按照这个时期日本陆军装备的97爆轰机超过450公里的时速，最多40秒，轰炸机群即可抵达战场。

　　“都立刻给老子滚回防炮洞，不从军令者，军法从事！”唐坚冷冽的声音刺透了燃烧弹的灼热。

　　“是！”红着眼的陆军上士拉着两名士兵扭头就走。

　　唐坚猛然低头看向还在剧烈喘息的黑驴，声音急促而坚定：“大板牙，我不知道你能不能听得懂，但我要告诉你，你给老子站起来，不然你会死，老子可能也会死。”

　　大黑驴可能是真的听懂了，竭力抬起脖子四蹄乱弹，想站起身，但尚还僵硬的肌肉让它根本无法完成站起身这个在平日里极其简单的动作，哪怕有唐坚的辅助。

　　黑驴垂下头，硕大的驴眼里沁出泪水，温柔的用舌头舔了一下还在努力搬动他脖颈的唐坚，仿佛是在向唐坚告别：“好兄弟，别费劲了，我不行了，你走吧！”

　　“你特良的给老子起来，大板牙你给老子听着，鬼子的飞机马上就要来了，炸弹一落下来，你特良的就要成驴肉火烧了。

　　还有，你不是最喜欢闻母驴的屁股吗？我跟你说，那时候你的宝贝都熟透了，就是给一百头母驴给你，你也就剩下闻了。”

　　唐坚急眼了，残存的记忆在那一刻竟然全然涌入脑海，冲着黑驴一通吼。

　　从情理上说，这是唐坚和黑驴的第一次见面，哪怕它功勋卓著，但唐坚也绝不会和它就此同生共死，这是人性和人心所决定的。

　　可世间事就如此奇妙，当唐坚的灵魂由时空的长河逆流至此成为唐铁头的那一刻，危如累卵的宿主灵魂之火就已经和唐坚之魂纠缠在一起，再难区分你我。

　　那是自己的伙伴，从遥远山坡上见到黑驴的第一眼，残破灵魂仅剩的执念就在影响着唐坚。

　　“我会救下它的！”唐坚在开枪瞄向日军的那一刻，就郑重向曾经的自己做出承诺。

　　或许是感受到原主人浓烈眷念，又或许真的是被驴肉火烧或是小宝贝滋滋冒油的惨状给吓着了。

　　“阿偶！”黑驴张大嘴巴爆出惊天驴嚎。

　　拼力一挣之下，竟然真的在唐坚的辅助下颤颤巍巍重新站立起来。

　　只要站起来，肌肉僵硬症状就会得到极大缓解。

　　缓了几秒钟踢了踢蹄子感觉没问题的黑驴，迈开腿张开嘴，‘阿偶！阿偶！’一路叫着就往山前的战壕里跑。

　　“卧槽！”唐坚被求生欲满满的黑驴这逃命速度吓了一跳。

　　下一秒，拎着枪追着黑驴的唐坚也跑出了平生最快的百米速度之一。

　　数公里外，已经进入俯冲状态日机发动机的轰鸣声，撕裂四野。