第33章 狮子搏兔？

唐坚的命的确够硬！

　　赶在日军炸弹投下之前，他和大板牙一前一后冲进了位于右翼防线的防炮洞。

　　一直在等着他们的几名士兵立刻手忙脚乱的在防炮洞口堆上早就准备好的沙袋，并插上粗如人腿的木桩。

　　那是防冲击波用的。

　　所有人，棉花塞入耳朵，全身匍匐卧倒，手肘撑住地面，胸脯不能接触地面，以防止由地面传至的震荡波震破肺部，同时都极力张大嘴巴，防止强大的爆炸冲击波击穿耳膜。

　　这都不用唐坚教，曾无数次经历过日机轰炸的士兵们已经无比熟练。

　　16名士兵包括一头强壮的黑驴，已经把自己能做的都做到了极致，剩下的就只能交给老天爷了。

　　幸好，老天爷至少在这个清晨是完完全全站在中国人这一边的。

　　4枚重磅航弹，两枚丢在了二道梁后山，各自炸出了一个令人触目惊心的大坑，扫平了方圆近3000米的草丛和树木，如果唐坚和黑驴不是跑的够快，一人一驴绝壁是成烤肉块了。

　　但山头好歹还有超过百米的纵深，两枚炸弹除了震落了防炮洞顶上的灰尘，大家伙儿毛都没掉一根。

　　一枚航弹正正落在山头上，距离位于下方的防线足足还有80米，巨大的能量冲击把位于防炮洞里的中国军人们震的犹如待在海浪中小船，左右摇晃，头顶支撑顶部的粗木也发出令人心悸的嘎吱声。

　　幸好，有大地做为缓冲，工事也得到加固，都撑住了。

　　也就是距离最近的雷公和高起火两人遭罪了，头顶的岩层足够结实，撑住了这次爆炸带来的能量冲击，但巨大的声浪冲击波却是无差别的送入两人用手紧捂的耳蜗。

　　两条血线沿着两人的面颊划下，那是耳膜受损的结果，如果不能及时医治，两人就算不彻底成为聋子，听力也会严重受损。

　　不过，在能保住小命面前，这点伤，屁都不算！

　　最危险的一枚航弹落在战壕前方20米的位置，炸出了一个可以装下两辆97装甲车的大坑，剧烈的冲击波直接震塌了超过10米的战壕。

　　这还不算，席卷着灰尘的冲击波在狠狠地撞上战壕壁被阻挡后，沿着战壕向两翼冲击。

　　幸好，防炮洞挖在‘之’字形的拐角处，近乎直角的战壕壁阻挡住了百分之九十的冲击波，残余的冲击波能量又被防炮洞口的土坎和沙袋削弱。

　　不然的话，该防炮洞内的4人，将无人能幸免！

　　剩余落在高地各处的50磅航弹虽然也很可怕，甚至有两枚直接落在交通壕里，将一段将近30米的交通壕彻底损毁，但和那几个大家伙比起来，简直不值一提。

　　经过这波轰炸，整个山头都被黑烟和尘土给笼罩，从高空望过去，就像地面上生出一朵肮脏的蘑菇。

　　但凡是有点常识的人，就不会还以为这朵‘蘑菇’中还有活着的生物。

　　位于高空中的一位日本陆航大尉也是这么想的。

　　所以，出于对帝国财物的爱惜，他决定不把宝贵的炸弹用到已经没有意义的战场上。

　　4架97式爆轰机在空中盘旋一圈后，瞄准了另外几个山头给投了下去。

　　在此过程中，2营动用了仅有的两挺高射机枪对空射击，迫使4架日机只敢降低高度至1000米就开启了投弹，那准度自然是远不如先前，给中方造成的损失也没有想象中那么大。

　　面对空中机群的这种自主选择，位于1500米后指挥所里的井上金土大佐虽然有些不满，但也没太放在心上。

　　望远镜里浓烟四起的中方高地上就算还有活人，也绝对损失惨重大猫小猫两三只了。

　　早已整装待发的两个满编步兵中队可以轻易将之踏平于尘埃中！

　　已经开启返航模式的日本陆航大尉或许并没意识到，正是他这种抠抠搜搜的小农意识，将第34步兵联队的上千精兵送入了战后被称为‘河洑绞肉机’的战场。

　　生还者寥寥！

　　“前进！”

　　随着第3步兵大队肥满太郎少佐一声令下，日军步兵正式投入进攻。

　　在二道梁防线的正面，是一个完整编制的步兵小队，大约有50名日军，兵力算不上多，可伴随步兵前进的，却足足有4个掷弹筒小组和4挺轻机枪。

　　那可是远超一个正常步兵小队的支援火力，更何况在其身后的数百米外，还有4个藏在密林中的重机枪阵地和1门步兵炮。

　　而在高地左右两翼，日军至少也各投入了两个步兵小分队，分别携带着掷弹筒和轻机枪。

　　这也意味着，仅是第一轮攻击，日军就投入了110名步兵，如果算上后面随时火力支援的重机枪和炮兵，参战的少说也有200人。

　　别看4架4日机用重磅航弹对二道梁高地进行了洗地式轰炸，但日军可半点没有马虎，将狮子搏兔亦用全力的特质演绎到了极致。

　　日军步兵大约从700米外朝着高地前进，在距离中方防线大约还有400米的区域，4个掷弹筒小组就停下不再前进，而是躲藏于临时掩体之后。

　　有至少15名日本步兵是携带沙包前进的，能在足够短的时间内帮助掷弹筒兵和轻机枪构筑起临时掩体。

　　这种临时掩体虽然在迫击炮、机关炮之类的重武器面前，显然是不够看，但日军很清楚，那些玩意儿对于中方步兵来说，都算重火器，或许会有，但绝不会出现在这个无名的小高地上。

　　他们的掩体，只要能挡住子弹，就够了。

　　日本人，绝对比很多人想象的要聪明和坚韧。

　　4挺轻机枪更是一直伴随步兵，直到接近300米才停下，这样虽然来自于敌方的威胁大大增加，但同样的，4挺可以连续发射的机枪对高地上任何敢露头的中国人，威胁更大。

　　按常规，当日军步兵接近至200米左右，战壕内的步兵一定要对其进行压制性射击，否则等大量日军步兵从容靠近高地，一旦发起板载冲锋，那后果将是灾难性的。

　　如果高地上兵力充足，还能和日军白刃战对拼，血气足够勇的话，有足够大的机会将其赶出去。

　　但此刻，二道梁高地左中右三道战壕里总共只有10名士兵，一旦被日军冲入高地，神仙难救！

　　弯着腰在山坡上小心翼翼前进日军的皮靴踩断灌木树枝的声音，就像战鼓一样在中国军人耳边敲响。

　　只是，高地上依旧死一般的沉寂！