第35章 绞肉机的初战

“前8米，左偏6米！”

　　一枪毙敌，唐坚的目光依然沉静，就像是捏死了一只无关紧要的臭虫，再度瞄向准心的同时，轻吼着发出指令。

　　画大饼没有吹牛，这第一发榴弹虽然没有命中，但在几乎算是盲射的状态下，距离1号目标仅有不超过10米的偏差，算得上是极有天赋的了。

　　第一发榴弹射出后，仿佛也释放了画大饼的压力，得到唐坚再一次精准数据提醒后，他立刻拧动位于掷弹筒底射程调节旋钮，以控制内部丝杆伸缩，那是用以调整榴弹射程用的。

　　同时，以极其细微的力量将筒口向左略微偏移，是只有极有经验的老兵才能掌握的动作。

　　没有精密瞄具的掷弹筒可以说是当前战场上最依赖老兵的装备，没有之一。

　　一名有经验的老兵可以靠着自己的经验迅速对掷弹筒的落点进行精细的修正，并能保证400米的距离内命中率超过百分之九十。

　　但若是没有经验的新兵蛋子操作，有百分之十的命中率就算不错。

　　自己吹过的牛，含着泪也要吹完，不然没命的就是阵地上这16人，画大饼正是在这种巨大的心理压力下，奇迹般地进入了一种忘我的境界。

　　就是在这种完全忘记自己身在何处、全部的精神都集中于肌肉力度微动的境界中，新晋陆军下士射出了神准一炮。

　　“砰！”

　　五秒钟后射出的第二发榴弹在空中再度发出尖啸，直接落在1号目标侧后方大约2米的位置。

　　没有直接命中，但硝烟腾起的那一刻，一个‘屎黄色’身影直接被气浪卷着翻出临时搭建的简易沙包工事。

　　另一名屎黄色则痛苦的在地上滚动，随着他的滚动，地面上遍布猩红的血迹。

　　显然，铸铁的榴弹碎片没有放过这个倒霉的家伙！

　　“很好！1号目标被消灭，现在，瞄准2号目标！”

　　唐坚依旧冷静的声音传至！

　　。。。。。。。。

　　“八嘎！还击！速速地还击！”

　　眼见中方高地上再次祭出掷弹筒，并成功将一具掷弹筒给摧毁，藏在580米后野战战壕里的日军前线指挥官松上智仁大尉郁闷的几乎喷血。

　　“轰轰轰！”

　　高地上腾起好几团硝烟。

　　日军三具掷弹筒纷纷朝着有可能攻击他们的区域开火，与此同时，日军步兵也坚定的加快了速度。

　　是的，掷弹筒不仅发射时声音极其微小，由于高温燃气大部分被密封在弹体内，筒口冒出的那团烟雾也几乎可以忽略不计。

　　隐蔽性极强的特质，又隔着数百米的距离，日军掷弹筒手根本无法根据两枚榴弹的落点就判断出中方掷弹筒藏身的大致位置，他们只能靠猜。

　　而他们临时搭建的沙包，倒是可以抵挡子弹，但在拥有九三式望远镜的唐坚眼里，就是黑夜中的冥灯，被看了个一清二楚。

　　相对而言，只要画大饼手下有活儿，就是明眼人打瞎子，占着绝对的优势。

　　所以，当画大饼射出的第三发榴弹，就落在距离2号目标前方不足5米的位置时，有了前车之鉴的两名日本掷弹筒手极为果决，立刻提着掷弹筒弯着腰向侧后方跑路。

　　他们很果敢也很聪明，尤其是对自家装备极为熟悉，掷弹筒打死目标行，打机动目标可就差得远了，远不如枪械有用。

　　所以，他们都死了！

　　那是他们根本不知道，在战场上还有一位超级准神的存在。

　　中正式步枪虽然和唐坚熟悉的CS/LR4狙击枪无法相提并论，但这支仿造德国毛瑟步枪的中国制造、却拥有着三八式步枪都难以匹敌的平直弹道，7.92毫米尖弹头流线型设计更是极大的降低了风偏影响，使其有效射程可达千米。

　　连射数枪并成功毙敌的唐坚现在可谓是和手中的这杆老枪达到了人枪合一的地步。

　　唐坚就开了一枪！

　　两个日本大聪明行动太过一致，以至于从唐坚的角度看过去，几乎就是一个人。

　　于是，那枚没有经过任何改装的毛瑟尖头弹就果断的穿过第一名日军脆弱的脖颈后，再次没入身影几乎和上一名日军重叠的日军肋部。

　　一个完美的串糖葫芦！

　　“中国人有神枪手！还不止一个！”

　　距离这组日军不足200米的日本陆军大尉可是亲眼目睹了这一幕，小心脏在那一刻几乎停跳。

　　因为，一枪毙杀两人的操作实在远远超出了他对于射术的认知。

　　这一幕直接把剩余的两组日本掷弹筒兵给搞麻爪了。

　　缩在简易工事后面不退吧，迟早会被不知缩在那个犄角旮旯里的中国人用掷弹筒给点名。

　　跑吧！中国人潜伏的神枪手简直离谱，隔着400米的距离就能精准射杀，这八嘎的还让人咋玩？

　　幸好，留给中国人的时间不多了，收到军令的日军步兵已经开始加速前进，已经大踏步的进入了距离中方战壕不足100米的区域。

　　“板载！杀鸡鸡！”带队的一名日军少尉猛然将指挥刀向前，发出一声爆吼。

　　这可不是盲目的冲锋，这名日本陆军少尉也是由曹长晋升起来的，他对战场有着极为清晰的判断。

　　中国人虽然动用了掷弹筒对后方进行攻击，却没有用轻机枪进行压制，那说明中国人也对己方的掷弹筒和步兵炮无比忌惮，他们只能被迫近距离作战。

　　而且，经历过空中和地面的持续轰炸后，中国人一定损失极大，只要他能抓住这个难得的时机，哪怕是付出一定伤亡，冲进40米可以投掷手雷的距离，中国人的防线必破。

　　由于出身低微，这名日本陆军少尉在小队长的位置上已经待了足足两年而未获提拔，眼看能让联队长和大队长阁下都心生喜悦的战功就在眼前，他又如何忍耐得住？

　　原本还弯着腰极为谨慎的日军步兵在军令的催促下，纷纷端起步枪直起身子，发出‘板载’的呼吼，全力上冲。

　　日本兵身高普遍都在1.6米上下，腿的确不长，但因为营养跟得上，都极为粗壮。

　　这一发力狂奔，不过七八秒，就跨越了四十几米的距离，瞬间抵至50米区域。

　　看起来一切都很顺利，就像日本陆军少尉的分析一样。

　　只需要再给他们三秒钟，不，或许只要两秒，冲在最前方力大的几名老兵就能将甜瓜手雷远远抛进中国人的战壕。

　　就在日军步兵们都憋着一股劲儿，即将迈入人生巅峰的那一刻。

　　“杀！”唐坚响彻高地的怒吼把正在狂奔中的日军步兵都吓得一颤。