第37章 中队变小队

没人能计算出就这一轮空爆，三面投入进攻的日军伤亡数是多少。

　　或许只有距离中方正面防线将近100米的日本陆军少尉有点逼数，伤亡绝对不小于10人。

　　因为，哪怕他离那几团空爆硝烟还有着将近50米的距离，一枚弹片依旧狠狠地扎进了他的肩膀，努力向前挥舞的指挥刀落入草丛。

　　可惨嚎无法变成盾牌，灾难还在持续！

　　一波接着一波的手榴弹被投出，中方士兵们一口气投出了4轮！

　　有超过20枚手榴弹在空中爆炸。

　　一枚手榴弹可以破出110枚破片，匍匐卧地的日军步兵相当于被2000多弹片来回肆掠。

　　位于战壕中的中方士兵们投弹可没机会搞什么精准投弹，只是对着一个大概方向，数之不尽的弹片更没有什么准心充满了随机性，这反而成了这些日军们的阿喀琉斯之踵。

　　所有的战场经验在这种充斥着随机性袭来的弹片面前都变得可笑，什么战术规避、应变和强健的身体，更是球用没得。

　　他们唯一能做的，只能趴在草丛中祈祷，祈祷天照大神别太爱自己，他们是真的不想这么早就去陪大神阁下喝茶。

　　只是，事实很残酷，4波手榴弹投完，日军步兵的惨嚎声甚至传到了500多米外的日本陆军大尉耳中。

　　残余日军的信心彻底崩溃，跳起身转身迈开小短腿，疯狂向山坡下逃窜。

　　“八嘎！停下，停下，违令者死！”日本陆军少尉趴在地上企图阻止。

　　结果，一个日军惊慌失措中压根没看到自家这位躲在灌木丛中的长官，一个大脚丫子狠狠的就踹了上去。

　　昭和五年式军靴的前掌可是镶嵌36颗平头钢钉增强抓地力，那一脚下去，就是一块木头都能给踢碎了，更别说人体脆弱的面部了。

　　“咚！”的一声闷响。

　　疯狂逃命的日本兵固然被绊的狠狠摔出去好几米，被一脚踹中面门的日本陆军少尉却是鼻骨、迎面骨直接骨折，整个人在应激状态下还来了个后空翻。

　　人在空中，还不忘口鼻喷血，那一幕把一直盯着战场的唐坚都给看的眼角狠狠一抽。

　　那绝壁很疼！

　　只可惜，唐坚没办法让这货把疼痛继续持续下去了。

　　就在已经彻底晕菜的日本陆军少尉摇晃着企图站起来那一瞬，“砰！”唐坚的枪响了。

　　日本陆军少尉像一根烂木头一样栽倒，成为高地攻防战中战死的第二名日本军官。

　　“砰！砰！砰！”唐坚持续开枪。

　　空中、地面上还未完全被山风吹散的硝烟成为天然的屏障，位于数百米后的日军机枪手和掷弹筒手根本无法看清唐坚的位置。

　　唐坚就像草原上的猎人毫无顾忌的猎杀黄羊，打空两个弹匣后，所有企图逃窜的日军步兵全部倒在他的枪下。

　　而画大饼那边也没闲着，连发七八发榴弹，把还在纠结如何跑路的两组掷弹筒兵炸得鬼哭狼嚎。

　　还没来得及被‘照顾’的日本轻机枪射手一看这情形，基本可以脑补出来，用不了多大一会儿，中国人的那具越打越准的掷弹筒可就要瞄准他们了。

　　再不跑更等何时？

　　轻机枪射手拎着轻机枪连滚带爬向后撤退，根本不管正在被唐坚一一猎杀的步兵。

　　这种果决，也让他们得以逃出生天，等唐坚干掉所有敢于将背对准自己的日军步兵再找他们的时候，日军的机枪小组基本都撤退至450米之外。

　　野战战壕内，日本陆军大尉握着望远镜的手，在颤抖！

　　他设想过第一波攻击因为高地上残存的中国军人拼死抵抗，无法攻入，但他没想到，中国人会如此残暴！

　　一个完整编制的步兵小队，除了4名轻机枪射手，包括其少尉小队长在内，竟无一人得返。

　　而且，战况恶化之快，甚至连让他拉响警报器通令撤退都做不到，足足50名步兵，要么在中国人的阵地前翻转哀嚎，要么，变成了一具冰冷的尸体。

　　宝贵的掷弹筒兵，更是5死3伤，整个步兵中队的6具掷弹筒，仅余两具可用。

　　光是当前能看到的，他的步兵中队战力就已经折损了一半。

　　等到两翼负责牵制佯攻的步兵退下来之后，悲剧的日本陆军大尉才发现，他真的是太乐观了。

　　左右两翼各投入的2个步兵小分队，基本折半！

　　他现在手下还能战斗的步兵，加上仅存的掷弹筒，刚好够一个步兵小队。

　　这好家伙，不到10分钟的一场战斗，他就从中队长降级成小队长了。

　　“八嘎！传令炮兵大队，炮火准备40分钟，给我炸死他们！”

　　同样目睹这一切的肥满太郎少佐一脸狰狞的下令。

　　“可是少佐阁下，那上面还有活着的帝国军人......”一名日本陆军大尉满脸惊骇的说道。

　　配属给第34步兵联队作战的是炮兵联队第4大队，12门火炮皆是75毫米山炮，这种火炮虽然足够精准，但没谁能保证没有误差。

　　事实上，当炮击开启时，最极限的安全距离也要超过200米。

　　而还在哀嚎中的伤兵距离中方高地50--100米，有超过百分之九十九的可能会被己方炮火席卷进去。

　　肥满太郎这道军令，是根本没有顾及还在高地前沿挣命的重伤员。

　　“吉田君，你认为他们还回的来吗？又或者，该由你吉田中队去把他们拯救回来？”

　　肥满太郎满脸阴霾，阴恻恻的扫了一眼不识眼色的属下。

　　一听上司这话，日本陆军大尉乖乖闭口不言了。

　　肉眼可见的，高地上的中国人实力犹存，他就算有把握攻克阵地，但要是想顶着对方的子弹和手榴弹把那些受创无法行动的重伤兵给运回来，那不知道要付出多大的代价。

　　虽然大队长这道军令很残酷，但或许这才是最好的选择。

　　“不过，吉田君你的建议也有一定道理，你去代替松上那个蠢货担任一线指挥官吧！

　　让那个蠢货率领他的残部主攻支那高地右翼，你的吉田中队负责正面和左翼，炮兵大队对敌开启炮击时，由你中队派出人员去接应受伤的帝国官兵，他们可以为帝国尽忠，但不能毫无意义的死在这里。”

　　肥满太郎应该是冷静下来了，知道自己刚刚这道堪称残酷的军令一下，他日后再想升迁的路基本上就断了。

　　虽然那些低级步兵的命不是那么重要，但一定会被潜在的那些对手们抓住把柄攻击，说他用帝国的炮火葬送了帝国步兵的生命。

　　毕竟，哪怕是军神大人，在那场战役之后，也被人不断用海量的伤亡说事儿，哪怕他获得了最后胜利。

　　所以，他必须做出补救，哪怕是象征意义的。

　　“嗨意！”领命而去的日本陆军大尉满脸苦涩。