第38章 战火考验

说是象征意义，那真的就是象征意义！

　　日军派出的‘救死扶伤’担架队在超过8挺重机枪的掩护下只前进了200米，距离伤员遍地的一线都还有100米，就被高地上藏着的冷枪手给干掉了4人。

　　照这个节奏下去，别说还要在充斥着死亡气息的山坡上搜寻并往下拖伤兵了，估计都还没到，人就要死光光了。

　　干脆，日军步兵们往草窝里一钻，不往上爬了。

　　五分钟后，就听到刺耳的尖啸划破天际，一团团炮火在高地上炸响！

　　清晨时分的第一场炮击，日军至少有6门山炮是瞄准了高地后方，只有一半山炮是对准了二道梁高地，而这次，步兵攻击受挫之后，在肥满太郎的请求下，12门山炮和2门步兵炮、4门90迫击炮合计18门火炮可全都对准了二道梁高地。

　　“轰轰轰！”

　　不断地炸响可不是一声接一声，应该算是一片连着一片！

　　整个山头仿佛都在炽烈的炮火中摇晃，黑色和白色的硝烟被气浪一卷，甚至都冲上二十几米的高空，数千米外都清晰可见。

　　不出意外的，所有的惨呼声都被湮没在震天的爆炸中。

　　漫天的炮火可没有敌我识别标志，灼热的气浪甚至连200米外匍匐在土坎下的日军头发都给烫卷了，更别提近在咫尺的20几名日军伤兵了。

　　当然了，炮击过后的战场也没有想象中的那么血肉模糊，因为炮弹爆炸瞬间爆发出的高温会将血液蒸发，仅仅只留下一团焦黑。

　　而被炸得七零八落的尸块也没有人想象中那般狰狞，失血和高温会把那些玩意儿都变得黑糊糊的，就像是不入流烧烤师傅的作品。

　　也就是散发出的阵阵烤肉味儿让人忍不住作呕！

　　反正，在战场上待习惯的人都知道，闻着这股子烤肉香气还能吃得进肉的人，都是一流的狠人。

　　“二道梁那边的电话线接通没有？”

　　陆军少校刚部署完另一高地的弹药物资补充，就听到了远处传来的大动静。

　　不过，和先前的冷冽相比，此刻他的脸色却是舒缓了很多。

　　日本人对二道梁又开始大规模炮击，那只说明一件事，他们动用步兵不仅没攻克二道梁，还吃了瘪。

　　这就是日本人的普遍尿性，步兵攻不上，就用大炮轰，没别的招儿。

　　而且，有了二道梁的牵制，日军对其余高地最多动用70毫米步兵炮和97式装甲车，另外几个高地的压力也因此大大缓解。

　　“报告，二道梁后山日军炮火太过猛烈，电话线断了十几处，我排正在连接，尚未接通。”

　　一旁守着电台和电话机待命的通信排长连忙说道。

　　“好，让弟兄们一定要加快进度，告诉他们，我们营能不能撑过今日，全看二道梁能不能顶住鬼子了。”

　　陆军少校点点头，再发一道军令。

　　“命令辎重排，给我再准备4箱手榴弹和1000发子弹，还有水和饼，但凡他们有需要，没骡子驴子了，就是用人背，也要给老子背上去。老子的兵可以死，但不能白死，不能饿死渴死！”

　　陆军少校可不是危言耸听，二道梁的地势只是其中之一，但最关键的却是时间。

　　如果二道梁能撑到天黑，可就又为整个步兵营争取了24小时。

　　尤其是这个夜晚，对2营很关键。

　　师部答应的200名士兵的补充和从城内运来的弹药、粮食补给要晚间才能送到。

　　毕竟天上时不时的就飞来日本侦察机，要走20里路的运输队很容易就被日本轰炸机给盯上。

　　。。。。。。。。。。。。。

　　高地之外，日方指挥官是近乎丧心病狂，中方指挥官是果决支持，而位于炮火中的二道梁高地，却是一片轻松。

　　因为，爽！太爽了！

　　一仗打下来，仅有两人因为日军胡乱发射的榴弹弹片受伤，因为距离够远，弹片的速度力量都大大削弱，也就钻入肉里不到两厘米，拿刺刀挖出来再绑上缴获自日军的急救包，连轻伤都算不上。

　　可战果呢？

　　用日本人的话术：那是大大的有！

　　仅凭目测，三面防线就毙杀日军近80人，这都还没算上躺高地前哀嚎的小三十日军伤兵。

　　本来按陆军上士的打算，就算不用上手榴弹，猫起来用子弹把这些日军伤兵都给解决了，那战功妥妥上百人了。

　　结果唐排长给制止了，说这就叫围点打援。

　　果然，小鬼子派人来拖伤兵，结果被藏好的官兵们又连续射杀好几个。

　　因为步枪枪口的火焰和硝烟远比不上轻重机枪那么明显，隔着好几百米，日军的重机枪根本找不到具体地点，也只能瞎基霸打，大家伙儿藏的位置都有沙包加固，自然没遇到啥危险。

　　就这仗打的，谁来了不得说声爽？

　　这一战打完，唐坚这个新科排长的指挥能力直接是让15名士兵心服口服，再也不会出现危机情况下还对他有所质疑的了。

　　而唐坚的射术经此一战，更是让亲眼目睹整个过程的雷公和高起火叹为观止，那简直是指哪儿打哪儿，不管距离远在400米之外，还是近至100米，只要唐坚的枪口所指，就没有人能逃脱致命的子弹。

　　幸好，他们是战友，不然每每想起世间竟然有这样精绝惊艳的枪手，做为战士的他们忍不住都会f发自骨子里的战栗。

　　对于高地上的15名中方士兵来说，透过这一战，唐坚是彻底确定了绝对领导地位，自此后，军令下达，无所不尊。

　　而对于唐坚来说，他也有欣喜发现。

　　首先是他的副手----韩天霖，陆军上士有着足够老的资格，但他却极明事理，很坚决的执行远比自己资历浅的上司的军令，且个性顽强坚定，面对日军扑上来的赫赫凶威，依旧发挥出了他全部的技战术水平。

　　整个作战过程中，不算手榴弹的战果，光是殒命于他枪下的日军，就多达6头，是整个战场上除唐坚之外，用枪支歼敌最多的军人。

　　无愧老兵之名！

　　画大饼或许是有些说了大话，但天赋是真有，总共射出14发榴弹，打死打伤日军掷弹筒兵6人，间接杀伤2人。

　　这战绩对一名日军老牌掷弹筒手或许算不得什么，可对于一名很长一段时间没摸过掷弹筒的士兵，且其射击全部没有冒头，纯凭记忆力对报过来的数据进行空间解构，近乎盲射得到的战果，那就相当了不得了。

　　若是给其配备一门拥有瞄具的60迫，再经过一段时间训练，唐坚简直不敢想那画面会有多美！

　　就，天生炮手！

　　除他们二人，还有意外惊喜！