第43章 皆殇！

1943年11月17日这个上午，对于中方的169团和日方的第34步兵联队来说，都是极为沉痛的半日。

　　据34步兵联队战报记载，从清晨8时开启第一波攻击算起，仅在无名高地，第34步兵联队就投入步兵中队5个，差不多有1050名步兵，加上重机枪中队、步兵炮小队以及山炮兵、装甲兵等，总兵力绝对超过1500人，近乎占了第34步兵联队在河洑阵地的三分之一兵力。

　　第3步兵大队孤注一掷投入的400步兵，在上午9时半就基本无了。

　　原本他们还是有机会攻上高地的，只是，在第二波日军不惜死伤冲到距离高地30米的位置时，中国人终于动用了最后底牌。

　　蓄谋已久的4门82迫疯狂对准高地前沿开炮，一通急速射，在不到30秒的时间内，倾泻了超过40发炮弹。

　　毫无遮掩的日军步兵在疯狂的弹幕里被撕成了满地乱滚的血葫芦，被肥满太郎委任为一线指挥官的吉田佑生大尉也在这次炮击中重伤，还没被抬回救治所就断气了。

　　日军当然不会知道，在第二波200日军进攻之前，二道梁高地和后方的电话线终于被接通，唐坚只请求了一件事，当红色信号弹升起，营迫击炮连，就对着战壕前沿10米到20米左右区域集火炮击。

　　那是几乎可以把战壕也席卷进炮火的危险距离，仅犹豫了两秒，陆军少校就答应了唐坚的请求。

　　他太清楚唐坚的意图了，那个距离，说明日军步兵已经突破火力封锁，仅靠高地上的十几名士兵已经无法抵挡了，唯有疯狂的炮弹可以再次重铸死亡地带。

　　好歹高地上的士兵还有战壕保护，日本人可没有，哪怕是以伤换伤，以死换死，也是极占便宜的战术。

　　也正是这波疯狂的炮弹，彻底击碎了第3步兵大队的野望，有超过50名日军步兵倒在距离中方战壕不足30米的区域。

　　得到喘息的中国人迅速支援两翼，用冲锋枪和轻机枪构成了死亡封锁线，把端着刺刀的日军步兵打得毫无还手之力。

　　占着绝对优势的兵力在疯狂的子弹面前，就是个笑话。

　　以疯狂对疯狂，中国人笑到了9点半，第3步兵大队在肥满太郎少佐疯狂的冲锋命令中，彻底失去了战斗力。

　　愤怒的井上金土大佐没有失去冷静，虽然第3步兵大队付出了如此惨重代价，但中国人不可能毫无损失，必然也损失惨重，或许就是强弩之末，只需要再来一次进攻，就能将之打垮。

　　井上金土大佐的判断没有错，刚刚重建的3排在唐坚的率领以及营部迫击炮连全力支援下，彻底击溃了400日军步兵的死亡冲锋，但却付出了5死8伤的代价。

　　右翼，战死2人，伤1人；

　　左翼，战死1人，伤2人；

　　正面防线，战死2人，伤2人；

　　三条防线投入10人，伤亡10人，伤亡率百分百。

　　而对三条防线进行火力支援的也没好到哪儿去。

　　重机枪手雷公，在日军步兵炮和迫击炮以及掷弹筒的持续轰击中，全身负创超过6处，因为战况紧急，好几处伤都来不及包裹，等到战斗结束，小腿肚子上耷拉着的那片少说也有三两的肉块已经变成惨白，婴儿手掌大小的创口上覆盖着焦黑的土灰。

　　什么失血过多、伤口感染，都不在士兵的考虑范畴，那是只有从这块战场上活下来的人才有资格去想的问题。

　　轻机枪射手被一枚步兵炮的气浪掀飞五六米远，看着外表没什么伤痕，其实内脏被重击，伤势比断腿丢胳膊还要重，弹药手也只能将其被入防炮洞等待担架队上来抬走。

　　紧急支援右翼的许佳文也受伤了，年轻士兵左肩膀被日军射中，好在弹头没有碰到骨头，射了个对穿，经过简单包扎后止血，还维持着一定的战力。

　　整个战场上唯一没伤的就剩唐坚、花大宾以及高起火三人，二道梁高地整体伤亡率超过百分之八十。

　　如果算上弹药损耗，此时二道梁高地上的战斗力其实不到巅峰时的四成。

　　而第34步兵联队就在二道梁高地上的中国士兵还没来得及喘口大气、舔舐自己伤口的当口，再度派出两个满编步兵中队和3辆97式装甲车，狂攻！

　　照常理而言，就算此时唐坚能变身成超级赛亚人，在日军如此可怕的攻势下，也难以带领不到双手之数的残部守住已然残破不堪的战壕。

　　但唐坚偏偏就做到了，在他军令下，9名士兵竟然在前期阻击完日军待日军进入战壕前40米区域后，全部撤离战壕，躲进了战壕后的山坡上。

　　彻底放弃了左中右三道防线，10人依托山地重新构筑的火力点虽然远没有之前有宽度，但密度却大大增强。

　　说到这里，还得感谢日军炮兵不断的炮击以及清晨的那次空中轰炸。

　　在战壕后的山坡上，早已是犹如月球表面的坑坑洼洼，密布着深浅不一的弹坑。

　　正是这些弹坑，给了10名中国军人足够的藏身之地！

　　或许在日军看来，这是中国人最后的负隅顽抗，但在主动放弃曾经付出生命坚守战壕的中国军人们看来，那道战壕，何尝不是致命的毒药呢？

　　想要是吧！那给你！

　　终于能攻入战壕，日军步兵疯狂涌入，一来是终于攻克防线的喜悦，二来是战壕也能躲避上方射来的弹雨，足足有超过130名日军涌入狭窄的战壕，那密度，不说沙丁鱼罐头，也是只要一伸手，就铁定能摸到人屁屁。

　　然后，这波日军就迎来了他们这一生所能看到的最璀璨烟火！

　　空爆弹！

　　好多的空爆弹！

　　绵绵不绝！

　　在历经长达一个多小时的战斗后，高地上的官兵们早已熟练掌握空爆弹的使用技巧。

　　像周二牛这样的‘人性迫击炮’更是胆大到让引信在手中燃烧2--3秒后才投出，手榴弹无比精准的在战壕上空爆炸。

　　数之不尽的弹片朝着战壕内部倾泻，对于匍匐在战壕里的日军步兵来说，就是真正意义上的灭顶之灾。

　　据战后2营战报显示，光是这波手榴弹雨，置于死地而后生的3排就投出了足足60枚，占了他们当时手头上拥有的手榴弹的五分之四。

　　用唐坚的原话说，如果这波手榴弹炸不死狗日的，老子们就得跟他们白刀子进红刀子出了。

　　3排最后的搏命一击，给了日军无比沉重的一棒，等3排重新反攻入战壕时，他们每个人的脚下都滑腻腻的。

　　整道战壕，都是血！

　　那是被炸死的近百名日军步兵的血！

　　一个成年人，全身血液大约为4000---5000毫升，近百人放血，哪怕只放出一半，也超过2000升，足以形成一个可供人在其中嬉戏玩耍的小水潭。

　　冲天的腥臭味儿，甚至把硝烟都给冲没了。