第41章 优劣之撞

日军在进行了长达40分钟炮火准备，又急速5分钟饱和式炮击后，一次性投入了整整4个步兵小队。

　　而且，在4个步兵小队后方不到200米，还有4个步兵小队待命。

　　也就是说，就在清晨的第二个波次进攻中，日军就投入了2个步兵中队近400人的兵力。

　　从雷公和高起火所在的位置望过去，尚未完全消散的硝烟中，一波接一波的屎黄色弯着腰在山坡上小跑、匍匐、射击，犹如一片已经张开口器的蝗虫。

　　这一幕仅仅只是看着，就已经让从军数年的老兵寒毛直竖，不由自主地战栗。

　　日本人，这是要拼命了啊！

　　是的，肥满太郎这次是真的急了眼，不光是自己亲自到第一线督战，更是投入了麾下当前可动用的全部兵力。

　　因为，第3师团部突然在半小时前下达军令，要求第34步兵联队在傍晚之前攻克这片山岗，彻底堵死常德城和外界的最后通道，以防止驻守常德城的中方有着‘虎贲’称号的57师突围逃窜。

　　全歼中方这支主力步兵师，并吸引位于外围的中方各部‘飞蛾扑火’前来解救，一一将其歼灭，这是第11军司令官横山勇在数日前定下的战略。

　　如果让57师跑了，那这个战略自然是失败了！

　　所以，小小的河洑战场，竟然成了投入战场的10万日军能否完成这场战役胜利与否的关键。

　　第34步兵联队井上金土大佐向远在50里外的师团长山本三男中将做出保证，保证在晚6时前击溃中方在河洑的守军。

　　第34步兵联队的第1第2步兵大队已经在20分钟前向河洑其余防线发起全面进攻，而第3步兵大队虽然之前有所折损，却只负责一个小小的无名高地，甚至还得到一个炮兵大队的倾力支持，若是还拿不下来，那肥满太郎少佐真的是无颜去见井上大佐了。

　　于是，没再进行所谓的火力试探，亲临一线的肥满少佐手提指挥刀督战，由他亲自任命的前线指挥官吉田佑生大尉则亲率步兵出击。

　　不，更确切的说，此时在400名日军步兵序列里的日本陆军大尉多达2人，那个在第一波攻击中被锤爆只有50多名麾下的松上智仁大尉也在山坡上。

　　肥满少佐在望远镜中看着400名帝国步兵缓缓向中方高地逼近，虽然心中还有所忐忑，但信心还是有的。

　　高地上中国人的顽强以及战斗力实是他平生之仅见，但他却拥有绝对碾压的实力。

　　上一轮攻击战虽然大败亏输，但也不是一无所得，至少松上中队用超过百余帝国官兵的命侦察出高地上的中方兵力绝不会超过一个步兵排。

　　3比1，5比1都不行，那就10比1，他就不信，拥有绝对优势的重火力和兵力，仍然啃不动眼前的硬骨头。

　　“无军令后撤者！统统死了死了的！帝国陆军，不会容忍懦夫继续浪费帝国的粮食。”

　　这是肥满太郎杀气腾腾给两名换装上普通日军步兵军服的步兵中队长走上战场前的训诫。

　　位于步兵背后的8挺重机枪，为步兵进攻时的火力压制，但随时也可能化为督战队挥舞的死亡之鞭。

　　连伤兵都可弃之不顾，两名日本陆军大尉又怎敢低估顶头上司的丧心病狂？

　　日军这次在两翼上投入的兵力皆不少于50人，正面防线更是高达100，松上智仁大尉更是亲率自己的残部58人，全员参与右翼防线的进攻。

　　59比3，接近20比1的兵力对比创造了史称‘湘北战役’中攻守双方兵力对比的记录。

　　“砰！”伴随着唐坚精准击杀一名日军少尉，绝对优势和绝对劣势之间的生死搏杀开启。

　　。。。。。。。。。。。。

　　“哥哥，对不起，我不能再陪你一起战斗了！你要活着，麻麻还在等我们回家。”

　　松上智仁死死抱着怀里已经耷拉下脑袋的陆军伍长，泪眼婆娑。

　　在此之前，这名参军已有三年，在他中队从军也有一年的上等兵从未喊过他一声‘哥哥’，因为他不想让别人认为他是靠兄长的照拂才升至伍长的。

　　他英勇作战，在半年前那场战役中成功击杀5名中国士兵，其中还包括一名中国少尉，战后因战功由上等兵晋升为伍长，那是他应得的荣耀。

　　可现在，不到22岁的青年，已经永远闭上他的双眼，不再睁开。

　　在生命的最后一刻，他终于喊出了‘哥哥’二字。

　　抱着弟弟尚未冰冷的身躯，泪眼看向前方的日本陆军大尉犹坠冰窖，那种透骨的冰寒让他忍不住两股战战。

　　那是多么残酷的战场啊！

　　从那条已经被炮火轰塌数处的战壕到他所在的区域，纵向深度120米，横向宽度80米，处处都倒伏着代表着帝国步兵的土黄色。

　　虽然零星的三八式步枪的枪响依然在证明着帝国的步兵没有退却，依旧在战斗，但和投入进攻之前的近60人射出的炽烈子弹相比，单薄的令人心酸！

　　甚至，还有几分可笑！

　　是的，是可笑。

　　因为，在中国人近乎疯狂的手榴弹雨下，松上中队的残部再度付出16人巨大伤亡后，但松上智仁却已经可以确定，当前防线上的中国士兵绝不会超过5人。

　　那是接近12比1的兵力对比啊！剩余的40人在松上智仁的怒吼声中，开启了死亡冲锋模式！

　　只要有10人能冲上高地，就是那几名中国士兵的死期！

　　但谁也没想到，中国人竟然如此能隐忍，在大部分日军步兵冲进40米的那一霎，隐藏于山坡上的一挺92式重机枪竟然全速开火。

　　因速射不断腾起的硝烟，哪怕是隔着100多米，也是清晰可见。

　　3挺轻机枪迅速展开火力压制瞄准那里射击，可中国人犹如不死之身，依旧不断射击。

　　炽烈的弹雨犹如死神狂舞的镰刀，将口呼‘板载’的步兵一个个、一片片击杀在中国人残破的战壕前。

　　血流成河，死伤惨重！

　　而他的弟弟，就是在那轮死亡冲锋中被7.7毫米弹头击中胸部，他亲自带人从70米外将他拖下来。

　　只是，做为长官的松上智仁能抢回自己的兵，可身为兄长的松上智仁却没办法挽救自己弟弟的生命。

　　没等到卫生兵的抵达和医治，仅仅两分钟后，弟弟就在他的怀里咽下了最后一口气。

　　而在这段时间里，松上中队残部最后的冲锋也被一波手榴弹给湮灭，整个高地前沿，躺下了最少30名日军步兵。

　　松上中队，如今已经可以用松上步兵小分队来称呼了！