第44章 反骨仔

如果说二道梁高地这波以退为进的骚操作，让日军步兵又损失了百人，造成沉痛打击，那对比投入的超过350人的日军总兵力来说，也仅仅不过占了三分之一。

　　伤筋动骨算得上，却不足以说让井上金土大佐再次投入的这波日军彻底丧失战斗力。

　　而且，日军还有3辆97式装甲车助阵呢！

　　厚达20毫米的前装甲，完全是中方削尖脑袋都无法穿透的存在，37毫米短管坦克炮，更是可以摧毁一切。

　　雷公那个上有万斤岩石，前有钢板和沙袋阻隔的坚固重机枪掩体，在前面的作战中，可是抵挡了不知道多少步兵炮和迫击炮的轰击，但在抵近射击的37毫米坦克炮下，脆弱的就像刚出锅的豆腐。

　　如果不是雷公反应足够快，在那门坦克炮转动炮管瞄准他之前，就抱着重机枪沿着交通壕跑路的话，他会和重机枪一起变成漫天飞舞的碎片。

　　3门可怕的短管炮和3挺可以毫无顾忌对前方射击的7.7毫米重机枪，在没有反坦克武器存在的战场上，就是无敌的存在，这也是唐坚不得不选择舍弃战壕冒险搏命一击的主要原因。

　　但所谓成也萧何败也萧何！

　　日本人死就死在极为依赖的97式装甲车上。

　　原因是有一辆97式装甲车太过嚣张了，在伴随步兵进攻时，它没有停留在200米外用火炮和重机枪对步兵提供火力掩护，而是一直前进。

　　最近时，这辆装甲车甚至距离战壕都不足15米，几乎是贴着中国军人的脸开大。

　　雷公的重机枪工事也是在这货的连发3炮之下，被炸成一片废墟的。

　　二道梁高地也因此失去了最可靠的重火力支援。

　　然后，它也被唐坚死死的盯上了。

　　硝烟中，唐坚冒着枪林弹雨连续机动了好几个弹坑，终于找到了直面这辆装甲车正面装甲的射界。

　　当然了，唐坚不会拿着手里的中正式步枪和一门37毫米坦克炮玩什么对射。

　　97式装甲车对外观测主要靠两种模式，一种是炮塔顶部位于车长位置的舱盖潜望镜，可这玩意儿容易损坏，尤其是战时；另一种则是驾驶舱前壁开设的三个展望缝，中央展望缝更是带有开闭式装甲板，行军时可打开扩大视野，遭遇攻击则可主动关闭。

　　此时处处都是弹坑，日军装甲车驾驶员绝不可能像睁眼瞎一样就往前冲，他肯定要打开视野对前方进行观察。

　　唐坚等的就是这一刻！

　　唐坚的预测很精准，在连续轰出数发炮弹摧毁目标后，那辆97式装甲车前端紧闭的展望缝打开了，发动机也发出巨大轰鸣，重4吨多的‘大家伙’开始继续向前。

　　唐坚抓准时机，“砰砰砰！”连开三枪，97式装甲车轰鸣着猛然向前一蹿，方向却是猛地一歪，一头扎进不过一米外的一个大号弹坑。

　　半分钟过后，装甲车的发动机再度发出轰鸣，只是坑有点大，发动机无论如何轰鸣，履带疯狂刨土，却是再也出不来了。

　　或许，不仅仅是坑太大，那和驾驶技术以及驾驶员此时的心态也有一定关系。

　　只是，极少有人能理解此时担任该装甲车车长的不死川岚木少尉的心情。

　　做为一名从渔村里走出考入陆军士官学校装甲科的孩子，不死川少尉绝壁算得上全村的希望，他渴望在中国战场上建功立业衣锦还乡。

　　这不是他第一次参加战斗，却是最被寄以厚望的战斗，联队长阁下亲自对投入各战场的战车成员们训话。

　　所以，他奋勇直前，就想在这场战斗中拿到战功。

　　谁曾想，战功还没怎么赚到，他的车手就在自己身边被中国人从狭小的展望缝里一枪爆头。

　　鲜红的血和灰色的脑浆，喷溅了近在咫尺的日本陆军少尉一脸。

　　原来，可以抵挡重机枪的装甲也阻挡不了死亡！

　　而更要命的是，当场死亡的车手一脚油门将装甲车还开到了坑里。

　　极致的恐惧下，日本陆军少尉足足过了十秒才算是缓过神来，拖开沉重的尸体，自己当车手把车开出来。

　　至于说战斗，不死川少尉可是全村的希望，他不能死在这里，其他人，他管他们死不死。

　　只是，几乎崩坏的心态和僵直的身体，让日本陆军少尉足足折腾了好几分钟，装甲车也没全部出来，更别提调头离开这个该死的地方了。

　　身处于装甲车内的日本陆军少尉并不知道，正在他疯狂折腾装甲车的当口，在空爆弹四溅的弹片中残存的日军步兵，正如潮水般从他的身边向山坡下狂奔。

　　就连两辆刚刚还耀武扬威不可一世的97式装甲车，也只能被迫调转车头后撤。

　　失去了步兵的保护，装甲车和坦克也不过是视野受限的铁棺材。

　　然后，还在奋力踩油门倒车的不死川岚木听到了这一生中都难以忘怀的‘温柔’母语：“给你10秒钟考虑，打开舱门投降，否则你将和这辆装甲车一起，成为这个冬日中午最灿烂的篝火！”

　　那辆被烧成空壳仅有铁架子的09号装甲车还在400米外的山坡上停放着，佐藤曹长被烧得散发出强烈香气的尸体、在那一刻更是无比鲜活的跃入猛然呆滞的日本陆军少尉脑海。

　　他知道，中国人有能力做到！

　　剧烈的恐惧以及强烈的求生意志的驱使下，日本陆军少尉竟然真的打开了位于车体前部左侧的车手专用舱门，并无比果断的丢出了自己南部十四式配枪。

　　庞大的车体会帮他遮住来自后方的视线，除了中国人，没人会知道他做了些什么。

　　结果，还没等他钻出去，一个浑身被硝烟和灰尘染得乌漆嘛黑的家伙，竟然从这个极其狭小的舱门中钻进来，一口纯正的京都日语：

　　“想活命的话，就按我的命令行事，我们只要能活下来，你就能活！”

　　“嗨意！”

　　面对这个浑身杀气腾腾的中国人，日本陆军少尉竟然鬼使神差的低头答应。

　　于是，战场上令中日双方皆瞠目结舌的一幕出现了。

　　在短短3分钟后，当两辆97式装甲车再度带着200名日军向高地狂攻而至时。

　　那辆被困的97式装甲车竟然轰鸣着挣脱束缚，将炮口对准了下方那辆以侧面钢板对准它的一辆装甲车，连发两炮。

　　37毫米坦克炮虽然在欧洲战场上不入流，但依旧拥有着在300米距离上45毫米的装甲穿深，97式装甲车侧面仅12毫米装甲在其面前和一张白纸也差不多。

　　装甲车被撕裂出足以塞入一具人体的大口子，两名日军更是被弹片撕成肉块。

　　醒悟过来的另一辆装甲车匆忙间调转车头，企图用坦克炮干掉这个‘反骨仔’，但这辆装甲车竟然一个倒车再次进入弹坑，成功避开炮弹。

　　并且，在利用日军炮手装弹的功夫，再次跃出弹坑，对250米外的仅存日军装甲车完成一炮绝杀！

　　而后，就是这辆日式装甲车大杀四方的时刻。

　　日军步兵携带的甜瓜手雷根本没有破甲能力，只能绝望的看着这台钢铁巨兽在手雷的硝烟中轰鸣着用履带碾过他们的身体，用7.7毫米重机枪无情收割任何敢于接近他们的步兵。

　　高地上的中国人更是利用装甲车大发淫威的时刻，用轻重机枪、冲锋枪以及掷弹筒对步兵发起攻击。

　　200日军步兵，在这场超过10分钟的激战中，被击杀超过150人，彻底溃散！

　　冬日的暖阳照在山岗上，数百米外日军第34步兵联队的高级军官们，却感不到丝毫暖意。

　　触目所及的山坡上，皆是血色！