第4章 疯狂铁头

唐坚胡说八道也就算了，但花大宾觉得自己一定是被疯病给传染了。

　　他竟然真的在夜幕彻底降临后，返回400米外的高地，并把‘疯狂铁头’的原话带给了自家排长。

　　那是花大宾在返回阵地路上给唐坚起的外号，虽然这仍然不足以表现唐坚疯狂行为的万分之一，但那已经是从军4年的老兵挖空心思想出来的词汇了。

　　如果不是有两人在战场上搜索到的7杆步枪和600多发子弹以及十几枚手榴弹、手雷打底，基本复述‘疯狂铁头’原话的花大宾觉得自家排长极有可能一个大脚丫子就踹过来。

　　他那位排长可是从最底层士兵一步步走到陆军少尉位置上的，手下最少也有十几条鬼子的命，那双铜铃大眼一瞪，就连排里资格最老的10年兵都不敢多废话。

　　“单枪匹马夜袭日军高地？只要我送他一挺冲锋枪、100发子弹外加几颗手榴弹？这小子，光凭胆色，是个人物啊！”

　　谁知，陆军少尉听到花大宾的传话后，不仅没有发火，反倒是先夸起还独自停留在黑暗战场上的‘疯狂铁头’起来。

　　“对了，你再说说那小子是怎么发现装死鬼子曹长，并如何将其一刀毙命的？许佳文，你来给老子演示演示。”陆军少尉夸完便若有所思的让二等兵实地演示唐坚是怎么发现并击杀日军军曹的。

　　那名被唐坚击杀的日本兵3条红铜色山形纹军衔显示，那可不是名普通日军，而是名曹长。

　　在日本陆军中，曹长可是士官中最高级别的存在，不仅担任小分队长，甚至可以代理一个小队长，对标中国军队，那就是步兵排长。

　　那就是日军步兵序列里的骨干级军官，没有五年以上军龄是绝坐不到这个位置的。

　　要知道，那块坡地如今可是暴露在中日双方重机枪以及精准射手的枪口下，任何贸然动作都有可能变成一具尸体。

　　如果没有花大宾两人到战场搜索武器的话，只需要再等上20分钟夜幕彻底降临，他就能逃之夭夭，其耐心以及经验都是上上之选。

　　但就是这样一名精悍单兵，竟然被唐坚一击致命。

　　被陆军少尉亲自点名的小兵记忆力极佳，以近乎完美的方式在十几名士兵的围观下演示了唐坚是如何击杀日军的。

　　战壕里一片沉寂，包括那名曾以一杆刺刀在白刃战战场上独杀三名日军步兵的陆军少尉。

　　“特良的，你说他是辎重连补充给3排的辎重兵？老子跟你说，就他这一刀，就算是老子遇上了，也会屎尿流一地好不好？”陆军少尉拿着刺刀在下颌比划，铜铃大眼里满是惊骇。

　　“排长，你这就有点夸张了，就你那铁胆，不至于吓成......”

　　一名老兵皱着眉头觉得自家排长有些太夸大其词了。

　　“这一刀戳进去，可是直达脑子，人一旦没脑子了，可就夹不住定眼了，还管得住屎尿？那和胆子有个球毛关系，要不然死人会什么会那么臭？”

　　陆军少尉幽幽的回答道。

　　一句话说得战壕内的士兵们寒毛直竖！

　　死，他们或许真不是那么怕。老祖宗们不是留下一句话嘛！脑袋掉了碗口大个疤，十八年后又是一条好汉！但弄得一身屎尿，可着实有些太过恶心了些。

　　“行，就冲着这一刀，老子豁出去陪他耍一把大的。”

　　陆军少尉径直抄起自己手边的汤姆逊冲锋枪，丢给花大宾。

　　“带着枪弹去告诉他，老子会按他说的派出一个步兵班，但老子的弟兄不是枪支弹药用来消耗的，他们最多只能到距离鬼子300米左右，遇到危险情况会立刻撤回，绝不会冒险突击，一切只能靠他自己！

　　另外，3排的弟兄们基本都死光了，但他只要还活着，3排就还在，属于他的军功，老子8排绝不抢他半点，他只要活下来，我给他留个班长的位置！”

　　“是！”接到冲锋枪的花大宾连忙点头。

　　说实话，在回来的路上他也是做过强烈的内心斗争的，但一想到3排的兵连排长一起都死了，就剩唐铁头这根独苗苗，他还是心软了，不仅向自家排长汇报了‘疯子铁头’疯话，更没有贪墨原属于独苗苗的军功。

　　“还有，你们两个跟他也熟悉一些，跟着他，和他保持几十米左右的距离，如果他被日军围攻不敌，力所能及的给他一些火力掩护，不过，不用陪他死战，你们自己相机行事。

　　紧急情况的话，你打信号弹，我用三发迫击炮掩护你们撤离。

　　此事若成，你们两人就是我8排头功！”

　　陆军少尉接下来的一番话把花大宾吓得菊华一紧。

　　那张大黑脸苦得，几乎都可以滴出黄连素！

　　虽然他是沾染了某人的疯病，但绝壁没病入膏肓，用屁股想都知道去夜袭日本人阵地那是十死无生。

　　结果好家伙，疯人病如此危险，就连排长也被隔空传染了，不仅同意送枪送子弹，还答应派出一个步兵班潜伏，最过分的是，还让他们两个倒霉孩子跟着。

　　什么相机行事，不就是死的近一点和远一点的差别不是？至于说什么头功，总得先有命享！

　　只是怕归怕，花大宾却是知道自家排长的脾气，平常顶个嘴啥的，也就是挨一脚的事儿，但这种战时，军令一下，敢有违逆者，怕是要掉脑袋的。

　　“排长请放心，我保证完成任务。”

　　花大宾倒也光棍，拎着枪带着自己的小跟班转身就走。

　　就是嘴里却一直嘟囔：“狗日的害人那，这是让老子连明天的太阳都看不到。老娘啊！你的饼俺是吃不到了。”

　　“大饼哥，刚刚排长那意思，说他很强啊！说不定他可以呢！”

　　二等兵倒是对自己生死没那么上心，反而莫名的对‘疯狂铁头’有信心。

　　“可以个球可以，他要有那么牛逼，能以1敌10，那3排最后20几个人能落个全军覆没？”

　　花大宾瞪一眼小弟，用最简单却也最真实的理由彻底粉碎了他的美好幻想。

　　“排长，你真的觉得那个家伙可以？”阵地上也有士兵好奇问道。

　　“行不行，总要试过才知道，但我很清楚一件事，二道梁阵地今天这一丢，明天小鬼子可就要把步兵炮架到二道梁上对准我们了。你觉得，我们还有活路吗？”

　　陆军少尉看着消失在战壕拐角的两名士兵的背影，瞳孔中跃动着篝火的倒影。

　　显然，对于这位步兵基层指挥官来说，他也是在为自己的明天做奋力一搏，或者也可以称之为赌。

　　只是他放上赌桌的筹码，不多，只有一条命！

　　输了，损失不大，赢了，可就大赚特赚！

　　这也是唐坚笃定耐心等在黑暗战场上的理由，他相信那位排长会做出明智的决定。

　　一杆冲锋枪就能换回一种美好的期待和可能，傻子都会知道如何选。

　　当然了，如果那位少尉排长如果是个蠢货，没有冲锋枪的唐坚也会按照自己的计划执行。

　　无非是多费点力气而已！

　　他想在这场战争中努力改变些什么，就必须也只能拿出点本事让人知道。

　　20颗鬼子人头，就是他的投名状！