第46章 大恸！

第34步兵联队在二道梁面前撞得头破血流，并不意味着他们就在整个河洑阵地折戟沉沙。

　　放弃啃二道梁这个硬骨头后，日军反而将大量的兵力和炮火集中到其余几个高地之上。

　　尤其是步兵3连所在的九盏灯高地，日军投入了足足4个步兵中队以及1个辎重中队合计超1300名步兵进行轮番冲击。

　　第34步兵联队的井上金土大佐认为，中国人能出一个硬骨头高地已经是奇迹，他不相信中国人还能一而再，再而三的出现这样的高地。

　　日本陆军大佐这样的判断有几分道理，二道梁高地能守住，既和唐坚超强个人战力以及足够卓绝的指挥能力有一定关系，但也和陆军少校倾力支持、运送了远超其余高地的弹药以及动用4门82迫轰出数十发炮弹有着必然的联系，最后还得有足够运气。

　　如果不是一辆装甲车意外陷车，二等兵木蓝果断投诚，200名日军蜂拥而至，已经弹药见底的二道梁高地能守住的概率不超过百分之十！

　　中方绝不可能每一块高地都有这些因素叠加的。

　　曾经的历史长河中，还是这些中国军人，面对日军的一个步兵联队狂攻，无一人后退，坚守三昼夜，哪怕是到了最后一刻，该营最高指挥官也亲率最后50名伤兵手持再无一弹可射的步枪，冲出战壕与敌肉搏，最终全部壮烈战死。

　　他们战死的那座山岭，在未来，被取名将军墓！

　　不是那里埋葬过将军，而是，河洑一战后，当地军民将此处作为阵亡官兵的集体安葬地！

　　这里的每一处高地，在足够的无畏和牺牲下，最终都会是日军眼中的硬骨头。

　　就比如3连负责的九盏灯高地，是以3个小山头呈品字形成列，每个步兵排防御一个山头，并相互倚为犄角，日军攻其中一个山头的侧翼，必然引来另外两个高地的射击。

　　日军不得不一次性投入超过400人，对三个山头同时展开攻击，并以预备队随时进行轮换。

　　虽然消耗也很大，但日军仗着兵力远胜，不断消耗高地上的中方兵力并以优势炮火对发现的火力点进行清除。

　　终于，战至下午四时，九盏灯3号高地露出疲态。

　　那正是距离二道梁最近的8排所在高地，因为8排的一个主力步兵班直接划拨给唐坚，补充进来的士兵要么是辎重兵要么是临时征召的新兵，无论从单兵素养还是战斗经验或是战场协作，都距离韩天霖等人甚远。

　　所以，别看8排还有小四十人，但战斗力其实和之前相比，打了七折都不止，伴随着日军一轮又一轮疯狂的进攻，伤亡已经超过三分之二的8排终于是顶不住了。

　　在向连部、营部发出求救信号后，8排长黄啸虎在50名日军即将攻破战壕之前，率领着最后的13名士兵，手持长枪，借助着山势跃下，发起令人目眩的反冲锋作战。

　　这是老兵的最后搏命一击，也是无比精彩的一击！

　　已然胜券在握的日军无论如何也想不到，中国人竟然在这样的时候还敢发起反冲锋这种类似于自杀式的战术。

　　猝不及防，外加眼看就要获得胜利不愿白死的心态，让日军步兵作战的坚决远不如拼死一搏的14名中国军人。

　　尤其是黄啸虎少尉悲愤之下，犹如神助，接连刺杀3名日军，还包括一名彪悍的日军曹长，一时间打得日军连连后退。

　　如果14名残兵能将日军这波冲锋给打下去，就至少能给8排高地再续命15分钟，陆军少校以通信兵、炊事兵、马夫组成的援兵也有机会抵达。

　　可是，陆军少尉凶猛杀敌的身影实在是太突出了。

　　他，被藏在300米外的日军冷枪手给盯上了。

　　就在他高呼“杀！”大步向前，准备一个突刺解决面前已经惊慌失措的日本陆军中尉之时，一颗罪恶的子弹洞穿了他的胸膛。

　　“杀！杀！杀！”陆军少尉双目圆睁，长枪依旧向前，连吼三声，也连喷三口鲜血！

　　吓的当面之敌再连退三步！

　　直至他倒地死去，手中长枪依然举着，仿佛要用锋利的刀刃问问这不公的苍天。

　　“排长！”残余的6名士兵眼见自家长官战死，也爆发出了最后的璀璨。

　　两名士兵直接拉响了腰间的手榴弹，抱着日军步兵，任凭刺刀在身体内出入死活不松手，足足飞出数十米的血肉把凶悍如日军都吓得脸色咔白。

　　另外四名士兵则疯了一样向已经完全占据兵力优势的日军步兵突击，本着可以不用死就能获得胜利的心思，日军步兵连连后退并没有和仅存的四名中方士兵硬拼，这也使得高地也没有马上陷落。

　　3连长是知道手下这位悍将的脾性的，如果不是到了山穷水尽，是不会连发三枚红色信号弹求助的，虽然兵力捉襟见肘，但依然派出了一名班长带着4名士兵迅速赶往这个高地。

　　他们来得算是及时，正好看到日军用刺刀正在捅刺山坡上唯一还能站立的士兵，5名士兵当时眼都红了，立刻用携带的冲锋枪和步枪对着山坡上的日军一通招呼。

　　残余的30多名日军恐怕没想到就是他们惜命的这一耽搁，中国人竟然又有援兵抵达，近在咫尺的高地仿佛又离他们遥远了，那里肯就这样退下去，立刻伏地和中方对射。

　　10分钟后，营部派出的最后20人终于抵达战场，高地上的枪声变得更为密集。

　　日军一看，这没戏了，虽然极度不甘，但也只能无奈退却。

　　经此一战，8排近乎全员战死，仅存活五六名先前就被抬下去的重伤员，另外再加一个身中5刀还有口气的下士。

　　那是援军在日军退却后，立刻不顾被日军即将轰过来的炮火去战场上搜寻找到的。

　　白刃战不同于对射，只要刀刃没有戳中要害，就还有一定机会能活下来。

　　冲出去的13人，就抬回来6个，5具尸骸，一个微弱呼吸的重伤兵！

　　而日军损失更为惨重，经目测，倒在8排阵地前的日军尸骸就高达140余具，这还只是能看到的完整的。

　　其实，在34步兵联队的战报里，仅是战死在这块高地前的步兵，就高达157人。

　　为什么没被中方计算进去，那是因为，无法看到的十几人都被炸碎了！

　　双方战死人数对比是令日军指挥官心痛的32:157，近乎1:5的战损比，8排打出了整个河洑阵地仅此于二道梁高地的战绩。

　　唐坚是在入夜之后，从一个担架兵那里知道了这个沉痛的消息！

　　给予他巨大帮助的黄啸虎排长战死，本就令唐坚为之大恸，可更为沉痛的，是担架兵所透露出来的另一个消息。

　　唐坚，怒发冲冠！