第45章 都打不动了

二道梁高地攻防战，仅用半日，第34步兵联队就彻底放弃了。

　　不是井上金土大佐不想再战，而是，实在是打不下去了！

　　当残存数十名日军步兵在反骨仔那挺7.7毫米重机枪的嘶吼中、头也不回的冲下山坡，撕碎的已不仅仅是大日本帝国陆军的尊严，更是将‘不可战胜’镌刻在满是坑洼和泥泞的中方高地上。

　　坑洼是超过1500发榴弹造成的，而泥泞，是因为血水，海量的血水！

　　仅是今天上午，在这个高地上，第34步兵联队就付出了540人阵亡，330余人受伤的惨痛代价，若是再加上爆发于凌晨的夜袭战以及前两日的战损，总伤亡数字直逼1200人。

　　这绝对是连师团长级中将都寒毛直竖的一个数字！

　　因为，中方守军无论是前两日还是当前，根据火力估算，都没有超过一个步兵排！

　　中方前后投入不到百人的兵力，却打出了近乎全歼一个步兵大队的战绩，这无论是在亚洲战场，还是欧洲战场，都足以让任何将领目瞪口呆。

　　更要命的是，一辆97式装甲车还成了中国人的战利品，并成为帮着屠杀大日本帝国陆军的帮凶，死在其履带和重机枪下的帝国步兵，超过百人之巨。

　　中国人甚至快速利用沙包铺成缓坡，将那个500磅航弹造成的大坑变成97式装甲车的临时庇护工事，使得抵近至500米距离内的4门步兵炮也是无可奈何。

　　这是井上金土大佐并不知道，反骨仔可不止这辆曾经属于帝国的装甲车，还有个少尉级车长。

　　不然的话，令人心悸的伤亡数字没让他当场升天，叛徒精准的炮击和冷酷射杀绝对能把这位日本陆军大佐给送走。

　　还得是中国有句老话说的好：有些事，不知道比知道要好！

　　无论怎么说，在二道梁高地上流尽鲜血、崩碎了一半大牙后，没了什么好牙口的第34步兵联队实在是啃不动这块硬骨头了。

　　于是，他们将所有精力放在了2营控制的其他几个高地上。

　　二道梁高地也迎来了难得的喘息机会！

　　说实话，战至此时，唐坚和3排也打不动了。

　　弹药已经消耗见底，尤其是对日军杀伤最强的手榴弹，现在已经是人平不足一枚，仅有6枚！

　　是的，血战整个上午之后，高地上的16人，现在已经锐减至8人！

　　不，更准确说是9人！

　　唐坚，副排长韩天霖，重机枪手雷公，投弹手周二牛，步枪兵高起火，掷弹筒手花大宾，书生许佳文，新兵蛋子楚青峰，以及一个沉默寡言魂不守舍的日本陆军少尉。

　　当鬼使神差的听命将炮口对准自己最要好朋友指挥的03号装甲车，并成功的将其和装甲车一起点成火炬后，不死川岚木也是躺平摆烂了。

　　虽然面目僵硬狰狞，但手下却是将平日里的刻苦训练展现的淋漓尽致，在唐坚一声声：“开炮！”的命令中，连开五炮，再次干掉了装甲车中队的同袍。

　　7.7毫米重机枪更是喷出致命火舌，将企图接近和打算逃跑的步兵同僚们尽数射杀。

　　唐坚和这货绝壁是第一次合作，但论默契程度，却不输于多年老友！

　　从装甲车内钻出来，韩天霖和周二牛等人就主张宰了双目无神的日本陆军少尉，在他们看来，和鬼子没必要讲什么信义。

　　但一向杀伐果敢的唐坚这次却出人意料的摇摇头，不仅要和这个反水反的干脆利落的日本陆军少尉谈一谈，甚至还给了他一根香烟和一瓶清酒以及一盒宝贵的鱼罐头。

　　“不死川岚木，好名字！”

　　唐坚对吃饱喝足后规规矩矩坐在自己面前的日本陆军少尉不吝赞赏。

　　“虽然我知道你所做的一切，都不过是为了活下去罢了，但你毕竟帮我们解了阵地之危，我说话算数，只要今夜我高地不破，你就摸黑返回你方阵地。不过他日你我若在战场上再次相遇，我不会手下留情！”

　　听到唐坚这么说，原本已经打算做个饱死鬼的日本陆军少尉双眼闪出一丝神采，但很快又随之黯淡，脸上泛出苦涩：

　　“唐君，很感谢您信守承诺，但，当我用炮弹将我最好的朋友化成灰烬的那一刻，我就知道，不管未来会怎样，帝国和故乡，我是回不去了！”

　　“哦？为什么这么说，知道你开枪和开炮的，只有我方的人，如果我们不说，或者你运气足够好，我们这几个残兵在这场战争中全员战死，你们的人就永远不会知道，你尽可以继续做你的陆军少尉，运气好的话，指不定还可以坐进装甲车。”

　　唐坚面色淡然的轻吸一口香烟。

　　“你们华夏有句古话，叫纸里包不住火，这世上没有永远可以保守的秘密，一旦被帝国军部知道我曾经所做的事，我和我的家人甚至是整个村子，都完了！”

　　日本陆军少尉却摇摇头，目光直直的看向唐坚。

　　“与其在等待中煎熬，不如让所有人都认为我已然战死，这世上再也没有不死川岚木这个人！

　　我知道唐君很需要这辆装甲车，当前还有炮弹56发，机枪子弹1100发，油料大约40升左右，足够支撑半日战斗，还请唐君让我跟在您身边，继续担任您的炮手。

　　只是，我有一个请求，当我遇到合适机会能返回我的家乡时，您准许我离开！”

　　“我华夏先人曾语：慷慨就义易，从容赴生难！

　　我想问一下，是什么原因让少尉你宁愿背叛祖国和母族，也要艰难求活？”

　　唐坚仿佛早就猜到这位想说的，略微沉吟，问道。

　　“我答应过千穗，我一定会回去娶她。千穗说，她每天都会在海边那个最大的礁石上，看向中国的方向，我不能让她失望，我要活下来，无论如何，我都要活着！”

　　日本陆军少尉从怀里掏出一个护身符，眼眸中满是温柔。

　　“你有等着你回家的恋人，可正是你们倭族，让我中华多少恋人、夫妻阴阳相隔，此生再不能相见！

　　你倭族给我中华造就的伤痕，我必当十倍百倍奉还，他日我若率军踏入东瀛，必将让孩童失去父亲，妻子失去丈夫，少女没了情郎！”

　　唐坚却是满眼冷色，掷地有声的说出自己的梦想。

　　日本陆军少尉浑身一片冰冷，看着眼前散发出冷冽杀意的中国军人，他能清晰地感受到，眼前这个人绝不是随意说说，他是真如此想，也必定会如此做。

　　真要让此人踏足岛内，那恐怕真的是尸山血海！

　　“对不起！”

　　强烈忍住内心中的恐惧，日本陆军少尉重重垂下自己的头。

　　“以后，你就不再叫不死川岚木了，就叫木蓝吧！我答应你，常德一战后，只要你想走，随时可以走。

　　只是，我们中国喜欢‘丑话说到前面！’，若是你那天改变想法，企图用我华夏男儿的命当做回归的战功的话，那你不死川岚木少尉今日在战场上的所有战绩，都会登上我方报纸的头版头条！

　　而你，会被我塞进装甲车，像你的那两位同僚一样，烤得喷香！”

　　唐坚拍拍日本陆军少尉微微颤抖的肩膀，语气很温和的说道。

　　“嗨意！木蓝知道了！”

　　日本陆军少尉再度狠狠低头，直到唐坚离开，也没敢抬头看那名肆意将背部露给他的中国军人一眼。

　　那不是自负，那是极度的自信，就在10个小时前，就是这个犹如恶魔一样的中国人，以一人之力袭击了两辆原本应该坚不可摧的装甲车。

　　而这个来自中国的恶魔，甚至连驾驶97式装甲车的技巧，都娴熟的让人叹服！

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　PS：给书友们说一下，经过和编辑商量，本书将在今日下午改名为《抗战：虎贲崛起》，望知悉！