第49章 眸内星光

的确，这太超出于日本陆军中尉的认知了。

　　这里是前线，但这里距离中国人的防线足足有1000米，而且拥有超过1500名步兵和其余各兵种1200余。

　　经过三日作战，一个兵强马壮的步兵联队生生被打成了残疾，现在别说看见中国人了，就是来条中国狗，也必然会被放到篝火架上烤得滋滋冒油。

　　中国人，他怎么敢的？

　　“没错，我是中国人！

　　你可以大声呼救，整个野战营地大约有两个步兵小队的兵力，或许有着百分之五十的可能将我留在这里，但小坂中尉你，会成为这个夜晚第34步兵联队第6个战死者！”

　　唐坚语气平淡，却有着呼之欲出的自信。

　　“你是昨晚那些中国人之一？”小坂五郎的脸色瞬间煞白。

　　虽然那是第3步兵大队的遭遇，但联队部为了警醒各部，特意将第3步兵大队的损失通报给各步兵中队，陆军中尉自然是清楚第3步兵大队那一夜遭遇到了什么，而那，或许仅仅只是一小股中国人造成的。

　　想来也是，除了那些个可怕的家伙，还能有什么人有如此大的胆子，深入拥兵数千人级别的野战营地？

　　而眼前这个胆大包天的中国人之所以能知道自己的名字和军衔，显然，和他所说的第6那个数字有着必然的联系，五名被他击杀的哨兵中，有人泄露了这个秘密。

　　“你想要什么？我只是个副中队长，战时只负责约束部下，执行中队长的命令。”

　　基本想明白的日本陆军中尉竭力在为自己争取一线生机。

　　“小坂中尉，我给你20秒钟，你好好想想你对我有什么作用，如果真没用的话，那你就可以去见你的天照大神了。”

　　唐坚扫了一眼旁边简易行军桌上的书信，嘴角弧起冷冽。

　　“你还未完成的家书，我会用你的血帮你签上落款的。”

　　“等等，你让我想想！”

　　扑面而来的浓烈杀意犹如实质，将日本陆军中尉的脑海冲击至一片空白，他真的想不出自己对眼前的这个中国人有什么作用。

　　极度的焦虑下，一件事猛然跃出脑海。

　　“你是来救那个米国空军飞行员的？可那是大队部负责看管，并且现在是晚上，我也没有接近那里的权限！”

　　在20秒限定时间之前，日本陆军中尉总算憋出自己的作用。

　　“那你的确没什么用了。”

　　唐坚眼神不变，握枪的手却紧了紧。

　　玩过枪的人都知道，那是杀人的前兆！

　　“但我可以提供关押位置所在，以及今晚的口号！”

　　浓烈的杀意威胁之下，小坂五郎迅速放弃了所有小心思和抵抗。

　　因为他知道，眼前这个曾制造过夜袭惨案的中国人没说假话，人家很有可能借着夜色以及出色的伪装逃离此地，而他绝壁是死定了。

　　一死换一死他无惧死，但他变成一具尸体，凶手却有可能逃之夭夭，这等亏本的买卖谁爱干谁干。

　　更何况，以关押米国飞行员所在地的戒备森严，这个中国人敢去，那不是妥妥送死嘛！

　　“画下来，以此地为中心，标注大致距离，以及看守大概兵力，如果小坂中尉记忆力够好的话，就把贵步兵大队在这一带的兵力部署全部给我标注清楚，那我会很欣慰。”

　　唐坚的语气明显温柔了许多。

　　“可......”日本陆军中尉眼中闪过犹豫和挣扎。

　　“我花大宾以我花家列祖列宗之名誉保证，只要小坂五郎中尉你不弄虚作假，我获得贵部兵力部署图后，绝不伤小坂中尉你性命，只是你需要好好睡上一觉。”

　　唐坚的脸色变得严肃而认真。

　　“好吧！希望花君你不要侮辱祖宗之名！”

　　日本陆军中尉经历过内心挣扎后，终于决定赌一把。

　　不赌别的，就赌中国人对祖宗的重视，以他对中国文化的了解，当一个中国人用自己祖先的名誉来发誓的时候，那至少是有百分之九十的诚信的。

　　只可惜，他注定输！

　　首先，小坂五郎不是女人，没法有女人那种‘男人的嘴，骗人的鬼’的感同身受。

　　其次，如果画大饼在这儿，一定会给祖宗点香，顺便告诉祖宗们，那个誓是姓唐的说的，和他这个不肖子孙没球得半点关系。

　　简易行军桌上有现成的纸笔，小坂五郎没有耍心眼，老老实实地画出简易地图，并将第1步兵大队在这个区域各步兵中队的宿营地给标注出来，为了证明自己没有瞎基霸画，这位已然‘念头通达’的日本陆军中尉甚至将大队部所在地都给卖了个干净。

　　主要是在他决定赌这一把的内心挣扎中，疯狂的头脑风暴已经帮他把中国人能来到他眼前的前因后果捋了个七七八八。

　　中国精锐冒着如此大风险潜入必死之地的目的，当然是为了营救下午跳伞的那名米国上尉飞行员，而中国人能盗用装甲中队少尉的身份走到他面前，必然也是有过精心的筹划，或许并不仅仅是已经死去的5名哨兵透露过情报。

　　他并不清楚中国人知道那些情报，只是，根据眼前这名中国人身上呼之欲出的果敢气质，他只要作假的部分正好撞上人家知道的，他会立刻去见天照大神。

　　正所谓‘死道友不死贫道’正是在这样的理念驱使下，已经做出决定的小坂五郎反而没了什么心理负担，把自己所知道的一股脑都告诉了唐坚。

　　“希望小坂中尉你没有骗我，不然，只要今夜我不死，迟早会找到你。”

　　唐坚深深地看了日本陆军中尉一眼。

　　听唐坚如此一说，小坂五郎一直悬着的那颗心反而略微轻松了些。

　　毕竟，只有活人，才有资格受威胁，没有人会有兴趣去威胁一个即将成为死人的人的。

　　“另外，我希望小坂中尉帮我办一件事，下午恶战之时，我一位战友的头颅被贵部带走，如果可以的话，我希望将之带回。”

　　唐坚眼睑低垂，语气平淡的仿佛只是要做一件顺手而为之事。

　　“好！没问题，我这就去帮你取来，帝国最敬重战死之勇士，做下此等恶事之人真是人神共愤，天理难容。”

　　日本陆军中尉那颗原本就悬着的心、差点儿没被唐坚这轻描淡写的一句话吓得直接从嗓子眼儿蹦出来，但反应还是够快，甚至不惜把自己这个亲为者痛骂一番。

　　唐坚没说话，甚至一直低垂的眼睑动都没动一下。

　　“我的明白，我让哨兵取过来！”小坂五郎用讪笑缓解自己身为俘虏而不自觉的尴尬。

　　和唐坚并肩站在军帐入口，高声喊着哨兵让他把悬在篝火旁那棵大树上的头颅给取下拿过来。

　　这次，抵在他腰眼上的，不是南部十四式手枪，而是一把粗制打磨的铁条。

　　铁条没有锋利的尖，但做为一名有过四年战场经验的老兵，小坂五郎知道，这玩意儿一旦捅进身体，或许比刺刀的破坏力更强，至少，腰子是会坏了的。

　　小坂五郎的注意力，都放在冰冷的铁刺上，却是没看到唐坚那双被夜色遮挡住的幽深眼眸。

　　否则，他一定会不顾铁刺的威胁而拼死一搏！

　　因为那双眼眸内，有在微风中跃动的火，亦有夜空撒下的点点星光！