第48章 倾力而为

“混蛋！老子们现在已是据险死守，需要什么狗屁敌情？他这是不尊军令，不知死活！”

　　陆军少校收到唐坚潜出阵地去侦察所谓敌情的报告，已经是半个小时之后的事了，当时就摔了手中的搪瓷杯子。

　　见个性向来沉稳笃定的营长极其罕见的暴怒，指挥部里的四个陆军上尉皆噤若寒蝉，无一人敢上来相劝。

　　“1连长！”犹如困兽般在地下暗堡内来回踱步，终于做出决定的陆军少校低声沉吼。

　　“到！”陆军上尉连忙站直身体。

　　“你派出两个步兵班，各携带两挺轻机枪，抵近至日军防区边缘，如果那个混蛋能折返，不惜一切代价，接应他！”

　　“是！”

　　“陈连长，你迫击炮连还有多少发炮弹？”

　　“31发！”迫击炮连长连忙回答。

　　“若1连接应部队和日军接火，把你的炮弹都给老子砸过去！”

　　“可是......”

　　别说迫击炮连长满脸愕然，另外几名军官都是一呆。

　　派出步兵冒险潜出阵地接应还好理解，唐铁头那个家伙是个惹祸精，但人家是有真本事，二道梁高地前至少埋葬了数以百计的鬼子，赫赫战功甚至让师长都想见见他不说，3排就算奉命撤离，也是属于满载而归的那种。

　　真的，当97式装甲车的发动机轰鸣撕碎山林的宁静，负责接应他们的3连余部差点儿没用疯狂的弹雨招呼他们。

　　3排不仅开了一辆还有足够战斗力的装甲车回来，甚至还带回来170杆完好无损的三八步枪，3挺96式机枪，5具掷弹筒，60多枚日式手雷以及超过4000发6.5毫米有坂子弹。

　　光是这些，都足以把整个螺丝岭高地上的140多名守军重新装备一遍。

　　当然了，这些缴获自日军的装备和弹药也不会被闲置，直接分配给三个步兵连，等自己的弹药消耗光了，就轮到这些日械上场了。

　　新晋代理步兵排长，在二道梁的这一个昼夜里，连创几道奇迹，陆军中将获悉后，亲自签署任命书，任命他晋升陆军少尉，为57师169团2营1连3排排长。

　　这也算是创下了另一个奇迹，成为74军建军史上，于24小时内，由二等兵连跨数阶直升少尉排长的第一人。

　　这样的家伙，自然是值得冒险接应，可仅存的那31发炮弹，是应付明日倭寇再度发起强攻时阵地上100多名官兵最后的底牌，这就不管不顾的给用了？

　　“没有什么可是不可是的，这是命令！”

　　陆军少校看向夜空的双眸微赤。

　　“此次河洑之战，某已经做好杀身成仁之准备，某之大好头颅，倭寇有本事但来取之就是，可某之弟兄，在某死之前，绝不能被如此轻辱！”

　　背对着众人的陆军少校声音很轻，却有着震动人心的坚定。

　　这是来自一名位于绝境的指挥官和中国军人此时最真实的心境。

　　身为指挥官，他必须聚集最后残余力量和倭寇再度决战，以彻底实现师部‘以时间换空间’的战略，注定他无法做出像唐坚这样冒险的战术。

　　可做为中国军人，眼见战友之头被倭寇以战利品的方式掳走，他不能忍，寻回战友头颅，也是他的责任。

　　动用自己所能调动的最多兵力和火力，已经是他能给唐坚的最大支持！

　　只是，只带了两名步兵负责接应的唐坚能不能坚持到30名中方精锐接应地域，没人能知道。

　　他所做的一切，或许都是无用功！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　小坂五郎正趴在简易行军桌上写家书，他今天被少佐阁下专门点名表扬了。

　　做为一个步兵中队的中尉副中队长，小坂五郎拥有一顶专用的单人军帐，甚至还有行军床和简易桌椅，平时交由辎重中队负责运输，这是军官和士兵最大的区别。

　　说起来，今日白天的战况对于帝国步兵联队来说，其实是无比糟糕的一天。

　　由他们第1步兵大队主攻的‘三角高地’，中国人极度顽强，一天之内打退了帝国步兵7次进攻，超过450名帝国官兵玉碎在中国人的防线之前。

　　说好听点儿，是伤亡惨重，要是直白点说，就属于被打残了！

　　不过，啥事儿都怕对比，这若比起在另外一个战场上的第3步兵大队惨不忍睹的百分之八十伤亡率，那简直堪称优秀。

　　而做为带队的步兵副中队长，他在无法攻克中方高地无奈撤离之前灵机一动的那个决定，却无意中成为整个白天战斗中的一个亮点。

　　那是一名中国陆军少尉的头，只是，他一直不太敢与其对视，直到携回野战营地，那双已经泛出灰白色的眼眸，依旧怒目圆睁。

　　少佐阁下却是很满意，传令将其高高挂在营地的树干上，既然他死了都还睁着双眼，那就让他好好看看，大日本帝国的男人们，是怎么羞辱他们中国女人的。

　　在第辎重中队的营地里，还有前几日从行军路上捕捉来的几名中国女子，听说联队长已经下令，等彻底攻下中国人的阵地，所有拥有战功的帝国军人，都可以去享用那几名中国女子的身体。

　　小坂五郎对中国女人不感兴趣，但他却因为极大满足了上司满腔报复心理而获得晋升，大尉军衔或许就在此战之后。

　　终于等到夜深人静，日本陆军中尉迫不及待的想把这个好消息与在家乡等候他的妻子分享。

　　“小坂阁下，有您的同乡来找您！”一名哨兵跑到军帐前，毕恭毕敬的说道。

　　“同乡？纳里？”小坂五郎略有些诧异。

　　第3师团又叫名古屋师团，顾名思义，其招募士兵多来自名古屋区域，第34步兵联队兵源其实多来自静冈县，以吃苦耐劳著称，要说同乡，那联队里比比皆是。

　　小坂五郎却是第34步兵联队里的少数人，他的故乡在岐阜县，属于中部三县的补充区，要说同乡，在68步兵联队那是不少的，34步兵联队里却不多。

　　“证件显示是装甲兵中队的不死川岚木少尉！”

　　“不死川岚木？”日本陆军中尉拼命在脑海里搜索这个名字，貌似是在哪里听到过。

　　不过，日本陆军中尉也没多想，或许是某个同乡在此战中负伤，需要更高级药物救命，他在同乡中属于级别较高的人物，来寻求他的帮助也很正常，不然何以都近凌晨1时了还要摸黑前来。

　　“让他快快的过来！”

　　被打断分享欲的日本陆军中尉明显有些不耐烦，挥手让哨兵去带人来。

　　“不死川君，我们是同乡？”

　　看着眼前这个完全陌生的男子，小坂五郎本能露出惊讶，却又不失礼貌的问道。

　　“不是！你我的故乡，差着好几千里地，中间还隔着一大片海，就算是坐喷气式飞机，从江城到名古屋，也得4小时！”

　　男子却语气淡然的摇摇头。

　　“你的，什么意思？”

　　面对这种完全听不懂的玩笑，日本陆军中尉皱起眉头，质问。

　　这次回答他的，是一把抵在额头的南部十四式手枪。

　　小坂五郎如遭雷击！

　　“中国人！”三个字从他口中说出时，或许他自己都还不敢相信。