第40章 论战

所有的轻松，都只是暂时的！

　　这是在场的所有中国军人都明白的道理，只是，他们依旧在笑！

　　沉重和忧愁解决不了任何问题，那为什么不笑呢！

　　高地上日军的炮火依旧炽烈，炸得高地上坑坑洼洼，硝烟四起，不知多少工事被炸成废墟，不知有多少辛辛苦苦挖掘的战壕被轰塌。

　　得到加固的防炮洞也在可怖的气浪中摇摇欲坠，粗如人腿的支撑梁也仿佛随时都要断掉一般，发出令人心悸的‘嘎吱’呻吟，但他们依然都活着。

　　这本身就是值得开心的一件事！

　　看着某人被灰尘瞬间扑满的屁股，士兵们都哈哈大笑，哪怕被扑进口腔鼻腔的灰尘呛的流出了泪。

　　笑声无法抵御炮弹，但精神能。

　　也不知过了多久，震耳欲聋的炮声逐渐变得遥远并稀疏起来，靠在防炮洞最前方闭目养神的陆军上士睁开眼睛，轻轻握住了自己怀里的冲锋枪把。

　　只用半个屁股坐在大板牙身边叨叨的周二牛则咧咧嘴，拍拍黑驴健硕的身躯：“等哈看哥帮你报仇，炸烂狗日鬼子的屁股！”

　　他身上的弹带，赫然插着超过10枚已经旋开盖的手榴弹！

　　另外两名士兵和画大饼以及许佳文也纷纷拿起了自己的装备，将目光都投向一直在防炮洞内耐心打磨‘铁条’的唐坚。

　　唐坚做完手术后，就一直拿一块粗粝的石头在打磨一根不知从那里找到的铁条。

　　就是谁也不知道这位长官磨这根铁条干啥用？

　　你要说用来当武器吧，铁条的头部他并没有磨成传统的尖锐锥形，反而将铁头的头部磨成扁平铲状，从外观上看更像是被“截平”的钝头，当个撬棍啥的，不过30多厘米的长度，明显又不太够。

　　或许再过十几年他们就知道，这玩意儿在中国军中将会大规模应用，它将有个极其响亮的名字----三棱军刺！

　　之所以军刺的头部不是锥形而是扁平铲状，那是共和国军工借鉴了古代破甲箭的理念，当刺中倾斜表面（如骨骼或防护装备）时，扁平面能产生力矩偏转，自动调整角度垂直刺入目标，避免跳弹或滑开。

　　尖锥形刺刀易因角度偏差导致穿刺深度不足，而三棱军刺的铲状头通过“转正效应”显著提升穿透成功率。

　　在实战中，这样的刺尖可轻松刺穿军用铁皮油桶，对人体头骨等坚硬部位更是一击即穿！

　　同时，宽大的刺尖刺入人体后形成三角形或方形创口，创面无法自然收缩止血，且肌肉组织难以贴合刀身！

　　说得通俗易懂点，这种军刺只有一种功能----杀人！

　　今日凌晨那场夜袭战，如果唐坚要能有这样一柄利器，那宰杀得将会更加爽利。

　　迎着众人扫过来的目光，唐坚慢条斯理的拿着绑腿将‘军刺’尾部耐心缠紧，试了试防滑程度和手感，将其插入自己的右腿绑腿，才道：“不急，等信号！”

　　指挥官的淡定让几人刚生起的急躁瞬间消弭于无形，重新坐回去等待。

　　日军炮火稀疏证明着日军步兵已经开始逼近高地，但唐坚保持着对两名兼任观察哨的重机枪手的绝对信任。

　　只要日军步兵踏入200米的炮火警戒线，他们就一定会吹响铁哨！

　　这份绝对的信任给唐坚带来丰厚的回报，没过30秒，尖利的啸叫声再度响彻天空。

　　日军的炮火铺天盖地的再度袭来！

　　“狗日的，鬼子还特良的跟老子们玩起了心眼了还！”画大饼心有余悸的怒骂。

　　陆军上士额头上流下一滴冷汗，如果他们刚刚沉不住气，冲出防炮洞进入战壕，突然遭遇这场日军明显有预谋的炮击，纵算不全军覆没，也必然会损失惨重。

　　“日本人要是没点脑子，只靠猛打蛮干，这场卫国战争何至于从1931年打到现在？”

　　唐坚却是淡淡一笑，指指脑袋。

　　“不过啊！他们有脑子，但不多，不然这场战争咱们也没机会撑到现在。”

　　“长官，你这话咋说得我云里雾里的，你这是夸小鬼子呢还是损小鬼子呢？”周二牛摸摸脑袋，大是迷惑。

　　“笨蛋，这都听不懂。”画大饼咧着嘴乐。

　　“那你说长官是啥意思？”周二牛大是不服气。

　　都是大老粗，咋就还分出个三六九等了？

　　“长官具体的意思我也讲不出来，但用我老家的话来说，长官是不是想说鬼子属于那种小事精明大事糊涂？”

　　画大饼绞尽脑汁儿，想了一句词儿。

　　“咦？大饼你这理解能力可以啊！说说，何谓小事，什么又是大事儿？”唐坚大为惊奇。

　　他来自未来，自然是知晓日本高层如何在时局的变幻下被逼得在战略上犯下大错的，可这个时代的一个大头兵仅能从自己似是而非的一句话就知道这个，那可是得具备相当的头脑了。

　　“嘿嘿，那长官你可就太为难我了，我一个大头兵那懂这个，这些我都是听蚊子跟我说的，他说现在鬼子还在海上和米国人打仗，这边还要和我们中国人干，相当于一个人和两个人打架，前面指不定还撑得住，等时间一长体力耗尽，就会被两个人按着打，得被活活打死。”

　　画大饼老脸一红，把许佳文给供了出来。

　　“老子说吧！你画大饼就像长官刚刚说的，有点脑子，但都是许秀才给的。”

　　好险，差点儿就被这老货给碾压了，周二牛如释重负！

　　你别说，这活学活用的真快，要真给他读几天书，指不定也是个人才。

　　“我那也是参军前在课堂上听老师说的，但无论是不是鬼子犯错，我都坚信一点，我们中国必胜！”

　　见唐坚赞赏的目光投来，许佳文还有些不好意思。

　　“蚊子说得一点都没错，鬼子高层发起太平洋战争，那是他们犯了致命的战略性错误，但战术上，他们同样没高明到哪儿去。

　　就比如他们选择打河洑，就是个巨大的错误，因为他们错估了我们的决心以及我们的战力。

　　不管是这场卫国战争还是当前的常德保卫战，我们中国必胜，我们也只能胜！”

　　唐坚挥挥手，目光笃定，语气坚定。

　　俗话说：将是兵的胆！

　　唐坚这铿锵有力的几句话说出来，给原本就士气很高的几名中国军人更是鼓足了勇气。

　　尤其是最后一句，他们只能胜！

　　不能胜，他们就会死，常德城就会丢，湘省最重要的西北门户一丢，数以千万的民众就会再次直面日军的枪炮。

　　他们，没有第二条路走。

　　漫天的炮火中，二道梁高地的这个防炮洞中，中国军人的士气，却是再度升至顶峰。

　　“咻~~~”

　　尖利的铁哨声刺破硝烟，传入耳际！

　　鬼子，上来了！