第42章 极痛！

“呜~~~~呜~~~~”

　　后方数百米外手摇式警报器的声音凄厉长鸣！

　　那是进攻的信号！

　　“愚蠢，这是让帝国勇士白白送死！”

　　松上智仁不由愤怒的低吼起来。

　　但眼中涌现的不是抵抗，是绝望！身为军人，他不敢不听从军令。

　　轻轻将弟弟的尸体放入草丛，日本陆军大尉猛然站起，向前挥舞起指挥刀，嘶声怒吼：“板载！”

　　“砰！”一声枪响。

　　一个血洞出现在松上智仁胸前，垂头看了一眼胸前被7.92弹头炸出的鸽子蛋大小的血洞，日本陆军大尉的眼中却没有丝毫惊恐，更多的是释然。

　　“中队长战死了！”

　　山坡上响彻残余日军的惊呼以及暴起的炽烈枪炮声，将轻微的‘妈妈，对不起！’完全湮灭。

　　战壕中！

　　刚冲着日本军官射出致命子弹、从战位上滑至战壕的18岁青年，将目光投向两米外一具已经失去半条胳膊和一条腿、满身血污的遗骸，泪水不由再次夺眶而出。

　　那是他的师傅，一个他才认识两天的师傅。

　　青年刚进入步兵班，班长韩天霖指定这个上等兵带他。

　　说是师傅，其实也不过大他两岁，参军也不过一年半！

　　年轻的师傅普普通通，甚至在楚青峰看来，还有点笨笨的。

　　投弹最远也没投出过50米，甚至连枪法也很普通，在发现他的枪法在战场上突飞猛进后，就再也不给他叨叨‘三点一线’等要领了。

　　可是，就是这个普普通通的士兵，在突进日军铺天盖地投来的甜瓜手雷面前，却猛然将自己扑在了他的身上，用身体，给自己有着无穷未来的‘徒弟’，当盾牌！

　　至少有三枚手雷就在他们两人身旁炸响，被师傅保护着的楚青峰丝毫无伤，可师傅的手和腿都被炸飞了，连句话都没留，就咽气了。

　　“师傅，你等着，我必让更多的鬼子给你陪葬！”

　　拿手抹了把眼泪，拎着枪的楚青峰向战壕的另一端跑去。

　　。。。。。。。。。。

　　日军虽然因为最高指挥官的战死，心态即将崩溃，但在严苛军令之下，依然没有退却，至少还有十几名日军步兵躲在手榴弹无法丢到的距离上和战壕里的两名中国军人对射。

　　“小鬼子，老子日你仙人！”

　　右手提着汤姆逊冲锋枪的陆军中士浑身浴血，一边怒骂着，一边单手持枪竭力向高地下的日军射击。

　　如果没有他这杆汤姆逊冲锋枪的连射火力压制，纵算雷公的92重机枪火力再如何凶猛，也决计无法阻挡40名日军在宽度达到百米的山坡上疯狂突进。

　　但陆军中士也为此付出了惨重代价，潜伏在400米外的两具日军掷弹筒，疯狂的朝他射出了近15发榴弹。

　　哪怕他们最后被画大饼用榴弹给一一炸成了碎片，但在那之前，一发发榴弹追着在战壕中不断机动的陆军中士射击。

　　最终，一发榴弹就在陆军中士不到1米的地方爆炸，虽然他及时翻滚躲入战壕的拐角，避免被气浪和弹片撕碎，可几枚疾飞的弹片依然生生将他的小臂给削断，只留了一丝皮肉连接。

　　痛极的陆军中士一咬牙，用刺刀将连接断臂的那点仅存皮肉割断，就以缴获自日军的急救包堵住汹涌喷血的可怕创口，又抓了几把土灰以堵住血管，再以军服裹住断臂，以一条胳膊持枪，高呼酣战！

　　等日军攻势稍缓，楚青峰帮他重新包扎时，陆军中士原本黑黝黝的脸庞竟然泛着惨白的光泽。

　　那不仅是失血过多，而是痛极、极痛！

　　骨茬和血管、经脉、肌肉全部裸露，就靠着一个小小止血包和薄薄的衣物阻隔，而后在土地上摩擦，试问那是怎样的剧痛？

　　没人能知道这名士兵是怎样做到以残臂做支撑，还朝着日军打空了6个弹匣的。

　　但，当接连十几枚炮弹落下，战壕彻底被硝烟掩盖，残余的八名日军步兵在完全违反炮火条令的炮火掩护下，冲上高地的那一刻，永远也不会有人知道答案了。

　　“哒哒哒！”

　　冲着日军步兵打空自己冲锋枪里最后的十几发子弹，将三名日军击杀的陆军中士瞪着血红的眼睛，看着三杆逼过来的雪亮刺刀，丢掉手中的冲锋枪，反手拔出刺刀向前扑击，口中发出类似于野兽的嚎叫：“杀！”

　　“杀鸡鸡！”

　　眼看即将成功的日军步兵也处于情绪即将崩溃的边缘，面对这名浑身血里呼啦的中国军人，大踏步向前，毫不留情的刺刀向前猛刺。

　　三杆刺刀几乎在同一时间刺入陆军中士其实算不上厚实的胸脯，在双方巨大的相对作用力下，三杆刺刀几乎都是透体而出。

　　日军步兵眼中露出欣喜，这是他们在这个高地上亲手击杀的第一个敌人，而正是这个敌人和他的同伴，给他们造成了无比惨痛的伤亡。

　　松上中队，已经可以从第34步兵联队的编制里消失了。

　　一名佩戴着军曹军衔的日军眼中更是凶光大炽，手腕狠狠一转，刺刀刮着胸骨，发出令人心悸的‘咯咯’声。

　　残忍吗？对付这样的顽敌，怎样残忍都不过分。

　　只是，眼前这名行将必死的敌人为何不发出瘆人的惨嚎？他甚至还在笑？

　　是的，陆军中士在笑。

　　他在笑，日本人太过愚蠢，竟然给了他这么千载难逢的机会。

　　失去力量的右手已经握不住那柄小小的刺刀，任它落入尘埃，但却足以扯动留在腰间的引线。

　　蓝烟从腰部冒出，“滋滋”的声音将三名日军惊得魂飞魄散。

　　“八嘎！”日本陆军曹长竭力想抽出自己的刺刀。

　　可那只原本已经无力的独臂，竟然神奇的恢复了些许生机，猛然前探，死死握住近在咫尺的步枪。

　　日军步兵如果在此时丢开步枪、翻身卧倒，或许还有一线生机，但他们不知是已经被如此惨烈之战给打傻了，还是受惊太过，竟然死活不丢枪，只想拔枪。

　　四秒的时间，太短了！

　　而陆军中士的腰间，可是绑了足足四枚手榴弹！

　　“轰！”的一声巨响。

　　血肉横飞！

　　紧跟其后的两名日军步兵在十几米外正好看到了这惊悚一幕！

　　两名日军也彻底丧失了战斗的勇气，借着俯身卧倒躲避席卷而来的冲击波和血肉的战术动作，连枪都不要了，连滚带爬的向山坡下跑去。

　　没有了负重，他们跑得极快，远超进攻的速度，不过13秒，就跑过100米，继而，是200米......

　　然后，随着一名日军中尉阴沉着脸的挥手，数声枪响。

　　两名日军栽倒于地！

　　近50名日军再度缓缓向前......