第47章 我会带他回来！

入夜之后，利用日军炮火停歇的空档，营部派了担架兵来抬战死士兵遗体以及转运重伤员。

　　并且，向唐坚传达了放弃二道梁高地的命令。

　　全营要收缩兵力，防御核心阵地螺丝岭！

　　做出这样的决定，自然是陆军少校不得已而为之的选择。

　　实在是，这个白天，日军在严苛的军令下全线狂攻，2营被迫和日军搏命厮杀，损失惨重的令人不忍直视！

　　别看二道梁高地由原来的16人锐减至8人，战损率高达百分之五十，已经算是触目惊心了，但那在2营所属的三大主高地十一个附属高地中，已是战损率较低的前三名了。

　　尖刀连1连所属的4个高地，最惨的一个高地仅存活3名士兵，整个步兵连包括重新组建的3排在内，总兵力仅存38人！

　　2连所属的4个高地，也没好到哪儿去，总兵力已经不足50人！

　　最惨的还得是3连，战前还有总兵力97人，等到日落时，还能点到应答的人已经不超过30，8排更是连同少尉排长黄啸虎在内全军覆没。

　　整个2营，已经由早晨开战前的350多号人马，锐减至146人，硬生生少了将近210人。

　　高达6成的战损率，而更致命的是，师部承诺的兵力支援，恐怕很难按时抵达了。

　　无论是弹药储备还是兵力上的捉襟见肘，都让2营根本没办法再投放兵力继续坚守外围高地了，

　　下午的时候，驻扎于桂林的一个米国飞行中队12架战机抵达战场，对河洑阵地进行空中支援，击落日机超过5架，有力的打击了日本陆航的嚣张气焰，不然2营的损失会更惨重。

　　但米国机群返回后，也向57师师部反馈了一个极其糟糕的消息，在河洑阵地和常德城之间，已经发现一股日军穿插机动，部队规模大约数百人。

　　兵力算不上多，但足以将授命支援的200兵力和运输队给一口吞掉，在没有派出部队将这股日军击退之前，运输队只能暂停出发。

　　所以，不仅是3排要放弃二道梁高地，甚至2连要放弃犀牛口高地，3连也要放弃九盏灯。

　　血战三日，付出了数百名官兵生命坚守的阵地，在残酷的现实面前，只能被放弃。

　　不甘和痛苦，化成火焰，在每名官兵的眼眸里燃烧！

　　只是这些，都不足以让唐坚失态！

　　因为他知道，河洑阵地，注定是一场飞蛾扑火的战斗，这里500官兵的使命，只是以空间换时间，为整个常德城再争取近百个小时布防的时间罢了。

　　在这一点上，无论是那位常德最高指挥官还是陆军少校，恐怕是从三日前就已经知道的。

　　在无外援的战况下，收缩兵力固守主阵地，继续拖延和消耗日军，是这群从一开始就已经被放弃的‘炮灰’们最明智的选择。

　　但唐坚在听到那个消息后，依旧怒不可遏，狠狠地一拳砸断身旁的树干。

　　。。。。。。。。。。。。

　　一具被白布蒙着的遗骸就在3排所有人面前，当白布轻轻被韩天霖揭开，所有人都呆住了。

　　遗骸身上的军服早已被鲜血浸透，深蓝色变成了紫黑色，只有领口的少尉军衔以及肩章上的虎贲还能证明他的身份。

　　因为，熟悉的面容不见，头颅没了。

　　“排长，是排长，他掌心有伤，那是去年和鬼子拼刺刀时被割伤的。”

　　花大宾小心翼翼捧起遗骸已经焦黄的右手，看着那道熟悉的伤口，眼中涌出巨大的悲伤。

　　“排长！”

　　韩天霖带着几名残兵，跪在残缺的遗骸前，痛哭失声！

　　“我排长的头呢！他的头呢！你特么倒是说话啊！”

　　周二牛怒目圆睁，看向边上站着的一个陆军上士，那是授命支援8排阵地的带队班长。

　　“我们打退鬼子那波进攻后，就立刻对战场进行搜寻，每个人我们都翻看过，除了一个弟兄还有口气，其他人全都死了，黄排长，我们找到他的时候，他就已经是这个样子了，有可能是白刃战时......”陆军上士解释道。

　　“你胡扯，黄排长拼刺之术冠绝全营，谁能在拼刺中砍了他的头？”

　　高起火猛然跃起，揪住陆军上士衣领，双眸中的怒火如果能变成子弹，早就将这个上士班长射得千疮百孔。

　　“我们一接到连长军令就出发，半点没有耽搁，黄排长战死是在我们抵达之前......”陆军上士艰难的咽了口唾沫，喃喃道。

　　“那头呢！老子长官的头呢！你们狗日的怕死不敢找，老子去找！”

　　高起火的怒吼声响彻夜空。

　　“我......”

　　陆军上士被激得满脸涨红，可又无从解释。

　　日军的炮火转瞬即至，他们能将五具遗骸和一个重伤兵从战场上抢回来，已经是尽力了。

　　但，做为军人，他又如何不能理解眼前这位战士的愤怒呢！

　　“都给老子闭嘴！”

　　一直面无表情阴沉着脸的唐坚低吼一声，上前一步，蹲下身解开早已被鲜血浸透的军服，胸膛上一个大拇指粗的弹洞清晰可见。

　　“这是导致黄排长牺牲的致命伤，应该是黄排长与鬼子拼刺时，被日军冷枪手盯上了，由至少300米外一枪狙杀！

　　除此之外，黄排长身上再无其他致命伤痕，所以，可以判断，应该是在他牺牲之后，鬼子因为我方援军及时抵达无法占领高地，于是心生报复，用刀砍下我方当时在场最高指挥官的头颅并带走。

　　所以，他的头，不在战场上，而在鬼子那边！”

　　唐坚冷峻的声音在夜空中犹如一把冰冷的匕首，刺得在场的所有中国军人，心如刀割！

　　战士，不是不可以死，但头颅被敌人当成战利品带走，是对战士最大的羞辱。

　　高起火嚎啕大哭！

　　雷公泪流满面！

　　花大宾以头狠狠锤地！

　　3排临时驻地！

　　清冷的月光照在战壕里，刚用清水洗净脸庞的唐坚，再次用黑泥涂脏了脸。

　　汤姆逊冲锋枪斜背在背上，经过他改装的武装带上，插着足足6个32发弹匣，手榴弹更是有8枚之多，被他磨尖的军刺，就插在他的绑腿上。

　　整个人，已经武装到了牙齿！

　　“排长，我和你一起去！”高起火终于忍不住说道。

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　周二牛和花大宾对望一眼，也纷纷请战！

　　虽然唐坚让他们上报的是去侦察敌情，但做为并肩作战的战友，他们却是知道唐坚要去做什么。

　　那是完全不可能完成的任务，哪怕唐坚曾有过一人全歼大半个步兵小队的辉煌战绩。

　　毕竟，这一次他想达成目标，或许要深入敌营，那可是有超过2000头鬼子。

　　“我去侦察敌情，人越少越好，你们都跟着去干什么？”唐坚冷眼扫了一眼几名属下，却将目光投到新兵蛋子身上。

　　“不过，我需要一名负责在远处掩护我的狙击手，楚青锋你有没有胆子陪我走一遭？”

　　“长官有令，我有啥不敢的。”

　　新兵蛋子脸色刚毅，背着他的中正式步枪大踏步的走出来。

　　“好！让高起火做你的副手，你负责为我掩护！”

　　站起身的唐坚点点头，将93式望远镜丢给他。

　　回头看向肃然挺立的其余几人，唐坚的声音轻柔却坚定的在战壕中响起：

　　“相信我，我会带他回来！”

　　已经换上中国二等兵军服的木南呆若木鸡！

　　直到现在，他才知道眼前这个中国陆军少尉要干什么！

　　那已经不能称之为疯狂，是纯纯要去送死！

　　望着即将翻出战壕的三个义无反顾的背影，木南很不理解，但似乎有什么东西在心中狠狠动了一下。