第57章 谁能审判？

53名重伤兵，除了重伤昏迷无法发表意见的16人，无法行动连扳机都无法扣动的10人，尚有些许作战能力的27人被留下，不管是自愿还是非自愿。

　　因为，这是陆军少校的军令！

　　残酷到极致，更是残忍到极致的军令！

　　“袁少校，你会被送上军事法庭的！”

　　威廉少尉不可置信的看着下达这无比不人道命令的中国指挥官。

　　“我不觉得军事法庭会审判一具尸体！”

　　陆军少校却是微微摇头，语气风轻云淡。

　　“窝吃？”

　　威廉少尉显然还没反应过来。

　　“1连长！”

　　陆军少校低吼一声。

　　“到！”

　　“从现在开始，你就是2营代理营长，这一路上你要负责率领弟兄们杀出重围，老子2营100多条命都系于你身，责任重大，一定要万分小心！”

　　“长官，万不可......”

　　陆军上尉大惊失色。

　　“什么万不可千不可的，老子还是不是营长？你特良的现在只是个代理营长，以后能不能当上营长还是两说，现在就来质疑老子的军令，是不是还早了点，接受命令！”

　　陆军少校劈头盖脸的对自己属下就是一顿熊。

　　“是，长官！”陆军上尉只能立正领命。

　　“你率部此去必遇日寇阻截，恶战在所难免，但有威廉少尉在，空中支援和城内支援一定倾尽全力，我相信你一定能带着弟兄们回到城内。

　　但日寇重兵围城，城内恶战定然远胜我河洑之危，你麾下3排长唐坚勇猛且多智，你多喊他商量听取他之建议，尽力让弟兄们多活几个下来。”

　　“长官......”

　　陆军上尉听着自己营长近乎于遗言式的交待，脸上肌肉狠狠抽动，泪水和汗水悄无声息间滚滚而落，情绪极为激动。

　　“不必如此！”

　　陆军少校却是轻轻摆手。

　　“民国26年我57师驻守淞沪江湾，依托简陋壕沟与沙袋工事，以血肉之躯硬抗日军重炮与空袭，全师战死3000余，我当时为班长，全排战死十之七八。

　　民国27年我57师驻守田家镇，以轻步兵对敌倭寇30余辆坦克及一个步兵旅团狂攻，再战死3000，我当时为排长，全排再战死十之七八。

　　民国30年我57师驻守上高，以一师之力°抗敌第34师团，官桥一战白刃战达5次之多，我当时已为连长，全连总人数131人，战后仅存30。

　　刚刚我去重伤兵坑道探望，我当排长时最后一个兵也要死了，我知道，就算把他送回城内，伤口感染也会要了他的命。

　　我在军中这么久了，可熟悉的面孔越来越少，那些老熟人老弟兄们都走了，有的在1937，有的是1938......我真的是累了，我想去见他们。”

　　陆军少校的声音越来越低沉。

　　“他们是我的兵，他们不惜以残疾之躯和倭寇最后一战，我这个做长官的，又如何会让他们失望呢？就让我继续带着他们，给鬼子点颜色看看，就算是残兵，也能让他们流尽鲜血。”

　　。。。。。。。。。。。。

　　“华夏民族，真是个让我无法理解的民族，却又是个让我很难不心生敬意的一个民族，因为他们其中的一些人！”

　　回到常德城内的威廉少尉在他的日记本里再次写下如此记录。

　　“袁大脑袋，你个混蛋，你给老子接电话！”

　　常德城内，陆军中将再次扯开了军服衣领，怒火高炽。

　　只是，无论是电台还是电话，都无法再次成功呼叫螺丝岭高地2营指挥部。

　　陆军中将最终也只能颓然坐下，他知道，今日将损一员猛将，已成定局。

　　“敬礼！”

　　战壕里，在陆军上尉的带领下，背着枪的士兵们齐刷刷地向他们的长官和一群坐着或是躺着的士兵们行军礼。

　　战场上行军礼，已然违背了战时军法，但此时没人在乎。

　　因为，这恐怕是他们最后一次向他们的长官致敬了。

　　“还礼！”陆军少校目光肃然的看着自己的属下们，立正抬手至眉梢。

　　重伤的士兵们，亦努力抬起手，没有手的就抬起光秃秃的胳膊。

　　这是真正的生死告别，此一别，此生不会再见！

　　还留在高地上的人，全部会死，离开的，也未必能活，只是多了一个虚无缥缈的生存希望而已。

　　但必死之人，却都在笑！

　　没人知道他们为什么笑，可他们都咧开嘴，看着抬手行礼告别后的军人们由交通壕逐渐远离。

　　或许，他们死了，却有人能因此活下来，就是他们开心的理由。

　　木南二等兵和威廉少尉呆呆地看着这一幕，内心无比震撼。

　　“从那一刻开始，我就知道，帝国不可能赢得这场战争的最终胜利。

　　因为中国，有这样一群军人，不是不畏死，而是他们能以命换命，以少数人换取更多人活下来，而活下来的人，还会延续这种自我牺牲之精神以保存整个民族，这或许是大和民族永远也学不会的。”

　　这是木南在回忆录里记述他当时看见这一幕后的所想，也是自此之后，深埋于心底的那点小心思，也彻底烟消云散。

　　由他负责操炮的那辆97式装甲车，则成为百余名残兵冲破日军堵截的最锋利刺刀。

　　据战后统计，光是被37毫米坦克炮摧毁的日军重机枪阵地，就高达5处，最疯狂的坦克炮和步兵炮的对射中，木南二等兵在装甲车疯狂的前后机动的颠簸里，以6发炮弹的耗损，摧毁两门70毫米步兵炮，几乎是以一己之力摧毁了阻截日军的大部分重火力。

　　兵力高达800余的日军步兵，竟然仅用时1小时，就在百余名残兵的攻击下，溃败！

　　是的，不是主动后撤，是溃败！

　　陆军中将因损失爱将的怒火，全部由炮火发泄至这波日军头上。

　　57师师属炮兵连8门苏制M1900-76毫米火炮尽数开出城外，在2营野战电台的坐标指引下，疯狂炮击360发。

　　而天空上12架米国野猫战斗机，更是以4架高空警戒，8架轮番俯冲轰炸及机枪扫射。

　　地面和高空的轮番火力集火，将800日军匆忙间部署的山地阻击防线炸成一片火海。

　　这或许也是中日双方对阵数年来，中方第一次在重火力上，以压倒性优势碾压的一次。

　　地面上的百余残军更是因为自己营长和重伤同袍主动留下阻敌，怒火高炽，以97式装甲车为箭头，悍不畏死的对着在炮火中风雨飘摇的日军防线发起数轮决死冲锋。

　　毫无心理准备的日军直接被打崩了！

　　该役，该部日军战死超过480人，没有多少伤员，是因为溃败来得太快，很多伤兵都来不及带走就遗留于阵地上，他们的结局也是可想而知。

　　但该部日军指挥官却并没有因此大败就选择剖腹谢罪，因为他们也就算得上个倒数第二，比起妥妥垫底的第3师团第34步兵联队，那不知道强哪儿去了。

　　选择留在阵地上的中国残兵，打出了令整个战区中日双方都为之战栗的最后一战！