第53章 差点看到太奶

“那是我见过的最凶残的战士！感谢主，我们那些愚蠢的高层这次终于做对了选择，和中国人成了盟友！”

　　这是威廉少尉写给还在太平洋战场上的兄长信中的第一句话。

　　没有人能明白当时米国空军少尉初见唐坚时的震撼！

　　原本他就很难相信，竟然会有一个人选择和一支军队进行对抗，如果不是高起火脾气差，他一定会质疑那绝对不是一个中国战士在和日军作战。

　　日军不断射出的照明弹将整个山谷照得雪亮，哪怕隔着200多米，躲在草丛中的米国空军少尉能看见山谷中遍布的日军尸体，至少也有20多具。

　　以一人对抗数十人，还能击杀其中大半，这着实超出了威廉少尉的认知范畴。

　　虽然还未谋面，但米国空军少尉已经脑补出一个身高两米、类似于北欧神话中可以手撕飞龙的壮汉形象。

　　等到一直保持沉默的中国神枪手参战，连开数枪，击杀了日军掷弹筒手后，残余的日军对战场上的那名同样穿着日军军服的男人彻底失去了威胁。

　　如果不出意外的，他们接应走还在场中的战士问题不大。

　　但威廉少尉依旧恐惧到浑身微微颤抖！

　　从山坡上望过去，点点光芒正在向这里汇聚，就像是夏夜家族庄园草坪上萤火虫迸发出的璀璨。

　　只是，做为一名不算太成熟的男性和军人，米国空军少尉也知道，这就像美丽的女人一样，灿烂美丽的背后，是危险！

　　那代表着，数百日军援军正高速向这块区域扑过来。

　　只要再等上五分钟，别说此地只有他和3个中国人，就是300个，可能也要被愤怒的日本人给撕碎。

　　他不想死，更不想成为日本人的食物。

　　3分钟后，一个提着枪的‘日军’突然从草丛中钻出，浑身的血腥味儿哪怕还隔着十米，都熏得米国空军少尉胃里一阵翻腾。

　　本能支配的惊恐之下，米国空军少尉将手中的三八式步枪对准了这个犹如进了屠宰场一般的‘日军’。

　　“把枪给老子放下，那是老子的长官！”

　　高起火一支手按下枪口，另一支手则狠狠地拍了‘黄毛’那长满了金发的脑袋一巴掌。

　　手感远没有家乡的大黄狗好，白瞎了这一头黄毛了，高起火脑海中瞬间冒起的念头幸好没被威廉少尉得知，否则已经很委屈的米国空军少尉高低得和高起火过两招，不能动刀，只能徒手。

　　“走！”

　　唐坚扫了一眼蹲在草丛中端着三八步枪有些委屈的黄毛一眼，没有多余问话，径直向林间奔去。

　　“黄毛，跟上！”

　　高起火拉起还在懵逼状态的米国空军少尉，立马跟上。

　　四人在灌木丛和密林中穿行，远方一颗接一颗的照明弹被打出，照的夜空犹如一片白昼。

　　那证明日军貌似并不打算放过他们这群夜袭者，正在组织兵力搜捕。

　　照明弹的余晖中，米国空军少尉的脸色煞白，猛然停下脚步。

　　“斯多普！”

　　他们已经在这片山里狂奔了差不多千米，米国空军少尉的身板已经算是不错，但此时也跑得口干舌燥，肺部更是像点了把火，要爆炸了一般。

　　如果再这样跑下去，不用等日本人追过来，估计自己都能把自己跑死。

　　只是，让威廉少尉极为不解的是，一前一后把自己保护着的两名身材明显要比他瘦小很多的中国士兵，虽然也是气喘吁吁汗如雨下，但两人绝没有像他那样一副快嘎了的模样。

　　而带头回眸看向自己的那名背上和腰间各悬一个包袱、身上挂着手榴弹、弹链、负重绝对超过10公斤的男子，更是让人无法理解，他的气息只是变粗重了些而已，简直不像正常人类。

　　这些中国人，很有可能被妖怪附体了，扶着膝盖大声喘息的米国空军少尉只能用这个来自东方的神秘传说来做出解释了。

　　“黄毛，想死就一枪的事儿，别拉上我们。”

　　瞪圆眼睛的高起火用力一拉，米国空军少尉却是只顾拼命喘息，死活不走了。

　　“原地休整1分钟！”

　　唐坚看了看远方的亮光，再看看气喘如牛赖在原地的米国空军少尉，果断做出决定。

　　虽然这货是意外的收获，但唐坚知道，此时的中国需要来自外部的援助，能救下这家伙，对巩固两国关系也有一定作用。

　　这个世间凡是能当上飞行员的，不管东方西方，那都是精英中的精英，这会儿随着足够多的氧气进入大脑，威廉少尉的脑子突然间好用了，对着高起火就发出灵魂质问：

　　“我能问一下，为什么我们现在行军的方向和你之前给我指的相反？还有，我不叫黄毛，我叫威廉！”

　　“问题还挺多，但我懒得给你解释！不叫你黄毛，难不成叫你洋毛子不成，如果你喜欢，那老子就这么叫你。”

　　高起火又想伸手给这个拖油瓶一下。

　　懒得解释是真的，但更重要的这是长官带的路，不管相反还是相正，那就是对的。

　　“你们中国人不是常说君子动口不动手，还有，我们是友军，你不能喊我洋毛子，这不是好词！”

　　脑子恢复运转的威廉少尉这会儿却是早有预判，直接躲开了高起火的魔掌。

　　“我叫唐坚，军衔少尉。日本人这会儿一定会封锁我们退向我方阵地的山道，我们往那边走只会自投罗网，所以，我们得花费点时间绕行！”

　　看着手下把原本应该傲气值满满的米国空军少尉吃的死死的，唐坚也禁不住有些好笑，但依旧拔出军刺，在草地上划出简易地图，利用难得的休息空挡给他解释。

　　原因很简单，如果这货是聪明人，在听懂之后就会配合，不说有帮助，但至少不会成拖油瓶。

　　如果连这都做不到，唐坚就只能毫不留情的将之抛弃，他不会因为一个米国人，把自己和弟兄们的命送上刀尖。

　　“明白了！亲爱的唐，您是位优秀的指挥官，而且彬彬有礼，您可以叫我威廉，空军少尉军衔，这里是属于你们的战场，威廉一定会服从您的命令。”

　　米国空军少尉这会儿犹如神助，不仅全听懂了，竟然还基本达到了唐坚的要求。

　　“好！高起火是我排最强近战战士，他会负责保护你，威廉少尉，你需要听他的。”

　　唐坚点点头。

　　“OK!”

　　可怜的威廉看一眼冲他龇出一口白牙的长刀男，也只能乖乖点头。

　　“亲爱的唐，我能问一下这两个包袱里装的是什么吗？如果不介意的话，我可以帮你背着。”

　　威廉的小脑瓜拼命转动，希望借此和这位还算和善的中国指挥官拉近一点距离。

　　“那这个给你，的确有点碍事！”

　　唐坚倒是个好说话的，直接解下腰间那个用军服兜着的球状体就丢过去。

　　“OH!买嘎的！”米国空军少尉手忙脚乱的接过此物，军服正好散开。

　　他捧着的球状体，是一颗人头，脖子上筋肉还在往下滴血，一看就是新鲜出炉的。

　　而当那双泛着灰白色犹如死鱼眼的眸子和他四目相对。

　　那一瞬间，被吓得魂飞魄散的威廉少尉以主的名义发誓，他看到了曾祖母！