第5章 致命红信

给唐坚带来一杆汤姆逊冲锋枪和两个30发弹匣以及1个50发弹鼓的两名士兵、在接下来的5个小时里，就看着‘疯狂铁头’跟个神经病一样做准备。

　　看着唐坚用战死士兵的绑腿在自己小腿上绑上两柄中正式刺刀，腰间牢牢实实绑上6枚巩式手榴弹，另外再在腰带挂上4枚日式甜瓜手雷，把自己武装到牙齿，这些他们都可以理解。

　　既然要去杀人嘛！多带点儿能杀人的玩意儿，总不会错。

　　但按道理说，把脸用黑灰抹黑了，便于藏匿，再吃上块大饼喝上几口水，填饱了肚皮是不是就可以消停了？

　　三人早已从山坡上转移到日军高地射界死角的一块距离日军阵地大约350米的洼地中。

　　除非是日军派出步兵离开阵地，否则三人安全无虞。

　　此时闭目养神，把体力恢复到最佳，以最好状态出击这是常规操作。

　　结果这货倒好，做完这一切，就全副武装地在山坳里做起了各种高难度热身。

　　比如俯卧挺身，这种锻炼上肢和腰腹力量的动作他们在大漂亮国教官的指导下也做过，50个为合格，100个为优秀，可也没多少人能达到优秀的级别。

　　‘疯狂铁头’可好，先以10指撑地做了100个，再以双手六指撑地做了100个，最后再以双手两指撑地做了100个。

　　一切都很安静，‘疯狂铁头’除了额头微微见汗并没有气喘如牛的声音。

　　那说明300个‘不标准’俯卧挺身远没有达到他的极限。

　　这也算了，杀人前秀一波肌肉加强队友信心，也能理解。

　　谁让三人此时纵算不是绑在一条绳的蚂蚱，也是一荣俱荣一损俱损。

　　看这货力气如此足，花大宾的心也莫名的稍微安定了一些。

　　可秀完之后还要在地面上以仰卧的方式做出不少匪夷所思的奇怪动作。

　　这都是些啥啊！

　　神经病吗？两名趴在草丛里的士兵感觉自己的眼和心都一起瞎了。

　　或许，只有来自未来的特种兵们才知道这些被称之为‘瑞士球死虫’进阶版核心稳定性训练动作的难度有多大。

　　该动作通过不稳定平面（瑞士球）的介入，在动态不稳定环境中精确控制核心肌群，有数据显示，使用该套动作后，腹横肌的激活强度达到最大自主收缩的68%，比平板支撑多募集17%的膈肌纤维。

　　可唐坚完成这套动作是没有任何不稳定平面的介入下完成的，那也意味着他对核心肌群控制之强悍，哪怕是在未来，也是令人难以想象的。

　　是的，哪怕是在未来中国军中，中国最年轻的合成营长的资料也属绝密，只有大军区级将领才可调阅。

　　哪怕是正在朱日和与其对阵的那位蓝军著名指挥官，也不会知道，27岁进入陆军指挥学院进修的唐坚其实是有整整6年军龄的老兵。

　　17岁就考入国防七子之一的哈军工机械设计专业的唐坚，原本就有着极其光辉的未来，但已经被保研的他却选择了参军，并在边疆军区一待就是6年。

　　没人知道他那6年经历过什么，哪怕是他的家人也不知道他领章上别着的那枚金色狼头代表着什么。

　　那是雪山旅特种大队最精锐的战士才有资格佩戴的勋章，俗称狼头！

　　和两名士兵想象的略有不同，唐坚不光是在热身，更是在适应这具远比他曾经的自己要年轻的身体。

　　一通大汗淋漓下来，唐坚已经彻底掌控自己的身体。

　　这具身体比他想象的要更强壮，虽然远比不上他自己在高原上通过刻苦训练已犹如钢筋铁骨的身体，但也拥有了他巅峰实力的8成。

　　对付20几个小鬼子，足够了！

　　搞完热身，唐坚又把汤姆逊冲锋枪和中正式步枪零件全部拆卸下来，再重新装上，反复好几次，折腾完枪不算，又把子弹从弹匣里退出来，拿着刺刀刻刻划划的不知道搞些什么操作。

　　反正看起来很无用其实应该也没什么鸟用的操作，让大黑脸都有些无语了。

　　咋，这么来回折腾，就能把枪变大炮不成？

　　折腾了不知多久，唐坚终于消停了，就在草丛中合衣而眠，就像是一条进入了冬眠的蛇。

　　至少在两名中国士兵眼中是这样的，他们甚至本能的和这个全身都透着古怪气息的家伙保持着超过10米的距离。

　　如果他们学习过动物学，就会明白他们为何如此，那是源自于生物对上位者的恐惧。

　　哪怕是同一物种，也是有等级划分的。就像狼群中的狼王，从没有任何一头公狼敢在它周边数米逡巡。

　　凌晨1时！

　　唐坚一直虚眯着的双眼睁开，嗓音低沉的传出声音：“跟上我！”

　　说完，转身弯着腰就向山林中潜进。

　　两名中国士兵可没睡着，湘省的初冬虽然不是那么冷，但要在这山窝里吹着山峰睡上好几个小时，也绝不是那么好受的事儿。

　　当然了，更多的是紧张，哪怕花大宾也是4年兵了，这种要跟着一人去夜袭日军阵地的事儿，也是破天荒头一遭。

　　今日算不上月黑风高，反倒是月朗星稀，能见度少说也有个十来米，虽然减少了行进中的难度，却也增加了被发现的几率。

　　一路潜行！

　　抵达距离山顶阵地不足50米的区域。

　　夜色中，两名中国士兵只看见前方那个朦胧的人影做了个握拳的姿势，两人立刻不再行进，而是找临时掩体躲藏起来。

　　这是唐坚三个小时前和他们的约定，分别以握拳举高、五指张开晃动、摇动手臂代表停止前进、发现敌情、撤离三个战术动作。

　　手势语言对于习惯用口语沟通的两名中国士兵来说虽然很新鲜，但接受起来并不难，尤其是这种绝不能发出声响的袭击阶段。

　　两人都很清楚，唐坚能不能在最短时间扑杀日军警戒哨，将成为这场夜袭行动的关键。

　　而他们两人的小命，也和唐坚能不能成功息息相关，万不能出疏漏。

　　在两人无法看清的夜色中，匍匐于草丛中的唐坚犹如一条开始狩猎的巨蟒，朝着日军高地吐出致命红信！

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　PS：风月新书开了，希望新老书友们能喜欢，新书期追读很重要，万望兄弟们不要嫌弃新书字数少，多多追读！