第56章 壮士断腕！

面对这种棘手状况，唐坚同样无能为力！

　　若是在未来，自然可以动用直升机将这些伤兵都转运走，可在这个时代，现实无比残酷，57师别说什么直升机了，就是驮马骡驴都欠奉。

　　目前2营仅余骡子4匹，驴2匹，但那还要运送重机枪和迫击炮这些重武器，如果失去了这些重火力，2营一旦遇敌，就是死路一条。

　　所有重伤兵，除了那辆还有些油料的97装甲车能有些运力，其余都得用人力抬，四人分成两组抬一人，轮番替换，勉强能行军20里。

　　这还是最理想的状况，是没有太过艰苦的作战情况下。

　　别看木南的判断很残酷，但那就是现实，一旦34步兵联队发现中方已经放弃高地正向常德城方向运动，必定衔尾急追，而被重伤兵严重拖累行军速度的100多名残兵也必然被追上。

　　如果再被那片区域里活动的日军所部堵住去路，那别说天上有12架米国战机为他们提供火力支援，就是再多一倍，恐怕也是救不了他们。

　　若是常德城内57师派出一部前来接应，那或许正中日军下怀，在碾压式的重火力优势下，包围常德城另外两面的日军只需出动两个步兵大队，就能把失去工事掩护的中国精锐尽数击杀在旷野中。

　　为了这50多名重伤兵，2营不仅要赔得精光，甚至还会搭上十倍于此的官兵。

　　“那是摆在中国人面前最大的难题，我很想跟他们说实话，让他们放弃这些重伤兵，但我知道，一旦我说出这个，中国人，不会原谅我！上帝，也不会原谅我，”

　　威廉少尉在自己抵达常德城后的第一篇日记的开头写下这样一句话。

　　这是同样身为军人的觉悟，没有多少人，能轻易抛弃自己的战友同袍。

　　米国空军少尉很难想象，中国人会用什么样的方式解决这个完全无解的难题。

　　因为，他还是太不了解这个在东方延续了数千年的古老民族了。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　“长官，把我们弟兄几个留下来吧！我们的腿没了，就算活着也是个废人，不如把机会留给其他兄弟。但我想求长官一件事，给我们留些枪和子弹，我们还可以替弟兄们挡一挡鬼子。”

　　一个头上裹着绷带、双脚被炸掉、只用沾满鲜血旧军服包裹着伤口的老兵猛然拽住了来伤兵坑道探望陆军少校的手，声音虚弱的近乎听不清。

　　“你是陈三娃？”

　　陆军少校蹲下身，紧紧握住头上包裹着绷带、面目已经肿胀的看不清眉眼老兵的手，仔细辨认了一下，问道。

　　“我记得你是38年在苏北参的军，参军3个月就随我参加了田家镇之战是不是？”

　　“长官，我是陈三娃。那会儿你是排长，我还只是个新兵蛋子，当时好几百鬼子围上来，还有屁股喷黑烟的坦克，我直接吓得尿了裤子，是你告诉我们，那玩意儿没啥可怕的，只要把手榴弹捆成捆丢到坦克下面，一样能把狗日的炸的稀巴烂。

　　我们赢了，不仅炸了鬼子的坦克，还打死了小三百鬼子。

　　可光是为了炸鬼子的坦克，班长死了，班副也死了，小黑死了，浑身捆了十几颗手榴弹钻坦克下面的谭老六最惨，我答应他的，要帮他入土为安，可我找遍战场，也只找到一支断手，150斤的汉子，就挖了那么小的一个坑......”

　　老兵回忆起过往，眼里有光，更多的却是痛楚。

　　世人皆知虎贲师洗刷‘杂牌’之名的田家镇一战，以3100伤亡换取日军2900伤亡，并击毁17辆坦克及1艘炮舰的辉煌战绩获‘钢57’之称号。

　　却不知已经成长为虎贲师上士班长的老兵，从未遗忘过自己那些已经战死的弟兄。

　　所有的荣誉背后，皆是累累白骨！

　　“你说的那些人，我都记得。”

　　陆军少校眼中泛起泪光，轻声道。

　　“当年我排48名弟兄，当场战死30人！随后这几年，我当了连长，又当了营长，就连你这个当初的新兵蛋子，都成了老班长。可那些老弟兄们，都不在了，还活着的18个人，到现在就剩下你我了。”

　　“长官，我代表那些不在的弟兄们谢谢你，谢谢你还记得他们！”

　　老兵肿胀的双目中流下泪水。

　　“三娃，你跟我说实话，想不想活？只要你想，就冲着你打过鸡公岭立过赫赫战功，还是老子袁大脑袋当年步兵排最后一个兵，老子派人背，也给你背出去。刚刚你说过的，我就当你放了一个屁，没闻到也没听到。”

　　陆军少校突然很认真地问自己的兵。

　　“长官，说实话，谁不想活啊！我当年参军，是因为我爹去镇上卖粮食，却被日本人认为是探子给当街直接打死了，我要报仇。

　　如今，在部队上也待了快6年了，我也25了，要是在老家的话，我都是几个娃的爹了，可现在，不怕长官你笑话，别说女人的身子是啥样我没见过，就是连女子的手我都没摸过。”

　　陆军上士满脸苦涩，将目光投向自己短了一截的腿。

　　“但就我现在这个样子，就算活下来，又有什么用？是人都嫌弃不说，还拖累我那可怜的老娘，让她老了都惦记着我不得安生。”

　　“军中有重伤抚恤，养活你们娘儿俩没什么问题。”

　　陆军少校轻声道。

　　“抚恤总会有花完的那一天，更何况，现在兵荒马乱的，老家还被鬼子占着呢！回不去了啊！”陆军上士摇摇头，咬着牙道。

　　“不如，把这个机会留给那些还能治好再返战场打鬼子的兄弟们，我们哥几个已经商量好了，不走了，给兄弟们殿后，也替我们没了的腿脚跟鬼子讨回点公道！”

　　“长官，陈班长说的是，我们已是废人，活着也没什么意思，只求长官看在兄弟一场的份上，给我们多留点手榴弹。”

　　几名神志尚清的重伤兵见陆军少校目光扫过来，其中一个浑身裹满绷带的伤兵满眼渴望的说道。

　　“好！”陆军少校垂头低吼。

　　泪水大颗大颗的砸在尘埃中。

　　唐坚仰首，是怕在外人面前被窥到泪光：陆军少校低头，是怕自己的兵看到泪水汹涌！

　　因为，他做出了做为一个指挥官最为艰难的决定。

　　壮士断腕，伤兵阻敌！