第58章 碎骨一战（上）

第34步兵联队在2营主力撤离后20分钟就察觉出了不对劲。

　　中国人不仅放弃了所有外围阵地，就连其主高地螺丝岭很多精心构筑的暗堡都没了重火力点，唯有其主峰上的几个火力点还在倾泻火力。

　　日军试探性的进攻了几次，终于冲进螺丝岭最外层战壕后，愤怒的发现，根本没有抵抗不说，就连由核心阵地那边射过来的火力也并不是想象中那么猛烈。

　　这只有一种可能，中国人主力跑了，就留下一小部分兵力在这里阻击拖延他们。

　　“八嘎！他们跑不远，速速给我拿下支那人的阵地，追上他们，杀死他们。”

　　井上金土大佐不惊反喜，立刻下达了全军突击的军令。

　　当然了，日本陆军大佐也不是没脑子的人，虽然已经判断出中国人的动向，但他在河洑之战着实吃了中国人不少亏，终究还是对中方有所顾忌，生怕又上了中国人的当，命令中是全力突击，实际上只派出了2个步兵中队。

　　果然，他这有所保留是对的，中国人虽然放弃了螺丝岭第一道防线，但在第二道战壕的抵抗却尤其强烈，竟然有超过10人在日军步兵冲过来后，选择拉响了身上的手榴弹。

　　根据残兵们的需求，2营给他们平均每人留下了4枚手榴弹。

　　虽然伤情让这些士兵已经无力像曾经一样远远投出手榴弹，但他们却把手榴弹都牢牢的捆在身上，手榴弹盖子早就旋开，引线全部绑在一起。

　　“轰！轰！轰！”

　　战壕中腾起的一团团血雾刺得350米外亲自督战的日本陆军大佐脸色铁青。

　　如果中国人都这么作战的话，他投入的两个步兵中队很快就会被打残。

　　他很想见见这位中国指挥官，想亲口问问他，值得吗？为了一个已经不再重要的阵地，值得如此拼命吗？

　　一个人拼命不可怕，可怕的是一群人拼命！

　　日军只能被迫小心翼翼，甚至宁愿减轻攻击力度，哪怕他们也深知这是中国军人在为他们已经撤退的同僚争取更多时间。

　　只是，在追击顽敌和生存面前，日军从上到下都坚定的选择了后者。

　　动辄同归于尽，只是留在高地上的重伤兵们给井上金土第一个‘惊喜’。

　　很快，当日军终于彻底肃清第二道战壕的残敌，一个步兵小队进入战壕后，随着百米外早已红了双眼的陆军少校一声怒吼“给老子爆！”

　　“轰！”一声巨响。

　　一朵小型蘑菇云升上天空。

　　那是将近100公斤炸药布置的大号炸弹，直接将近40米的战壕给摧毁，庞大的气浪甚至把数十米外的日军步兵都给吹飞，那更别说跃入战壕的一个步兵小队近50人了，几乎一个没留，全部随着这个大号烟花去见了天照大神。

　　一块被炸药炸飞的石头，甚至穿越了300多米的空间，狠狠砸在呆若木鸡的日本陆军大佐脑门上，如果不是他戴了钢盔，就这一下，都能让他去见太奶。

　　“八嘎！”

　　日本陆军大佐脸色苍白如纸，迸发出无能为力的怒吼。

　　中国人真的够狠，竟然留下如此精锐阻敌，不然怎么可能如此悍不畏死又如此狡诈阴狠！

　　只是，日本陆军大佐丝毫没有能歼灭如此精锐的喜悦，在石头狠狠砸上脑门的那一刻，他甚至生起想放弃攻克此高地的念头。

　　中国人是死了，可他的34步兵联队也彻底完了。

　　原本满编的3个步兵大队外加配属给联队的2个辎重兵中队，浩浩荡荡足足3800可用之兵，到早上统计战死1600余，伤患愈1300，满打满算也只能凑的齐一个步兵大队，现在再损失，那他恐怕连当步兵大队长都是打肿脸充胖子了。

　　可惜，日本陆军大佐同样知道，他没法退，拿下眼前高地，全歼阵地上的中国守军，已经是他避免被送上军事法庭的最后一个理由了。

　　“继续进攻！如果可以，给我抓一个活着的中国人，我要问问他，他们的指挥官是谁。”

　　后槽牙已经不是很多的日本陆军大佐鼓起腮帮子下令。

　　遭受此重创的日军更是步步为营，小心翼翼地向中方最后一道防线进攻。

　　哪怕到半小时后，中方阵地上的枪声已经稀稀落落，日军步兵甚至已经可以匍匐至距离战壕不到30米的位置向上方投掷手雷，日军步兵也并没有直起身子搞什么‘万岁冲锋’。

　　不仅是他们的最高指挥官胆寒了，曾经嚣张自负的他们也怕了，怕死了中国军人们随手扯出的青烟。

　　那些疯狂的中国军人们，每个人身上最少都绑着3枚手榴弹！一拉，便是尸骨无存，迸散的骨茬儿都成了足以致命的武器，任何接近10米的人都会成为那团血雾的祭品。

　　终于，高地上的枪声彻底停止，少量日军步兵小心翼翼地踏上中国人最后一道战壕！

　　眼前的一幕，使得十几名日军步兵都亚麻呆住了。

　　高地上的中国人数目显然和他们想象中的相去甚远，位于阵地最核心的那个环形工事里，就躺着七八名脸色黢黑破破烂烂的中国士兵。

　　破破烂烂不是形容词，而是实际如此，视野所及的中国士兵，不是缺胳膊就是少腿，根本没有一个囫囵个。

　　有些人已经死去，有些人还活着！

　　活着的，都在抽烟！

　　率队的日本陆军少尉眼前猛然一亮，被这些‘破烂’中国人簇拥在正中间的一名中国军人，穿着不同于普通中国士兵的蓝色制服，他穿着马靴，领章上更是红色底板两条黄杠再加一颗金色三角星，那是中国陆军少校的军衔。

　　而情报显示，河洑阵地上就中国人的一个加强步兵营，那是不是意味着眼前这个中国陆军少校，就是中方最高指挥官？

　　虽然整个阵地核心区域就看见这不到十名中国军人，着实令人有些匪夷所思，但想起大佐联队长下达的要抓个活着的中国人的军令，尤其是活捉对方最高指挥官的功勋，日本陆军少尉内心顿时有些火热。

　　眼见面对十几个黑洞洞的枪口，中国人也不为所动，只是沉默抽烟，显然是已经彻底放弃抵抗，日本陆军少尉的手轻摆，命令士兵们放下枪，脸上努力挤出笑容，上前一步：

　　“阁下，你们已经完成身为军人之责任，此战虽败，但乃兵力、火力不足等诸多原因，非战之罪。

　　你们的抵抗之精神令我大日本帝国军人所动容，如果你们现在投降，我军将严格遵循国际惯例，优待俘虏。”