第54章 被驴嫌弃了

对于唐坚来说，从来没有所谓的隔夜仇，因为有仇当场就报了。

　　日军敢砍下战友的头颅回去邀功，那唐坚自然也是以彼之道还施彼身，先是成功利用日军拼命抢救自己长官这一点，连续击杀6名日军步兵。

　　原本日军步兵在重机枪的咆哮中就已经损失惨重，这下倒好，为了救个半死的，直接又被干没了大半战力。

　　剩余的几名日军再不敢逼近，只能靠着掷弹筒的掩护竭力和唐坚周旋。

　　唐坚见这一招不灵了，便直接杀入被手榴弹光顾过的战壕，已经半死不活的日本陆军少佐只能眼睁睁看着这个凶人，拎着缴获来的三八刺刀狠狠砍向他的脖颈。

　　刺刀又不是大刀，本身就不是做劈砍所用，以唐坚的气力，也足足砍了十几刀，才把倒霉催的保本兵卫门那颗重好几斤的肥头砍下，就拿着少佐军服一裹，栓在自己的腰带上。

　　这也是为何唐坚一身血腥气浓烈的真正原因，肥头少佐那脖腔里的血喷的，可比杀猪时多得多了。

　　“买嘎的，这是您的战利品，还是您亲自携带的好。”

　　从惊吓中回过神来的米国空军少尉浑身抖得就像冬天里的鹌鹑。

　　心下更是打定主意，等到了安全的地方，一定离这位远一点。

　　在这一刻，时刻把黄毛挂在嘴上的高起火都比这个腰悬人头的野蛮人可爱的多。

　　这恐怕也是威廉少尉能坚持在黑夜中连续奔跑4小时的原因之一！

　　野蛮人带个大活人杀出重围或许不容易，但多带上颗人头，绝壁不是什么难事。

　　可怜的威廉少尉根本无法估算自己究竟走了多远的距离，因为到最后他不仅双腿犹如灌铅，疲惫的连一根手指都不想动，连脑子几乎都失去了思考的能力。

　　最后半个小时，是高起火拿刀架在他脖子上，恶狠狠地告诉他，如果不走就会被日军抓住，与其被日军抓去砍掉脑袋向中米两国示威，那不如让自己人干掉，还能找个风景不错的地方给埋了。

　　中国人绝壁干得出来这事儿，那个可怕的中国陆军少尉可不就在战场上砍了对手的脑袋带在身上嘛！

　　米国空军少尉在死亡的威胁下，被迫榨干了身体最后一丝潜能，在两名士兵的搀扶下，又跑了2公里。

　　直到唐坚在林间吹响尖锐的口哨，“阿偶！阿偶！”奇怪的动物叫声在远方与之相和。

　　坐在草地上原本已经累如死狗的威廉少尉吓了一个激灵，本能的拽住了身边同样剧烈喘息休息的高起火：“高，有怪兽！”

　　虽然高起火对他很不客气，一口一个黄毛，时不时还动手掏刀子，但威廉少尉可不是真的大傻子，没有这名士兵卖力拖拽，他没机会走到这里的。

　　“你这不是还挺有劲儿的嘛！那还装个球的死狗，起来，哥陪你打怪兽！”

　　高起火斜了比自己高了大半个头的米国空军少尉一眼，眉梢眼角都是不屑。

　　白瞎了这个大块头，跑了不不过三十里路就累成这个逼样！

　　说实话，高起火这个要求着实有些高了。

　　4个小时，在能见度不超过2米的夜间，山地全副武装强行军15公里，就蒙着头在满布着灌木荆棘的山林中跑，那巨大的体力消耗，别说这个时代，就是未来有着科学训练的精锐步兵都不一定能跑完全程。

　　“踢嗒踢嗒！”

　　随着奇怪的蹄声临近，威廉少尉的一颗心提至嗓子眼儿，一颗硕大的脑袋拨开晨光，出现在四人面前。

　　那是一头驴，一头很壮实的黑驴！

　　硕大而晶亮的眼睛露出惊喜，长而大的嘴咧开，露出两排白白的牙！

　　那头驴在笑！

　　是的，威廉少尉敢用兄长的名誉发誓，那头驴真的是在笑。

　　不仅在笑，而且硕大的驴头还很坚定的往唐坚怀里蹭，很充分的用身体语言展示着：“我是你的小宝贝儿！”

　　果然，可怕的家伙连宠物都这么有特点！威廉少尉看着撒娇中的驴，颇有些无语。

　　“长官，你可回来了。”几名头上和身上都插着伪装用树枝的士兵也小跑了过来。

　　“黄排长他......”

　　领头的画大饼小心翼翼发问。

　　“我接回来了！”唐坚点点头。

　　几名中国士兵神情猛然一松。

　　威廉少尉背心一寒，这里除了自己，中国人还救了其他人？

　　蔚蓝色的眼珠不由自主地看向唐坚背后那个包得严严实实的包裹，心里泛起不太好的预感。

　　“怎么还多了个洋毛子！”

　　周二牛看了一眼正在胡思乱想的米国空军少尉，忍不住好奇发问。

　　威廉少尉此时应该是已经麻了，什么称呼都不重要，他想离开这个该死的地方，这不是文明人该有的战场。

　　“路上顺手救下的，回高地说！”唐坚挥挥手。

　　“他体能应该已经耗尽了，让大板牙驮上。”

　　“我从没骑过驴！”

　　威廉少尉这次反应倒是很快，因为他知道马和驴完全是两回事儿。

　　“没说让你骑，驮上，你就是个货，懂吗？”高起火翻了个白眼。

　　“OH！买噶的！”威廉少尉紧紧搂着黑驴粗壮的脖子，死死的爬在驴背上，那一刻他绝对使出了吃奶的力气。

　　驴跑的飞快。

　　这要掉下来，真的会断腿！

　　等终于进入安全区域，黑驴停下把浑身快颠散架的米国空军少尉放下来，硕大的驴眼中满满都是嫌弃，狠狠打了个响鼻，喷了还有懵逼的威廉少尉一脸，扭头就离开了。

　　真的，这不到800米的山路，对于威廉少尉来说是折磨，对驴来说，何尝不是呢？

　　一路上不断‘买噶的’的惊呼声，可比母驴烦多了。

　　“哥，你知道吗？我被一头中国驴给嫌弃了，请务必相信我，那头驴真的是在嫌弃我，为此还专门喷了我一脸鼻涕......”

　　这是劫后余生的威廉少尉在给兄长的家书第二段。

　　“我亲爱的弟弟，虽然你的脑子在家族中一向以不好而著称，但我希望你不要神话中国人的同时，还去神话中国的动物，尤其是一头驴！另外，记得回家时多洗几遍脸，我怕妈妈拒绝亲吻你！”

　　日后选择加入共和党的这位在回信中如此打趣自己最小的弟弟。

　　。。。。。。。。。。。。。