第51章 黄毛哈士奇

这个时候还以这种口气喊的，除了当官的，谁会那么蠢？

　　循着声音的方位，唐坚毫不犹豫地连抛两枚手榴弹，那可是他藏在腰间的两个大杀器，刚刚狂干日军步兵时都没舍得用。

　　凌空爆炸手榴弹洗地式弹片飞溅连最顽强的日军步兵都顶不住，更别说很久没有经过正规训练的少佐阁下了。

　　不过，倒霉蛋到了这个要命的时候却是来了几分运气，两名贴身警卫都被炸死，而日本陆军少佐虽然也被数枚弹片击中，却都奇迹般绕开了要害部位。

　　血飙的不老少，但人还没死，疼得在战壕里鬼哭狼嚎！

　　“少佐阁下负伤了，速速地求援！”藏在另一段战壕内的一名中尉参谋哆嗦着催促身边的通信兵。

　　手摇式警报器的尖叫声响彻山野，向正在疯狂赶来的日军各部清晰的告知大队部危急的信号。

　　距离日军大队部最近的那个步兵小分队是第一个启程的，原本还在纠结要不要去支援，可当警报器的尖叫一刻不停的那个瞬间，那名小分队长果断留下2名士兵继续看守俘虏后，其余11人迅速向300米外的大队部赶去。

　　两名日军步兵已经打开保险，手就放在扳机上，背对背的站在那间木屋门前简易工事里，很警惕的瞪着幽幽的黑暗，似乎黑暗中随时会跳出一头吃人的老虎。

　　山岭中，一道光芒乍现！

　　虽然被猛然照过来的灯光晃花了眼，已经快速把枪口端平的日军步兵本能的没有扣动扳机。

　　因为，那是日式手电筒射出的光柱，是帝国步兵才有的装备。

　　“哒咧？”询问的话语都还在嗓子眼打转。

　　“砰！”一声枪响。

　　血花自日军步兵脖颈处绽放！

　　中正式步枪粗大的7.92毫米弹头将脆弱的肌肉组织撕开的同时，还一举洞穿了颈椎。

　　日军步兵像一根烂木头般倒地！

　　不足30米的距离，命中一个宽度达10公分的静止目标，或许算不上难，可若是说，这个目标仅给你绝不超过1秒钟的时间瞄准呢？

　　至少在威廉少尉眼中，射出这一枪的人，绝对是他平生所见过的最牛逼射手，至少在这一秒之前。

　　因为这一枪，击杀两人！

　　两名日军为了增加警戒角度，两个人的背影完全重叠到了一起，被颈椎骨撞扁的弹头成功击杀一名目标后，成为一颗无规则跳弹，翻滚着钻入另一名日军的背部，炸出了杯口大小的创口不说，甚至还顺便搅烂了日军步兵的心室。

　　直接把早就陷入绝望祈祷了一晚上上帝的米国空军少尉两颗蓝眼珠瞪成了哈士奇！

　　中国盟友什么时候这么猛了？

　　是的，来中国已经快一个月了，他所看到的中国步兵，大多面露饥色，身体瘦弱，一看就是营养不良症状，这样的士兵能打赢凶残的日本人？米国空军少尉一直都很怀疑。

　　但现在威廉少尉信了，不仅信盟友，更信上帝。

　　“感谢主！”在日军看守倒下的那一刻，匆忙在空中画了个十字的米国空军少尉立刻扯开嗓子，用生涩的中文大喊：“窝在者儿，孩儿扑，孩儿扑！”

　　“黄毛，想活你就给老子闭嘴！”

　　木门被一脚踹开，手电筒的光芒中，一张被泥巴涂得乌漆嘛黑的脸出现在米国空军少尉面前，愤怒的低吼以及黑洞洞的枪口让欣喜若狂中的米国空军少尉很委屈，却很识时务的用手捂住嘴巴。

　　‘黄毛’称谓虽然侮辱性很强，但足以让这位判断出眼前背着刀的家伙，绝对是中国人。

　　‘识时务者为俊杰！’，这是他向往的东方文化教给他的做人道理，惹怒一个来救他的人，万一中途被抛弃了呢？

　　“我的八名战友跳伞被日军俘虏，皆被处决，并有证据，有人被分食！”一想到两月前兄长写信告诉自己的那段亲身经历，米国空军少尉立刻把自己的骄傲埋葬到了脚底板。

　　正所谓‘君子不立危墙之下’，这个时候，宁被中国人骂死，也要赶紧离开这个鬼地方，离凶残的日本人越远越好。

　　“手伸出来，还有脚！”

　　高起火回头扫一眼不远处还在枪声激烈的战场，眼中满是焦灼。

　　为了将这边的日军守军引开，长官单人单枪去夜袭日军大队部，他们两人还要在这儿救这个和他们球关系都没得的黄毛，高起火哪能不急？

　　“我吃？”

　　黄毛的中文水平显然还没幼儿园毕业，一时间没听懂。

　　“我吃你个香蕉巴拉，你个大傻子，手和脚不是被绑着嘛！”

　　高起火被愚蠢的黄毛弄得火冒三丈，一边骂一边用手比划。

　　“懂鸟！”

　　虽然被骂，但有人给自己解开绳索依旧还是值得庆贺的事儿，何况骂他的人还是救命恩人不是？

　　如果战后威廉少尉改修心理学的话，一定会有很大成就，这疏导负面情绪的天赋真的是杠杠的。

　　刀光闪动，缚住手脚的麻绳被刀锋切断，恢复自由的威廉少尉却是小脸煞白。

　　眼前的中国恩人真的是太不负责任了，那刀只要偏一点点，他以后别说再飞上蓝天了，就是吃饭估计都费劲。

　　“这个会使不？”

　　高起火伸脚一勾，就把一杆三八式步枪抛到手忙脚乱的米国空军少尉手中。

　　“会！”

　　压根没用过三八步枪的威廉少尉毫不犹豫地撒了个谎。

　　因为他知道，但凡犹豫半秒，‘大傻子’这个词儿绝壁会被眼前的粗鲁盟军按自己脑门上。

　　“很好！”

　　高起火首次满意地点点头，将手指向西南方。

　　“现在，你，往那边跑，谁拦你，就用枪打，赶紧的。”

　　然后，手一挥：“疯子，任务完成，我们走！”

　　草丛中钻出一个几乎同样打扮，端着步枪的人，两人调头就走。

　　只是没走两步，高起火的衣服就被抓住了，蓝色的眼眸里有惶急，也有不解。

　　“你们，不是救我的吗？那边，有日本人？”

　　米国空军少尉不知费了多大劲，才算是憋出还算通畅的中国话，也基本表达清楚了自己的意思。

　　事实证明了，在生死面前，这世上就没有难学的外语！

　　“老子们的长官还在那里，我们没办法丢开他，选择带你回去，哪怕这是他的命令，懂？”

　　高起火瞪大双眼。

　　“那我跟你们一起！”

　　虽然没完全听懂，但米国空军少尉依旧不假思索地说道。

　　一个声音在告诉他，跟着这两个中国人，哪怕是进入战场，也比他一个人在乌漆嘛黑的山林里要安全的多。

　　因为，这些中国人，是他向上帝祈祷来的。

　　这次，上帝对他真的很不错。

　　米国空军少尉也将会彻底改变他对中国盟友的所有认知，因为他即将要碰到的那个人，是这个星球上最强大的单兵战士！