第55章 他们，都在这里！

3排专门派人在螺丝岭侧后方接应，那可不是自作主张，是唐坚离开之前就已经部署好的。

　　而几人的撤离路线，显然也不是唐坚的临时起意，而是经过精心设计的。

　　甚至，唐坚还猜到了陆军少校的反应，他一定会派出精兵在最有可能归来的方向接应，甚至还会使用迫击炮掩护。

　　这一切，都会让日军确定，他们会在那个方向的山林里，投入的追击重兵也一定会在那个方向。

　　当然了，为避免不必要损失，韩天霖在唐坚离开后不久，就把唐坚的计划原原本本上报，以陆军少校的机智，自然是尽力配合唐坚完成这一出声东击西的大计。

　　只不过，陆军少校没想到，唐坚不仅完成了那个近乎不可能完成的任务，更是给他带来了一个超级大礼包。

　　师部夜间刚给他发的电令，让他不惜一切代价救回米国飞行员，如果能救回来，奉命暂驻桂林的米国第13航空大队答应战区，将会出动12架战斗机为2营空中支援，护送他们返回城内，他们在河洑的战斗任务也可以宣告完结。

　　陆军少校明白师部的意思，如今已过去四昼夜，以时间换空间的战术目的已经达到，河洑阵地可以放弃，可战况剧变，这个时间点撤出阵地搞不好死的更快，但有了空中火力支援，可就大不一样了。

　　可拥有这一切的前提是、必须得救下米国飞行员！

　　如何救人的作战会议已经开了整夜，几名军官愁得眉毛都快白了，也想不出一个万全之策。

　　没成想，唐坚那个铁头回来了，他们开了整夜的会也算是白开了。

　　军令中提及的米国飞行员就在高地上，金发碧眼，如假包换，就是这货看上去就不是很聪明的样子。

　　这货要来清水不是第一时间拿来喝，而是洗脸，还不停嘟囔着：“我脏了，我被一头驴嫌弃了！”

　　.......

　　威廉少尉在见到陆军少校那一刻原本还是很兴奋的，一名陆军少校在米国陆军中算得上中层军官了，至少能指挥数百军人，基本安全还是能得到保障的。

　　“你们有一个步兵营，那为什么我只看到这点儿人？”

　　米国空军少尉很快便发现，情况和自己貌似想的有些不太一样。

　　唐坚这个被称之为排长的陆军少尉手下，只有八人一驴，连个步兵班都凑不够，在热情接待他的陆军少校的营部，仅有通信兵一名，这和他印象中至少有十几名警卫簇拥着的营团级指挥官完全是两回事儿。

　　“跟我来，或许你就知道了。”

　　唐坚没有解释，带着重新开始忐忑的米国空军少尉来到螺丝岭最大的防炮洞。

　　日军的炮火不断地在山岭上炸响，但战壕里的士兵们却没有躲进防炮洞，他们都在忙碌着。

　　砂石不时的砸在他们的钢盔甚至脸上，但没有人躲开。

　　营部给各连已经下达即将撤离的命令，在走之前，他们还有最重要的一件事要做。

　　一具具被白布蒙住脸庞的遗体被抬进这个防炮洞，很快就铺满了地面，然后再摞起来，就像即将被塞满的沙丁鱼罐头。

　　“买噶的！你们在干什么？你们这是对灵魂的不敬！”

　　揉着自己已经凌乱不堪的金发，威廉少尉实在很难理解中国军人这种做法。

　　“那些不见的人，都在这里。

　　这里，是他们的战场，也是他们的坟墓！”

　　唐坚凝视着堆满遗骸的防炮洞，目光深沉。

　　“可......”威廉少尉张口结舌，却一时间很难用语言来形容此时自己的心情。

　　在他的理解中，战死沙场的战士，不该只有这样的待遇，他们配得鲜花和勋章，有一块安静的墓地，更得有属于他们名字的墓碑。

　　但这些中国军人，什么都没有，就穿着还沾着自己鲜血的破烂军服，连墓穴都那么狭窄简陋，甚至要毫无尊严层层叠叠地摞在一起，或许，他那些同袍们给予战友最大的尊重，就是脸上蒙的那块白布。

　　“我们要离开，却没办法带走他们，所以，他们只能留在这里，349人，我们没办法给他们一身干净的衣服，没有鲜花，连刻上他们的名字都不能做到，甚至，我们无法给他们一个完整的墓穴！”

　　唐坚仰头看向天空，声音幽然。

　　米国空军少尉却发现，这个昨夜击杀过数十名日军、残忍的割下日本少佐级军官的可怕战士，双眸中一片晶莹。

　　他仰头，不过是想将已经涌出的泪水重新灌回双眼。

　　在那一刻，威廉少尉突然有些理解这名少尉级军官何以固执的非得砍下敌人的头带回来了。

　　没有鲜花，不见墓碑，甚至连墓穴，都无从挖掘，那或许唯有敌人之头颅，可以做为唯一祭品！

　　安葬所有阵亡士兵，只是2营撤离之前要做的事之一。

　　超过50名重伤兵要跟随转移，才是最重要的。

　　可是，还能行动的140多名中国士兵无一不带伤，而且还需要携带足够的枪支弹药，平均每人负重都在15斤以上，让他们抬上50名无法行动的重伤兵，在日军的围追堵截中跋涉20里，那几乎是个不可能完成的任务。

　　“迫击炮连，除迫击炮和每门炮3发炮弹，其余所有物资，全部丢掉！

　　各步兵连，每人携枪一杆，子弹30发，手榴弹3枚，其余所有物资，全部丢掉。”

　　陆军少校下达撤离高地前第二道军令，全营唯有变成轻步兵营，才有机会抬着重伤兵杀回常德城。

　　可就是在这样的军令下，也依旧只能带走30名重伤兵，那已经是2营残兵们的极限了。

　　“排长，我们带不走，就算大板牙能带三个人，木南的装甲车上绑上六个人，也最多只能带11个，可光我们1连，就有30名重伤兵，我们带不走，带不走啊！呜呜~~~”

　　做为整个高地上学历最高的兵，负责分配重伤兵运输的许佳文无论怎么算，都没法把所有重伤兵都带走，这让年轻士兵陷入深深地痛苦中。

　　“那我们就用背，用手抬，无论如何，我们都不能丢下他们。”高起火瞪着眼睛吼道。

　　“那所有人，都会死！帝国步兵联队一定会急追，他们不会放过给他们造成如此损失惨重的敌人的。”一直很少发言的二等兵木南突然幽幽开口。

　　“你怕死，不要以为所有人都像你一样怕死，你信不信，老子现在就能宰了你这个小鬼子。”

　　高起火猛然拔出自己的刀，恶狠狠地看向这个投诚的日本人。

　　“闹够了没有，闹够了就都给老子闭嘴！”韩天霖怒吼一声，将目光投向坐在防炮洞口一直沉默着的唐坚。

　　唐坚不仅是3排的主心骨，更是在这一天两夜的战斗里不断创造奇迹，他希望自家排长能再次给他一个奇迹。

　　但这次，恐怕唐坚要让这位老兵失望了。