第52章 如山之压

常德城内！

　　57师指挥部！

　　一个面方口阔、有着一双浓眉的中年男人正大口的吸着烟，凝视着眼前的地图，眉头狠狠地皱成一个‘川’字型。

　　“师座，战区司令部那封来电我们怎么回复？”

　　一名佩戴着少将军衔的军人试探性问道。

　　“怎么回复？我们一支困守孤城的孤军，能怎么回复那帮坐在作战地图前只会拿着指挥棒指点江山的大老爷们？

　　是回他们老子57师只有8000人，却要面对日军三个师团的合围？

　　还是要回他们，老子的500弟兄，为了守住我部唯一求生通道，如今已是弹尽粮绝，全军尽墨在即？

　　又或者回他们，特良的援军再不至，老子8000虎贲就要与城携亡？”

　　浓眉中年人狠狠地扯开军服衣领，怒气冲冲地连续发问。

　　入夜后，169团2营那边报来的辉煌战果，却丝毫没有冲淡这位驻常德最高指挥官肩头如山般的压力。

　　到现在，日寇第11军的战术已经很清晰，以第3师团、第116师团为首的大约4万日军合围常德城，外围则以13师团、39师团、68师团以及数万伪军布就阻击防线，以吸引中方参战的第6战区、第9战区各路援军来攻。

　　日寇主动发起湘北战役的战略目的早就呼之欲出，是为了切断中国西南补给线、牵制远征军反攻缅甸，常德做为西南交通极为重要的一个节点，中方无论如何不能放弃。

　　常德必守，日军投入重兵来攻，并顺势布设下‘围点打援’的战术，这已然成为阳谋，就看中方舍得投入多少筹码来援救常德。

　　中方两大战区参战，第6战区投入两大集团军外加一个王牌军74军，总兵力超过18万人，第9战区也投入6个步兵军近10万人，论兵力远在仅投入5个师团及4个伪军师不过十余万兵力的日本第11军之上。

　　如果将近30万大军齐心协力，就势来一场反包围，指不定就把横山勇和他的11军整体打包丢洞庭湖喂鱼。

　　可深知自己人尿性的陆军中将却是太清楚不过，齐心协力四个字说出来简单，做起来千难万难。

　　中国军内派系林立，滇军、湘军、川军、粤军等军阀派系撇开不提，就连国府中央军内部也分土木系、胡系、汤系等等，而偏偏57师所属的74军，并不属于任何派系，算是个较为独立的步兵军。

　　这下其实就更糟糕了，两大战区20余万大军，究竟会有多少人愿意不惜一切杀入常德营救他们这支孤军呢？

　　光是想想就无比绝望！

　　为了给城内更多的布防时间，陆军中将甚至不得不牺牲一个主力步兵营在外围牵制，对于一个指挥官来说，这是何等的锥心之痛？

　　可就在这样的时候，战区司令部竟然发电给57师，不是实际支援甚至也不是空口白牙的画饼，而是让他们去营救一个米国飞行员。

　　这就像让一个在江心中苦苦挣扎求生的人去救另一个溺水之人，换成谁不得骂娘？

　　“师座，电报是陈、孙两位长官联名发来，我看或许是来自更上面的意思。而且军部那边肯定也得到了通知，以军座的脾气，怎么可能在深知我们的难处，还任由战区司令部那边下发这封电文呢？”

　　陆军少将显然情绪极为稳定，并没有因为怒火中烧的顶头上司就退缩，而是继续建言道。

　　“意新，那你说怎么办？如今你的2营仅余不过150人，城外日军动向不明，弹药都无法补充，他们已经做的够多了，现在还要他们去冒险救一个米国人，我这个当师长的实在说不出口啊！”

　　凝望着夜空，沉思良久，陆军中将终于涩声开口。

　　“师座，我虽担任我虎贲师参谋长兼169团团长未久，但我的兵我还是知道的，老袁那人顽强坚韧，对上峰军令向来不打折扣，这次我想他也必然会倾力而为。

　　另外，2营已经在河洑阵地坚守四昼夜，并重创日寇，在完成这道军令后，我想是不是可以命令他们撤回城内休整再战？”

　　陆军少将直接开口建议道。

　　想来，这个建议已经在他心中思忖良久，直到此时终于找到一个合适的时机说出来罢了。

　　“意新，我知道你舍不得把500弟兄都丢那儿，可我又何尝愿意？

　　都说一将功成万骨枯，心性不够坚硬者难有大将之才，只是，纵然声名赫赫如武安君，亦从不提斩首之数，那些是人，不止是冰冷的数字，他们的背后，有父母妻儿，因为我这一纸军令，便和家人永隔，每每思及于此.....”

　　陆军中将轻轻锤打着自己的胸口，虎目中已经隐现泪光。

　　“但现在，日军已经基本完成对我常德城外的合围，他们的背后也有小股日军出没。

　　如果换成2营兵力鼎盛之时，尚可一试，可现在仅余不过一连之兵，若是弃守阵地，对阵之日军衔尾急追，外有日军堵截，两面夹攻之下，恐怕连半日都撑不过去就全军覆没！

　　这，是个死局！”

　　“师座，我觉着，还有希望！而且这个希望，就在这封电令上。”

　　陆军少将却摇摇头，做出了和自己顶头上司完全相反的判断。

　　“意新，你继续说！”

　　陆军中将没有因为自己的副手反驳自己就生出怒气，反而是眉头一展，没来由的心头一松。

　　他眼前的这个年龄刚45的参谋长可不是普通人，毕业于黄埔三期炮科，参加过北伐战争和淞沪会战，自从担任74军副参谋长以来，制定纵深防御战术，成功阻击日军西进，获誉“幕僚奇才”，深得军长赏识，三月前亲自下调令将其调入57师，担任参谋长兼169团团长。

　　而在57师，他的才能也如繁花般绽放，亲自制定城防计划，监督各部构筑城内各处暗堡、街垒等工事，并亲自指挥途家湖伏击战，一战就击沉敌艇3艘，干掉日军300余，给了日军当头一棒。

　　有勇有谋有后台，还不傲气，虽初来乍到，却是极得陆军中将的信任。

　　“这世上啊！可没有又想马儿跑，又不给马儿草的好事儿！”陆军少校微微咧嘴。

　　“米国人施压战区，想让我们救他们的同僚，做为盟友，我们可以不惜代价，那他们，是不是也得付出点什么？

　　比如，我们要保护他们的人安全撤离，是不是得师部炮兵营火力支援？那是不是得给我们空投点炮弹。

　　空中还有鬼子的飞机来袭，那是不是得给我们提供点空中掩护？

　　米国飞行员受伤了，是不是需要药物治疗？但为保证物资都落在城里，是不是得增加投放量？”

　　“意新，你这是跟军座时间长了，偷了不少师啊！”

　　陆军中将眼睛微微发亮，数日来首次露出欢颜。

　　“不过，干得漂亮！”