第50章 一人一枪

做为这个区域内日军最高指挥官，小坂五郎的命令无人敢违背。

　　很快，那颗依旧怒目圆睁的头颅被日军哨兵恭敬地送进野战军帐。

　　看着唐坚无比珍视郑重的将那颗头颅放进早就准备好的布袋绑缚在背上，日本陆军中尉没来由的生起一股寒意。

　　貌似，他猜错了什么！

　　是的，这次他对了。

　　从始至终，小坂五郎都错到离谱，所有的‘头脑风暴’，都只是单纯的他自己的想象而已。

　　“这个，叫三棱军刺！

　　原本，它应该诞生于10年后，在此后的数十年内，我中国军人，就是以此刃，卫护我华夏南北，不知多少外敌在此刃下流尽鲜血，也就此拥有‘东方刺王’的美誉，在被揍得最惨的交趾人那边，也叫‘白刃终结者’。”

　　唐坚语气淡然的突然向日本陆军中尉解释起抵在他脖子上的这根军刺的来历。

　　什么10年后，什么此后数十年，听着就很有些颠三倒四，难不成谁还能看透未来不成？

　　可偏生就是这种胡言乱语，日本陆军中尉却分明的能感觉到自己起了一身的鸡皮疙瘩，浑身的汗毛在那一瞬间似乎都竖了起来，就像一只受了巨大刺激的猫！

　　什么叫毛骨悚然？就在那一瞬间，小坂五郎有了最深刻的理解，因为感同身受。

　　极致的恐惧下，似乎任督二脉猛然被贯通，小坂五郎眼中满是惊惧：“你不是来救米国人的，你是专门来寻这颗.......”

　　“嗤！”一声轻响。

　　伴随着唐坚小臂肌肉陡然隆起，这世上第一根三棱军刺犹如露出毒牙的蛇，猛然探出，由下颌直入日本陆军中尉的颅脑！

　　粗大的刺头可以在3秒钟内将脑体彻底破坏，切断大脑与身躯的所有联系。

　　那也意味着被刺中的小坂五郎，虽然失去了对身体的掌控，但在3秒钟内，还是有感知的。

　　“恭喜你，答对了！”

　　唐坚凑到双眼满是不甘的小坂五郎耳边温柔低语。

　　“另外，我骗了你，但我不打算说抱歉，因为你自己也说了，做下此等恶事之人，人神共愤！”

　　“帮我送不死川少尉！”

　　这是小坂五郎意识沉入黑暗深渊之前，所听到的最后一句话。

　　这声音语调何以如此熟悉？这不是我吗？可我并没有说啊？日本陆军中尉还有很多的问题。

　　可惜，这次再也没有人帮他解答了。

　　日军是直到20分钟后，才发现自己这位副中队长已然陈尸军帐之内的。

　　那还是换防的哨兵发现被击杀于草丛中的同僚尸体，吹响警戒哨并试图向自己的指挥官汇报时，才发现的。

　　但没人能知道他是怎么死的，因为，急匆匆来找小坂中尉汇报的日军根本没留意到，袭击者竟然在军帐门上放了就地取材的三颗拔除保险插销的甜瓜手雷。

　　因军帐门被推动掉落的手雷，借助着自由落体很轻松的就完成了最重要的击活引信那一步，三团在3秒钟后爆出的火光、把军帐内的死人和活人都打成了筛子。

　　而日本陆军中尉的头，则好巧不巧的被弹片削掉，在气浪的裹挟下，足足滚出去二十几米。

　　或许，那是来自于中国陆军少尉冥冥中的报复！

　　不过，对于第1步兵大队来说，这处只有数人被袭杀的区域，甚至都算不上战场。

　　真正的战斗，在1分钟前就已经打响。

　　第1步兵大队的大队部竟然遭遇偷袭，一名拥有联队部下发口令的装甲兵少尉骗过了哨兵，得以进入拥有一个步兵小队护卫的大队部。

　　在战时，做为一个步兵大队的最高指挥官，第1步兵大队长保本兵卫门少佐阁下周边至少会有一个步兵中队伴随。

　　可由于白天一战第1步兵大队损失惨重，能战之兵满打满算也不超过300步兵了，而且联队部下令，要提高警惕避免昨日悲剧重现。

　　所以，天黑前退出战场后，这位日本陆军少佐就让一个步兵小队去守住重机枪中队，另外还有一个小分队负责看守下午抓住的那个洋鬼子飞行员，那可是拥有尉官军衔的大鱼，可以为帝国换回不少资源。

　　如果说太平洋战争开启之时，帝国可以目空一切，对抓住的米国军人肆意折磨杀戮，但随着战争的进程，帝国的资源耗费极大，早已显出颓势，曾经目空一切的帝国军人也不得不打起拿俘虏换物资的主意来了。

　　当然了，这种兵力部署都是因为在前方的野战防线拥有着3个步兵中队，哪怕都已经是残部，但也有200多步兵，绝不是中国人能随意攻破的防线。

　　而且，大队部距离防线还有足足600米，中国人怎么摸也不能摸到这里来吧！

　　但谁也没想到，傍晚刚被他狠狠表扬过的小坂五郎这个老六会一鼓作气的将大队部给卖了个干净。

　　保本兵卫门：八嘎！我有理由怀疑你个老六不是想当大尉，而是想老子的位子。

　　于是，倒霉催的保本兵卫门身边其实就不过25名日军步兵以及一个装点门面重机枪分队。

　　当然了，更要命的是，他还被冒牌上瘾的某杀神给盯上了。

　　主动请缨帮忙的木南二等兵提供的一些同僚信息很关键，精通日语的唐坚用他的军官证应付日军哨兵几乎无往而不利。

　　抵近日军步兵大队宿营地的唐坚，并没有接近那位倒霉催的日本陆军少佐再发动袭击，而是就近选择对重机枪工事里昏昏欲睡的几名机枪兵抛去了手雷。

　　继而，是汤姆逊冲锋枪疯狂的洗地，拥有10人的重机枪分队几乎顷刻间就被团灭。

　　等数十米外的日军步兵们终于反应过来，那挺有着工事防御的92式重机枪疯狂开启了长连射模式。

　　营地内熊熊燃烧的篝火，让日军步兵的身影无法遁形，在日本掷弹筒兵反应过来，对着重机枪工事开启投掷榴弹之前，92式重机枪足足射空了5个弹板。

　　至少已有13名日军步兵在血泊中哀嚎！

　　‘罪恶’的重机枪工事终于在连续四发榴弹的轰击下变成漫天碎片，可那个令人切齿的土黄色身影并没有被气浪撕碎。

　　汤姆逊冲锋枪喷出的火舌刺痛了还活着的日军步兵们的眼眸！

　　三八式步枪那可怜的射速在汤姆逊冲锋枪面前简直是弱爆了，而最远不过百米的射距，更是将冲锋枪的威力展现至淋漓尽致。

　　一个人，一杆枪，竟然将残余的10名日军步兵给压制的死死的。

　　“呜呜~~~~”手摇警报器在30秒前就被疯狂拉响，那是请求援军的信号。

　　“八嘎！快快地杀了他！”

　　被两名警卫保护着躲进简易战壕的少佐级倒霉蛋愤怒的咆哮着。

　　倒霉少佐应该不知道，不到40米外的那名袭击者，极其精通日语！

　　否则，他一定会闭上嘴，迈开腿，有多远跑多远！