第59章 碎骨一战（下）

“我是中国57师169团2营营长袁有金，你一个小小的少尉有什么资格跟我谈受降？”

　　大马金刀坐在那里的陆军少校瞥了一眼十几米外的日本陆军少尉，满眼都是不屑。

　　“你......”

　　见自己的客气竟然被眼前这个败军之将一脸嫌弃，日本陆军少尉眼中喷出怒火，但看看陆军少校腰间绑着的手榴弹，又怕中国人再玩那种自爆杀身的把戏，也只能强自忍住，挥挥手让一名士兵去通报更高级指挥官，请他们定夺。

　　“他是陆军少校，既然希望军衔对等，那就派肥满太郎少佐前去受降，若是还有其他说辞，那就是想耍花样，立刻开枪击杀，就算抓不到活的，我也要将之尸首展示于常德守军之前。”

　　日本陆军大佐沉思片刻，做出决定。

　　肥满太郎.......

　　半点也不想接受这个任务的肥满太郎站在距离环形工事足足20米之外，身边就是战壕，如果出现任何意外，可以立刻跳入战壕躲避。

　　“三娃，你看小鬼子多小气，就派个少佐来，还吓成那个鸟样，躲那么远。早知如此，老子就该吹老子是柴团座了。”

　　陆军少校微微叹息着跟躺在自己身边的一具尸体说道。

　　陈三娃在20分钟之前就已经战死了，做为高地上唯一的轻机枪射手，日军动用了4具掷弹筒对其狂轰乱炸，双腿皆断的陆军上士已经失去了机动力，只能被汹涌的气浪和弹片吞没！

　　在生命的最后一刻，陆军少校把自己当排长时的最后一名士兵背到身边，把重新点燃的一根香烟狠狠吸了两口，轻轻放入尸骸已是血肉模糊的嘴里。

　　“好兄弟，陪我抽了这根烟！”

　　看一眼已经抽完烟的几名残兵，陆军少校眼中涌出泪花，却笑得很灿烂：“兄弟们，上路了！”

　　“长官，来世再见！”

　　“兄弟们，走喽！”

　　......

　　仅存的几名中国士兵都笑了。

　　仿佛，他们等这一刻已经很久，都有些迫不及待了。

　　当知道有些你想见的人在前面等着你，还有你的兄弟陪伴在侧，那未知，真的没有那么让人恐惧了。

　　“不好！”本能察觉不对的肥满太郎以不符合他身形的敏捷，跳入一旁的战壕。

　　从2000年前就开始学习中国的日本人已经以为自己很了解中国人，但他们终究还是不够了解。

　　一个早就抱有必死之心的中国指挥官，如何会让自己的尸体落在被自己重创的敌人之手？

　　别说日本人不知道，就是2营中也很少有人知道，领命抵达河洑阵地之前的陆军少校，就已经向师部申领了300公斤烈性炸药，100公斤分发各连制成炸药包，另外100公斤放在2线战壕做为阻敌之用，最后的100公斤，却是尽数埋在核心阵地之下。

　　存放士兵遗骸的防炮洞、最后战壕、环形工事之下2米的土层内，埋着足够将踏足此地所有人都送走的炸药！

　　“轰！轰！轰！”

　　随着起爆器压杆被一名藏在尸体堆里的士兵狠狠用身体压下，方圆1000平米的核心阵地处处被引爆。

　　炽热的气浪，席卷了方圆近万米的山坡！

　　坚固的防炮洞彻底坍塌，将300多具阵亡官兵遗骸深埋于地下，环形工事被炸出一个深3米、直径6米的大坑，而长达120米的战壕，则坍塌大半......

　　巨大的爆炸声轰传数公里。

　　已经行军至10里外的2营残兵们没有一人回头，他们要么高昂着头，要么将脸深深藏于钢盔的阴影下，可一直跟着3排行军的威廉少尉却分明看见，初冬的寒风呼呼地吹，那些粗糙的面孔上，却挂着怎么也吹不干的泪痕。

　　只是，向前的脚步，不停歇！

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　这次日本陆军大佐倒是学聪明了，没有急着去享受胜利果实，站在被占领的中方高地的制高点欣赏风景，反倒是站在战壕里默默等待。

　　所以，他躲过了这一劫！

　　可有种感觉叫生不如死，应该就是剧烈爆炸过后这位日本陆军大佐此时满是苍凉的内心。

　　耳朵被震得彻底失去了听觉、脑瓜子嗡嗡的，和生死比起来，这都不算啥，但举目四望，哀嚎片野，投入到最前线的2个步兵中队基本算是完犊子了，还额外搭上一个前去谈判受降的肥满太郎少佐。

　　虽然这货在中国人面前就像个菜鸡，早就该剖腹向天皇陛下谢罪，但自己拿刀子划拉肚皮和死在中国人阴谋诡计下，是彻底的两码子事儿。

　　算上凌晨被中国人偷袭割去脑袋的保本兵卫门少佐，意味着经此一战，第34步兵联队战死官兵近2000，还损失了两名陆军少佐，相当于两个步兵大队被全歼。

　　而被打成重度残疾的34步兵联队获得什么了？

　　是一座座被炸秃噜皮的山头，还是随处抓一把就能捏出炮弹残片的泥土？

　　一想起自己要面临的师团长炽烈怒火，抬起头看向一片狼藉的日本陆军大佐眼前一黑，直挺挺地倒了下去。

　　你别说，这一招挺管用，急火攻心导致脑溢血的井上金土反倒因此逃脱了被送上军事法庭的命运，甚至也避开了被中国审判为二级战犯送上绞刑架的噩运。

　　只是，死罪虽免活罪难逃，这个曾经担任第34步兵联队第1步兵大队长参与金陵大屠杀的老货，从此连绵床榻，连语言功能都丧失了，更因为战后日本国内一片萧条，生活困顿的家人只能将之送往养老院，最终在养老院中凄凉的死去。

　　据记载，其死时全身生满褥疮，浑身臭气熏天，抬其尸体时，蛆虫从其被褥中纷纷掉落，令人不敢直视。

　　如果这位能算到自己日后的死法，或许，他会亲自前往高地与中国陆军少校谈判的吧！

　　不过，也是因为日本陆军大佐这一病倒，使得34步兵联队暂时失去最高指挥官，等到仅存的第2步兵大队那位少佐大队长给师团部发电再等回电，又是半小时过去了。

　　至此，距离2营残部撤离已经过去了足足3个小时。

　　正是陆军少校等人用生命换回来的这宝贵3小时，给了2营最后这一百多人主宰自己命运的机会。

　　在返回常德城的路上，以阵亡30人重伤25人为代价，在师部炮兵连和空中12架战机倾力掩护下，一举击溃兵力7倍于己方的日军，终于在下午4时许，历时7个小时，回归常德城！

　　整个战区为之震动！