第64章 中国人的信仰

曾经的时空中，57师在常德和日军血战13昼夜，最终等那位中将师长选择突围，跟随他活着离开这座血肉磨坊的人数仅为83人。

　　按57师在常德的8000余兵力计算的话，一百人，唯有一人有生还的机会。

　　“你怎么敢肯定我能帮你把陆少校给我的清单上的装备和物资要过来？要知道，我只是个小小的空军少尉而已。”

　　见唐坚这么说，威廉突然嘴角微翘！

　　黄毛这还装上了！

　　“因为，BUSH家族绝不会眼睁睁看着自己的嫡系子弟就这样死在战火中。

　　毕竟，你和你的兄长承载着的不仅是继承家族的荣光，更有开拓之使命，英勇的国家军人，胸前的勋章，都会成为未来你们进入政治领域拉动选票的筹码！

　　这点小钱，对于可以和洛克菲勒家族并肩的BUSH家族来说，不过九牛一毛。

　　未来的威廉议员或市长先生，还需要我说的再明白点吗？”

　　唐坚咧开嘴，笑得无比灿烂。

　　“噢！买噶的！”

　　威廉少尉抱着头不可置信的看向很阳光很英挺却无比神秘的中国陆军少尉，发出呻吟。

　　“唐，你竟然是情报人员？”

　　根据他的全名猜出他来自米国的大财团BUSH家族，甚至说出家族企图将自己的触角伸向政治领域，这都算不得什么。

　　只要稍微了解一些米国如今社会，就会听过BUSH家族的名头，从威廉父亲选择和金融业巨头沃克家族联姻，BUSH家族就已经正式踏足政坛。

　　毕竟，有钱了就想更有钱，想更有钱就要变成制造规则的那群人，无论古今中外皆是如此。

　　可令威廉少尉难以想象的是，唐坚所说的议员和市长，正是祖父在其参军临行前那个的傍晚，于书房里对他所做的期望，议员是底限，成为市长、州长是他为这个家族所必须做的贡献。

　　“你猜？”

　　唐坚一见这货的表情，就知道自己瞎几把扯对了，当然笑得更绚烂了。

　　此时的BUSH家族，虽然几个年轻BUSH的老爹也在50年代才成为州级参议员，算是混进了政坛核心圈子，但正是因为有足够大的野心和展望，BUSH家族的第三代才最终登顶米国政坛。

　　黄毛的那位兄长，唐坚没见过，不知道是怎样的人物，但至少飞机掉汪洋大海里、人还能被潜艇给救起来，这气运就足够逆天。

　　而哪怕是眼前这个看似憨头憨脑喜欢一惊一乍的青年黄毛，唐坚可也从未看轻他，因为在未来，这位可是成为BUSH家族的财富掌舵人，为兄长和自己那位大侄子登顶米国政坛提供资金支持与人脉资源，被其家族视为“隐形的支柱”。

　　见唐坚跟他玩起‘你猜猜猜’就是不说实话的把戏，威廉少尉忍不住翻了个白眼，他最不喜欢这种晚来绕去的老狐狸式对话了，年轻人，就该站在光芒万丈的山巅，向世界高喊：“我来了，我征服！”

　　因为年轻人现在不会知道，年轻人，终究会活成自己最不喜欢的模样！

　　“唐，说起家族的期待，其实我很苦恼，我一点也不想成为那些虚伪的老家伙们，我希望像我另一位哥哥一样，能去做我喜欢的事，比如去登山，去征服一座又一座雪山。”

　　或许是唐坚提起他的家族，让威廉少尉想起了自己正在逐渐背道而驰的理想，很苦恼的摇摇头，甚至还主动向唐坚做出要一根烟的手势。

　　“理想和现实，总是有着遥不可及的差距，在未来，我的国家很多年轻人都有着与你一样的苦恼。”

　　唐坚递给他一根烟，声音低沉而惆怅。

　　“可那是只有和平年代才会有的苦恼，而对于我正陷入战火的祖国，3000万热血青年对于自己的未来只有一个期许，打赢这场战争，让自己的下一代拥有威廉先生您现在这种苦恼的可能性，哪怕为此流尽鲜血。”

　　“用一代人的未来，去换取下一代的未来，亲爱的唐，我不知道我理解的对不对？但这对于你和你的那些战友们，不公平！”

　　威廉少尉蔚蓝色的眼睛里满是疑惑。

　　“王朝的更迭和政权的变换，在过去的几千年中，无数次发生着。

　　在欧洲，旧的皇帝被砍掉了脑袋，新的皇帝重新上台，普通民众依然过着他们的日子。

　　哪怕高傲的法兰西人，在日耳曼帝国坦克集群的轰鸣声中，不也屈服了吗？他们依旧拥有面包和红酒。”

　　或许这段话用中文太过艰难，威廉少尉选择了用自己的母语。

　　当然，他也没寄望唐坚能听得懂。

　　做为一个西方人，他实在很难理解中国这种宁愿付出整整一代甚至两代人的牺牲、也要和强大到他们无法抵抗的敌人抗争这种做法。

　　伤亡3000万人、甚至比这还要更庞大的数字，光是想想，就头皮发麻！

　　出乎意料的是，唐坚不仅听懂了，甚至拿极为纯正的英语给威廉少尉解释了一番什么叫中国人的信仰。

　　“在西方神话中，火是上帝赐予的，在希腊神话中，火是普罗米修斯偷来的，而在中国神话中，火是钻木取来的，是靠坚韧不拔摩擦出来的。

　　面对末日洪水，西方世界在诺亚方舟里避难，但在中国古老神话里，我们的祖先在抗击大洪水，其首领三过家门而不入。

　　这些古老的中国神话，抛开那些令人难以置信的故事情节，找到故事内核，你只会看到两个字：抗争！

　　如果有座山挡在屋门口，我们中国人会做什么？

　　会抡起锄头，移开这座山，这叫愚公移山；

　　如果太阳太热，热的会把大地烤冒烟，那他们就会去追逐太阳，想把太阳摘下来，虽然最后累死了并没有成功，这是夸父追日；

　　于是又引出了另一个故事叫后羿射日，终于有一名神箭手，将太阳给射了下来。

　　我们中国人的祖先正是用这样的故事告诉自己的后代：可以输，但不能屈服！

　　一代又一代的中国人正是听着这样的故事长大，勇于抗争的精神已经刻入了基因，这或许连我们自己没意识到。

　　每个文明都有自己的神，但唯独中国，从不把生存希望寄托于神灵的眷顾，也因此，西方人说中国人没有信仰，但他们错了，勇于抗争，不怕输，更不服输，就是中国的民族精神，也是中国人民的信仰！”

　　唐坚的声音不大，但他的声音却在小小的地下室不断回荡，经久不息。

　　“唐，你如果不提着你那把该死的刺刀，而是拿起话筒的话，一定可以成为这个世上最有蛊惑力的演说家！”

　　被唐坚这一套信仰学说震惊的目瞪狗呆的威廉少尉狠狠叹息。

　　“该死的，我好像已经被你说服了！”

　　“欢迎你加入2营，我的朋友！”唐坚伸出手。

　　“不，我们不仅只是朋友，是战友！唐，请记住你说的话，永远不会对战友伸出你的刺刀！”

　　“我的保证，至少可以保鲜7年！”

　　唐坚没有回避这个问题，反而很认真的回应。

　　“噢！谢特，唐，你的这个玩笑一点也不好笑！”

　　威廉少尉装作惊讶状摇头。

　　很久以后，已经脱离军队的威廉才知道，唐坚对自己的朋友有多么真诚，说7年就一定是7年，绝不多一天。