第69章 嗨，铁头唐！

2营这一家伙分的物资甚至比师部警卫连还要丰厚，看得另外两个步兵团眼热无比。

　　“个狗日的，老子就不帮你搬，看不累死你们那几个毛人。”170团那位上校团长默默吐槽。

　　然后，身强体壮的大板牙带着几匹骡子闪亮登场。

　　大板牙是身强体健，但一头中过枪大量失血的驴驮着4个人超过200公斤的负重走了20多里，也着实累得够呛，走到城门口，等战友们帮着把伤员抬下来，大板牙就瘫软在地，驴嘴中满是白沫。

　　还是高起火一众人连忙又是喂水又是帮着按摩，后面甚至还喂了黄豆和精米，才算是把大板牙给抢回来。

　　没想到仅过30多个小时，这厮又生龙活虎起来，驮起200多公斤的物资昂首阔步不说，还自己当头驴，带着几个小弟，由师部去往2营防区，谁敢不好好跟着，上去就一口。

　　2营领物资，除了留许佳文一人守在军械仓库那边负责清点，根本不需要其他人手，把你牵着骡子我拉着车的其他各部人员都给看傻眼了。

　　这特良的就是血战余生精锐的独特气质吗？连驴马都智能化了？

　　但他们显然还是低估了受过锤炼的2营的气魄。

　　不是没有人披着开玩笑的外皮，却未尝没有占点小便宜的心思，拿出黄豆在运输途中诱惑没有人员跟随的骡驴运输队，然后从这些牲畜背上偷拿点物资，哪怕拽几张毛毯抓几把子弹那也是赚了不是？

　　只要不去动最重要的枪械和手雷，一家独食吃到饱的2营还能为这点儿东西和兄弟部队翻脸呢！

　　结果大板牙对黄豆这种好玩意儿是来者不拒，送到嘴边就开口大嚼，可但凡谁要想从它或者自己小弟身上摸东西，那硕大的驴眼一瞪，当场翻了驴脸，张口就咬人。

　　如果谁要是毛了，装模作样拔刀弄枪的，那就扯着嗓子‘阿偶！阿偶！’的嘶鸣，‘杀驴了’的声音之大整个城区几乎都能听见，‘做贼心虚’的家伙们不撒丫子跑路，难道还等着督察队的鞭子吗？

　　后来陆军中将听说了此事儿，当场就给气笑了！

　　他不是气那帮家伙拿黄豆‘骗驴’，而是一群蠢货连驴都骗不了，还被驴又咬又叫搞的丢死人，立刻让参谋部打电话给那个步兵团，谁要是再搞这种小动作，一旦查实，就扣发百分之二十军火配额！

　　这下，算是都消停了，典型的‘陪了黄豆又折兵’！

　　或许也就是大板牙和它的小弟们有些遗憾，来回运输将近10趟，连点额外营养补贴都没有了，没劲！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“黄毛，你小子好样的，老子欠你个人情！”

　　高起火看着摆在眼前琳琅满目的各式装备，眼睛都直了，伸手拿起一把柯尔特手枪一边近乎贪婪的抚摸着，一边对威廉少尉不吝赞赏。

　　这对个性暴烈如火一直瞧洋鬼子不上的陆军下士来说可是极为难得的一件事。

　　“高，你救了我，我送你些装备，不算什么。”良好的家世教育让威廉少尉并没有因为自己家族拿装备砸人就趾高气昂，反倒是带着几分小心的请求。

　　“还有，我已经是司务长了，以后能不能别喊我黄毛，喊我威廉就行！”

　　这个近乎的卑微请求把在场的3连官兵们都给逗乐了，他们可听说这位新科司务长在师座、团座面前都侃侃而谈，就说了句我是2营司务长，师座就让陆营长自己报需求，并毫不犹豫地在军需单上签了字。

　　结果，在高起火这儿，他唯一的要求就是别喊他黄毛了。

　　“你懂个球啊！你看花组长叫画大饼，许通信员叫蚊子，雷大哥叫雷公，老周叫牛哥，我叫火药桶，大黑驴叫大板牙，这是只有自家兄弟才有资格喊的绰号，如果你不乐意，那老子就喊你威司务长了，我保证！”

　　高起火一撇嘴，道。

　　“这样啊！”威廉少尉挠挠头，仔细想了又想，给出了自己的建议。

　　“那要不喊我金毛吧！貌似也不行，金毛是种狗......”

　　这智商，真令人捉急，官兵们集体大笑起来。

　　“黄毛，从现在开始，你就是我们兄弟。”高起火搂着看着有些憨批的威廉少尉的肩膀，咧开嘴角。

　　“那，唐的绰号是什么？”威廉看看那边正在和3个组长共同研究防区地图的唐坚，悄声问道。

　　“画大饼给起的，叫疯狂铁头，你可别说是我说的，否则揍你！”

　　高起火凑在喜欢八卦的黄毛耳边道，脸上的笑意很鸡贼。

　　“偶了，这个我懂！”威廉少尉比了个OK姿势。

　　“我明白中国人为什么把自己最好的朋友都叫兄弟了，因为，兄弟都是拿来坑的。”

　　不久后，威廉少尉在昏暗的马灯下咬牙切齿的在自己的笔记本中写下这么一段话。

　　马灯昏黄的光晕中，威廉少尉那头金灿灿的黄毛散乱的犹如被老鹰光顾过的母鸡窝。

　　因为，自从他喊了声‘嗨！铁头唐！’，唐连长开设的一堂搏击训练课中，就直接拿他当了‘教具’。

　　“这一脚蹬裆下，就得有去无回，不是敌人蛋碎，就是老子完蛋！”

　　时间紧迫，唐坚没时间搞那些花头，给麾下展示的都是一击必杀的阴招。

　　踢裆，扣眼珠子，撕耳朵都是基操，甚至连牙齿都派上用场，在何种姿势下能一口咬上纠缠敌人的喉咙，什么情况下一肘尖顶到心窝子，唐坚都围绕‘教具’做了具体演示。

　　唐坚主打的不是一教就会，而是让自己手下的这些士兵知道，这世上除了刀枪，能搞死一个人的方式还有很多种。

　　人本身就是野兽进化而来的，在没有工具的时候，也可以重新做回野兽的。

　　已经经历过至少10种‘死法’的少尉司务长估计也是蒙了心智，在教学即将结束后挥动着‘护具’，来了句“铁头唐，不如来场实战，让我见识一下你的真正实力！”

　　BUSH家族未来财富掌舵人身高算不上多高，却也有1.8米，体重超过80公斤，大学时期更是橄榄球队的精英，只要不动刀枪，拥有着6块腹肌两块高高隆起胸大肌的黄毛有足够自信，比他矮了半头的疯狂铁头能拿他咋的？

　　当然了，唐坚给他临时做的一个铺装了棉被做缓冲垫的厚木板当护具，更是他面对‘疯狂铁头’的信心来源。

　　黄毛，你死定了！高起火目瞪狗呆。

　　许佳文则是不忍直视的闭上眼，如果破木板子有用，鬼子那能被长官杀的那么鬼哭狼嚎？

　　其余还没亲眼见过唐坚一展身手的十几名士兵则高声给黄毛打气。

　　在基层连排，一号长官哪怕不是最强的，也得是足够强的，身强体壮的少尉司务长一看体型就不是个菜鸡，肉眼可见的战斗力都堪比一头山猪。

　　“嘭！”只一脚。

　　厚达25毫米的实木板就四分五裂，双手死死握住护手的威廉少尉硬是被凌空踢飞两米，又连续倒退七八步倒地，才算是化解了这一脚直蹬的巨力。

　　如果不是木板上有棉被做缓冲，他又做好了所有冲撞准备，双臂已经犹如脱臼般无力抬起的威廉少尉有理由认为，仅是这一脚，就可以让他去曾祖母了。

　　谢特，以后再也不和中国人比什么功夫了，不，是一切和较量相关的，黄毛很幽怨的扫了一眼低头找蚂蚁死活不抬头的高起火一眼。

　　挨了一脚后，犹如被打通了智慧的窗，脑子瞬间清晰的米国空军少尉，那还不知道自己被火药桶坑了。