第67章 血中送弹

一个大木箱里，装的有80支冲锋枪！

　　而这样专门用粉笔写上‘SMG’的大木箱，足足有10个！

　　那意味着，有足足800支冲锋枪，如果装备全师的话，10个人就可以有一人配一杆冲锋枪，甚至在主力步兵营，可做到一个步兵班配两杆冲锋枪。

　　这可以把57师在近战中的火力提高两倍有余！

　　当然了，800支冲锋枪里，有600支是造价极低的英国司登冲锋枪，只有200支是57师装备的汤姆逊冲锋枪。

　　司登冲锋枪在中国军中也有装备，其最大特点除了便宜，就是特么的便宜，尤其是还喜欢卡壳以及容易走火，导致很多士兵宁愿用步枪，也不愿意用这款冲锋枪。

　　“哈哈！这枪好，很好！”但陆军中将和陆军少将却对视一眼，放声大笑！

　　相对于200美刀一杆的汤姆逊冲锋枪，司登冲锋枪一杆进口价格不过区区十几美刀，而且使用冲压件焊接工艺，简陋的就像是把几块铁片焊接在一起，两者放一起，就是高富帅和流浪汉的气质对比。

　　可就是这个简陋的工业破烂，却拥有着500发每分的射速，以极低的后座力，使有效射程达到200米。

　　虽然实际战场上当射程超过100米，弹着点就散乱的犹如老太太刚睡醒的眼神，但那又怎样，短短3秒就能倾泻出20多发子弹的射速、足以让100米之内任何手持栓发步枪的敌人跪下叫爸爸。

　　它外表简陋，却足以干掉任何对它不怀好意的敌人，被誉为‘穷人的匕首’。

　　反观有着‘富人权杖’之名的汤姆逊冲锋枪，的确是二战中冲锋枪械中的佼佼者，其所使用.45ACP（11.43mm）手枪弹，单发伤害高，近距离穿透力强，甚至可击穿简易掩体；

　　高达700发每分的高射速，标配30发弹匣，扩容后可达50/100发弹鼓，火力持续性优异，适合压制集群目标。

　　随着太平洋战争爆发，中方从米国获得不少汤姆逊冲锋枪，对日军步兵造成大量伤害，日军对中方的汤姆逊冲锋枪可谓是又恨又怕。

　　而在未来的诺曼底登陆场上，米国空降兵正是凭借着手中的汤姆逊冲锋枪50发的弹鼓，压制住了日耳曼人孤独的碉堡。

　　可汤姆逊冲锋枪也有不小的缺憾，其空枪重4.9公斤，加100发弹鼓后超6公斤，携带笨重，不利于快速转移或攀爬，其枪身更是长达852毫米，在狭窄巷道转向不便，易被障碍物钩挂。

　　而司登冲锋枪改进型仅重3.27公斤，折叠枪托后长481毫米，可单手操作，适合钻窗、翻越废墟，其简洁的管状结构不易卡滞，士兵可贴身携带突入建筑。最令人诟病的简陋开膛待击设计看着是不美观，但散热快，可连续射击8-10个弹匣不烫手。

　　如果说司登是生存主义的图腾，在废墟中以铁片与铆钉铸造反抗火种，证明“简陋≠无用”；

　　那汤姆逊则是力量崇拜的缩影：从禁酒令黑金到诺曼底滩头，昂贵工艺成为精英阶层的暴力权杖。

　　二者共同书写二战最真实的矛盾——当司登的匕首刺向纳粹坦克时，汤姆逊的弹鼓正为自由奏响序曲，一穷一富，皆为胜利而战。

　　这是战争美学的对立与统一，但在常德城内两名中国将军眼中，此时的战场，简直就是为‘穷人的匕首’大杀四方量身打造的。

　　米国人或许觉得司登冲锋枪太过廉价，有点丢大漂亮帝国的脸面，特意为每支冲锋枪配备了8个专用弹匣，以及600发子弹，光是两种冲锋枪子弹就总计50万发。

　　另外一项最重要的物资，就是唐坚急需的米军专用的MKII手雷，总数达一万多枚，其中防御型MKII手雷10000枚，毒气型M6手雷500枚，M14铝热剂燃烧型手雷900枚，M15白磷手雷1000枚，MKI照明手雷400枚。

　　这些玩意儿别说普通中国官兵了，就连57师的这些高级军官们都没用过，更别说那些特种手雷了。

　　趁着物资分配把各团、营、连主官喊来师指挥部的功夫，陆军中将专门找了个空场地，让威廉少尉来演示这些手雷是怎么用的，以及展示一下实战效果。

　　小黄毛心里其实也慌的一批，这些手雷他倒是都经过培训，知道怎么用，但那毕竟是陆军那帮土包子用顺手的，他一个堂堂空军飞行员，那会天天和这要人老命的玩意儿打交道？

　　不过，为了大漂亮国军人的荣誉，小黄毛也是豁出去了。

　　MKII防御型手雷是铸铁材质，整个弹重595克，标准装药TNT57克，使用翻板击针延时引信，延迟时间4-4.8秒，依赖破片杀伤。

　　军火帝国的军工不是盖的，小黄毛把手雷远远抛出去后，翘着个脑袋想看看自家军工水准如何，还是一边的唐坚手疾眼快把这货脑袋直接按进掩体，不然2营司务长又得换人了。

　　哪怕隔着20多米远的距离，沙包工事上依旧被手雷破片射了好几个小洞，说明其溅射杀伤距离少说也有20多米。

　　实际上在实战中，这款手雷的破片溅射伤最远可是有45米的，士兵将其抛出后，必须躲入掩体后或者卧倒躲避。

　　这个杀伤力也空旷地带或许也就和巩式手榴弹差不了多少，但若是在半封闭环境，数以百计的弹片四处横飞的恐怖杀伤力，可就不是巩式手榴弹能比的了。

　　这玩意儿，简直就是为城市巷战准备的，掌握击发要领也不难，几个上校团长互相对视一眼，各自在心中打起小算盘，看自己能不能多要一点。

　　但不论是依靠气浪还是弹片杀伤，对于久经战场的军官们来说，都没有什么可稀奇的，那款M6毒气弹更是填装的催泪剂这种化学物质，主打的不是杀伤是驱赶，对满腔都是杀心的中国军人们更是没有太大吸引力。

　　直到铝热剂燃烧型手雷出场，军官们纷纷瞪大了眼睛。

　　就是一颗重不过900克的燃烧型手雷，腾起的火球也不算大，可竟然足足燃烧了30多秒，甚至把实验用的一块10毫米钢板直接给烧穿，这要是直接砸到日军的坦克上......

　　57师的将校们仿佛已经看到不可一世的日本装甲兵们在超过4000度高温重被烤成焦炭的惨状。

　　当然了，如果比起白磷燃烧弹，其他手雷都是渣渣！

　　超过7米的杀伤半径把方圆200米都笼罩于其杀伤范围，在这个区域放置的6只活鸡无一幸免，全部被附着于鸡身上的绿色火苗活活烧死。

　　最令人恐惧的是，鸡被烧死的过程持续了足足30多秒，一直到犹如跗骨之蛆的火焰从身体表面烧至体内。

　　鸡的凄惨叫声与火焰灼烧皮肉发出的滋滋声在场间交织，让在场的中国将校们莫不眼皮狂跳。

　　如果这样的燃烧弹被投在自己或是弟兄们身边，那将是怎样的地狱场景？

　　幸好啊！这玩意儿在自己手里，届时被烧的，将是那些短腿小鬼子。

　　也正是在唐坚的提议下，试验用的活鸡都是用铁丝绑住了腿，不然带着那些致命火苗的鸡飞进将校们中间，那还不知会惹出怎样的麻烦。

　　“米国人真特良的阴损啊！这种断子绝孙的招儿都能想得出来。”

　　刚升任营长的陆子川呆滞良久，才惊叹道。

　　小黄毛：我听说，贵国有句老话叫：吃水不忘挖井人？这井刚挖呢！