第68章 他们值得

“你理解错了，陆营长的意思是，这玩意儿要是做的再大号一些，丢到日本京都的上空，可以让日本人断子绝孙！”

　　唐坚一脸严肃的替陆子川解释。

　　“是吗？可那个特良的明明在骂人！”

　　新科司务长眨巴着蔚蓝色眼睛，一副我是洋人，但不是傻子的神色。

　　“特良，直译过来就是特别凉，你看今天这温度着实挺低的，不然贵军也不会专门还送毛毯。”

　　唐坚的脸色严肃，眼神更是极为真挚诚恳，哪怕是现在正在忽悠某人。

　　“唐，我们可是好朋友，尤其是在那天你跟我说了东西方信仰的不同之后，你不能骗我，不然我的心会碎的。”

　　威廉少尉极为狐疑的摸摸脑袋，深深地陷入了对自己语言学习能力的质疑。

　　“培根先生说过，猜疑犹如蝙蝠，只能在黄昏里展翅。”

　　面对质疑，唐坚很真挚的笑了。

　　“噢！买噶的，你真的是没读过大学吗？我很难相信。”

　　威廉少尉瞪着一双蔚蓝色眼睛，表示对唐坚出口就是一则西方谚语的惊讶。

　　唐坚在这位米国精神小伙的眼中，堪称神秘，战场上杀戮果敢，现实中却是逻辑缜密，并精通日语、英语两种外语，而他却自称来自中国内陆的一个小山村，半年前还只是个拉着驴运输物资的运输兵，这简直太不可思议了。

　　或许，这就是被上帝眷顾的人吧！蓝眼睛精神小伙儿也只能如此解释。

　　果然，任何常理解释不通的就丢给上帝，没毛病。

　　当很久以后，依旧选择留在中国战场的威廉少尉在炎热的夏季也听到中方士兵频频‘特良’的口头禅并虚心求教后，大为郁闷的在自己的日记中写道：

　　“唐的狡猾无与伦比，为了胜利，他甚至不惜欺骗真心的朋友！你甚至还得不到他一声抱歉，但做为军人和指挥官，他的确是这个星球上最优秀的，没有之一！”

　　就在这边威廉少尉被唐坚忽悠的找不到北的时候，那边57师一众上校间已然是暗流涌动。

　　这批空投下来的装备简直太亮眼了，不想多抢点的，那不是傻子就是疯子。

　　要知道，装备中竟然还有900把柯尔特M1911A1手枪和9万发子弹，那可是米军现在用的制式手枪，虽然弹容量只有7发略少，但11.43mm口径弹头重15克，初速253米/秒，枪口动能高达477焦耳，空腔效应显著，停止作用远超同期9mm手枪，是威力即正义的典型代表。

　　而除了令人炫目的军火之外，米方还考虑到了已经进入初冬的因素，很体贴的空投了1500张毛毯，这可是极有用的物资，可以避免士兵们就睡在冰冷的地面上感冒而导致非战斗减员。

　　“师座，我部既然以三个步兵团为主和日军抗衡，我个人建议，各式军火一分为四，三个步兵团和师属警卫连、工兵营、通信营等各四分之一，毛毯、药品等军需物资由师部统一调配！”

　　时任171团的团长杜鼎是跟随陆军中将的老人，眼见几位同僚看向大批军火的眼神都已然是‘眼波流转’，嘴角的泪水都快压不住了，干脆直接建议。

　　这倒是极其公平的分配方式，57师别看是有着虎贲称号的主力步兵师，但依然沿袭着三团师的编制，师部下辖3个步兵团，再辅以炮兵、工兵、辎重、通信等营连，总兵力于8000到9000之间。

　　其余几人见这位如此一说，都心知肚明谁想多吃多占都没可能，唯有公平最合人心，于是纷纷点头表示同意这个建议。

　　“老杜这个提议倒是可行，就是这批物资虽然是到了我57师手里，但物资所有者可不是我们，我们得听听威廉先生的意见。”

　　陆军中将略微沉吟后，却是没有贸然下定论。

　　到了这个年龄和地位，陆军中将无论如何都不会是个欠缺思考量的莽夫型选手。

　　今天晚上这阵仗，实是在陆军中将心里掀起惊涛骇浪。

　　不提这超过30吨的各种物资，就是组织这样级别的庞大运输机群，别说他的顶头上司没这个能耐，就是当前在中国坐在最高位置的那个人，也不知得斡旋多久才有这个可能。

　　但那个年纪轻轻的陆军少尉，竟然单凭一封电文，还是通过中国战区转交的电文，仅用时18个小时，就做到了。

　　这得是怎样的能量？又是怎样的背景？

　　陆军中将的谨慎没有错，据后来从这场恶战幸存的他从顶头上司处收到的消息，这批物资包括米国军方出动运输机、护航机群甚至中方出动机群，飞行员乃至地勤人员的补贴，一应由米国一个大财团支付费用。

　　据说，介于米军运输机需要长途飞行，需要米国远东司令部方面多方协调，支付的总费用达到了惊人的200万美刀，比实际费用多了足足百分之五十。

　　200万美刀在这个时代是什么概念？

　　一杆汤姆逊冲锋枪45美刀，一门M1A1型75毫米榴弹炮8000美刀，一辆谢尔曼中型坦克造价6.5万美刀，一架野猫战斗机不到7万美刀，哪怕是米国海军中的弗莱彻级驱逐舰，也不过700万美刀。

　　而这次空投，就相当于给57师投了三分之一艘驱逐舰下来。若是按照80年后的物价，这次空投补给相当于1.8亿美刀，极尽奢侈。

　　而整个57师一年军费也不过280万法币相当于40万美刀的陆军中将听到这个数字，当时就被惊到嘴角抽搐，敢情每丢出去的一枚手榴弹，每射出去的一发子弹，都是花花绿绿的美刀。

　　这一仗，他就是在用钱买日军的命，也买自己的命。

　　果然，被陆军中将请到师指挥部的威廉少尉的要求只有一条，这是他父亲给他买命的钱，而他的命是唐坚救的，现在又担任169团2营司务长，他的命运已经和2营牢牢绑定，那就必须得优先满足2营，其余都交给57师分配。

　　陆军中将倒也痛快，直接把2营长陆子川喊过来，问他需要哪些物资。

　　陆子川是个直爽个性，要是换成平时，估计就是把决断权交给团座长官了，但唐坚却是早就料到这一点，在观看手雷效能完毕就给这位提了一嘴：“袁长官甘心赴死，就是希望2营的弟兄们能多活几个，以后能重建2营！”

　　这是陆子川的软肋，每每想到这个，他的心就一阵抽痛。

　　所以，他直接报出需要90杆司登冲锋枪、30杆汤姆逊冲锋枪、手枪100把，子弹11万发，各式手雷3000枚，毛毯100张的超豪华需求。

　　2营现在总共才98人，这是要把每个人都武装到牙齿的节奏。

　　换成平时，如此‘狮子大开口’的需求，不说被骂得狗血淋头，也要被一脚踢出师部的，但陆军中将却毫不犹豫的答应了。

　　或许只有他自己知道，这其中不仅仅有威廉少尉的因素，更有2营自己的原因。

　　因为，这群曾经在河洑之战中证明过自己的中国军人们，他们值得。