第61章 后遗症

隆重却很简短的欢迎仪式过后，2营所有官兵都被勒令进入城内工事休整一日夜！

　　说是所有，其实也不过区区百人。

　　说的更确切点，此时2营实际还有作战能力的仅余98人！

　　虽然这个数字，其实比唐坚记忆中战史记载的仅数人逃脱要强了不知多少倍，但他们依旧失去了自己那位最高指挥官。

　　米国空军侦察反馈，螺丝岭高地上有两个肉眼可见的巨型大坑，日军已经全面占领河洑。

　　虽然已经知道那是必然的结局，但消息传来后，全营不可遏制的陷入巨大悲恸中，士气或许是参战以来的最低潮。

　　吃过还算丰盛的晚饭狠狠睡过一觉后醒来，不用训练，不用值守，对这些曾参加过苦战的官兵们来说，应该是很惬意的一件事。

　　可以去见见自己的同乡和相熟的战友，享受虽短暂却算是劫后余生的快乐。

　　活下来，还能大口呼吸，还能见到熟悉的人，本身就是一种幸福。

　　但很遗憾，2营的官兵们出现了不少异常。

　　有些士兵双目呆滞，拒绝和人交流；有些士兵在睡梦中也会被噩梦惊醒，然后旁若无人的大哭；有些士兵突发莫名其妙的头疼，甚至因为疼痛以头撞墙，近乎自残。

　　哪怕就是在唐坚率领下立下赫赫战功的3排，画大饼这种话多的，高起火这种没心没肺的，周二牛这种个性鲁莽的，都变得极为沉默，醒来就吃，吃完就躺在铺盖上发呆，连话都不说一句。

　　这都还是好的，2营除开陆军少校外有4个连长，1连长升任代理营长，3连长亲率决死队对日军防线进行冲锋时胸部中弹重伤，至今还在师部医护大队抢救，2连长则和迫击炮连长则仗着2营赫赫军功，径直找到师后勤部要了烟酒和肉，带着几名尉官在工事内喝得酩酊大醉，期间又是哭又是笑，状若疯癫，让人看得又是心酸又是有一种说不出的惆怅！

　　看战功，他们值得如此，但做为军人，尤其还是战时，他们这般放浪形骸还是让人不觉明历。

　　2营这波残兵，人是活着，但其精神状态，只要是个正常人，都觉得很是不对劲。

　　“唐排长，你看弟兄们这精神状态，这可不行，营长和那些老弟兄们战死了，可我们这些活着的人绝不能坠了他们的威风，你说我们应该怎么做？”

　　陆军上尉找来唐坚，开门见山的寻求他的建议。

　　陆军上尉叫陆子川，算不上是陆军少校的嫡系，但他可是科班出身，黄埔第16期步兵科毕业，从军三年，由少尉排长晋升为2营1连连长，晋升进度算不上快，但也是有足够能力，否则也不会被陆军少校于危难之际委以重任。

　　而且就冲着他直接找来唐坚商量，说明他不仅听从已经战死长官的告诫，更有足够的眼光。

　　“这属于战后创伤后遗症，由于长期处于生死压力下，人体持续分泌皮质醇等应激激素，导致海马体萎缩和杏仁核过度活跃，形成战斗固化反应，这突然一松懈，大脑反倒是无所适从，从而出现了这一系列异常。”唐坚解释道。

　　“你说的这个什么创伤后遗症我不太懂，但我知道，鬼子已经对我常德城完成合围，用不了两日就会对常德城防进攻，若这种状态继续下去，我们2营将彻底丧失战斗力，这让袁长官在九泉之下如何能安心。原因不重要，我现在只想知道，如何解决！”

　　陆军上尉听唐坚如此一说，眉头皱得更紧，言语之间也是颇为焦躁。

　　“陆营长，这种病叫战后创伤后遗症！”唐坚却是依旧坚持自己的说法。

　　“你的意思是？”陆军上尉眼睛微微一亮。

　　“向长官请命，结束休整，划分防区，为我2营补充兵力，以待和日军再战。”唐坚果决的说道。

　　既然因为休整出现了一些心理问题，那就继续保持一定压力，老人常说吃饱了闲得慌，说的就是这个意思。

　　重新进入战场，既能给军人们重新定下目标，还能让他们短暂忘却失去众多战友同袍的悲伤。

　　至于说依旧还会存在的那些心理问题，那就交给时间，时间是这个世间最残酷的刀，纵算无法彻底疗愈心底的伤痕，亦会将其冲淡。

　　唐坚提的这一招，就是‘拖’字诀！

　　“好！就按你说的办！”陆军上尉狠狠点头。

　　很快，团部和师部的命令就下来了。

　　2营属169团，自然划归169团防御的东城。

　　常德城的城墙在明代洪武六年首次大规模改建为砖城时，高度为二丈五尺（约8米），周长九里十三步（约7000米），并设有六座城门，算是拥有较为坚固的防御工事。

　　结果到了1938年，国民政府开始推行“全国拆墙运动”，理由是以防止日军占据城墙作为防御工事，常德城当局自然也相应了此一号召。

　　等57师驻守常德之时，常德城大部分城墙主体已毁，已无法形成连续防御体系，迫于无奈，只能以街巷工事和碉堡用以阻击日军。

　　好在2营在河洑又拖了四昼夜，各部驻守城防的官兵日夜不歇的抬土填方，生生在原城墙的旧址上垒起新的‘城墙’工事。

　　就是无论是高度还是强度，都远比不上建于500多年前的老城墙。

　　原本1营负责1600米的城防包括城外纵深阵地，3营负责东城3条主街的街垒和碉堡工事防御，现在多了个2营请战，团部就把其中一个街区的防区划给了2营。

　　总计10个永固机枪碉堡和28个街垒以及700多栋街屋！

　　在划分防区之余，军部给2营的嘉奖令也下来了。

　　169团2营全营人等，不管活着还是战死的，皆晋军衔一级，临战晋升军衔者不受此令限制。

　　就是说，像唐坚这种由二等兵直升少尉的特殊者就按照战时晋升军衔领衔。

　　另，2营撤离之时留下阻敌之军，皆晋2级军衔，另追授忠勇勋章。

　　2营所有战死之官兵，除去国府、军委会按职级发放抚恤之外，军部额外补贴每人300法币。

　　这可是开了74军奖励之先河，很明显，为了激励困守孤城的57师奋勇作战，74军那位王军长也是不惜血本了。

　　57师是个穷逼，极为有限的资金也为了此战购买各种物资消耗殆尽，给不了多少奖励，只能在自己职权范围内做出了2营军官的调整，正式任命陆子川少校担任2营营长兼1连长，2连长明月河少校任副营长兼2连长，唐坚少尉代理3连长，朱永昌上尉续任迫击炮连长。

　　另，2营所需之弹药补充，一日内全部补充完毕。

　　收到军令的2营全体精神为之一震，纷纷在各级长官的催促下忙碌起来，可比之前坐在铺盖卷上发呆强多了。

　　只是，2营的现任4大‘巨头’眉头可没因此舒展多少。