第63章 救了个‘富三代’

其实，当唐坚第一次从威廉少尉口中听到他的全名时，也禁不住有点怀疑人生。

　　直到这位说他那位叫沃克.BUSH的大哥这会儿正在太平洋舰队服役，还是鱼雷轰炸机的驾驶员，并且在一次行动中被日军炮火击中坠机最终被潜艇救起，因此荣获‘杰出飞行十字勋章’。

　　唐坚这才终于确定，眼前的这个年龄绝不会超过20岁的黄毛小子，竟然真的是那位在日后叱咤政坛大佬的亲弟弟。

　　虽然曾经的时空中，那位号称二战中最年轻的海军飞行员之一，直到战争结束也不过才21岁，而他那位最小的弟弟也从未参过军，但唐坚连灵魂逆流时空长河80年这种吊诡的事都发生了，在这个时空节点发生什么改变都不足以奇怪。

　　当然了，唐坚笃定‘黄毛’能掏出他想要的那些装备，自然不是因为他那个自己都不过是尉官还未成长起来的兄长。

　　那是因为这位的家世！

　　虽然BUSH家族一直到了第三代因为威廉的那位兄长选择和金融大亨联姻正式进入政治领域，成为米国可以与肯尼迪家族齐名的政治家族，但实际上从威廉的爷爷带领家族和洛克菲勒家族合作、由钢铁转型石油产业开始，BUSH家族就已经驶入快车道。

　　等到第一次世界大战完毕，威廉的父亲联姻沃克家族开始介入军工领域，BUSH家族已经成为可以和洛克菲勒家族比肩的巨头，并已经不再满足于制造业，开始向政治领域伸出触角，到了二战时，已经足以对米国政坛产生巨大影响。

　　若不是有这层底色，黄毛哪怕就是个上校，也绝不至于惊动米国远东司令部，甚至不惜找上他们一直不怎么瞧得上眼的中国战区的那位最高指挥官。

　　。。。。。。。。。。

　　“亲爱的唐，这个司务长职务是你给陆少校提的建议吧！谢特，我可不想当伙夫的头儿。”威廉气势汹汹的跑来3连连部找唐坚质问。

　　“威廉少尉，难道主管一个未来主力步兵营后勤的主官还不能让你满意吗？那我建议您还是赶紧躲到师部弹药仓库去吧！那里虽然没有您想象中的护士妹子，但绝对可以保证抵御日本人的重磅炸弹。”

　　唐坚却是微笑着摊摊手表达遗憾。

　　“谢特，别跟我说未来，我要的是现在。你知道吗？我20年的人生中，从未有那般努力过，直到现在我都还全身酸痛，那个朋友跟我说谢谢，我能感觉出来他的真诚，就像你放在我脖子上的刺刀一样真诚，可他死了，在你们的将军面前死了。”

　　威廉少尉现在根本不吃唐坚这一套说辞，也或许是内心涌起的愤怒让他暂时忘却了唐坚曾在他内心里留下的浓重阴影。

　　“当他死去的时候，我突然明白，正因为他希望你们和我能活下来，所以他带着他的士兵们冲向了死亡，我要替他报仇，而不是被你们保护在子弹和炸弹的背后。”

　　“威廉先生，我向你道歉，同时也向你表示感谢，感谢你能不远万里支援我中华民族抵抗外来侵略者的战争！更感谢你对我中华之军的理解，理解我和我的战友们敢于以血肉之躯面对倭寇枪林弹雨的理由。

　　很抱歉，但请相信我，在这一刻你就是我的战友，而中国军人，绝不会将枪口和刺刀对准自己的同袍。

　　我保证，我的心和我的刺刀一样真诚！”

　　唐坚以拳拍拍左胸，目光笃定而真诚。

　　“噢！谢特，亲爱的唐，你的刺刀是我见过的最锋利尖刀，是这世上最令人胆寒的凶器，我每每想到，两边屁股都会忍不住自己颤抖，请不要再用那个做保证。”

　　威廉少尉看着一脸真诚的唐坚，忽然反应过来，这货在战场上有多么的可怕，一人干掉几十名日军甚至还砍掉对方指挥官头颅挂在腰间，自己冲他这样嚷嚷，这得是有多胆肥啊！

　　擦擦额头猛然渗出的冷汗，脸上泛起苦笑：“但是，我竟然真的信了，而且是在你没有拔出刺刀的时候！”

　　“哈哈，威廉少尉，你的中国话说的已经不错了，但你说的两边屁股的颤抖，中国话的正确打开方式应该叫两股战战，放心，看在战友的面子上，我不会找你收取单独的辅导费用。”

　　唐坚大笑。

　　“唐，你现在已经是连长了，为何指挥部如此简陋？而且连个人都没有？”

　　看着空空如也的连部，威廉有些好奇。

　　的确，说是连部，其实就是建在一栋三层小楼下方的小型地下室。

　　地下室空空如也，除了唐坚这个光杆连长，一个鬼影都没有。

　　如今的3连算上唐坚这个连长原本有30人，可还未开战就先减员一人，木蓝和他的97式装甲车还被抽调至团部了，师部有个参谋以前在200师干过，有驾驶坦克的经验，正好当了木蓝的车手。

　　眼瞅着一个步兵连实际人员连个步兵排都不如，唐坚干脆也就不搞什么排、班的编制了，把全连29人分成3个作战小组。

　　每个作战小组8人，设组长1人，副组长1人，每人带士兵3人，两个分组相互距离不远，互为倚助。

　　按照唐坚的装备分配设想，每个分组至少有冲锋枪两杆，备弹200发，手枪4把，米国MK手雷平均每人8枚，以极其凶猛的近战火力，用楼栋和各式壕沟与日军抗衡。

　　余下的4人，则由唐坚亲自率领，为3连机动兵力，随时支援三个作战小组。

　　韩天霖已经晋升少尉，理所当然的成为第1小组组长，雷公也晋升上士，被唐坚任命为第2小组组长，原来3连的少尉军官不是战死就是身负重伤，余下的士官能力唐坚也不熟悉，只能破格让画大饼下士担任第3小组组长。

　　说白了，如果3连此战不灭，日后重新补充人员编制，3个小组长就是铁板钉钉的排长人选。

　　此时初至防区，除唐坚这个连长外，所有人都去熟悉防区地理环境去了。

　　因为所有人都知道，以常德城此时在外围临时堆起来的不过两米高的土墙，是绝挡不住日军坦克大炮的轰击的，巷战，就是常德城最后也是最顽强的抵抗。

　　而巷战，中方最大的优势，不在于碉堡和街垒建了多少，而是士兵们对地理环境的熟悉。

　　可以依托房屋楼栋做抵抗，但绝不能据屋死守，那会被日寇逐一击破！

　　巷战，就要依靠灵活走位，有退有进，不断骚扰打击进击的敌军，大量杀伤敌人的有生力量。

　　因为，就算是日军，也无法把火炮拖进小巷，平推整个城市，这里不再有所谓防线，每个废墟瓦砾都会成为57师射杀敌军的阵地。

　　“所以，我刚刚感谢威廉先生你，还有层更重要的意思，你见过或熟悉的战友们能不能活下来，不要像那位陆军少尉一样死去，就得靠你这个司务长了，那些清单上的装备，对我们，至关重要！”

　　唐坚前所未有的认真说道。

　　因为，这是真的！