第60章 谢谢侬！

第57师师部，以陆军中将为首，第57师参谋长兼169团团长柴意新为次，共计中将、少将各一人，上校6人，全部赶往常德城东，迎接回归的169团2营！

　　整个东城区域城内外工事共驻有169团官兵1384人，除留112人驻城外工事警戒外，其余所有人皆抵达城门迎接自己的2营弟兄。

　　在城防工事上空千米，有6架再次抵达的米国野猫战机于空中盘旋警戒，驻桂林的这个米国航空大队接到远东司令部军令，务必保证威廉少尉活着回到常德城内。

　　这也是57师师部在如此战时也敢大张旗鼓的迎接战场归来官兵的原因之一。

　　日本人的侦察机，根本不敢靠近常德城30公里范围，没有人知道米国人何以如此不惜成本代价的支援中国人，包括还在空中盘旋的米国飞行员们。

　　将军、校官、尉官加上各级官兵千余人，看着缓缓走向城防工事的数十名中国官兵，一片沉寂！

　　这是怎样的一支军队啊！

　　他们的军服，早在无数次残酷的战斗中残破了。

　　灰尘混合着硝烟与鲜血把残破的深蓝色军服染成了紫黑色，脸上、手上更是肮脏的不行，不少人更是跛着、瘸着，远远看上去，就如同一群乞丐。

　　可这群乞丐，他们无论跛着还是瘸着，都用树木临时拼凑起来的简易担架抬着自己的伤兵，没有木头，就用步枪为骨，以军服为兜，抬着伤兵。

　　7个小时前，他们‘抛弃’了自己的最高指挥官和弟兄，但这一次，他们不会了。

　　哪怕是在冲击日军防线中战死的30名弟兄，他们也全都带回来了。

　　没有了战斗任务的那辆97式装甲车外和车内，足足携带回13具遗骸，剩余的40多名重伤兵和17具遗骸，那就靠人力和仅有的几匹畜力。

　　只要是还能走的官兵，体力差点儿的两人抬一个，像唐坚、高起火这种体力强的，那就单人背着，就连被任命为代理营长的陆军上尉，也亲自背着一具遗骸。

　　“去，帮2营弟兄们抬着！”

　　169团1营少校营长喉头哽咽，挥手下令。

　　但，除去少量彻底没了体力，自己都要被搀扶着前行的士兵，绝大部分2营士兵都拒绝了友军的好意。

　　将战友同袍亲自抬着、背着走到自己最高长官面前，或许已经成为这群苦战数日并最终冲破日军封锁残军的信仰。

　　“报告长官，57师169团2营，应到568人！”

　　疲惫至极的陆军上尉声音沙哑的向快步走过来站在他们面前的陆军中将和陆军少将报道。

　　目光扫向自己身后的不到百人的残兵，陆军上尉双眸中涌出泪花，带着浓浓哭音：“实到174人！请长官训话！”

　　两名将军看着眼前已经摇摇欲坠的百余残兵，喉头皆狠狠哽咽，半响说不出话来。

　　痛，痛极！

　　良久，陆军中将高声沉吼：“全军，立正！”

　　“嘭！”在场除2营外所有中国官兵，齐齐立正。

　　“向我169团2营全部之军，向我英勇奋战之同袍，敬礼！”

　　在陆军中将的带领下，千余中国官兵，齐齐将手抬向眉梢！

　　这是来自于将军的军礼，亦是来自于战友的致敬！

　　“当中国的将军向他的士兵行军礼的那一刻，我就知道，我会有百分之八十的机会在这个残酷战场上活下来，因为，有这样的将军和士兵，他们一定会赢得这场城池保卫战的。”

　　身上同样背着一名断掉一条腿浑身血液几乎快流光、仅有不到70斤重伤兵的威廉少尉在那一刻，突然间有些热血沸腾，仿佛还能走上好几里地。

　　米国空军少尉似乎忘了，在2个小时前，感觉自己已经快累死的他拒绝再背负重伤兵上路时，冷酷的‘人头魔鬼’径直将那把可轻易扎穿木板的钢刺戳在他的脖子上：

　　“战场上，不是战友便是敌人，没有其他选择！”

　　威廉少尉很识时务，知道自己的价值在天空中12架军机离开后就已经无了，一个失去利用价值的黄毛，在这群早已疯魔的中国人眼中，远不如他背负的注定会成为尸体的重伤兵重要。

　　他曾经为当单纯的运输工具而愤怒，而在上千中国军人凝视着他并郑重行军礼的这一刻，他竟然与有荣焉！

　　只是，当中国医护队蜂拥而至，就地抢运伤员的时候，米国空军少尉突然感觉身后狠狠一沉，那名一直还有微弱呼吸的重伤兵的头猛然垂下，当军医拿着听筒塞入血迹斑斑的军服内仔细听了又听，确认该名伤兵阵亡的那一刻，米国空军少尉突然咧开嘴嚎啕大哭。

　　“混蛋，都已经走到你们长官面前了，你怎么能死？

　　你不能死，我说过以后我会请你吃汉堡喝可乐的！”

　　威廉少尉不甘地拼命按压已经被宣布阵亡士兵的胸部，用自己的母语嘶声怒吼。

　　为了能让这个受了重伤的陆军少尉军官活下来，也为了减轻自己的疲惫，一路上他拿着不算纯熟的中文和少尉聊天。

　　说实话，他不知道这名负伤的少尉听没听懂自己很夹生的中国话，反正他是压根听不懂这个少尉的家乡话，两个人都聊了一路了，他甚至都没太听清少尉的名字，整个对话过程，他只听懂了一个词：“谢谢侬！”

　　声音轻柔的像是一片在风中飘散的花瓣，却尽显良好的家教和礼仪。

　　现在，一个可能成为朋友的人没了，威廉少尉有种说不出的忧伤。

　　直到很久很久以后，他才知道那名伤兵来自于哪个城市。

　　那是中国曾经与未来最大的金融中心，一个无比繁华的都市。

　　一个来自于远比不上他却也算是富裕家庭的青年，于三年前告别姆妈冲破封锁线抵达长沙报名参军，在战前刚刚荣升陆军少尉，于冲击日军防线一战中被日军掷弹筒榴弹击中，倒在了胜利到来的前一刻。

　　。。。。。。。。。

　　“谢谢侬啊！谢谢侬把我的小鬼头背回去！他的战友在信中提过威廉先生您。”

　　一个穿着精致旗袍却早已满头华发的中年女子，向战争胜利后千辛万苦找到其家庭住址的威廉躬身致谢，已经积功升至米国空军上尉的威廉看着强忍悲伤依旧不失礼仪的这位中国母亲，看着这座正在废墟上重建的东方都市，潸然泪下。

　　他突然明白了，炽烈战火中那些中国青年前赴后继的意义！

　　为了母亲，为了姐妹，为了他们的后代，有些血，必须得有人去流。

　　那也是这个民族，拥有5000年文明史的理由！