第62章 漫天要价？

为啥奖励有了，弹药补给师部也给了，2营4大‘巨头’还愁眉不展？

　　那还真不是4名军官矫情。

　　眼瞅着大战在即了，2营此刻却是除了各级长官赞誉，把伙夫、马夫都算上也凑不够一个步兵连却是最现实的问题。

　　说的好听是3个步兵连，其实还不如3个步兵排，就拿唐坚担任代理连长的3连来说，那可真是好家伙，加上吊胳膊身上绑绷带的，也不过区区28个人，这还是陆子川看唐坚太惨，把原来跟着他的3排那8个人调到3连的结果，也算是‘物归原主’了。

　　这连长指挥的人手连排长都不如，战斗力显而易见的和以前不能比，这搁谁笑得出来。

　　你说陆军中将和陆军少将能不知道2营现在面临的最大问题吗？那当然是一清二楚。

　　可这两位大佬也同样无论为力。

　　此时在常德城内外的57师全部之军也不过7500余，常德城百姓更是在战前半月就已经疏散完毕，除了少量实在无法走远路的老弱病残，基本没多少青壮。

　　说白了现在的常德就是个大军营，想补充人手就得从其余各部抽人，但此时各团营自己都缺人，平时养尊处优的团营长们自己都在扛大包垒工事，就算是长官也开不了这个口啊！

　　哪怕是陆军中将也很想为2营补充至完整编制，也是力有未逮。

　　“既然长官们给不了人，那就给我们装备，光是有弹药可不成，我3连需要补充手枪29把，冲锋枪10杆，当然了，不限定10杆，多多益善，另外给我们10箱米国人MK系列手雷。”

　　唐坚用近乎狮子大开口的方式主动打破沉默。

　　其余2名连级军官用看傻子一样的目光看向这名在河洑战场上异军突起的少尉军官。

　　你3连加上你这个代理连长，总共也就29个人，你咋不直接说你需要每个人配把手枪呢？还MK系列手雷，就米国人那高档玩意儿，你会用吗？

　　别说陆子川不会把你这要求报给团部，就是报了，百分之九十九的可能也会挨顿骂，再如何战功赫赫，也不能躺战功上胡吃海喝啊！

　　何况，就算团长师长觉得对不住你们，想给你这玩意儿，他们也变不出不是？

　　陆子川也是愣愣的看了唐坚好一会儿，脑海中却犹如一道灵光闪过，仿佛抓住又似乎转瞬即逝，试探性的问道：

　　“唐连长的意思是说，咱们得漫天要价，就地还钱？可你这要价也太高，我怕团座师座压根不给咱们还价的机会就把咱们给骂跑了。”

　　“嘿嘿！这只是其一，营长你再想想，咱们是不是还有个大宝贝儿。”唐坚笑了。

　　“你是说，威廉？”陆子川终于反应过来。

　　威廉少尉也不知道是不是跳伞的时候撞坏了脑子，昨夜在师部睡过一夜后就跑到2营的休整地，嚷嚷着要加入2营，成为2营的编外士兵。

　　这可把代理营长陆子川给吓坏了，直到回了常德城，他才算知道2营为啥有机会能撤离，百分之九十九的功劳还都得归功于这个唐坚顺道‘捡’回来的黄毛身上。

　　为了这个黄毛，米国人不光是不惜动用只是暂时停在桂林机场的一个野猫中队为100多中国残兵空中护航，另外还动用停在昆城的2架运输机向常德城内空投了炮弹、药品等大量物资。

　　而这些战备物资，据说都是为中米联军反攻缅北储备的，那可是中、米、英三国首脑定下的战略，打通中印公路将支援的各种物资源源不断的战略意义，自然是远远高于不过区区8000人的常德。

　　结果，米国人几乎是毫不犹豫的借用了战略物资来换这个黄毛少尉。

　　此时，就算是个二傻子，也知道这个黄毛绝不止一个米国空军少尉那么简单。

　　这么一个重要人物，却要跟着刀尖上舔血的2营干，还要当什么编外战士，陆子川除非是跟他脑子一样坏了，才会同意。

　　“他不是要当咱们的编外战士吗！我记得我们营是不是还少个司务长，可以让他来搞这个嘛！他的军衔倒也合适。”

　　唐坚露出一口白牙。

　　“司务长管伙食和物资发放，就他连中国话都说不利索，能行吗？”

　　陆子川貌似也开始接受唐坚这种天马行空的想法，知道唐坚是想利用威廉少尉的身份再找米国人敲一笔，但骨子里还是中规中矩的军人，本能的认为在其位得谋其政。

　　“咱们营的司务长，从今天开始，就只管后勤，管物资分配！”唐坚叹了口气。

　　“咱们各连所需，都写成清单报给他，营长你签字就行，其他的就由他向上级各部门去申请去，弄得来他就是威廉司务长，弄不得来他就还是黄毛。”

　　“哈哈！还得是唐老弟啊！怪不得你能把仗打出花儿呢！这脑子真的是，咋长的？”

　　2连长和迫击炮连长对望一眼，哈哈大笑。

　　唐坚这一招真的是太牛逼了，2营就付出个司务长名头，就糊弄了个财神爷来。

　　至于说战时那位的安全问题，有了唐坚这个抛出来的砖，迅速举一反三的几个珠玉们马上就有了对策，司务长是管后勤的，你负责给弟兄们弄口吃的就行，听话你就在后方战壕里好好待着，不听话非要上前线，那就是你不听从军令失职，立刻绑了送师部发落。

　　能在战场上活到现在的，那可能有脑子笨的？

　　“那我小小的问一句，我能不能要求给咱全营一人派一罐米国人的那个什么午餐肉，我曾经听同僚说起过，铁皮罐头一打开，那个香味儿，隔着10米都能把人给香迷糊。”

　　迫击炮连长笑得犹如怒放的鸡冠花。

　　“威廉司务长如果弄不来这个，那请叫他黄毛，反正这个名字他也听习惯了。”唐坚咧开嘴。

　　“唐连长这个主意不错，就这么定了，现在唯一不确定的，就是不知道这个威廉少尉，不，威廉司务长有没有咱们想的那么大能量，把咱们营要的这些装备弄过来。”

　　陆子川一锤定音，决定行不行都得先试试。

　　唐坚微微一笑，没多说什么。

　　因为他知道，他们想要的这些物资，对于米国人来说，不过是九牛一毛。

　　当然了，富翁有钱，却并不代表着谁都能从他兜里掏出哪怕一个铜板的。

　　而威廉少尉，却是有从‘富翁’的口袋里掏出足够多金币的能量。

　　因为他的全名，叫威廉.BUSH，他那位在未来将声名赫赫的兄长，叫乔治.赫伯特.沃克.BUSH。