第6章 绝望的鳗鱼

胜村秀男正在做梦！

　　在梦里，日本二等兵梦见了妈妈，妈妈温柔的浅笑着，正在餐桌前为他做寿司。

　　雪白的大米蒸熟后犹如珍珠般晶莹，被裹进饭团的鳗鱼片绝对新鲜，肉质雪白鲜嫩，因为那是刚刚才被宰杀的。

　　胜村秀男甚至还能看到被丢弃的鳗鱼头痛苦张开的嘴巴以及憋在喉头的惨叫。

　　是的，虽然理智在拼命告诉日本二等兵，鱼类不可能发出声音，但事实是，他真的听到了。

　　那种声音，有些像被扭断脖子的鸡，喉咙里已经发不出任何声响，只剩下翅膀徒劳的扑腾。

　　那一刻，胜村秀男脑海里浮现出的是不久前进入中国村庄时，一名中国人拒绝交出家中的粮食，被小分队长命人将其五花大绑，口中还塞满石头，当着上百中国人的面将其活埋的场景。

　　参与填土的日本二等兵这一生或许都不会忘记全身被绑紧的那名中年汉子在泥土覆盖的那一刻、双眼爆出的绝望以及喉头发出的悲怆闷哼！

　　胜村秀男猛然睁开眼！

　　迎接他的是黑暗，以及一阵似有若无的‘扑扑’声。

　　日本二等兵本能的扭头朝身侧3米处望去，那里趴着的应该是吉野英世一等兵，是他的警戒哨搭子。

　　虽然知道中国人现在已是彻底处于劣势被迫不断收缩防线、绝不敢离开阵地，但做为这块阵地上的最高指挥官，羽生清安少尉依旧在刚被占领的阵地上安排了3组6人的警戒哨，每轮4小时，从夜间到清晨总共3轮。

　　这对于步兵总数已经只有23人的羽生小队来说，负荷的确有些太大了。

　　毕竟白天他们可是参与战斗了一整天，并且和一队超过20人的中国步兵进行了白刃战，虽成功击杀对手，小队却也伤亡超过20。

　　胜村秀男属于第三轮，凌晨3时进入哨位，但这也是人类生物最困倦的时间段。

　　极度的疲惫使得日本二等兵在进入哨位没多久，就沉沉的进入梦乡。

　　幸好，吉野英世和他都是一个县的老乡，轻声提醒过两句后见他依旧如故，便也听之任之。

　　从这一点上来说，胜村秀男还是很感激他的。

　　但，已经逐渐适应了黑暗的瞳孔看见的是一双睁得极大的双眸，已经失去光彩的眸子让日本二等兵生起一股熟悉感。

　　是的，就是梦中想起的那名中年汉子望向天空的双眸，满满的绝望。

　　吉野君为何会绝望？

　　胜村秀男的念头刚起，一支粗大的手就抚摸上了他的后颈。

　　敌袭！日本二等兵浑身汗毛一炸的同时，就准备张口大喊发出警戒。

　　只可惜，另一支大手伸来牢牢实实捂住了他的口鼻，所有的呼叫都被憋在了喉咙。

　　那一刻，日本二等兵竟然奇迹般又想到了梦中那条被母亲宰杀的鳗鱼。

　　那张微微张开满是利牙的嘴，仿佛发出最刺耳的嘲笑！

　　生命诞生的本质，就是迎接死亡！

　　“咔嚓！”一声轻响，那是颈骨错位的声音。

　　失去脊髓神经的控制，日本二等兵原本紧绷着的身体，瞬时松软。

　　彻底失控的括约肌张开，一坨又一坨的热腾腾物质和尚在抽搐的臀大肌发生密切的接触。

　　只是，无论热量也好，恶心也罢，都和脖子以下都失去感知力的胜村秀男无关了。

　　生命最后弥留的时刻，再度想起鳗鱼和寿司的日本二等兵只想喊一声‘妈妈’。

　　但这也只是一种奢望！

　　一把刺刀毫不留情的由下颌刺入大脑，彻底将日本二等兵的意识送入黑暗深渊！

　　只有微微颤动的脚和地面发出轻微的摩擦！

　　如果日本二等兵此时还有感知的话，一定就知道将自己从梦中惊醒的那个古怪声音是如何发出的了。

　　那属于生命最后的痉挛！

　　不过，他并不亏，因为，他是第6个死在唐坚手下的日军步兵，也是最后一个警戒哨。

　　在死亡这件事上，明显排名越靠后越占便宜。

　　毕竟，倒数第六看倒数第一，内心还是略有几分优越感的。

　　唐坚趴在日军阵地前不到10米的区域，一直很耐心的等着，等着日军换哨，用极其敏锐的听觉判断着日军哨位在这个全长不过130米高地上的位置。

　　唐坚耐心到什么地步，他甚至一直等到差不多4点钟，才开始自己的行动。

　　在成功扑杀第一组日军警戒哨后，他没有贸然进入战壕，反而是再潜出战壕，前往另一组警戒哨所在地，直到将3组6名日军警戒哨全部击杀。

　　总耗时，超过20分钟！

　　日军阵地上，一片沉寂！

　　沉寂到两名在阵地前沿瞪着大眼珠子看着前方的中国士兵都有种深沉的怀疑：疯狂铁头是不是已经趁着夜色溜走了，只留下他们两个倒霉蛋在哪儿傻等。

　　但很快，随着一声凄厉惨嚎划破夜空，日军叽哩哇啦的呼喊声和牛皮靴沉重的奔跑声，让原本沉寂的高地犹如烈火烹油般炸了。

　　连续三颗照明弹被打上天空。

　　雪白的光芒中，面积不会超过800平方米的阵地纤毫毕现。

　　唐坚的身影出现在阵地左翼的一个由沙包和石头垒砌的简易重机枪工事边上。

　　他刚刚也正是在这里暴露的。

　　一名日军因为尿急翻出战壕去拉屎，等数分钟后回到战壕时，却嗅到一股子熏人欲呕的浓烈血腥味儿，伸手一摸，满手滑腻腻的温热刺激的头发都快竖起来了。

　　猛然站起身，一柄雪亮的刺刀从十几米外疾飞而至，从其后心贯入，撕心裂肺的惨嚎瞬间划破夜空。

　　分布于阵地各处的日军被这声凄厉惨叫给彻底惊动。

　　这意味着，刚刚解决掉重机枪工事内沉睡的两名日军的唐坚再也无法像先前那样在战壕内蛇行潜进，用刺刀将熟睡中的日军步兵一一刺杀。

　　幸好，连同6名负责警戒的日军步兵和两名重机枪兵在内，唐坚已经在黑暗中解决掉14人。

　　剩余的，就只能靠强杀了！

　　掷出刺刀再度击杀一名日军的唐坚解下一直背在背上用绑腿固定好的汤姆逊冲锋枪，一连串翻滚腾跃，跳入日军战壕！

　　“照明弹！”

　　时任第3师团第34步兵联队第3步兵大队小队长羽生清安少尉被惊醒后的第一道军令，就是命令距离他身边不远处的掷弹筒兵射出照明弹。

　　这是当前夜色中最为明智的行为，他必须要看清来袭之敌大致兵力，才能做出下一步部署，否则极容易造成混乱。

　　明亮的光线照亮了整个阵地，让身穿着蓝色军服的唐坚在一片屎黄色中极为显眼，反应过来的日军步兵架起步枪朝着那片战壕一通疾射。

　　只是，光线很公平，缓缓下落的照明弹光芒照亮了唐坚身影的同时，也将所有日军暴露在唐坚的视野内。

　　也得以使得两名停留在40米外的中国士兵亲眼目睹了一场杀戮盛宴。