第66章 开盲盒

中国空军的夹带私货没有影响到米国运输机群的效率！

　　上百个大型包裹共计32吨的物资从不到500米的低空被投下，由于四个大火圈从空中俯瞰极为清晰，加上老天爷在今晚也格外照顾常德城。

　　不仅月朗星稀视线效果极佳，在这个初冬季节竟然也几乎没有什么风，绝大部分物资都直接落到城内。

　　城内数以千计翘首以盼的中方官兵们捡到后，即刻运往位于城内原中央银行地下金库的师指挥部。

　　这是20日前陆军中将亲自选定的师指挥部及物资仓库，因为这座位于未来武陵大道的地下金库拥有着可以辐射常德东、西、北、南门水星楼的优越地理位置，师部特务营由此地向四大城区牵引了数以千米的地下电话线，可以使师指挥部的命令直达步兵连，减少了很多中间环节。

　　当然了，最重要的还得是这座由钢筋混凝土浇筑的地下金库足够坚固，距离地面也有足足3米，纵算被500公斤级航弹正面命中，指挥部也不会被一发入魂。

　　将空投物资统一收归师部分配，这是昨夜陆军中将就给各团、营、连亲自下达的军令。

　　虎贲之所以能被叫做虎贲，作战英勇悍不畏死只是浮于表层能让人看到的，令行禁止才是其成为虎贲的底色，否则2营500余人也不会因为陆军中将一句‘河洑就是你们的坟墓’，面对数倍于己的敌军就钉死在沅江之侧，否则全师8000余官兵也不会因长官一声令下，孤军困守几乎是必破之城，哪怕每个人都很清楚，这里就是他们的埋骨之地。

　　明知道那些缓缓落下的大木箱里，有着他们梦寐以求的装备、弹药、食物，但没有任何一部私藏，全部以人力、畜力运往师部所在地。

　　如果此时天色大亮，从高空俯瞰，那就像是一群群小蚂蚁，将在外所获辛辛苦苦运往巢穴。

　　不过，在这个时间段空投，中米双方高层也是有精密计算的，围城的日军就算重炮联队还未抵达，也是拥有100毫米榴弹炮和75毫米山炮、野炮的，见大批运输机抵达常德上空疯狂‘投喂’，可能拿运输机群没啥好办法，但总可以对城内炮击出气吧！

　　别搞不好辛苦运来的物资被摧毁不说，还连带脱离各工事的57师官兵受到连累，只是凌晨的视线极差，哪怕日军恼羞成怒动用火炮对城内炮击，那也只能是瞎基霸打，可以将威胁降至最低。

　　按道理来说，只要抵达常德前线的3个日本陆军中将不是憨批，这个时候无论怎么说都得向黑乎乎的常德城炮击一阵，以显示内心对获得空投物资补充常德守军的‘羡慕嫉妒恨’！

　　但中方24架战机在黑夜中的疯狂着实把日本的几位将官吓着了，他们生怕中方玩一手引蛇出洞，一旦炮群开火，那灯火和炮口产生的烈焰可不就给天空中还在抓瞎的战斗机群指示方位了嘛！

　　所以，不管是攻城主力第3师团或是第116师团，还是在更外围的第13师团，第68师团，都选择了当缩头乌龟，勒令各部灯火管制，特别是各炮兵大队，但有违反者，军法从事！

　　也正是在日军这种因为形势比人强被迫忍气吞声的情况下，所有落在城内的空投快递包裹被顺利送至师指挥部不说，甚至有极个别因为风势被吹落于城外的‘包裹’也被中方派人给吭哧吭哧抬了回来。

　　第3师团的山本三男中将和第116师团的岩永旺中将本来还极想看看米国人给中方空投的啥玩意儿，结果苦等到天亮也没见前线各部抢回那怕一个‘快递包裹’来，这真的是极为让人郁闷的一件事。

　　其实，你别说日军各指挥官想知道，正激动的心、颤抖的手开盲盒的57师各级指挥官们也想赶紧知道小黄毛要了怎样的物资回来。

　　如今的常德城其实不太缺粮食，在大战之前，57师就抢运了可以供全师食用一个月的大米、面粉、土豆等军粮，甚至不惜为此少运了十几吨军火进城。

　　事实证明，陆军中将的决策很正确。

　　日军势若破竹的攻势远超想象，从9月7日第11军佯攻大云山，主力却直扑新墙河开启湘北战役，到现在满打满算不过70日，日军第11军就已经连破两道防线，将湘北重镇常德完全合围。

　　常德是第六战区拱卫山城的“最后战略支点”，若失守，日军可沿沅江直插贵州，威胁重庆侧翼，形成“西进沅陵入黔东，南下益阳孤立长沙”的钳形攻势。

　　而且，常德周边是湘省最大产粮区，年产量占湘省30%。日军战报直言其目标是“劫夺山城谷仓”，若得手，可掠夺超1600万担粮食，加剧中方饥荒。

　　更要命的却是物资通道中断：常德是川黔物资转运枢纽，失守将切断山城经湘西至缅甸的补给线，削弱远征军反攻能力。

　　中方当然深知常德之重要，所以在战役开始后，鉴于日军急迫的对常德攻势，由一众‘诸葛亮’们想出了一出妙计：外线反包围计划。

　　就是要以常德为“诱饵”，部署7个军（21万人）在外围实施反包围。这个计划中的重中之重就是常德之防，必须死死扛住日军攻势，断不能让日军过早破城。

　　为此，陆军中将不惜丢出自己一个主力营，为城防加固换取时间，未尝也不是为外围的20万友军完成对日军合围争取时间。

　　从10日前，57师就被切断了所有陆路补给，如果没有这可以撑一个月的粮食打底，估计全师士气就算不崩也会极为低落。

　　毕竟，可以饿着肚子打上一两天，但总不能啃上一周的石头和日本人拼命吧！

　　结果，米国人这次又送来了大量的粮食，还真的是小黄毛在清单中专门点名要的‘午餐肉’，一口气运了2.5万罐，按照340克一罐的重量，这可就是将近9吨，将近占了总运输量的三分之一。

　　米国人，真特良的任性，见多识广的陆军中将也只能如此感叹！

　　不带任何犹豫的，命令后勤部门立刻将这2.5万罐午餐肉尽数给各团、营发下去，中校军官以下者，无论军官还是士兵，每人三盒，多余的都送到野战医院给重伤兵补充营养。

　　除去这些精品肉食，空投的重中之重自然是装备和弹药补给了。

　　一个大木箱被撬开，被码放的整整齐齐的一排排冲锋枪差点儿没亮瞎两名将官和一众校官的眼。