第65章 夹带私货

2营新科司务长径直找上了57师师部，借用那台长波电台向中方最高军委会发送出了令人目眩的装备物资清单。

　　陆军中将和陆军少将虽然都已经猜出这个小黄毛定然有不俗背景，但也没想到这货能如此看不清形势，真还把自己当盘菜了，竟然要求中国战区司令部将物资清单转交米国远东司令部。

　　那位上将先生要是能按照这个小黄毛所说的送来物资，他俩就敢把手里的搪瓷缸子撕吧撕吧吞了。

　　不过这会儿日军已经彻底完成对常德城的合围，日军侦察尖兵的身影已然在城池外围10里出现，或许明日，日军就会对常德城外围阵地发起进攻，两人也各自去忙于防务，把小黄毛的‘胡闹’也没太放在心上。

　　结果到晚间，战区就传来电报，让常德城内做好灯光导引，晨6时，将有运输机向常德城内进行物资空投。

　　已经进入初冬的湘省，晨6时，天也就是泛了些鱼肚白，能见度绝不会超过30米。

　　为防止被日军轰炸机夜袭，此时的常德早已开启灯火管制，一进入夜间，除了地下掩体，地面建筑物一律不得出现明亮灯火。

　　但现在的常德，已经彻底断了陆路通道，空中运输已经成为唯一！

　　为了顺利接到这批物资，陆军中将也算是豁出去了，于东南西北四个城区，分别以篝火堆围成一个半径约20米的圆圈，等到约定的凌晨6时前20分钟，将这四个大火圈点燃，为空中的运输机队指明空投目标区域。

　　凌晨5时40分，常德城西南方向的天空中出现隐隐闷雷声！

　　别说早就在城内翘首以盼的中国军人们被这阵闷雷给惊动，最震惊的当属六面合围常德的日本第11军各部。

　　时任日军第3师团参谋部中佐参谋五岛水月在他的作战笔录中记载过这样一段话：

　　“凌晨5时寂静的天空被中国机群的轰鸣声撕裂，整个师团大军上至山本师团长下至二等兵，全部由睡梦中惊醒，看着幽暗空无一物的天空面色惊惧。

　　因为，哪怕是师团长阁下，也从未听闻过如此庞大的机群从头顶掠过！”

　　C-47，绰号“空中火车”，机长19.43米，翼展29.11米，最大起飞重量14吨，载重能力2.7吨，是米国军队当前装备数量最多的前线支援运输机。

　　而在此时的常德天空中，这样庞大的‘铁鸟’，竟然高达12架。

　　为其护航的战斗机数目，更是达到了惊人的3个航空中队，其中12架为米国的野猫战斗机，24架为部署于桂林和柳州的p-40“战鹰”战斗机以及伊-16战斗机。

　　中米双方精锐尽出的运输机、战机编队共计48架飞机，虽说不上铺天盖地，但对于此时还是以陆军为主要战斗兵种的中日两国来说，绝对算得上超大规模了。

　　由于这是在短短12个小时内中米双方高层就决定并实施的军事行动，导致日军方面根本没有收到任何情报，被吓坏了的几个日军前线指挥部纷纷电讯第11军司令部，把从睡梦中惊醒的横山勇也弄得一头包，不知道中国和米国人方面在搞什么鬼，电令前线各部严防死守，在新的情报没传来前，不得贸然进攻。

　　甚至还不惜把已经决定在22日下午1时对常德城外围阵地发起的全面进攻推迟，直到搞清楚中、米两国动用如此庞大机群目的所在。

　　包括常德城的最高指挥官在内，没人会认为米国人会为区区一个中国步兵师，如此大费周章。

　　甚至包括唐坚在内，都低估了一个资本家‘少爷’在米国这种财阀政治体系下的能量。

　　。。。。。。。。。。。

　　但在庞大的物资从天而降之前，中方的护航机群一通骚操作让城内的中方官兵先忍不住欢呼了起来。

　　由于是凌晨，而且日军防空炮火稀少，从抵近至常德城10公里的区域，运输机群和战斗机群就开始降低高度，12架‘战鹰’甚至冒险进入不足600米的低空。

　　一架架黑色的机影近乎在耳边轰鸣着从头顶上高速掠过，被吓坏了日军防空部队动用了仅有的25毫米机关炮对天空射击，清晰的曳光弹在夜色中划出一道道瑰丽的轨迹。

　　他们显然低估了中国空军积攒已久的怒火，从1500米高空扑下来的8架伊--16战机摇晃着翅膀，将30公斤到50公斤级不等的航弹投向暴露目标的日本防空阵地。

　　而在常德城上方完成转向的12架P-40则对还在努力射击的防空阵地周遭进行了无差别轰炸。

　　看着中方战机不惜冒着防空炮火在常德城外对根本看不到的日军阵地进行轰炸和盲射，米方人员其实都是懵逼的。

　　说好的是护航，可你们这明明是在搞空对地好吧！

　　显然，和米方要求的战机护航要求略有不同，中方战机编队夹带了私货，所有前来常德的中方战机不仅备足了机枪子弹，更是携带了航空炸弹。

　　不管夜间投弹准头如何，反正现在城外野地里全是日军没有中国人，只要发现点端倪，投出炸弹就是了，死猫都能逮到死耗子呢！

　　24架中国避开拥有四个大火圈的CD市区，把距离城池大约10公里左右的周遭地区用航弹和机载机枪一通瞎基霸打砸，直到把航弹全部丢空，机枪子弹也消耗至三分之一，才满足的重新跃上高空，追着已经离开的运输机群远去。

　　据后来日军第11军战报，就在22日凌晨这场乱战里，参与围城的第3师团、第13师团、第68师团、第116师团所部各有损失。

　　其中，负责主要攻城的第3师团和第116师团各自伤亡数十人，但数量本就不多的25毫米机关炮损失惨重，基本失去了对空防御能力。

　　但损失最惨的却是负责封锁西线的第13师团，因为该师团要在西线堵截中方王牌军74军对常德的突进支援，故11军特别给他们加派了一个拥有12挺25毫米机关炮的防空大队。

　　时任第13师团中将师团长的赤鹿理对这个防空大队极为看重，专门派了一个步兵大队在其右翼防卫其安全。

　　因为该防空大队受惊吓过度，以仅有的两盏探照灯疯狂对空照射，结果招致中方12架战机‘饱和式’照顾，足足有50多枚航空炸弹被投至该区域。

　　虽没有500磅航弹那样变态级炸弹，但50公斤级航弹27.5公斤的装药量也是1发155口径榴弹威力的几倍，杀伤半径达到可怖的20多米，那对于裸露于简易战壕里的步兵来说，简直就是灾难级现场。

　　不光防空大队被摧毁了个七七八八，至少有10枚航弹误中副车砸到了该步兵大队头上。

　　结果，导致该步兵大队伤亡超过300人，其构筑在战壕里的简易野战指挥部更是直接被一枚航弹精准命中，少佐大队长和队部人员被一锅端，连尸体都只找到两条腿。