第70章 武装到牙齿（5000字大章）

被夜间中方机群疯狂的轰炸给吓着的日军第11军为保证不在战时被中方持续轰炸，生生将总攻时间又向后延迟了一日。

　　只是来自于山城的高级别间谍反馈的情报，却是令日方高层一头雾水，只说常德城内的57师越过其军部向中方军委会求援，中方旋即向米国人求援。

　　然后，这场在中国战场上算得上超大规模的空投就应运而生了。

　　日本第11军司令官横山勇拿着这封由派遣军司令部转过来的情报，当时都懵逼了。

　　八嘎的57师如果有这个面子，那他们还用困守这座孤城里当诱饵？

　　是的，中方这种以常德重城和一个步兵师为诱饵，吸引日本第11军来攻，而后在外围以20余万大军实施反包围的战略，从半个月前就被横山勇给识破了。

　　但横山勇非但没有撤军，反而加紧攻势，因为他足够自信，自信在他攻破常德城之前，中国人不能突破他精心布设的防线。

　　只要他能攻下常德，再聚集兵力对中方各部个个击破，不仅可以完美实现大本营切断中国军队长江水运补给线威胁中国山城的战略，更可以大量消耗中国军队的有生力量，甚至可以打击米、英、法、苏等西方国家对中国的信心，一举多得。

　　曾经的时空中，横山勇也是如此做的，就差一点点就可以完美实现他的战略。

　　因为，曾经的常德足足苦守了16日，远远超过了日本第11军伤亡以及后勤的承受力。

　　哪怕是常德最终城破，57师最高长官不得不率残部突围，日军也不过占领这座被炸成废墟的城市2小时，就在中方军队抵达之前匆匆撤离。

　　说白了，中日双方指挥层在这场号称‘东方斯大林格勒’保卫战中，却最终都没有达到自己的战略目的。

　　而倒在这片废墟里的57师8000官兵以及在外围血战伤亡的4万中国官兵、和2万日军一起成了这场战役的最大牺牲品。

　　此时的横山勇当然不知道，由于他的踌躇不前，却是给了常德城内的中国官兵极为难得的一天。

　　也正是这原本不应该拥有的24小时，中方完成了恶战之前最有力的装备整编以及更新一步的城市巷战防御规划。

　　以负责防御西城的171团为例，他们获得了整整260杆冲锋枪、300把手枪、15万发子弹、3000枚各式米国手雷以及9000枚巩式手榴弹的补充。

　　171团全团总兵力2200人，辖有3个步兵营及工兵、通信、辎重、迫击炮、特务等5个直属连，260杆冲锋枪和手枪、手雷、手榴弹全部被那位杜姓团长补充至各步兵营，平均每个连补充了25杆冲锋枪，加上原有装备的，每个步兵班能达到3杆到4杆冲锋枪，另外每名步兵还拥有米国手雷两枚，巩式手榴弹8枚。

　　据说，加上171团自己库存的弹药，平均每名士兵可用步枪弹达到令人吃惊的200发，各式手雷15枚，冲锋枪则能达到单杆冲锋枪500发子弹的规模。

　　步兵的火力值，在原有基础上，翻了一倍还拐弯！

　　就这单兵火力值，不算火炮，恐怕对比起7年后进入冰原的中国军队，也不会差多少。

　　这次，日本人将会遭遇和他们想象中大不一样的中国军队，原本就是撞得头破血流，这下恐怕得脑瓜子开花麻麻认不得他了！

　　当然了，整个常德城里装备最变态的还得是169团2营。

　　他们不是愁如何分配军械，而是愁该如何装备，战时单兵装备多少的问题。

　　就在这个白天，做为整个2营的标杆，唐坚率领他的3连完成了装备分配，更重要的是对新装备的使用进行了特训。

　　在装备分配之前，唐坚选择了一栋三层小楼做为实地军械试验场，每个人都手持司登冲锋枪以防御姿态由室内向室外固定木靶射空一个弹匣30发子弹。

　　当然了，在此之前，唐坚已经分别向营部、团部汇报过，169团那位少将团长还派出手下的一个上尉参谋亲自前来观摩3连的实弹演练。

　　每人30发的实弹射击报告可把那位陆军上尉心疼的嘴角直抽抽。

　　结果等他到了才发现，他太小看唐大连长的奢侈了。

　　唐坚甚至要求每个人都要向房间内或是院子里固定区域抛出两枚手榴弹的实战型训练。

　　主要是米国MK型手榴弹的击发以及引信燃烧时间和中方常用的巩式手榴弹不太一样，提前用实弹让士兵练习，将会大大降低误炸以及手雷被对方从地上捡起来再扔回来的风险。

　　子弹就算了，竟然连其他团每人才两颗的手雷都这么浪费？

　　堪称奢侈的训练模式让那位出身黄埔军校的陆军上尉实在是看不下去了，169团1营也在训练这些，但都是拿相同重量的石头或用木头包铁制作的训练弹，跟士兵们讲清楚操作要领，并计算好引线燃烧时间再将之投出，隐蔽动作完成，即可。

　　哪像唐坚这样，直接拿真家伙搞，怪不得要上报团部呢！

　　“唐连长，我军库存有限，又暂时失去补给，这种训练方式......”

　　心疼的嘴角直抽抽的陆军上尉虽然军衔要高唐坚两级，但一想到2营在河洑之战的惨烈，语气还是很委婉。

　　“这是威廉司务长负责的训练方案，我这个当连长只负责执行，放心，如果我们连子弹打光了，手雷丢完了，就是用石头用牙齿和倭寇对拼，我们也绝不离开防区一步。”

　　唐坚倒也没有直接回怼，而是一家伙推到黄毛身上。

　　被‘栽赃’的黄毛很想翻白眼，但看看唐坚那双穿着日式军靴的大脚，腿就忍不住一软。

　　‘唐的话，以后绝壁要前前后后左左右右反复思考’，这是保持沉默的威廉少尉在心里默默给自己的一个告诫。

　　但在未来，无数人的血泪证明，这并没求得什么鸟用。

　　毕竟，连对唐坚无比警惕的敌人都会被唐坚骗去阎王殿，更别说是朋友了。

　　陆军上尉被奢靡无度的唐代连长给气的不行，直接回去给少将团长复命，还专门说了一下唐坚的浪费，但谁曾想少将团长却是微微一笑，连句话都没说就摆摆手让上尉参谋去干自己的事儿。

　　这一家伙把站在大局角度考虑的陆军上尉都给搞不会了。

　　。。。。。。。。。。。

　　根据分发下来的司登冲锋枪数量24枝，汤姆逊冲锋枪6枝，加上原有的3枝汤姆逊，唐坚决定，3个步兵小组，每个步兵小组中设突击手两名，持汤姆逊冲锋枪搭配50发弹鼓，对进击的日军步兵集群实施火力压制，另外6人则统一装备司登冲锋枪，配弹为6个30发弹匣。

　　另外，柯尔特手枪31把，最简单的分配方式是每人一把外加2个手枪弹匣和30发子弹。

　　各式米国手雷3连总共被分配了1000枚，战时每人平均携带4枚，3枚为防御型手雷，1枚为铝热剂手雷或白磷手雷。

　　倒不是唐坚舍不得让自己的兵们多带几枚手雷，而是两种枪械和弹药往身上一挂，单兵负重已经高达8公斤，这都还不算上刺刀和手雷，以及食物和水，如果全算上的话，妥妥12公斤往上。

　　这要是放在未来自然什么都不是，比如俄乌战场上一名单兵负重甚至要超过25公斤，可未来的单兵有全地形车有装甲车帮助运载，而他的兵在这座即将成为战场的大街小巷里爬高上低，都得靠自己的两条腿。

　　但手雷做为士兵最重要的战力，只能多不能少，所以唐坚思来想去搞了个折中方式，为每组配弹药手一名，唯一的条件就是身体足够强壮。

　　因为除单兵的所有装备之外，他还要额外背一个战术背包。

　　这个战术背包内不放别的，全是手雷，至少要装15枚，他的作用，就是要在战时为全组提供手雷这种最重要的重火力。

　　机动小组所属的周二牛这个变态，硬是往自己那个用帆布改装的‘战术背包’内装了18枚手雷，其中900克的白磷燃烧型手雷就有8枚，整个战术背包重量近12公斤。

　　24公斤的重量上身，绝对能压垮一个普通人，就连黄毛这样的彪形大汉也得龇牙咧嘴。

　　但好在周二牛这货虽说不上什么天赋异禀，但从延绵的战火中生存至今，那种时刻被死亡压榨出来的坚韧就连唐坚也是极为佩服的。

　　从某种程度上说，他就像是一头驴，虽没有骏马看着精壮强悍，也不如骏马的气力，但就是其骨子里的韧性，让他可以走更远的路。

　　另外三名弹药手可没周二牛那么变态，就连被称为屠大傻的一个北方大块头，也选择将战术背包的负重减轻到10公斤左右。

　　他们的选择是对的，唐坚为了测试全连的体能和机动作战能力，在物资分配完毕后还专门搞了一次在负重高速行进2.5公里的演练。

　　演练的地点就在3连防区，根据唐坚规划的路线跑两圈。

　　如果达不到要求，唐坚会根据各组情况削减单兵携带装备，他需要的是将3连的士兵变成丛林里狩猎的狼，而不是臃肿移动缓慢的大象。

　　结果，一轮演练下来，全连包括唐坚和黄毛司务长在内30名官兵，不合格人员高达7人。

　　黄毛司务长没经历过这种高负重的长途拉练，倒是没太大心理负担，但那6名掉队士兵却是极为羞愧，可也无能为力！

　　实在是唐坚的要求太高了，他们要在防区的大街小巷穿梭狂奔，其中有翻墙进屋并从二楼跃下这种高难度战术动作不说，还有严格的时间要求。

　　2.5公里，只有14分钟，在14分钟前抵达终点为合格！

　　“很好，你们已经很好了。”

　　面对体力耗尽几乎瘫软在地却依旧顽强站立身体的6名士兵，唐坚不仅没有批评，还不吝赞赏。

　　唐坚这不是虚伪的鼓励，是真心的喜悦。

　　未来的中国军队，普通步兵负重20公斤的五公里越野合格标准为26分钟；米国军中，负重15公斤的2英里（3.2公里）越野及格线是24分钟，而那都拥有足够的营养保证和长期的训练。

　　他眼前的这些士兵，哪怕是此等战时，也只有凉水和冰凉的大饼可吃，体重普遍在60公斤以下，但他们却有百分之七十五的人超过了未来米军越野及格线，近乎达到了共和国部队通用标准。

　　几乎是用自己的生命在压榨着自己的所有潜能，哪怕不合格又怎样呢？他们每个人，都值得这个时代以及未来尊重。

　　他们当前所表现出来的战斗能力，虽不一定能保命，但在死亡之前，干掉数倍于他们的日军是绝不成问题的。

　　他们，都算得上这个时代的精兵、强兵，当然值得被表扬。

　　“长官，我们真的很好吗？”

　　六名士兵皆不可置信的看向唐坚。

　　他们这位新科连长带着机动小组是最先为全连打个样的，成绩令人望尘莫及。

　　机动小组的装备相比于三个步兵组明显更自由一些，唐坚最夸张，依旧没放弃他那杆老旧中正式步枪，背后背着一杆汤姆逊，大腿外侧插着柯尔特手枪，小腿绑着他自己磨的军刺，胸前插着4个30发弹匣，腰间挂着4枚防御手雷，身后的战术背包里还塞着50发弹鼓以及照明、铝热剂、白磷手雷，整体负重25公斤。

　　许佳文则选择放弃手枪，就携带司登冲锋枪和一把刺刀以及4枚防御手雷，但却携带了足足8个32发弹匣，负重标准化。

　　楚青峰更绝，放弃冲锋枪，就携带一杆步枪和一把手枪以及6枚手雷，子弹更是只有8个弹夹共计40发步枪弹，负重全连最轻。

　　高起火很生猛，按照单兵标配装备的他最后咬咬牙又背了个小背包，往里面塞了4枚白磷手雷和2个30发弹匣，光这些玩意儿，就让他比别人多了4公斤，更别说他背上的那把祖传宝刀了。

　　周二牛就不用说了，那个塞的鼓鼓囊囊的战术背包一背起来，看得人脑瓜子都嗡嗡的。

　　5个人，就有三个变态级选手，导致机动小组平均单人负重超过15公斤，按理说，成绩肯定是不如步兵组的。

　　结果令人无比惊讶，唐坚以9分半的时间抵达终点，全身负重25公斤的成绩令人炫目却无人惊讶，因为在所有人看来，对于唐代连长这种变态来说，唯有变态的成绩才是正常的。

　　不然，他怎么有可能孤身杀入日军占领高地，以一己之力独杀30名倭寇？

　　可他亲自挑选的机动小组另外4人全部在14分钟内冲过终点，就太让人惊讶了。

　　高起火好说，虽然负重超过16公斤，但其从小习武，身体素质本身就极强，这或许也是他该有的水准。

　　周二牛那家伙人如其名，有着一股子牛劲，哪怕负重24公斤也能跟上小组的步伐，令人惊佩却也没有太过亮瞎人眼。

　　但许佳文和楚青峰两个瘦瘦弱弱一看就不是耐力型的小年轻，竟然也都咬着牙关冲进合格线，这就让6个无论年龄还是军龄都高于他们的士兵大为羞愧了。

　　结果代理连长竟然还表扬他们很好。

　　“是的，你们在我心里已经很好了。”

　　唐坚咧开嘴，将目光投向另外一边还在大喘气的司务长。

　　“不信你们可以看看威廉少尉，他可是米国空军的精英飞行员，每天不是牛肉就是巧克力的喂着，咖啡、可乐喝着，而你们不是大饼就是土豆，肚子每天饿的咕咕叫，不一样赢了他吗？”

　　貌似还真的很有道理啊！6名中国士兵再看一眼人高马大差点儿跑吐了的司务长，纷纷感觉有被安慰到。

　　他们是有的跑了15分钟，有的甚至接近16分钟，但相比于20分钟才磨蹭抵达还感觉快要了半条命的黄毛长官，那不要太牛逼好吧！

　　这人呐！无论何时都得靠比较，幸福永远都长在别人屁股上，只要倒数第一在哪儿，其他人的焦虑感就弱多了。

　　可你们有考虑过倒数第一的感受吗？

　　“唐，我有理由怀疑你刚刚阻止我参加演练，是你们中国人惯用的激将法！你说我们迈瑞肯帝国军人胜在机械化，而不长于单兵训练。这让我很生气，你是不是早就想好了用我来安慰你的士兵？”

　　被唐坚公开比较、气还没喘匀的黄毛眼中喷出怒火。

　　“威廉少尉你真的误解我了，我以上帝的名誉向你保证，我是极其真诚的分析你我两国军人的特质，哪怕到了80年后，这种特质也不会改变。

　　如果你还坚持这么认为，我只能说，你实在太不了解你的战友同袍了。

　　另外，你刚刚还说错了一点，他们不光是我的士兵，也是你的，威司务长。”

　　唐坚两手摊开，很西式的耸耸肩表达遗憾。

　　“++”威廉少尉用从唐坚那里学来的中国式口头禅回应。

　　唐坚眼中藏着笑意，哪怕隔着太平洋他也能感觉得到。