第75章 香，真香！

但日军步兵绝不是此役中最悲催的存在。

　　最倒霉的，是日本装甲兵。

　　在火焰席卷过来之前，还是有少量日军步兵提早发现端倪，疯狂向前或向后跑，并迅速在泥地里翻滚，将全身打湿，扑灭火苗并躲避开炽烈的高温的。

　　总数目还不少，据战后统计，进入沼泽战场的日军步兵有900余，躲过这场大火的足有250，占了将近四分之一。

　　这绝对是能令松山良政倍感欣慰的一个数字，从某种程度上来说，这绝壁要比华夏历史上的赤壁大火烧尽百万兵强的多。

　　步兵们有眼睛有脑子有腿，能有机会逃离火海，可那些装甲兵呢？

　　陷入淤泥的97式坦克和装甲车原本就很艰难，哪怕黑烟都冲上天际了，庞大的车身也使得其迟缓的就像90岁老太太。

　　面对这波突如其来的火，日本装甲兵们根本没有任何人有想弃车逃跑的概念，他们只想靠着装甲车的防御力，在点燃整个装甲车之前开出这片沼泽。

　　他们太高估自己的运气了。

　　事实上，坦克在火海里仅仅就坚持了10秒钟，高温就点燃了高燃点的润滑油，继而点燃了输油管道的油料。

　　接下来，就是日本装甲兵们最大的悲剧了。

　　大量柴油瞬间燃烧产生的燃爆几乎没给任何日本装甲兵打开舱门逃生的机会，仅仅在5秒钟内升高到800度的高温几乎是将装甲兵们给焖熟在铁皮罐头内。

　　这个时候谁要进入坦克内部，扑鼻而来的绝对是诱人的香气，就像远方黑暗中画大饼实在忍不住拿刺刀打开的那罐午餐肉一样：“良的，真香！”

　　画大饼：你礼貌吗？

　　。。。。。。。。。。。。。

　　远方天际腾起的火光，绝没有影响画大饼要吃肉的迫切，拿起刺刀就挖出一大块肉，塞进嘴巴美美滴咀嚼好久，发出异常满足的呻吟：“如果这时候再来一口娘烙的饼，给个神仙也不换啊！”

　　“那拿十个鬼子人头换呢？”周二牛馋的咽了口口水，强忍着吃背包里自己配额的冲动，给这馋人的货人为添堵。

　　“那自然是换的，别说十个，一个都换！”

　　画大饼毫不犹豫，黑暗遮掩的眸子里，涌动着淡淡的忧伤。

　　“不杀光鬼子，就不能回家见俺娘啊！”

　　这句话在老兵喉头哽咽好几次，终于和着肉给重新咽了下去。

　　“你们这帮野蛮的家伙，吃肉就吃肉，提恶心的人头干什么？你们也不担心一下你们的唐长官，他可就在那个地方和日本人拼命呢！”

　　黄毛在黑暗中默默翻了个白眼，也借机表达了一下自己对唐坚的关心。

　　威廉少尉或许不是很懂和中国人相处模式，也不是很熟悉中华民族的民族特性，但从跳伞被俘到被解救这短短的数小时内，却让他瞬间领悟了怎样在这样一个战场上生存下去的法则。

　　自己没法保证自己的生存，那就依附于强者！

　　唐坚和他的步兵排，就是他选择的强者。

　　他的生存智慧告诉他，在这个城市，只有唐坚和他的战友们更强大，他这个外来人才有最大的生存几率。

　　要不然他也不会在电文中发送也只有父亲和祖父才懂的求救密码，否则父亲和祖父也不会冒着被未来政敌攻讦的危险动用家族影响力和军方高层沟通，动用军方的力量空投海量物资了。

　　“担心俺们长官？呵！鬼子遇见他，只有挨宰的份儿，操那份儿闲心，俺还不如担心一下郑家妹子那晚有没有看清咱长啥样呢！”

　　画大饼回了黄毛一个大白眼。

　　那绝对是心里话，别人不知道，但画大饼可是一路紧跟着唐坚，亲眼看着他是怎样宰掉一个又一个鬼子的，杀鸡都没那么简单过。

　　“好家伙，怪不得人家郑连长要对你娃严防死守呢！敢情你对人家妹子真的是上眼又上心了啊！说说，我们未来嫂子白不白。”

　　高起火内心中的八卦之火顿时熊熊燃烧。

　　“那肯定白啊！天上的月亮都没那么......”

　　画大饼得意的接口，瞬间又发现不对。

　　“呸！呸！俺跟你说这干什么，等你以后娶媳妇儿了，自己好好瞅！”

　　“大饼哥，你说我们还有机会娶媳妇儿吗？我爷爷和我爹都还在等我回家，三个月前来信说，给我寻了一门亲，是十里八乡有数的好姑娘。”

　　一向大大咧咧的高起火这时候突然伤感起来。

　　“不过，我回信让拒了，我这个把脑袋别在裤腰带上的人，不能连累别人了不是？”

　　“好兄弟！我们一定能的，长官不是说了吗？只要撑过这一年，小鬼子就输定了。到时候你如果成亲，只要给老子来封信，哪怕千山万水，老子也要去喝你的喜酒，顺便再看看弟妹的手白不白。”

　　周二牛搂着高起火的肩膀笑着打趣。

　　“是，我信长官，他说常德一战我们虽然很难，整个步兵师就像两个国家对弈的这个棋盘上的一颗小小棋子，但只要我们这8000人共同一心，棋子也能逆袭。

　　河洑一战就是最好的例子，500对4000，本是死局，但我们不也格杀倭寇2000人并最终杀出一条血路活下来了？”

　　年轻的许佳文一脸坚定的表达着对唐坚的信任，拍拍身边相同年龄段却一直沉默寡言咬着一根树枝不知想什么心思的楚青峰。

　　“马蜂，你说是不是？”

　　马蜂是楚青峰给自己取的绰号，出身于山野的小猎人很清楚，在山林里撞见豺狼虎豹，他都有机会活下来，但若是捅了马蜂窝，那真的叫死定了。

　　既然弟兄们都得有个绰号，那他就想当一支小小的马蜂，寻机对倭寇射出致命的毒刺！

　　许佳文因为家中变故从军，自从知道楚青峰的遭遇后，很能感同身受，对这个比自己还要小一岁的小兄弟格外照顾，见大家伙儿你一言我一语聊的热闹，楚青峰却是闷闷的自己想心思，还是想把他给拉进来。

　　“嗯！我也想活下来！”楚青峰点点头。

　　“因为我想给爸妈报仇，给村里人报仇！每天晚上我都能梦见村里的那条河，河水都是红的！”

　　黑暗中，一片沉默！

　　“轰！轰！轰！”连续不断地剧烈爆炸声从西城外传来。

　　“我敢保证，鬼子的坦克车又被唐长官用火攻的方式给烧爆了。”

　　雷公叼着烟卷指指西面被冲天的火光染红的夜空。

　　“烤鬼子的那个味儿，我现在都忘不掉。就和那个玩意儿差不多，嗯，香！”

　　画大饼一脸幽怨，转头：呕！

　　是役！

　　日军步兵因为这场突如其来的水中大火，烧死者500余，侥幸逃生至火场外被中方抵近射杀200余，伤者200余，侥幸被救回者不过93人，19辆97式坦克、装甲车连同车内人员无一幸免。

　　松山良政大佐呆立于初冬的寒风中，泪流满面！