第74章 烤个5分熟

曾经的时空中，受横山勇严令的日军趁夜进攻，陆军少将为了阻敌，被迫将57师残存的20桶油料全部倒入沼泽地引燃，结果，日寇被烧死300余。

　　而现在，他们有更多的时间准备和更多的油料。

　　300这个数目，少了！

　　陆军少将采用了唐坚的建议，或者说，他遵循了自己的内心。

　　他抽调了全师库存的100桶油料，在入夜后就全部倒入这片日军必经的沼泽地。

　　“老表，还得是你，看老子们这次不得烧死他三四百小鬼子。”刘铜锤看着身边脸色坚毅冷静的表弟，一脸骄傲的笑了。

　　回想起半年前唐坚牵着一匹大黑驴来军中寻他时，还是个面容青葱有些腼腆的青年，久在军中的他深知在战场上的危险，不希望小姨失去表弟这个独子，还想着怎么找个借口把小他四岁的表弟给打发走。

　　可再让表弟穿越崇山峻岭以及敌占区的危险终于让他决定还是把人留下来，最后花了两个月军饷请客送礼算是把表弟给安排到了算是比较安全的辎重连。

　　没成想，就过了半年，这个原本被他保护着的青年就一战成名，如今不仅可以独挡一面，而且无论杀敌能力还是军职，都已经全面超越他这个表兄了。

　　不过，做为从小就带着唐坚玩耍的刘铜锤可没有‘既怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎’的心理，反而心里却是轻松了不少。

　　至少，他不用在战场上时时担心自家老表的安全问题了。

　　如今的唐坚，已经是一个代理连长，只要能在此战中活下来，以后也是手下100多号人马的指挥官了，更重要的是，这次西城外阻击战，柴参座还特意将在城内布防的唐坚喊来当参谋，并采用了自家老表的提议，这是何等的肯定与信任。

　　柴参座可不仅仅只是57师的二号人物，听说也是军座的心腹，这次来57师担任参谋长兼169团团长，不过是来镀金，为以后74军成立独立旅担任旅长做准备的。

　　74军即将在明年成立独立旅可不是新闻，早在一年前就有传闻，据说是盟军方面提出来的，需要中方建立一支半机械化部队，盟军提供装备和军饷，中方出人，以对东南半岛实施反攻。

　　军委会各派系为了这支独立旅编制花落那个战区，不知在军委会会议上吵了多少次，也没定下来，最终还是那位大光其火，直接把这个编制给了中间派74军。

　　这些对于刘铜锤这样的底层军官来说，还太遥远，但无疑，得到柴参座的赏识，唐坚的未来绝不会差。

　　一想到自己弟兄俩日后能一起衣锦还乡，刘铜锤这嘴角就压抑不住地上翘，那个骄傲劲儿就别提了。

　　“嘿嘿，哥，你这愿许的也太小了，你老刘家的列祖列宗今天晚上都得到你床头排排坐，信不信？”

　　唐坚能感觉得到自家表兄的心意，轻笑着回答。

　　“那敢情好，只要今儿能像你说的那样，干掉几百号小鬼子，明儿我就去城内买酒，给祖宗们满上！”

　　刘铜锤大笑着扣动了M1步枪的扳机。

　　燃烧手雷像是划破天际的流星，狠狠砸在距离战壕280米的水洼里，爆出一团璀璨的火焰。

　　由于轻柴油燃点达220度，且由于和水混合，不达到温度值绝不轻易的被点燃，所以铝热剂手雷燃烧了好几秒后，才算是将方圆20米内的柴油点燃，并逐渐向周围蔓延。

　　随着火苗区域不断扩大，温度也逐渐上升，终于到达柴油蒸汽和空气混合的爆点。

　　“轰！轰！轰！”两个点火点在接近10秒钟后，产生令人惊惧的燃爆。

　　两团大火球在黑夜中腾起，灼的千米之外的松山良政大佐眼神一片空洞。

　　虽然他不知前方究竟发生了什么，但直觉告诉他，绝壁不是什么好事儿。

　　日本陆军大佐的直觉很对，但这对于他的麾下们并没有什么实质帮助。

　　正在疯狂向后方狂奔的日本陆军中尉扭头，幽蓝色的火焰就像荡漾的水波，快速席卷而至！

　　除非是迅速变身雷震子，否则，就是人类闪电博尔特，也只能绝望等死。

　　“该死的！”日本陆军中尉也只来得及绝望的咒骂一句，就眼睁睁看着火焰掠过自己的身躯，向更远方席卷。

　　火焰当然不是过境就完，那可是高达数百度的高温，但凡是被火焰掠过的人，几乎就在一瞬间，身上的衣物都被点燃，整个人变成一根四处乱窜的蜡烛。

　　他们身下，就是可以扑灭火焰的污水，但没有人傻到主动扑进水中，因为整个水层表面十厘米，都在燃烧，那就是一片火海。

　　他们在没有被彻底变成烤肉之前，最本能的就是脱掉衣物，向前或是向后奔跑，离开这片地狱。

　　只是，再如何顽强的意志，也会烈焰的炙烤下变得模糊，随着越来越多人相互碰撞，以及携带的手雷因为高温被引爆，火海里的日军步兵们彻底失控。

　　他们就像是无数只被泼了汽油点燃的老鼠，带着火焰四处乱撞，哪怕距离火海边缘已经只有不到数米，憋住一口气就可以逃离大难，他们也依旧在火海里以不似人类的声音哀嚎着，在水里扑腾着，而后因为沾染了更多的柴油整个人燃烧的更旺。

　　‘滋滋’冒油的声音足以成为该役幸存者镌刻于心底永远也挥之不去的噩梦。

　　“你见过一个人被烤到五分熟，还在拼命喊我：小泽君，救我！

　　我见过，因为他距离我仅仅只有两米，我可以很清晰的看见他脱下贴身白色衬衣被扯下的大片皮肤下被高温烤到焦黄的肌肉，就像炭火架上的烤肉，若不是浓烈的柴油味儿，我敢保证我都可以闻到烤肉的香气。”

　　这是战后日本著名的素食主义者小泽海斗在他的自传里所写的一段话。

　　做为这场沼泽夜战里为数不多的幸存者，小泽海斗失去了一条胳膊和半条腿，都是严重烧伤感染被迫截肢的。

　　第3师团的野战医院已经被大量伤员塞满，小泽海斗这样的重伤兵早已被放入阵亡名单，甚至在将近一周的时间里他已经被停药，结果他竟然顽强的活了下来，并在4个月后坐上了回本土的运输舰，成功的活到了80岁。

　　只是，这个曾经身体强壮无肉不欢的青年，从此再也没沾过一口肉，并且未来的60年人生里，再也没睡过一次好觉，每天晚上都会被噩梦惊醒。

　　活着，对于他来说，就是一种折磨。

　　“终于，上帝宽恕我了！”

　　在行将咽气的前一天，很久以前就信了天主教的小泽海斗如释重负。

　　炽烈的火，将数以百计的日军步兵生生烤熟烤焦，也摧毁了目睹这一切还活着的日军的信念。