第79章 倒数第一，他来了！

听闻师团部参谋失踪的消息，岩永旺着实怒火中烧。

　　因为这位机要通信参谋身上可携带着不少日军内部机密文件，包括并不限于第11军军部下发的他岩永旺担任常德前线总指挥的命令。

　　而现在随着大尉参谋的失踪，这些机密文件很有可能落入中国人的手中。

　　正在此时，负责进攻东城方向的第109步兵联队大佐联队长还打来电话，请求师团炮兵给予其部火力支援。

　　这不由得使刚意得志满没一天的日本陆军中将大光其火。

　　如果说东西南北四个方向现在都差球不多，谁也不比谁强也就算了，但中国人仿佛就是想让他岩永旺总指挥难堪，昨夜还把第3师团第6步兵联队打到自闭的中方，在22日这个白天，竟然突然变弱了。

　　在第3师团重新调过来的第68步兵联队以及第6步兵联队残部的联合进攻下，节节败退。

　　整个白天，中方连续失去两条重要战壕，连精心构筑的反坦克工事和永固碉堡都不要了，眼瞅着人家第3师团再使把劲儿，明日就可以直接攻击那道由中国人临时堆砌起来的简易城墙了。

　　反观自家的三个步兵联队，为了保持主力步兵的战斗力，他这个师团长还煞费苦心的将辎重中队和工兵中队都配属给他们指挥，总兵力分别都在5000人以上，结果好家伙，现在距离中国人的城墙还有上千米远。

　　尤其是第109步兵联队，这个下午，总共就干了两件事，一件是呼叫炮兵大队以高爆榴弹对中方地面人员进行杀伤，一件是呼叫炮兵大队以燃烧弹对中方盘踞的一条小型街道进行焚烧。

　　那不过就是中国贫民在城外以窝棚和砖石垒砌起来的一堆破烂，可就是这样一堆破烂，历经数个小时的榴弹、燃烧弹乃至于毒气弹的炮击，却依旧横亘在109步兵联队5000大军之前，成为109联队不可逾越之地。

　　就这，109步兵联队的步上照一大佐竟然还有脸来找师团要炮火支援。

　　有句话怎么说来着？有些气是越想越气，此时属于气上加气的岩永旺直接红温了。

　　堂堂一指挥着七八万大军的日本常德前线总指挥，竟然骑着马，在一个骑兵中队、一个摩托中队的护卫下，气势汹汹地杀往常德一线。

　　这一波操作，把已经逼问出情报，正躲在山丘密林中找时机再绕回城内的唐坚几人看得垂涎欲滴。

　　暮色中，由十几辆三轮摩托开道，被一众骑兵簇拥着，骑着高头大马、戴着白手套、穿着长筒皮靴的矮胖子在任何狙击手眼中，都是最美味的肉肉。

　　幸好，200米外的唐坚强自按下了击杀这货的冲动。

　　一来，这货虽然一看少说也是大佐、少将级人物，干掉他一个抵得上半个步兵中队，但他随行人员太多了，上百名骑兵外加一个坐着摩托车的日本步兵小队。

　　以唐坚5人此时完全轻装的战斗力，哪怕最后唐坚能逃出生天，但另外4人少说也得留下3人在这儿，黄毛这种更是死定了，这种交换在唐坚看来，不划算。

　　二来，经过审问，唐坚获得了极其有价值的情报。

　　在唐坚那根随意就在大腿肌肉戳出大洞军刺的威胁下，那名日军大尉只坚持了不到3分钟，就放弃了抵抗，恨不得把自家中将师团长喜欢穿什么颜色的兜裆布都交待出来。

　　唐坚获知，此时城外有第116师团2.2万人以及第3师团大约1.6万人，总兵力接近4万，但这是重创第34步兵联队和第6步兵联队之后的兵力，第3师团正在组织辎重和预备役向第6步兵联队进行补充，只需再过2天，第3师团可供投入的兵力将会达到2.3万。

　　届时，日军用于攻城的总兵力将达到令人胆寒的4.5万人。

　　部署于常德城四面进攻的步兵序列也清晰明了，116师团第109步兵联队在东，133步兵联队在北，第120步兵联队在南，第3师团主力在西。

　　日军总共投入10个炮兵大队，计有75毫米野炮48门，75毫米山炮36门，105毫米榴弹炮36门，另有各步兵大队、联队装备的步兵炮、迫击炮等小口径火炮160余门。

　　重火力是57师的将近10倍而有余！

　　另外，岩永旺终于像曾经时空中一样，荣升前线数万日军总指挥一角，这对于苦战中的常德来说，简直是最好的消息。

　　唐坚知道，但凡换任何人来坐这个位置，哪怕是个少佐，都不会做的比岩永旺更差了。

　　因为，这货就是当前日本第11军诸多将领中，稳居倒数第一的存在。

　　这其中任何一条情报，都比眼前这个充满着诱惑力的矮胖子要重要。

　　于是，在几名中方精兵遏制浓浓杀意的目送中，已经红温的日本陆军中将‘杀’往了109步兵联队部。

　　甫一见面，岩永旺就狠狠地给站在自己面前的109步兵联队大佐联队长步上照一来了几记大嘴巴子。

　　这一通当众发生的嘴巴子，不仅是当事人懵逼了，周围所有目睹这一幕的日本军官也全部惊呆了。

　　在日本陆军中，上级殴打下级很常见，但到了大佐这一层，却是很少见了。

　　大佐算是日本陆军中最接近将官的军衔了，只要再上一层，就跨入高级军官序列，哪怕在一个拥兵2万多人的师团，大佐步兵联队长也是军权排名前8的存在。

　　可就是这样的一名高级军官，竟然被岩永旺中将阁下当众大嘴巴子伺候，这不得不让人怀疑，是不是步上照一在本土给这位戴了顶绿帽子。

　　步上照一懵逼后，自然是羞愧难当，都不用看自己属下那些潜藏在木然下的微表情，他也知道，这兵没法带了。

　　这几巴掌，将会成为他一生之耻，别说攻下常德，就是攻下山城，他也别想洗刷被中将师团长当众抽耳光的耻辱。

　　于是，个性刚强的日本陆军大佐在问罪完毕的岩永旺离去后，在自己的联队部内枯坐了一夜。

　　没人知道这位在那一夜经历了怎样的内心挣扎，但第二日一大早，第109步兵联队就投入了足足9个步兵中队，总计1600名步兵和6辆97式坦克组成的冲锋队！

　　‘板载！’

　　将近2000步兵发起万岁冲锋时喊出的口号，甚至都压住了隆隆炮声！

　　总共不过1300米宽的战场上，塞进去如此多的步兵，大片的屎黄色铺满大地，犹如农村土厕被炸，真的是让人无比的恐惧。

　　但，动用整个联队主力在城池外围攻击战中就发起不是你死就是我亡的‘万岁’冲锋，还不是这位受到强烈刺激的日本陆军大佐最疯狂的地方。