第71章 日军的钢铁洪流？

1943年11月23日上午9时！

　　日军正式发起了对常德城外围的攻击战。

　　直到如今，陆军中将依旧贯彻着战区和军委会的战略，以常德城为诱饵，死死拖住日军，并尽量拖延时间，为外围大军合围日寇第11军争取时间和空间。

　　就如同将2营彻底放弃，却用这数百条人命争取了4昼夜的战术一般，遵守军令的陆军中将其实也将自己和57师剩余7000余官兵也放弃了，只为能完成将10万日寇一网打尽的宏伟战略目标。

　　所以，57师在陆军中将的部署下，并没有完全放弃城垣外围的防守，甚至，全师3个步兵团中的9个步兵营至少有6个步兵营都在城外的工事里。

　　其实这样除了尽量拖延时间外，也有陆军中将‘弹性防御’的理念在其中，利用日军急于突破外围阵地破入常德城防的心理，对日军的有生力量进行大量杀伤。

　　事实也的确如此，横山勇在2日前就向合围常德的第3和第116两个师团部下达严令：48小时破城，96小时歼灭城内残敌！

　　横山勇是日本陆军内少有的悍将，作战风格向来勇猛果敢，且极度刚愎自用，连畑俊六、冈村小次这些顶头上司都不放在眼里，数次顶撞，为人更是残暴，对国际禁用的毒气弹向来是肆无忌惮，甚至还亲自下达过在澧县屠杀3万余名平民的命令。

　　可绝不能就此简单的将他视为莽夫、屠夫，从9月份他就不惜大规模兵力潜伏进行战术欺骗并大获成功来看，除了狡诈，其更有打破常规的勇气。

　　就连第9战区那位创造‘天炉战法’的上将司令官那般傲气十足的人，都将其视为劲敌。

　　他同样深知这场战役的胜败全部系于常德城何时被占领，他11军的后勤能力能保证投入战场的12万大军25日用度，超出这个期限将会有后勤供应不上的风险。

　　而到现在已经过去10日，15天的时间还算宽裕，但由于米军战机、运输机突然的参与其中，哪怕来自于中方最高层内部的帝国间谍并没有很明显的预警，也让他本能的生出警惕与不安。

　　所以，他对两名得力属下下达了‘48小时破城’的军令！

　　这干什么事儿，都急不得，中国老祖宗深谙此道，还专门写了‘心急吃不到热豆腐’的句子来警示后辈。

　　所以横山勇不会知道，他这一急，可把原本就被打得满头包的第3师团给推进了坑，直接又摔了个断胳膊断腿。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　日军想攻进常德城，就必须得扫清常德城外围的各处阵地。

　　由于第3师团在河洑之战中损失较大，横山勇经过权衡后，命令116师团为主攻，出动3个步兵联队以及附属部队共计1.6万人负责对常德城东、南、北三个方向发起进攻，而抵达常德城外10里的第3师团则以第5旅团第6步兵联队负责对西城外围进行清扫。

　　殊不知，西城由于有沅江支流引水的护城河，地势极为复杂，更因为此时负责西城外围防御的最高指挥官可是常德城的2号人物柴少将，他可是拥有着可以不向陆军中将汇报就临机决断的权力。

　　在昨夜，陆军少将就将自己169团战斗力最强悍的1营调至西城外围阵地和171团的3营共同组成超过1200兵力的防线。

　　时任第3师团第6步兵联队长松山良政大佐时年48岁，不年轻了，但和那些50岁出头的少将、中将比起来还算是少壮派，不过他并没有太过出众的履历和战功，哪怕是有家族关系以及超过20年的从军履历熬着，陆军大佐恐怕也是他军旅生涯的终点。

　　可那个士兵没有一个将军梦？

　　松山良政不甘心，这次湘北之战在这位日本陆军大佐看来，就是打破自己‘平凡之路’荣登将军宝座的最后机会。

　　所以，从昨夜收到自己将率第6步兵联队主攻常德西城外围，他就彻夜研究战术战法，并一大清早不惜冒着被冷枪狙击的巨大风险抵达一线观察地理地形。

　　并根据他在现场看到的地理环境及时调整“金字塔”式攻击战法，那可不光是将这位日本陆军大佐的平生所学、甚至是亲力亲为演绎到淋漓尽致。

　　如果说这位不够努力和勤勉，那玉皇大帝都看不过眼了。

　　所谓‘金字塔’战法，说白了，就是以两个步兵中队分成6个波次进行攻击，六个攻击波为塔式，列成‘一二三’的阵势，第一线1个波，第二线2个波，最后一线3个波，这样可以犹如大海的波涛一般，连绵不绝将负隅顽抗的对手给吞没。

　　当然了，这只是针对于步兵，什么大炮和空中轰炸开路，装甲车和坦克以机枪和火炮当箭头引领步兵突进，那都是日军步兵攻击时的常规操作，这倒是没什么大的变动。

　　不过，‘金字塔’式战法还不是日本陆军大佐压箱底的。

　　在早上试探性进攻阶段结束后，日军方面动用了超过36门火炮和8架轰炸机对中方阵地进行狂轰乱炸，另外又投入了4个中队800名步兵进攻，一副使出全力的模样。

　　但配合第6步兵联队作战的师团装甲车大队这条大腿，他却一直有所保留，就出动了2辆97式坦克和2辆97式装甲车。

　　就算是有所保留，这等兵力和火力，也不是中方就可以轻忽的，甚至被逼得祭出大杀器，位于城内工事里的8门75毫米榴弹炮中的4门凶猛开火，以对日军攻击步兵进行压制。

　　松山良政倒是极有耐心，硬生生顶着师团长山本三男中将连发来的3封催促电报，一直拖到下午黄昏时分，投入大部预备队，将攻击兵力骤然提升至1200余，并在不足2500米的战线上，一口气投入了19辆坦克和装甲车。

　　像是在峡谷打团战一样，日本陆军大佐前面的所有战法，都只是消耗，在让敌人不停流血，直到这一刻，他才恶狠狠地祭出了自己的大招......

　　位于钢铁巨兽后部发动机的巨大轰鸣声，甚至盖过了炽烈的枪炮，平均120米左右就有一个大铁坨坨在喷着黑烟带着黑压压的步兵前进。

　　97式中型坦克可不是97装甲车所能比拟的，长5.52m、宽2.33m、高2.23m，战斗全重15.3吨的车身在中国战场上堪称庞然大物，装甲洪流行进间，宽阔的地面似乎都在颤抖。

　　经过改进的47毫米坦克炮拥有着825米每秒的初速，可在500米的距离内击穿75毫米装甲，普通的砖石碉堡在这种钢铁巨兽面前，不过是一炮的事。

　　炮塔前置的那挺7.7毫米重机枪更是有着超过3000发的备弹，从600米外，19挺7.7毫米重机枪便开始怒吼，在2500米的中方防线前编织成一张死亡之网！

　　任何敢于在这张死亡之网前露头的中国军人，都会被死神之鞭审判！

　　从望远镜里看着战场上的这一切，日本陆军大佐嘴角微翘！

　　他想不出中国人还有什么方法能扭转这个必败之局！

　　可惜，他无法看到1200米之外，拿着望远镜的中方最高指挥官脸上的平静、以及眼神里闪过的狠辣！

　　底牌，不是日本人才有！