第72章 破坏的勇气

陆军少将的底牌，不是飞机也不是大炮，更不是他麾下弟兄的血肉之躯。

　　而是，破坏的勇气！

　　早在10天前，这位57师参谋长就让士兵在西门外水系堤坝内放置了炸药！

　　陆军少将也一直在等，等日军的坦克大规模出现。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着十几团硝烟升腾上高空，阻挡着丰富水量的堤坝猛然垮塌，汹涌的浪花经过数百米的奔腾后逐渐变得平缓，并不足以将距离还有数百米的日军步兵吞没。

　　水最深处也只淹没至大腿位置！

　　此时虽是初冬，但常德位于中国西南，温度也不像是中国北方那般寒冷，哪怕整个人都站在水中，也不是说就能活活冻死。

　　但看着水流在脚踝处涌动的日本陆军大佐在那一刻却如坠冰窖，浑身冰寒彻骨。

　　他知道，中国人这一招不是为消灭，而是为阻止。

　　中国人，是要将这一片区域变成沼泽，迟缓步兵、坦克的进攻。

　　现在，抛在他面前的只有两个选择，继续进攻，战术性撤离。

　　继续进攻当然是有风险的，无论是坦克还是人员，都要在水里和即将形成的淤泥中前进，两者速度都会变慢，这自然是要增加不少伤亡的。

　　撤离，自然是可以保证人员和装备的安全，可那也意味着他精心筹备的进攻全部打水漂了。

　　等到明日，被水泡软的淤泥会更多，重达15吨的97式坦克或许根本难以前行。

　　“传令，撤！”

　　权衡利弊之后，日本陆军大佐终究是做出了艰难的选择。

　　这没毛病，至少这是日本陆军大佐抵挡住了战功的诱惑，没有拿自己的千余名士兵的生命做赌注，就凭这一点，很能证明松山良政或许是个平平无奇的指挥官，但绝对不平庸。

　　如果他的心智能再坚韧一些，多等个三五日，等水势彻底退去，土地晾个六七成干，或许第6步兵联队的命运就被改写。

　　可惜，第11军司令官横山勇中将的‘48小时破城’的军令就在哪儿，绝不会因为一个小小陆军大佐的意见就改变。

　　常德城另外三面的战斗根本没有因为天黑就停止，116师团的岩永旺中将仗着自己兵力充足，竟然把麾下的3个步兵联队外加6个辎重中队以及一个工兵联队差不多1.4万名步兵，分成三个波次，每个波次对中方阵地攻击4小时，用的是车轮战。

　　松山良政这边虽然有中方掘堤放水的客观因素，可也不能把常设师团的脸给丢光了。

　　毕竟，34步兵联队已经丢过一次脸，这会儿千余残兵都还停留在20里地外的沅江边上休整不能进入战场。

　　经过观察和实地勘测，日本工兵很欣喜的发现水正在快速退去。这和西城野地空旷有一定关系，更重要的原因是湘省土质松软，很容易就将地表的水分导入地下。

　　于是，第6步兵联队退却了不足4小时，就于夜间10时再度发起了进攻，那个时候水已经退下去不少，很多地方甚至都已经没有了水，唯有低洼的位置有数不清的小水坑。

　　这反而成了最让日军步兵们最难受的事情！

　　当中国人的子弹、炮弹飞来的时候，他们貌似只有躲到这些还有不少水的泥坑里，那股子透彻骨髓的寒冷，谁趴谁知道。

　　幸好，他们的松山大佐还没丧心病狂到压根不理麾下士兵生死的地步，四个小时，足以让工兵联队就地取材做数以百计的竹排，遇上水洼或者泥地就直接铺上去，再由工兵丢入沙袋，绝不能让坦克陷入淤泥之中。

　　这一招很有效，至少铺平了中方阵地前400米的进攻道路，至于说中间那条宽不过50米的低洼地带，让坦克开足马力冲过去就是。

　　其实，陆军少将这一招算是一记七伤拳，伤敌也伤己！

　　中方士兵藏身于原本就潮湿的战壕里，被人工爆炸泄出的水虽然没有灌入战壕，但吸收了大量地表水的土壤终究是将水给沁了过来，就这数小时，战壕里已是一片泥泞，由足部传至全身的冰冷足以将最坚强的意志击垮。

　　用正在以稻草包裹满是泥巴大脚的刘铜锤的话说：“特良的再这么下去，不用小鬼子进攻，都把弟兄们给冻坏了！”

　　连意志顽强的刘铜锤都对生存环境不满至此，更别说其余的普通士兵了，如果第6步兵联队等到明日天亮再行进攻，恐怕中方纵算意志不会崩溃，也会士气大跌。

　　“你们在战壕里脚上沾了些泥巴就如此难受，那被迫要趟着水要踩着泥甚至还要在泥水里打滚的日本人难受不难受？”

　　距离防线不过400米的陆军少将只冷冷说了一句话，就让有怨言的营、连、排长们闭住了嘴。

　　是的，比装备比重火力比兵力他们都比不过日本人，如果连意志再比不过，那这场仗还打个毛，直接举手投降算球。

　　从放水的那一刻，西城外这块旷野就变成了一个比拼意志力的战场，不是生死，而是对于寒冷的习惯。

　　不是北国那种动辄零下三十度的绝对冰寒，是一种从骨缝里慢慢渗透进去并在全身发芽、让人仿佛觉得自己就是一具正在慢慢失去生命力的尸体的寒！

　　在这样的环境下，不管中国人还是日本人，恐怕最大的希望不是什么代表荣耀的勋章，而是一堆篝火，能够好好烤烤自己那双已经正在脱离自己感知的脚。

　　松山良政或许也想过这个问题，他退兵可以让士兵待在相对干燥的区域，但中国人不行。

　　可惜，他必须要贯彻来自于师团长山本三男以及11军司令官横山勇的意志，他也只能让自己的士兵在泥泞里前进。

　　日军步兵和坦克在淤泥里行军很艰难，但好在还有工兵协助，竹排和沙包大量的铺路，跟在坦克后面的日军步兵们硬生生在淤泥里前进了400米。

　　只是，日军步兵很痛苦的发现，都还没遭遇中国人的子弹，原本结实的牛皮靴就成了他们前进的阻碍。

　　沾满了泥巴的牛皮军靴重量绝不少于10斤，平白多了10斤负重还是挂在脚上的日军步兵们别说健步如飞了，那移动能力堪比五十的老太太。

　　所以，当中方藏在碉堡里的重机枪终于在600米外开始怒吼起来的时候，泥水再如何冰冷，行动极为迟缓的日军步兵们身体都无比诚实，‘扑通’一下全扑了上去。

　　冷，总比死了强！

　　只要是个正常人，就会做出这样的选择。

　　“命令，加快前进速度！”

　　第6步兵联队前线最高指挥官第一大队少佐大队长中村哲也坐在督战指挥用的97式坦克里，下达了命令。

　　虽然不能和趴在泥水中的普通官兵共情，但这位日本陆军少佐却是知道，等到凌晨，温度会更低，那很有可能出现更多的非战斗减员状况。

　　以目前第6步兵联队出动的近20辆坦克、装甲车以及超过千名步兵的攻势，中国人至少得出动4个步兵营才能阻挡。

　　而经过整个白天的试探，阵地上的中国人能有个千人就不错了。

　　目前唯一能阻挡他们前进步伐的，就是泥泞和寒冷。

　　不过，身处坚固且温暖的坦克车内的日本陆军少佐有足够的信心，率领帝国勇士们踏过这片泥泞，将中方守军击垮在这片人为的沼泽地里。

　　也正是这个看似问题不大的命令，直接造就了这个夜晚最壮观的场面。

　　。。。。。。。。。

　　PS：今天风月有点事，更新晚了，抱歉哈！