第77章 再见

当刘铜锤那一发燃烧弹射出，整片旷野都腾起猛烈火焰，唐坚知道，当前之敌已经是在劫难逃，西门外的阵地至少可以再坚持一个白天。

　　他在这里的意义已经不是很大，当下就和表兄告别！

　　“铁头，无论何时，不要轻易言死，小姨和姨夫都还在家里等你回去，我希望我们能一起牵着大板牙回家。”

　　刘铜锤搂着唐坚比自己还要结实的臂膀，低声在表弟耳边叮嘱。

　　做为1营乃至169团有数的悍兵，身披十创依旧手握钢枪高呼‘杀寇’与倭寇血战不退的刚硬刘铜锤在分别时，突然如此‘温柔’，让唐坚也一时间难以适应。

　　不过，一种专属于血脉亲情的温暖却是瞬间填满唐坚胸膛。

　　来自未来的小蝴蝶亦是独子，家中亲属也全是堂表姐妹，从未有过来自兄长的关怀体验。

　　“哥，我还等着和你一起在村边的沟里捉鱼摸虾，拿瓦片一烤，喷香！还有，我保证以后上树摘葡萄再也不让你跟在我后面了。”

　　唐坚低声回应比自己大了三岁的表兄。

　　“嗯！”

　　刘铜锤咧开嘴笑了，但眼眶却微微湿润。

　　那是这两个从小就在一起玩耍的表兄弟才知道的小秘密，每到温度适宜的春夏，村外那条小河沟就是孩童的天堂。

　　五六岁的唐坚跟在刘铜锤的身后，拿着用竹子编成的簸箕在小溪中抓鱼捕虾，遇到大点的鱼、黄鳝、泥鳅就带回家，而那些小鱼小虾兄弟两人则就地引火，以瓦片当锅，将小鱼小虾烤来填饱饥肠辘辘的肚皮，那既是两名小小孩童填饱肚皮的手段，亦是两人童年之乐。

　　而唐坚专门提到的摘山葡萄，则是两人童年最大的‘滑铁卢’，年龄更小嘴更馋的唐坚为了能吃到第一口熟透了的山葡萄，主动提议自己先上树，敦厚刘铜锤为保护表弟，便选择跟在唐坚后面。

　　结果好家伙，夏天的树上有着大量的‘毛辣子’，领头的唐坚将‘毛辣子’撞落自己身上一片火辣又痒又痛不说，紧跟其后的刘铜锤那更是一个没落下。

　　两个人全身红肿，尤其是脸上都变形快成猪头了，这要是回到家去，最大的可能不是获得父母的心疼，而是一顿好打。

　　唐坚急中生智，脱掉所有衣物，以小溪边的臭泥涂满全身，赤条条的躺在太阳底下暴晒，而后再把干掉的泥块扒掉，这样就可以把‘毛辣子’刺入皮肤的细毛给拔除，令人不忍直视的红肿就可以消退了。

　　理想很丰满，现实很骨感，两个倒霉孩子疯狂自救的一幕全部落入邻居阿嫂眼中......

　　“你别说，别看铁头人小，但是鬼大，以后肯定不是个啥好鸟。”

　　邻居阿嫂捂着嘴笑得花枝乱颤，那莫名的笑容让唐铁头都成年了也没明白什么意思。

　　两人回家那挨的一顿胖揍啊！

　　敦厚的铜锤还拦着姨母说是自己的主意不关铁头小弟的事儿，铁头小弟哭得更大声了，因为落在屁股上的竹片更有力了。

　　知子莫若母，唐铁头的老娘当然知道那是自家儿子的馊主意。

　　就在这场烧灭了第6步兵联队信心的战场上，兄弟二人作别，谁也没有再回头看向隐没于黑暗中的对方一眼。

　　此一去，是再见还是再也不见，没有人能知道，两人唯一能确定的是，无论是谁，想拿走他们的命，那得用更多的命来换。

　　“传令全排！跟我出战壕，带足手榴弹，把那堆还没烤熟的肉给老子炸碎了。”

　　刘铜锤重新将目光投向战场，果决的下达了出击命令。

　　战后数据表明，刘铜锤的出击命令果敢且及时。

　　正是因为率全排41人的出击，直接将侥幸逃脱大火的半个步兵中队日军给永远的留在沼泽中。

　　中国军人轻便的布鞋在泥地中的前进速度远比穿着牛皮靴的日军步兵要快的多，巩式长木柄手手榴弹投弹的距离也远超日军装备的甜瓜手雷，1营1排装备10杆冲锋枪更是决定了士气高昂与士气坠落至谷底两者之间的胜败关键。

　　在日军报复的炮火袭来之前，刘铜锤的1排已完成歼敌90余，并顺便缴获两挺完好96式机枪的战斗任务退回至战壕。

　　借此战，刘铜锤被陆军少将亲自下令晋升，由陆军准尉升为少尉，晋升速度之快虽没有自家表弟那么迅猛，但在虎贲师8000官兵中，也属于排名前三的存在。

　　“你2营有铁头，我1营也有铜锤！”

　　这可是向来认为自己才是169团战斗力第一的1营、在常德之战的日子里抗衡战功彪悍2营的口号。

　　“古有刘玄德左右卧龙和凤雏，今有我老柴座下铜锤与铁头！”

　　这也是陆军少将在未来日子里无数次向同级同僚们得意吹嘘的资本之一。

　　唐坚：我可谢谢您呐！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　唐坚一返回东城，已经睡了5个小时的3连立刻忙碌起来。

　　此时日军已经不再进攻，已经筋疲力竭的两军暂时各自休整，明日再战。

　　“日本人想休息，那可不能让他们如愿，老牛你们三个，带上工兵铲跟我出城！蚊子你把我的计划上报营部备案，并帮我通报3营。”

　　唐坚回来就补充了一块大饼喝了几口水，就点了周二牛、高起火和楚青峰三人的名，下令道。

　　“唐，出城干什么？我也要去！”三名士兵都还没问自己长官的意图，吃饱喝足但睡眼惺忪的威廉少尉反倒是贴上来了。

　　“我们要去夜袭日军指挥部，顺便再割两个少佐、大佐的脑袋回来，你去可以，记得背个麻袋，好装脑袋。”唐坚扫了这货一眼，淡然回应他的好奇心。

　　黄毛小腿肚子微微一抖，他可是亲眼看过唐坚这货腰上挂着血赤糊拉的人头的，但这位是‘憨’却不傻，直觉告诉他这是唐坚故意吓唬自己，本意就是不想让他去。

　　“唐，你是不是要挖坑，那我可比楚要强多了。”威廉少尉看看周二牛三人拿绑带绑在背上的日军所用单兵工兵铲，连忙撸起袖子，露出自己强壮的肱二头肌。

　　这话倒是实话，论战斗力或许黄毛比不上在座各位，单论气力，人高马大的威廉少尉绝对超过3连百分之八十的人群。

　　倒是个不错的工具人，唐坚略微思索一下，点头同意了。

　　“去弄点草灰、碳灰来，给司务长伪装一下！”唐坚跟高起火说道。

　　“好勒！这活儿交给我。”高起火咧开大嘴。

　　“NO，NO!我的头发！”黄毛的凄惨叫声在3连连部回荡。

　　脸被碳灰涂得乌漆嘛黑也就算了，高起火竟然连他那一头亮眼的金黄色头发都不放过，就这凄惨的打扮，站在纽约中央大街上，都不用讲故事，威廉少尉感觉自己少说也能挣30美刀。

　　黄毛还是太低估自己实力了，这副打扮是他在常德之战中的常态，而不久后他这副打扮被一位临时战地记者给恰好拍下来。

　　未来的BUSH家族财富掌权人在中国战场上的这张照片，竟然成为家族在政治领域崛起的基石。