第76章 日军毒瘤

是夜！

　　第3师团第6步兵联队在西城方向的进攻受阻，并没有影响到第116师团在另外三个方向的攻击。

　　甚至，当深夜11时第116师团中将师团长岩永旺收到第6步兵联队一战伤亡近千时，脸上竟然露出一种极为怪异的表情。

　　“为玉碎的帝国勇士默哀，帝国不会忘记他们的。”日本陆军中将言语和表情都露出哀恸。

　　可熟悉他的几名大佐军官却分明能感觉到，他们的师团长悲哀的眼神下，藏着的竟然是难以抑制的兴奋。

　　是的，就是兴奋。

　　如同中方有甲种师、乙种师、丙种师的区别，日本陆军中同样有常设师团、特设师团、临时师团、警备师团之分。

　　所谓常设师团，自然是日本陆军的主力，番号为1–20的师团，兵力往往都超过2.5万人，像有着钢军称号的第五师团甚至兵力直逼3万人。

　　而116师团，就属于特设师团，是在第16师团的预备役师团的基础上改编而来，步兵联队和常设师团相若，但炮兵、骑兵等都进行了相应缩减，兵力2.4万人，且参战士兵年龄普遍偏大，训练不足，就连补充的兵源质量也要比常设师团差不少。

　　尤其是106师团于38年万家岭一役中，差点儿被中方合围全歼，一众特设师团在日本陆军大本营高层眼中，就成了渣渣的代名词。

　　别看师团长们都是陆军中将，大家伙儿谁也不比谁个头矮，可到了军事会议上，他们这群特设师团的师团长们看到了常设师团的师团长，都不得不率先奉上笑脸，坐席也排位更靠后。

　　当然了，做为11军最特殊的一名中将师团长，岩永旺可不是这帮渣渣们所能比拟的。

　　在日本第11军中的地位，除了司令官横山勇中将外，岩永旺这个特设师团的中将师团长，竟然能稳居前三，完全不虚于第3师团中将师团长山本三男和第13师团中将师团长赤鹿理。

　　何以如此？

　　理由简单的令人发指，岩永旺是时任中国派遣军司令官畑俊六的人，之所以把116师团划归第11军属辖，就是畑俊六要在11军安插自己的眼线，甚至可以直接称之为监军。

　　而岩永旺之所以收到第3师团在西城外惨败的消息几乎不加掩饰的露出兴奋，是因为这一战过后，他和第3师团中将师团长山本三男关于常德城最高指挥官之争，基本已经没有什么悬念了。

　　由于直接参与攻击常德的师团有第3师团和第116师团，在外围布防的还有第68师团和第13师团，根据日本陆军常态，那是必须有个负责指挥协调各部的前线最高指挥官的。

　　已经飞往江城坐镇的中国派遣军司令官畑俊六当然是要求由自己的小弟岩永旺担任，而第11军司令官横山勇则直接在电话里顶撞了自己的顶头上司，要山本三男中将出任。

　　横山勇算得上日本陆军中的异类，作战能力足够强，顶撞上司的本领也不小，无论是他的现任上司畑俊六还是未来的上司冈村小次，都厌烦他到了极致。

　　横山勇和畑俊六在这两日的电报中，吵得不可开交，死活就是不同意将前线指挥权交给岩永旺，差点儿没把日本在中国的陆军最高指挥官气得直接去见天照大神。

　　当然了，之所以仗都打到这个份上了，日本陆军高层还没统一意见的原因、除了横山勇原本就觉得畑俊六不求行没资格当他的老大以外，更重要的原因是，横山勇坚定的认为，岩永旺这货不行。

　　跟岩永旺相处一个月，横山勇基本摸清了这货的底牌，认为这家伙就是个绣花枕头，中看不中用。

　　因为握有中国派遣军司令部下发的协助指挥的圣旨，岩永旺每次参加作战会议，发言都是点评指责各师团，进而强调派遣军司令部的各项精神和战略，高度不亚于畑俊六。

　　‘我们要坚决贯彻……充分领悟……高度自信……大力推进……全面落实……’等等，纵横捭阖，睥睨天下，初听很受触动，细想全是屁话。而轮到116师团汇报时，基本上也是只说主义，不谈问题，洋洋洒洒一大堆，最后发现连个数据都没有。

　　是不是熟悉的味道？

　　没错，就像未来许多庸才坐在主席台上，张口就是‘啊！’，闭口就是‘是吧！’，听得下面的观众们满心鄙夷，但手里的笔记本还得刷刷记个不停......

　　世界就是这样的一个巨大的草台班子，可不只是当前中国山城军事委员会一团乱麻。

　　庸人占据高位指手画脚，底层日军搏命输出，打输了就得基层指挥官背锅，当前日本陆军的现实也是无比的荒诞，和中方当前高层堪比亚洲军界的卧龙凤雏。

　　当前中国派遣军司令官畑俊六大将极其工于心计，放这么多提线木偶出去，说白了就是充当代理人，协助他代持中国战场所有军队，是眼睛、耳朵和喉舌。

　　以岩永旺为代表的这些人虽然笨但是不傻，他们的生存之道就是紧密团结在畑俊六周围，将‘有德无华，重点提拔，越捆越紧，前程似锦’这十六字真言演绎的淋漓尽致。

　　直到大家就像滚雪球一样滚成一大坨，变成一个庞然大物，像病毒一样植入日本陆军的每一个器官和细胞里。

　　此时还在日本京都的东条小鸡面对这种状况能不知道？这头老狐狸当然知道，只是面对此等普遍现象，手握重权的他也是无可奈何。

　　话归正题，此时的岩永旺被第3师团第6步兵联队的大败弄得兴奋不已，立刻将掌握的第一手情况上报给在江城的畑俊六。

　　“纳尼？千名帝国勇士被中国人用大火活活烧死，并损失了20辆坦克？”

　　日本中国派遣军司令官气得鼻子都歪了。

　　当场给横山勇发去电令，勒令其对第3师团部训诫，并立刻签发军令让第116师团长岩永旺中将担任常德前线最高指挥官，不然他就要向大本营建议更换第11军司令官。

　　话说到这份上，距离彻底撕破那层原本就不剩多少的脸皮已经就一步之遥了。

　　横山勇再铁头，在如此状况下，也只能服软。

　　晚12时！

　　岩永旺中将如愿的成了第11军在常德城外的日军最高指挥官，拥有对常德城外四个师团的兵力调拨的指挥权，并通报所有中队级部队。

　　这道命令，对于围城的4万日军来说，堪称灾难！

　　而对于常德城内的虎贲们而言，不算福利局，也算得上开战以来开的最广阔生路！