第78章 抓舌头

唐坚此去自然不是搞什么偷袭。

　　现在城外处于战时，日军的警惕性极高，而且地形也远没有河洑那种山地复杂，一个不好，别‘蜂蜜’没偷着，却捅了马蜂窝被蛰了个满头包，唐坚可不会做这种亏本买卖。

　　他这次带领四人出城，是要摸舌头！

　　现在城内关于日军城外部署的情报简直少的可怜，各部根本搞不清楚自己面对的是怎样的对手，兵力大约多少，只能是兵来将挡水来土掩。

　　而且自从西城外那一场大火烧死上千倭寇，日军方面定然会有新的部署。

　　就像河洑之战，2营不再向曾经时空那样只是重创第34步兵联队，而是近乎将该步兵联队打成重度残疾，别说他们现在无法参与常德之战，甚至半年内都无法参战，日军不就改第116师团为主攻师团了吗？

　　许多细微的变化，已经不能再以曾经时空中所发生过的做重要参考，唐坚必须要获得更新的对手情报。

　　那，抓舌头就已经势在必行！

　　利用夜色，在3营那名少校营长的目送中，唐坚带着4人翻出2米多高的城垣，一口气潜行了1500米，期间更是由日军两处阵地不过200米的缝隙匍匐通过。

　　把主动要跟随的黄毛少尉吓得不知道在胸前画了多少十字。

　　到那一刻威廉少尉才发现，他原以为算是有些了解的那个中国陆军少尉，但其实他连这位秉性的皮毛都还没摸到。

　　在日本人重兵围城之时，他竟然要绕到日本人大军的后方去搞事情，这还是个正常人类能做出的事儿？

　　别说他们这个5人小队就带了5杆枪械和5把单兵工兵铲，就是全副武装手雷手榴弹带上十几颗又怎样？日本人只要出动一个步兵中队，就能把他们几人像吃炸薯条一样，连点渣都不剩。

　　也不知道上帝他老人家是不是听到了威廉少尉不断祈祷的心声，又或者是日军太过自信，压根没想过会有中国人敢在这样的时候还敢和他们玩穿插迂回，两个阵地间的缝隙地带负责巡逻的哨兵极为粗心大意。

　　甚至连走都不愿意走，就拿手电筒对着旷野扫几下，见没有异常就缩进战壕里。

　　但哪怕五人最终有惊无险的通过这片死亡地带，逐渐远离日军步兵主力，小心脏跳得比16岁那年第一次和心仪女生接吻还要快的威廉少尉也在不停质问自己的内心，他选择的‘保命男神’是不是选错人了。

　　尤其是一想到这样的情况最少还要再来一遍，黄毛那张被碳灰染黑的脸都仿佛重新又变白了。

　　“唐，我记得你们中国人有句古话：常在河边走哪有不湿鞋！你现在已经是尉官级指挥官了，个人觉得，这种不负责任的冒险很不符合你现在的军职！”

　　躲在一个山丘背面喘息的威廉少尉突然很严肃的和唐坚说道。

　　“我们中国还有句古话：位置越高，责任越大！想让我的弟兄们尽量多的在这场恶战中活下来，我就必须要去做这些在很多人看来很疯狂的举动！

　　当然，这其中也包括你，我说过，当你答应当司务长那一刻起，你就是我们所有中国军人的战友！”

　　唐坚看了很认真严肃地黄毛一眼，也以同样认真严肃的语气回复。

　　“唐，你能这样坦诚的告诉我理由，我真的很开心，你获得了我的友谊，我向你保证，在这场战争结束之前，只要你需要，我可以动用我所有能力帮助你们。”

　　这或许还是唐坚第一次认真回复威廉少尉的建议，让黄毛感受到了很有诚意的尊重，心情激荡之下竟然做出了一个不得了的承诺。

　　还是那句话，此刻的米国青年还是太不了解自己的这位朋友了。

　　“可怜的黄毛，我感觉他要被长官骗光家财！”

　　另一边的高起火偷偷在楚青峰耳边嘀咕。

　　“长官不是那样的人！”

　　楚青峰横了高起火一眼，坚定的表达着自己对唐坚的崇拜。

　　但看看那边唐坚微微一笑拍拍黄毛少尉肩膀：“那我可记住你的承诺了，我的朋友！”

　　心里也忍不住对‘纯真’的黄毛少尉表示默哀，貌似狐狸看向肥鸡时，就是这副模样。

　　四个小时，五人小队在黑暗的掩护下强行军达5公里，一直潜行到远离日军主力的大后方才停下。

　　就在一处简易公路的路侧灌木丛中，唐坚命令楚青峰一人在山丘制高点负责警戒，他则带着高起火、周二牛外加威廉少尉四人就地掘起了土坑。

　　黄毛还真是带对了，人高马大力气足，加上又受到刚刚被唐坚尊敬的鼓励，一人一铲挥舞的干劲儿十足，一口气连干半小时就挖出了个深1.5米长宽各1米的大坑，就连负责提着麻袋运土的周二牛几乎都没赶上他掘土的效率。

　　唐坚则在编织草皮和灌木等伪装物，并就地取材砍下几根竹子编成竹排，等威廉三人的两个土坑差不多到了他规定的深度和宽度，再把伪装覆盖于竹排之上。

　　让高起火和周二牛分别钻进土坑，再把铺设好泥土与伪装的竹排覆盖于其上，哪怕近在咫尺的威廉瞪大蓝色眼睛，也很难发现自己的脚边上竟然藏着两条大汉。

　　哪怕是那个做为观察孔的小草堆，只要不上手去掀开，他也根本发现不了其下方竟然会有一双眼睛死死盯着马路。

　　是的，唐坚这挖的可不是什么陷阱，那是藏兵坑！

　　这条简易路是日军必经之地，但现在步兵基本都在第一线，要从这儿通过的，要么是辎重兵要么是通信兵。

　　唐坚就是要躲在这里，等着最有价值的目标出现！

　　四人最终都躲进相隔不足半米的两个藏兵坑，外面的伪装都由将在150米外制高点单枪警戒的楚青峰完成。

　　日军从上到下，恐怕都不会想到竟然有4个中国人和一个米国佬就这样躲在大马路边上，打他们的秋风。

　　以至于到了白天的下午，一名带着两名警卫由116师团部出发的通信参谋并没有按时抵达位于东城的116师团109步兵联队部，都没有引起日军方面注意，而等到日军方面确认该大尉参谋离奇失踪，已经是两小时后的入夜时分了。

　　至少有300名日军对沿途参与搜寻，虽然最后找到了那辆被烧毁的三轮摩托车，但大尉参谋和两名士兵属于生不见人死不见尸，根本没人知道他们去了哪里。

　　116师团部也不得不在当天夜里将其列入失踪名单！

　　在战场上失踪，基本上就是个死，只是无法确认其死在那里罢了。

　　三具日军的尸骸直到常德之战后一年，才被当地放羊的村民在路边一个大坑里发现，实在是那里的草太过旺盛，羊儿都挤过去吃，直接把已经逐渐腐朽的竹排给踩踏了。

　　116师团部通信参谋官的失踪事件，就像太平洋另一侧的小蝴蝶，狠狠扇动了一下翅膀，引起了常德战场上一连串的连锁反应。

　　属于日本第116师团中将师团长岩永旺的秀场也终于是来临了。