第7章 杀戮盛宴

“杀了那只该死的支那老鼠！”

　　战壕内，看着数具还在汩汩流着鲜血属下尸体的羽生清安少尉咬牙切齿的挥舞手臂。

　　敌情已经基本探明，只有一名中国人潜伏在1号重机枪班组附近的壕沟内。

　　都到现在了，两名重机枪射手和这一轮的6名警戒哨都没做出任何反应，其状况已经不言自明。

　　那意味着光是他可以确定的，就已经有11人死于这场卑劣的夜袭。

　　幸好，在这片刚刚占领不久的高地上，帝国军人有高达33人之多，23人的步兵小队再加上两个5人级别的重机枪组，兵力接近中方一个步兵排。

　　哪怕在夜袭中损失了令人毛骨悚然的11人，依旧还有三分之二兵力可用。

　　如果不是如此的话，恐怕光是想想那名藏匿于壕沟深处敌人的可怕，都已经让这位刚从陆军士官学校毕业半年的日本陆军少尉腿肚子打颤了。

　　指挥官是个见习菜鸟，但日军步兵可不是！

　　尤其是经历过那场狭路相逢的白刃战，能活下来的都是精英。

　　不用等小队长下令，已经有超过6杆步枪，1挺轻机枪对准了唐坚所在区域，‘砰砰’乱射！

　　甚至还有超过8颗手雷被投入战壕！

　　在这种程度的火力倾泻下，唐坚根本做不出任何像样的反击，他只有逃！

　　孤独的深蓝色身影在泥土四溅的硝烟中腾跃翻滚，最后甚至不得不狼狈翻出战壕，躲往距离不远的重机枪工事。

　　看得下方的两名中国士兵死死握住手中的中正式步枪，额头上冷汗涔涔滚落。

　　他们很想给正在狼狈躲避的唐坚分担一点压力，但他们不敢，阵地上的日军极其训练有素，虽然骤逢大变，但他们仍然只用一部分兵力对已经发现的目标进行攻击，剩下至少还有一半人，保持着对阵地周边山林的警惕。

　　显然，日军也不觉得只是一人就敢对他们所在高地进行袭击！

　　如果他们两人暴露，必然会被呼啸而至的手雷或是榴弹炸成碎片。

　　但不贸然发起攻击，对危险的恐惧只是其一，更重要的是，老兵觉得‘疯狂铁头’一定不会这么轻易完蛋，那是纯粹来自于老兵的战场直觉。

　　所以花大宾死死按住了咬紧嘴唇打算不惜一死也要发起攻击的年轻士兵的手。

　　战争教会他的一条铁律：不到最后，不要轻言赴死！

　　他想打鬼子，也想返回家乡吃老娘烙的大饼！

　　眼见蓝色身影被赶出深达1.8米的战壕、躲入重机枪工事旁不过1.2米的防炮壕里，日本陆军少尉嘴角弧出狰狞。

　　“呦西，用掷弹筒，炸死他！”

　　掷弹筒高抛的弹道是攻击战壕内工事的最致命弧线，日军老牌掷弹筒兵能在400米的距离上精准命中不到3平方米的机枪工事。

　　两发榴弹破空而至，距离唐坚所雪区域不足3米。

　　掷弹筒破空声再度响起时，他已经滚进重机枪工事。

　　五十毫米高爆弹在防炮壕内炸开，气浪掀飞两具叠在一起的尸体。半截肠子啪地贴在唐坚的钢盔上，在照明弹雪白的光芒中冒着热气。

　　五点钟方向，约莫60米，日本掷弹筒兵就隐藏在两棵被烧焦的松树中间。

　　日军的掷弹筒在寻找他，他又何尝不是呢？

　　唐坚从腰间抽出两枚巩式手榴弹，用牙齿咬开木柄底盖，当第三发掷弹筒的铜制底座旋转着升空时，他左手的手榴弹拉动引线，在手中停留一秒后，狠狠地抛向判明的日军掷弹筒所在区域。

　　巩式手榴弹的延时为4--5秒，60米的距离，手榴弹需要在空中飞行3秒，落地后就会爆炸，不会给任何人反应。

　　而另一枚手榴弹则在后一秒才被狠狠抛出！

　　曾经的唐坚，可是保持着跪姿投弹80米、精度0.5平米的军中记录。

　　肾上腺素激升的这一刻，唐坚保持了更高的水准。

　　日军的榴弹落下，腾起的硝烟中，深蓝色身影消失不见。

　　而在60米外，天地间炸开双重奏。

　　精准命中松树下方灌木丛的木柄手榴弹的冲击波将两名日军掷弹筒手掀飞到五米高空。

　　其中一人的脑袋连同钢盔被灼热的弹片生生从脖颈间削下，像颗畸形的山核桃挂在松树枝头。

　　而被投掷至相同方向的手榴弹则在40多米外的空中就轰然爆炸，空爆手榴弹瞬间化作三百多片灼热破片，把正在准星中寻找唐坚身影的3名日军步兵给炸成了满地翻滚的血葫芦。

　　“岂可修！”

　　同样被空爆弹弹片波及到的日本陆军少尉滚入战壕深部，摸着脸颊上被弹片划出的血口，面目扭曲。

　　他想过这个孤身杀入己方阵地的中国人会很强，但没想到他会强到如此离谱。

　　仅仅投出两枚手榴弹，就又造成己方数人死伤，更要命的是，两名掷弹筒兵阵亡了。

　　该死的，这想将之击杀在阵地上就更难了。

　　但不在日本陆军少尉世界里的是，他只是想着杀了对手的难度会增加，却不知道，对手的目的是要杀了他，包括这片阵地上的所有日本人。

　　“哒哒哒！”唐坚没有借机逃向更远的区域，反而是踩着爆炸的余韵向前突进。

　　30发弹匣在2.5秒钟内被倾泻一空！

　　突然而至的弹雨，使得发现深蓝色身影匆忙扣动扳机的3名日军步兵、在中国南方初冬的夜里狠狠颤抖。

　　平均每名日本步兵身上，少说也有3个弹孔！

　　不足30米的距离，二战时期足以排名前五的优秀步枪和廉价的汤姆逊冲锋枪对射的话，就像是小羔羊遇见了大灰狼。

　　那个魔鬼竟然反向杀入？

　　脸上还流着血的日本陆军少尉遥看着在硝烟中不断跃进的敌人，一股浓浓恐惧深入骨髓。。

　　“杀了他，所有人，不惜一切代价，杀了他！”

　　日本陆军少尉声嘶力竭的怒吼声中，10余名日军从阵地的各处向唐坚出没的方向聚集。

　　仗打到这个时候，还有没有其他中国人已经不重要了，重要的是他们必须得把这个可怕的中国人给杀死。

　　不到10秒钟的两轮反击，就有数名同僚战死，这是何等可怕的战力？

　　不光是日军步兵在行动，高地右翼的重机枪工事里，两名日军重机枪手也将枪口瞄准了唐坚方才隐没的灌木丛。

　　虽屡遭打击，残存的日军依旧还有14人，一个步兵小分队的实力。