第80章 冲了个寂寞

“日本人真的是疯了啊！”

　　站在一个半沉于地下碉堡里的陆子川不可置信的看着数百米外涌动的屎黄色浪潮。

　　“多亏唐坚老弟昨日冒险出城获得的情报，不然小鬼子这一发疯，我部猝不及防下，必然遭到重创！”

　　一名陆军少校放下手中的望远镜，看向站在几人身边的唐坚，满眼都是感激。

　　这位是169团3营营长郭加章，亦为169团麾下悍将，曾经时空中在常德巷战中率残部与日寇死战，后与几名警卫被包围于一栋屋内，弹尽粮绝后依然不肯受降，手握利刃与冲进屋内的日寇白刃战，直至身披数十创而亡。

　　如此悍将，在看到日军如此攻势后，于初冬清晨冷冽的气温中，依旧有几颗豆大的汗珠顺着额角滚滚落下。

　　可见他内心之震撼！

　　169团在柴姓少将的主导下，于前夜秘密将东城方向防御主力之一的1营调往西城，取得了不菲战果，可东城方向就仅剩3营和不足一连兵力的2营。

　　也就是3营和2营如今都拥有大量冲锋枪，近战火力凶猛，让日军误以为东城方向中方最少有2000兵力，在没有拔除碉堡这些永固工事前，不敢发动太大规模的冲锋。

　　要是日军昨日就像今天早晨这样殊死一博，东城外阵地能不能保得住得两说，但3营定遭重创。

　　幸好唐坚深夜回返后，连夜将获得情报上报团部和柴少将，柴少将也立即做出新的兵力部署，调1营回防东城，并请令将城内的8门75毫米榴弹炮中的4门调转炮口，瞄准东城外。

　　与此同时，169团所有的迫击炮皆秘密部署于主阵地后的防炮洞内，共计16门，备弹400发！

　　提供重要情报的唐坚并没有干预团部所有决策，唯有陆军少将做完所有部署后，象征性询问了一下唐坚还有没有什么建议，才说了一句：“我请求迫击炮群在前3轮，不，是前5轮，不惜一切代价，瞄准其位于冲锋最前列的日军步兵炮击！”

　　这个要求略微有些古怪，按常理来说，迫击炮群开炮，应该是瞄准其第二、第三波步兵或者是更远方的重机枪阵地进行打击，用以缓解敌方掩护火力对一线的压力。

　　第一波步兵基本都交给一线步兵或是轻重机枪火力解决！

　　“理由？”陆军少将没有多余废话。

　　“日军的传统，但凡发起搏命式的‘万岁冲锋’，必有足够份量的军官带队冲锋于前，我们聚集火力干掉带头的，必使日军士气受挫，其打击效果远超干掉普通日军数十人！”唐坚回道。

　　“好！那就照你所提议，我团所属迫击炮，若敌敢搏命冲锋，每门炮五发速射，灭其第一列前锋的威风！”

　　陆军少将也是果敢之人，略微思索就点头同意了唐坚的提议。

　　殊不知正是此一决定，就结结实实的在日本第11军新科前线总指挥的左脸来了一记响亮的耳光，直接将其扇得晕头转向。

　　因为，决意发起‘万岁冲锋’突破中方阵地以洗刷耻辱的日本第109步兵联队长步上照一大佐，此刻正头缠白布，赤果着上身，一手提刀一手提枪，冲在第一线。

　　不仅如此，在他的严令下，他手下的3个步兵大队长就有两个和他一样的装扮冲在第一线，仅留一个少佐级大队长坐镇后方指挥。

　　联队一把手和三四把手都犹如古代领兵大将一般冲在最前，这着实令普通日军步兵士气大震，冲锋的步伐那不是一般地快。

　　拿破仑不是说过嘛！“一头狮子带领的一群羊，可以打败一头羊带领的一群狮子。”，更何况日本步兵不是羊，那都是狼。

　　在如此英勇无畏的狮子的率领下，1600多头狼完全有资格将对手撕得粉碎。

　　日本人是狼，169团部署在一线的900余人就是虎，虎贲之名可不是中国高层自己往自己脸上贴金的结果，那是真刀真枪血与火里拼出来的。

　　步上照一这是已经心存死志，决心要以自己的死亡来消除昨日傍晚那种深入骨髓的耻辱，这没问题。

　　但他错就错在，不该把整个步兵联队的命运都放上赌桌！

　　或者，这也是步上照一对岩永旺的报复？

　　只是，谁也无法知道这个答案了。

　　因为，他屎了！

　　真的，不仅是死了，堂堂日本陆军大佐还被屎尿糊了一身。

　　109步兵联队第一波兵力就超过400人，头缠白布的那伙人的身影在战壕内升起的炮兵观察镜里简直清晰的不能再清晰了。

　　“开炮，给老子开炮！”

　　2营的那位迫击炮连长兴奋的连嗓音都变了。

　　几天了，他只要一合眼，就想起营长向他们还礼然后决绝转身的背影。

　　为了他们这些弟兄能活下来，为了不让那些竭尽全力也无法带走的弟兄们失望，他的长官和兄长选择留下来赴死，那是这位陆军上尉这一生都无法磨灭的痛。

　　现在，谁要说用他的人头去换10名倭寇之头，但凡有半秒钟犹豫，那他就把自家妹子嫁给那个狗日的龌龊大饼男。

　　可怜的画大饼自从吐露新生后，‘龌龊’的大名已经轰传整个2营，让他已经抽了自己好多嘴巴子了。

　　有些事儿，就该烂到肚子里，死都不能说。

　　3营所属的4门迫击炮急速射出的20发炮弹，浓烈的硝烟将一心求死的步上照一笼罩于其中。

　　几枚弹片狠狠扎入身体的同时，一枚弹片切断了日本陆军大佐的颈椎！

　　失去对身体控制的日本陆军大佐可不得屎尿迸流？

　　等后方的日军拼死冲进硝烟中抢出他们的大佐阁下，大佐阁下已然是浑身臭气熏天，仅剩眼珠可以动弹了。

　　一心洗刷自己耻辱的日本陆军大佐一辱还没洗干净，这又加一辱。

　　但这还没算完，16门迫击炮忠实的按照陆军少将命令，瞄准着日军前列一口气倾泻了80发炮弹，导致1名日军少佐当场被炸死，1名少佐重伤，3名大尉级中队长死亡，另有40多名日军步兵被炸死炸伤。

　　而后，炮火向后延伸，400发炮弹不算多，但也足以将整片战场犁一遍，再加上4门75毫米榴弹炮以最高速射出的120炮弹，中方以倾尽全力的方式给109步兵联队头上砸了一记重拳。

　　而冲击近第一道防线的300余日军则遭遇到了超过140杆冲锋枪齐射的集火。

　　几乎没给后方日军足够反应时间，300余日军在超过1.2万发的密集弹雨中挣扎，而后被相继吞没。

　　无人生还！

　　收到联队长‘重伤’的那名日本陆军少佐立刻下达了撤退军令。

　　残余千余日军潮水般退却。

　　‘万岁冲锋’冲了个寂寞。

　　已经濒临死亡的日本陆军大佐臭烘烘的躺进野战医护大队，耻上加耻。

　　不过，他却顺利的完成了他的‘报复’，把自己的顶头上司也放上了耻辱的祭坛！

　　岩永旺：八嘎！你个小气男人！