第87章 兔子跑得快！（明日上架）

由于战争的缘故，原本繁忙的水道不见人舟。

　　一缕阳光洒在平静的沅江上，和周边城区不断腾起的硝烟和轰隆巨响形成巨大的反差。

　　“中国，真是个富饶而有美丽的地方，和尔君，如果此时你我能泛舟河上，岂不美哉！”

　　拿着望远镜看着静谧微微荡漾的江面，山田卓尔不由心生感慨。

　　但这次，116师团的大佐参谋长没有等来同僚的回答。

　　“砰！”一声枪响打碎了南城的沉寂。

　　日本陆军大佐惊骇欲绝的侧首，看到的是同僚茫然的眼眸和一张僵硬的脸。

　　90式钢盔上，出现一个拇指大小的洞，一股股血水犹如泉涌，从洞中涌出。

　　“联队长阁下！”一名日本陆军大尉发出凄厉悲呼！

　　中弹的和尔基隆大佐瘫软倒地。

　　“敌袭！”

　　直到此时，战壕内日军的怒吼声才响起。

　　至少4名身强体壮的日军向呆若木鸡的山田卓尔扑来。

　　“咚！”一声闷响再度划破寂静。

　　在负责警戒的日军机枪手眼中，一颗肉眼可见的小黑点高速由空中扑向战壕。

　　八九式掷弹筒采用了高低压的发射原理，榴弹出膛初速大约为75米每秒，在空中飞行的存速差不多70米每秒，跨越这400米的距离，需要5--6秒，从理论上说，人眼是可以捕捉到榴弹高速飞行的身影的。

　　只是，看得到和躲得开是两个概念。

　　当四名日军护卫牢牢将自己的大佐参谋长保护起来的那一刻，榴弹也到了。

　　只是，令在场日军庆幸的是，这枚足以要了所有人小命的榴弹并没有直直命中战壕，而是落在距离战壕不足1米的前方。

　　虽然溅起的砂石把日本陆军大佐的鼻头给打破了，瞬间鲜血直流，极为狼狈，但小命保住了不是？

　　俗话说：留得青山在不愁没柴烧！只要人还活着，什么事儿都好办。

　　估计回过神来的山田卓尔也是如此想的，所以，这位捂着鼻子沉闷的怒吼了一声‘八嘎！’。

　　也不知道他这是想表达对已经死去的和尔基隆大佐的致哀，还是想喊一声疼。

　　但无论什么意思都不重要了，前后不到两秒钟，‘咚！咚！’两声闷响伴随着两声轰隆巨响响彻整个沅江两岸。

　　画大饼在那一刻属实榨干了自己所有潜力，竟然在短短3秒钟时间内，射出三发榴弹，远远超出了八九掷弹筒设计时的理论射速30发/分。

　　其实，在中日两国对战的这漫长数年时间里，战场上中日双方用此武器射出的最高记录也不过一分钟射出26发。

　　但画大饼下士，却为了守护自己长官荣誉，一战打出了自己平生最快的手‘炮’速度。

　　“怪不得2营在河洑打得那么好，老子手下要是都是这样的兵，何愁干不掉鬼子。”

　　从观察孔里看着日军战壕内外连续腾起三团硝烟，一名170团少校营长脸上满是惊叹。

　　“狗日的，硬是要得，就冲着他们这一手，哪怕没有什么斩获，老子也做主少要他3连明送的一半装备。”

　　孙姓陆军上校同样不吝夸奖。

　　做为南城中方最高指挥官，唐坚带着一个掷弹筒小组潜伏于阵地之前，说是要狙杀日军前来观察战场指挥官的行动虽然在他看来有些太守株待兔，甚至是天方夜谭，但他依旧点头批准了。

　　日军指挥官是不是能像唐坚说的那样会抵达一线窥视，本就存在着一定概率。

　　更关键的是，还要在400多米外一枪狙杀。

　　陆军上校很馋那些手雷，但他必须得给唐坚这个优秀的年轻军官实施不可能作战计划的机会，不然，169团上上下下可都得说他‘以大欺小’了。

　　超出所有人想象的是，唐坚的枪法准不准现在无法确认，但那杆掷弹筒真的是被那个黑脸兵玩得出神入化了。

　　3发榴弹就像是长了眼，连续在目标点炸响，前后相差时间绝不会超过4秒不说，误差也不会超过3米，这就是最顶级的掷弹筒手。

　　陆军少将却是微微一笑，摆摆手喊过自己的副官，低声吩咐了几句。

　　他是要让副官守着电话，但凡日寇以轻重机枪乃至炮火对我方阵地攻击，那定然是唐坚有所斩获，为保证3人顺利后撤，要立刻通知早已严阵以待的6门迫击炮进行火力掩护。

　　实际上到此时，唐坚和孙团长的赌约已经不重要，169团的精英战士们已经用超越优秀的技战术、给他这个师参谋长兼团长长足了脸。

　　“他们这，跑得也是挺快啊！”少校营长看着300米外正在废弃战壕里弯腰向后方阵地狂奔的3只脏兔子，再度发出感叹。

　　“撤！”在画大饼射出最后一发榴弹的那一刻，唐坚就已经低吼出声。

　　唐坚很清楚，留给他们的时间或许不足20秒，缓过神来的日军一定会以最疯狂的方式对这片区域发起报复攻击。

　　因为唐坚知道，拿着那么精致望远镜的家伙，往小了说也得是个中佐少佐。

　　所以，他跑得很快，画大饼和许佳文跑得也不慢。

　　为了保证撤退速度，三人皆是轻装，哪怕是掷弹筒二人组，来时也仅携带一杆掷弹筒和三发榴弹，什么手枪、刺刀、手雷皆没带。

　　他们这次来是当刺客的，不管有没有搞定目标，榴弹射完，就得跑路。

　　三人为了潜伏伪装，军服上都用泥土揉搓了好多遍，浑身脏兮兮的，见沟跨沟，见工事翻工事的，从远处看过去，连蹦带跳的可不得像三只脏兔子嘛！

　　唐坚估算的半点没差，不过20秒，日军就动用超过10杆掷弹筒和6挺重机枪，疯狂对这片区域进行攻击。

　　或许日军并不知道狙击他们长官的敌人藏在何处，但并不影响他们用绵绵不绝的火力倾泻他们的愤怒。

　　“看来，唐连长这次是捅了马蜂窝了，我还真希望他赢，以后我也喊他铁头老弟。”

　　孙姓上校眼见唐坚三人已经狂奔缩回自己的一线战壕，成功避开日军这轮疯狂报复，心里一松，不由开起了玩笑。

　　下一刻，陆军上校的脸色却猛然僵硬，惊吼出声：“命令全体，避炮，狗日的鬼子疯了。”

　　‘咻~~~’的尖利啸叫响彻南城。

　　一团团硝烟猛然砸在中方阵地和城头上。

　　那是12门山炮在集火。

　　不，5分钟后，是足足有60多门火炮对着南城区域进行饱和式炮击。

　　这一炮击，就是整整4个小时。

　　据战后116师团战报，仅是这轮疯狂的报复炮击，116师团所属的两个炮兵大队，就向常德南城投掷了高爆弹1200发，燃烧弹700发，加上120步兵联队装备的步兵炮、迫击炮、山炮所射的800发各式炮弹。

　　小小的南城区域，承受了足足2700发炮弹。

　　城外有将近900米战壕被炸塌，2米多高3米多厚的城墙被炸垮塌区域有7处，城内超过400栋房屋被点燃，600栋房屋被炸毁，大火一直燃烧至深夜！

　　“我的个亲娘哎！唐连长这是宰了横山勇还是偷了岩永旺的老婆？”

　　170团1营长在地下掩体里摇晃着被炮火震得发昏的脑壳，发出灵魂质问。

　　没有陆军少校想象的那么美好，但也差不了多少。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　Ps：刚刚收到编辑消息，说明日中午12点上架，不想单独发个上架感言了，就再发一章，顺便通知兄弟们一声了。

　　没成想不带系统的原创抗战文现在如此不受读者欢迎了，从发书到现在已经42天了，收藏才1900，比风月当年写第一本书还差，这是风月属实没想到的。

　　毕竟，不管是17年开始写的‘浴血山河’还是21年发书的‘从八百开始崛起’，风月只要写抗战文，最少也是4500均订以上的精品文，没成想这本会突然遭遇滑铁卢式下滑。

　　不过没关系，风月还能坚持，因为还是有不少兄弟留言、打赏、投月票对风月给予支持的。

　　成绩现在不好，不代表以后不好，风月有信心，好故事终究还是会有人看的，就像还未上映的‘援军明日抵达’，好菜不怕晚，酒香不怕巷子深，希望喜欢风月抗战文的书友们多多支持正版订阅，风月在这里鞠躬致谢了！

　　明天中午12点收费章节见！