第81章 非常人做非常事

109步兵联队的一次堪称灾难性质的‘万岁冲锋’，直接将城外数处激战战场给打停。

　　接下来的整个上午，日军几乎都没有发动成规模的步兵进攻，基本以远程炮击为主。

　　这也给城外中方各阵地难得的休整，士兵们都纷纷抄起工兵铲，对破损战壕和防炮洞进行维修和加固。

　　一直到了下午，日军各部又才重整旗鼓，不断组织步兵中队级或小队级向中方各处阵地发起进攻。

　　但连数百人乃至上千人的猛攻中方各部都顶住了，还能在乎这种小规模进攻？

　　其实23日下午4个小时，都在中日双方步兵意义不是太大的互相对射中度过。

　　23日整个白天，也是开战这两日来57师的伤亡最低的一次，仅伤亡86人，若是照这个伤亡速度，57师甚至可以坚持百日。

　　但谁都知道，这只是暴风雨来临之前的前奏，日军不能也不敢在常德城下这样磨叽，位于常德战场外围的中方20万大军或许有不少愚蠢或自私之将，但只要有一半听令猛攻，日本第11军也吃不消。

　　比如正在向常德狂奔而来的74军主力，任何人都可以丢下57师不管，唯独74军不能。

　　在王姓中将的率领下，74军两个步兵师以及100军两个步兵师近4万人已经在距离常德不过百里的漆河以南完成集结，在河洑一线布防的第13师团2.5万人能不能挡住其疯狂进攻，就连横山勇也没有足够把握。

　　所以，横山勇也坐不住了，在23日下午亲至第13师团督战防御工事构筑，甚至因此没有去训斥犯下大错的岩永旺。

　　第109步兵联队在上午近乎自杀式的冲锋中，损失了500余步兵和一个大佐级联队长以及两个步兵大队长、三个大尉级中队长，很完美的金字塔式损失。

　　虽然说联队还有一战之力，但高层损失惨重，让岩永旺目瞪狗呆了好一阵。

　　不过，人有所短必有所长，岩永旺指挥能力的确一球般，但琢磨人性人心的确还是有一手的。

　　很快，他就从羞恼这种无用的情绪中走出来。

　　兵没了，这仗的确是没法打了，但若是官没了，那可不就是变相的给人腾位置了？想当官的人那不是多的是？

　　只用了不到2个小时，岩永旺就从师团部抽调3名佐官，并在109步兵联队内部提拔2人，109步兵联队损失的中高层就填补到位了。

　　对于岩永旺中将这种果敢的处理方式，远在江城的畑俊六给予了肯定，这也给了岩永旺继续在这个战场‘秀’下去的决心。

　　中国人老是干这种出其不意的事，那他也要以其人之道还施彼身！

　　也就是欺负中方当前没有足够侦察机，来自于桂林的中方战机一天也就来一趟。

　　不然，从高空俯瞰，一群至少百把号骑兵簇拥着一个矮胖子，那么明显的目标上去来一梭子，指不定就把日本第11军在常德的中将指挥官给干掉了。

　　幸好没有，不然没了这个蠢货，日本人变聪明了怎么办？

　　为什么下午的战事近乎平淡，就是因为亲抵前线的岩永旺中将在观察各战场地形，以寻找中方的破绽，为避免中国人拼命，炮弹乱飞，一个不好，炸到堂堂常德总指挥怎么办？

　　你别说，愚人千虑，总有一得。

　　这不，在黄昏时分，趋马走了小二十里地早就累成狗的岩永旺中将终于觅得中方一处破绽。

　　城南！

　　从地理位置而言，常德城南因为临沅江，中方干脆就以沅江天险布防，直接放弃外围，是整个常德城最易守难攻之地。

　　日军想通过这面城墙攻入城内，首先要解决冲锋舟等渡江运载工具的问题，在炮艇还没溯江而上抵达常德之前，负责攻击这片阵地的第116师团120步兵联队这两天基本都是以各式火炮对中方城墙等阵地进行轰击，步兵进攻压根没有。

　　说白了，在南城，日军是以牵制佯攻为主，主要突破口还是在另外三个方向。

　　但，岩永旺竟然从中方这道拥有沅江天险的防线上，嗅到了战机。

　　不得不说，这真的是非常人做非常事。

　　因为，曾经的时空中，他也做出了一模一样的选择，历史总是惊人的被重复得到了具象化。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　“你说，日军一定会夜袭水星楼？”

　　陆军少将以指节轻轻扣击着桌面，一双浓眉狠狠皱着，凝视着眼前的爱将。

　　他不是不相信唐坚的判断，可那依然很有些离谱。

　　于冬夜渡过沅江，还得成规模渡江，在缺乏足够后援的情况下，那对于任何军队来说，都需要足够勇气。

　　“倭寇夜袭水星楼，或许是想打我部一个出其不意，也是对白天我方坚决还击的一个报复，这是有可能的。

　　但我很好奇，为何你说日军夜袭水星楼，我们还要假装放松警惕把他们放进来，你可知道，水星楼是我南城极为重要的工事据点之一，不到万不得已，不得放弃！”

　　这才是陆军少将紧皱双眉的原因，他也没搞明白手下这位爱将葫芦里卖的是什么药。

　　“日军想夜袭水星楼，注定不会太大规模，规模不大的话，注定无法通过这一据点向我常德城内突袭，那团座你认为他们的目的何在？”

　　唐坚却是干脆利落的回答道。

　　“如果我是日军指挥官的话，如果靠奇袭占据水星楼，那我一定会将这个可以抵御75毫米火炮的工事据点给炸毁，为后续进城撕开一个缺口。

　　这世上从未有一蹴而就之事，对手哪怕是颗铁核桃，在我的零打碎敲之下，也终会被我敲开一丝缝隙的。”

　　陆军少将近乎是毫不犹豫的回答。

　　猛然间，脑内灵光一现，双目陡然睁大：“唐坚你的意思是，那我们就将计就计，给他们这个据点，引蛇出洞，用工事换更多鬼子的小命，以达到我方早就定下的‘在城池之外、尽量多的消耗鬼子有生力量’的战术。”

　　“是！属下认为，我常德城既然敢拿人命换人命，那又何惜区区工事？只要能达到消耗鬼子的目的，常德城内无人无物不可换。”

　　唐坚点点头，直截了当的回答。

　　“你小子，这话你在还只是个小连长之时说说也就算了，我和师座也绝不会放在心上，但等那天你当团长、师长了，可不要再如此肆无忌惮。”

　　陆军少将拿手点点唐坚，眼眸中却是泛起些许惆怅。

　　“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！我们的国家，那些饱读诗书身居高位却无比惜命者，比比皆是！”