第86章 肥蛇来了

曾经的时空中，已经成为甲种师团的116师团是什么时候开始走上‘命运最为坎坷的代表’之路的？

　　纵观其在中国战区的战斗，直至最后109步兵联队于湘西会战中被全歼整个师团走上末路，1943年11月的常德之战，就是军史学家们公认的116师团厄运之起点。

　　116师团第109步兵联队长步上照一大佐被击毙，对于此时的116师团来说，尚算不上伤筋动骨，也就是让岩永旺丢了些颜面。

　　真正让116师团战斗力大幅度下降的主因，还得是在常德城下伤亡的2万兵力。

　　而造成这一切的诱因，是因为指挥能力不足的岩永旺在遣兵进入常德城之前，他就失去了自己唯一可以信赖的智囊。

　　水星楼之战，就是这一切的源头！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　“呦西！和尔君，你看那座木楼，基本已经失去了防御能力，顶多只能担任瞭望警戒之作用，半个小时后，师团炮群会以高爆弹，将中国人这座古建筑彻底湮没于历史的尘埃中。”

　　山田卓尔拿着望远镜望着600米外已经通体被烧至焦黑的木楼，眼中满是得意。

　　“还得感谢山田参谋长慧眼如炬，向师团长阁下提了奇袭水星楼的建议，少了这座工事，中方防御火力也将大为削弱，也将会大幅度减少了我联队步兵伤亡。

　　山田中尉这次，可是为师团立下大功，我代表120步兵联队为其向师团部请功，还请山田参谋长向师团长阁下转达。”

　　另一位同样拿着望远镜的日本陆军大佐脸上泛起笑容，顺着山田卓尔的话往下说。

　　虽说在日本陆军序列中，师团参谋长的指挥权很有限，不光比不上少将级旅团长，甚至连一个实权步兵联队长都不如，但在116师团颇为特殊，或许是岩永旺深知自己水平也就那样，平时极为倚重山田卓尔这位大佐参谋长。

　　再加上109步兵联队步上照一那个倒霉货这一嘎，山田卓尔是最有可能以师团参谋长兼步兵联队长的人选，只要常德一战表现足够优秀，一直抱着中国派遣军司令官畑俊六大将那条大粗腿的岩永旺中将一定会大力推荐，成就陆军少将或许也就是一两个月的事儿。

　　所以，哪怕是明知道眼前这位是在为自己大侄子升迁晋级造势，和尔基隆这位实权步兵联队长也只能捏着鼻子捧着。

　　“哈哈！山田真刹中尉毕竟才从军一年多，指挥作战还有些稚嫩，我认为他还需要在和尔君你的麾下多锻炼，还望和尔君多多教导。常德一战完毕，我定设下酒宴，就在这常德城头，陪和尔君一醉方休！”

　　山田卓尔眼见自己这位同级同僚如此上道，那一张老脸更是笑的像一朵菊花。

　　“那我就却之不恭了！”

　　常德南城方向日军最高指挥官欣然答应。

　　两个日军大佐那副模样，俨然已是常德城在握的自信。

　　得意之下必忘形，这是华夏老祖宗在千年前就说过的古话，两名日本陆军大佐根本没留意到，他们一边谈笑，一边在战壕里走动，距离沅江边已经不过550米！

　　当然了，哪怕他们注意了，也未必会在意。

　　首先，他们距离中方阵地足有500多米，这已经超出了步枪的有效射程；

　　其次，他们还站在深达1.4米的野战战壕里，以他们不过1.6米的身高，也不过堪堪露出大半个脑袋而已。

　　再其次，他们身边还围着警戒士兵，都戴着一样的钢盔，怎么的，难不成还有谁能在550米的距离上，一枪射中他们呢？

　　除非是中国人长了一双千里眼。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　“大饼哥，别紧张哈！就按照你平时的水平来，我相信你一定能行的。”

　　常德城外一段已经破损的战壕内，拿着望远镜悄然缩回战壕内的许佳文看向还在耐心调试掷弹筒螺钮的花大宾，细心的感受到自己这位战友兼兄长的紧张，连忙出声缓解他的紧张情绪。

　　这或许难以避免，尤其是潜伏在10米外的唐连长说了，如果他一击不中，就得靠画大饼这杆掷弹筒连射三发榴弹补枪。

　　如果他们两个攻击组都没法干掉这些躲在战壕里朝南城防线窥视的日军指挥官的话，那昨夜的水星楼可就白烧了，‘引蛇出洞’计划将彻底失败。

　　这还是唐坚并没有说他想引出的是什么蛇，否则一定能让画大饼更紧张。

　　没错，唐坚这次其实就是冲着120步兵联队的和尔基隆大佐来的。

　　曾经的时空中，步上照一被干掉之后，岩永旺为了找回场子，出其不意的将突破点放到了易守难攻的南城。

　　夜袭水星楼并点燃水星楼之后，负责攻击南城的该步兵联队大佐联队长于第二日亲赴一线观察战场。

　　结果，已经接连开始走上霉运之途的116师团再次倒了个大霉，天空上两架米军侦察机正好路过，本着阴天打孩子，闲着也是闲着的理念，遂降低高度给了一梭子机炮，谁承想立下大功......

　　唐坚当然不会把希望全部寄托于别人，所以干脆自己亲自出马，并把连里最牛逼的掷弹筒手画大饼给连夜叫过来，两组3人在破晓时分就潜入江岸边被炸塌的战壕内潜伏。

　　就等着是否有大鱼上钩！

　　果然功夫不负有心人，历史也不变惊人重复之原则，望远镜的视野里，一队日军在战壕里探头探脑，其中两人还拿着望远镜，虽看不到军衔，但看周边护卫人数，就知道那两人少说也是个佐官。

　　而画大饼平时看着大大咧咧的，其实脑子灵清的很，当然知道水星楼对于南城整条防线来说有多重要，唐长官不惜以水星楼做饵，也要钓鬼子的鱼，可以想见已经开始咬勾的这条鱼有多大。

　　“我紧张个屁！你这是不信长官是不是？”

　　画大饼心里紧张，嘴还是一如既往地硬。

　　“我跟你说，长官想杀谁，他的枪下，就不可能有活着的人。”

　　“那你嘴上咬的啥？”

　　“烟呐！”

　　许佳文笑而不语。

　　画大饼把嘴上咬着的东西拿下来一看，才发现是一颗子弹，应该是掏口袋拿错了，但所有心神都放在调试掷弹筒射程和角度上，自己却是压根没注意到。

　　“准备！”远方传来唐坚一声低吼。

　　画大饼无比慎重的拿出一枚榴弹放到了掷弹筒内，深吸一口气，将手放在击发装置上。

　　城墙洞内的两个观察孔内，至少有四副望远镜也在凝望着还算平静的江对面。

　　包括陆军少将在内，没人知道唐坚的信心从哪儿来的，但事实证明，唐坚有着将不可能变为可能的超级魔力。