第85章 信心的源头

留在战壕里的日军重伤兵那战斗力根本不值一提，在日军炮击基本结束后，170团就开始组织步兵班接近战壕对残敌进行清除。

　　由于和日军打交道多次，官兵们太知道日军的尿性了，装昏迷打黑枪那都是常规操作，还经常有把手雷握手里，拉着前来查看伤情的中国士兵同归于尽的情况。

　　有句话怎么说来着？“人教人教不会，事教人一教就会！”

　　亲眼目睹过自己战友同袍因为此种善意丢了命的老兵们在进入战场前，告诉自己小兄弟们最重要一个交待就是：“补枪！哪怕你已经确定他是死鬼子了，也得给老子补枪！”

　　子弹很宝贵，但人命更宝贵！

　　40名日军在南国初冬的太阳升起来之前，的确都变成了硬的不能再硬的臭鱼干。

　　170团的士兵们很嫌弃的把这些尸体都抛进了沅江，环境保护那是下一代的事儿，他们这一代，就是负责用敌人和自己将鱼儿养肥。

　　“唐连长，你的计划貌似失败了，鬼子并没有因为占据了我部一个重要工事，就据此死守，想凭借此吸引日军主力来攻的打算好像也落空了。”

　　170团那位陆军上校看着还在大火中熊熊燃烧的水星楼，眼神涌出不满。

　　这种不满甚至不止只是针对提出‘引蛇出洞’计划的唐坚，更是针对幕后主导这一切的陆军少将。

　　有人的地方就有江湖！日本人如此，中国人更是难免。

　　做为57师麾下主力团主官，这位黄埔五期毕业的陆军上校可有着还不错的履历，指挥作战更是以勇猛无畏在57师中著称，被称为陆军中将座下第一悍将。

　　曾经时空中，这位上校团长更是亲率麾下300官兵与十倍于己方的日寇在城外死战，激战至全军覆没之际，这位亲率敢死队反突击，左臂中弹仍坚持指挥，成功格杀日寇133步兵联队的一位少佐大队长，最终全团仅剩20余人成功突围回城内，无愧勇将之名。

　　早有传闻军部要提拔他当57师参谋长一职，结果常德之战开启之前，陆军少将空降57师，占了参谋长的位置，换成谁恐怕都得有点怨气。

　　平日里慑于陆军中将威严，这位当然不敢将不满宣之于口，但此时因为唐坚的计划导致水星楼烧了个半残，死伤官兵二十几人，最终却只换来区区40名鬼子的命，完全是得不偿失，做为防御南城的最高主官，当然是夹枪带棒的把自己的不满给宣泄出来了。

　　陆军少将自然知晓其中原因，但人家这位说的也没什么错，若是今夜就这样的话，这场所谓的‘引蛇出洞’对于57师来说就是个错误，无论战术层面还是战略层面。

　　在场的两位少校营长一看团座长官发火，还是借着唐坚直冲师参谋长，那当然都是不敢多话，就拿眼睛直勾勾的盯着地面，仿佛那上面长着漂亮的花一般。

　　沉寂的场面一度尴尬！

　　“孙团长，您的批评我全盘接受，但仗还没打完不是？我可以向您保证，水星楼虽然被毁对我170团防线造成巨大损失，但鬼子也必须付出更大代价，绝不止这区区40具尸体。”

　　唐坚一看这情况，知道自己这是无意中卷入大佬间的争斗了，可他也知道，既然这位孙上校已经把自己当成刀了，那他想置身事外已经是不可能，硬着头皮也只能上了。

　　所以，最终是唐坚这个军衔军职都是最低的娃打破了这间小小指挥室的沉寂。

　　“哼！你保证？你拿什么保证？难不成还得你像河洑之战那样，孤身杀入敌营，帮我团宰几十个小鬼子？对不起，唐连长，我170团不需要，想要鬼子人头，我170团2200弟兄自己会去取。

　　南城的防御，我不敢拍胸脯保证固若金汤，但鬼子想打进城，一定会付出难以想象的代价。”

　　明显有点上头的陆军上校一声冷哼，根本没打算给唐坚任何面子。

　　那表现出的意思也很明显，在老子这儿，你什么孤胆英雄，什么陆军少将，都不好使，以后还请少插手南城的防御，我自己会杀敌。

　　“孙长官，空口大白话自然是谁都敢说，但我们军中，可是有着军中无戏言的传统，我以军人的名誉向你保证，如果今日白天，因为水星楼计划钓不到大鱼，做为169团2营3连的连长，我愿意向170团转交司登冲锋枪10杆，汤姆逊冲锋枪5杆，各式米国制手雷1000枚。”

　　唐坚目光淡然，看着眼前心气不太顺的陆军上校。

　　170团在场的几位军官集体倒吸一口凉气，眼前的这位陆军少尉这价码开的可真不低了。

　　当然了，最最关键的是，根据上次师部定的物资方案，唐坚这个小小的代理连长还真是拿得出来这批装备。

　　15杆冲锋枪也就罢了，但那1000枚手雷可是令在场的两名陆军少校垂涎欲滴，目光自然无比灼热的看向自家团长，那是恨不得赶紧让他答应下来。

　　“唐连长看来这是信心十足啊！只是，我怕你这个小连长没法决定这么一大笔军械移交啊！”

　　陆军上校扫了一眼唐坚，却是脸色放缓，将目光投向站在主位没有太多面部表情的陆军少将身上。

　　“军械分配给各营连，在这种战时，自然是由各营连主官负责分配，如果连这种小事都得团部来安排，那团部就不用指挥作战了，一门心思负责好后勤补给就好了。

　　所以，在我169团，团部只负责将各营连防区和战斗任务分配下去，其余的就归各营连主官负责执行，至于是如何执行的，我不关注，我要的，只是结果！”

　　陆军少将却是嘴边露出微笑，不缓不急的说出自己的治军理念，看似没怎么怼人，却是将刚刚陆军上校满腹怨气的阴阳，一股脑的都还了回去。

　　由此可见，这位不仅是个绵里藏针的性子，怼人起来也是高手。

　　陆军上校老脸微微一红，知道刚刚自己那番话的确有些过分了，不然也不会被师参谋长怼，有些讪讪的将目光投向唐坚：

　　“好！既然你唐连长把话都说到这份上了，那我就等着看你今日能钓上什么大鱼，如果真有不错的战绩，我老孙今年36，痴长你几岁，就认了你这个小老弟，他日你有所求，我这个当大哥的，必当相助！”

　　陆军上校这可是典型的老狐狸，知道他现在虽然贵为一团之长，但在如此形势下，别说军械装备，就是一粒米都是宝贵的，他不能像唐坚那样财大气粗的承诺现在，只能承诺未来！

　　唐坚输了，他赢得装备，赢了，他还认了个老弟，简直精到骨子里了！

　　只是老狐狸，是无论如何也不会猜到，唐坚有百分之八十的把握，赢得这场赌约！

　　唐坚不是对自己有信心，而是对岩永旺有信心。