第84章 就是这么爱秀！

明亮的火焰照亮了所有日军的藏身处，使得他们成为中方最明显的靶子。

　　仅仅15分钟的对射，就让日军付出了15死13伤的惨重代价，哪怕他们躲在中方曾经进行构筑的工事里。

　　“立刻命令炮兵大队以燃烧弹对特攻队火力支援！”停留在沅江岸边不过300米外的一名日本陆军大佐眼中露出焦急。

　　“嗨意！”

　　一名日本陆军少佐立刻点头，但眼中却是露出迟疑。

　　曲射型榴弹炮可和直瞄步兵炮不同，炮弹落点的误差率要远高步兵炮，这要是一个不小心没射准，可就把师团大佐参谋长阁下的侄子给烧没了。

　　“立刻把我的命令通知炮兵大队，只有人活着，才有资格承担错误，否则，一切都没有了。”

　　日本陆军大佐似乎知道属下心中在想些什么，目光一直死死盯着数百米外的战场，面色冷峻眼神果敢。

　　日本陆军大佐的果敢救了不少日军精锐的小命。

　　“轰！轰！轰！”伴随着一团团火焰在水星楼周边炸响，中方的攻势为之一敛，给了战壕内山田真刹们喘息之机。

　　“带上伤员，全体撤离！”

　　早就摈弃了死守此地等待天亮这个近乎幼稚想法的日本陆军中尉立刻下达命令。

　　师团的燃烧弹给予中国人极大的震慑，但并不是说这个震慑是长期性的，就对面这支军队在这近10天内和帝国陆军作战时展现出的悍不畏死的尿性，一旦他们又开始发疯，那这片阵地上的帝国精锐能活着离开的，一双手或许都数不过来。

　　只是，当伤者数目高达20余人，还有体力的战斗人员也只剩下不足20之数时，日本人也终将面临两难的选择。

　　由这片工事到沅江边可接应他们的汽艇处，足足有1500米，没有人可以背着重达百斤的人体在枪林弹雨中走那么远。

　　如果想都带走，那最终的结局是所有人都得死在这里。

　　“挑选有机会活下去的帝国战士带走，还能行动的自己跟随，其余人员，就留在此地吸引中国人的攻击，为帝国尽最后一份力吧！”

　　没有太多迟疑，日本陆军中尉就做出了属于他的选择。

　　至少有15名日本伤兵被留在阵地上！

　　“秋田桑，求你把这个交给我妈妈，告诉她我会回去看她的，在樱花盛开的时候。”

　　一名胸腹部中弹，已经命不久矣的年轻日军绝望的向自己的同乡递出自己的护身符。

　　满脸低落的日本上等兵接过同乡递过来的信物，根本都不敢看同乡绝望的眼睛，转身就走。

　　能跑路的日军都走得很坚决，没有人留恋回首，充分体现了大日本帝国陆军勇士令行禁止的纪律性。

　　只是，远处藏身在火光四起工事中的唐坚嘴角依旧弧起浓浓讥讽。

　　当抛弃的军令下达的那一刻，‘自己也随时成为被抛弃的棋子’的种子就已经在这批日军心中种下。

　　在当下活着，很重要，但只要无用就会被无情抛弃的不信任感却已经深植于内心深处，没有人再会像此刻之前那样无惧伤亡倾力作战。

　　因为，人性本就是利己而非利他！

　　所以，2营那位少校营长才宁愿舍弃自己的命，也要留下来和重伤兵一起赴死，就是要告诉自己的残兵们，无论何时，老子都不会抛弃你们。

　　这种精神会被传递并延续下去，哪怕那天2营甚至57师都没了，只要还有人活着，他就会对自己的兵说：老子的长官没丢下过我，老子也绝不会丢下你们！

　　无畏和勇敢的基础，是信任和团结，再加上为国为民的信仰，这才是成为一支百战百胜强军的魂魄！

　　显然，在生与死的抉择中，这位行事果断的日本指挥官做出了一个看似明智，其实极伤士气的选择。

　　让这批日军活着回去，远比杀了他们更有用。

　　来时生龙活虎犹如一群进入围猎场野狼的日军精锐，在火光中离开的身影不仅狼狈，而且凄凉！

　　哪怕被日军燃烧弹攻击，中方也没有打算放过这群敢于夜袭自己的倭寇，170团所属的6门迫击炮一边射出照明弹，一边用炮火追击那群疯狂撤离的日军。

　　虽然由于地形开阔，奉令逃离的日军又兵力稀薄，加上本身炮弹储备也不多，十几发追击的炮弹也就仅仅干掉3名日军外加一名抬着的重伤兵，但也彰显了中国人的愤怒。

　　最终，山田真刹带着20名日军、其中包括4名重伤兵，返回沅江对岸的日军阵地。

　　被留在对岸的日军高达40人，战损比几达百分之七十，且没有攻克任何敌人的阵地，也没法统计对敌造成多大的伤亡，这种结果放在任何一块战场上，这都算得上大败亏输。

　　但这支付出巨大伤亡的日军特攻队却受到了120步兵联队甚至116师团数位高级军官的欢迎。

　　“呦西！山田中尉，你部这次出击，大大滴打击了中国人嚣张气焰！什么可抵御我大日本帝国的坚固工事，在我大日本帝国陆军勇士的倾力一击面前，不也是不堪一击嘛！”

　　在距离沅江天险不过700米外的一处野战指挥部内，岩永旺和颜悦色的拍着眼前这位青年才俊的肩膀，不吝赞誉。

　　“嗨意！感谢师团长阁下信任，山田真刹愿意为帝国为天皇陛下为师团长阁下奋战至最后一滴血！”

　　山田真刹受宠若惊的表着决心。

　　“呦西！等常德一战后，你就到师团部来任职吧！多跟你叔父学习，我相信以后你的成就还会超越山田君的。”

　　岩永旺满脸微笑，心情极佳，还不忘借机给了自己参谋长一颗甜枣。

　　山田真刹这次突击，虽说不上近乎完美，但绝对是达到了岩永旺的目的。

　　清晨出现在第11军司令官横山勇中将案头的战报将会是：第116师团第120步兵联队，以精兵强渡沅江，烧毁敌坚固堡垒一座，歼敌无算！

　　至于说还留在沅江对岸的40具尸骸，别说岩永旺不会在意，拿到战报的横山勇也不会有任何想法。

　　一将功成万骨枯！才死40个人，那值得一提吗？

　　两名日本陆军大佐眼见顶头上司如此高兴，脸上亦是都笑成了一朵野菊花！

　　这两位当然不知道，就因为他们这位爱秀的顶头上司这一乐呵，他们两人将会付出怎样的代价！