第83章 俺才不会这么蠢

伫立在黑暗中的那些身影，竟然全是稻草人！

　　穿着军装，戴着钢盔，端着枪，在夜间这种视线极其不佳之时，还真是挺能唬人。

　　可现在都什么时代了？中国人这是三国演义看多了吧！

　　一颗心彻底放下的日本陆军中尉做出加快速度前进的手势，匍匐潜行的日军虽然依旧没有直立起身体，但手脚并用爬行的速度却是先前的数倍。

　　“铛！”一声轻响。

　　那是一名日军不小心碰到一根铁丝，铁丝的远端绑着一个铜铃铛，受到震动后发出清脆的铃响。

　　“敌袭！”数十米外的黑暗中也发出惊呼。

　　“太晚了！”山田真刹脸上露出狞笑，伸手摘下胸前挂着的甜瓜手雷，拔掉保险销，在钢盔上狠狠一敲，奋力朝着远方掷出。

　　位于最前排的日军步兵则和自己的指挥官保持一致，纷纷投出手雷！

　　几乎就是中方士兵发出警告声的数秒后，就有超过10团硝烟在中方工事周边腾起。

　　60名日军在山田真刹的带领下，奋力发起冲锋！

　　瞬间，枪声大作！

　　至少有10名日军被射倒于冲锋的路上。

　　短短不过5秒钟，60名日军精锐就损失达百分之二十，亦可见中方的火力强度，那可是不下5杆冲锋枪和3挺轻机枪的集火。

　　但如此密集的火力，依旧是来得有些太晚了！

　　5秒钟，已经足够数十名日军突破火力封锁，跃入只有稻草人哨兵守护的一线战壕了。

　　一颗绿色信号弹被射入高空！

　　就在沅江对岸不到500米外的4门步兵炮立刻瞄准水星楼连续开炮强轰！

　　这是岩永旺中将阁下今日傍晚抵近常德南城一线仔细观察后、和120步兵联队长和尔基隆大佐共同研究出的战斗计划。

　　只要‘特攻队’攻入中方一线战壕并射出代表完成第一步战术计划的信号弹，那120步兵联队就会以4--6门步兵炮对中方火力点进行直瞄轰击，帮助‘特攻队’对中方这一重要防御工事进行下一步攻击行动。

　　果然，4门炮齐轰，对于中方来说几乎是灾难性的。

　　刚刚还射的很欢的3挺轻机枪立刻哑火了，几杆冲锋枪倾泻的弹雨也远没有刚刚密集。

　　3分钟后，伴随着山田真刹‘全体攻击’的命令下达，又是数十颗手雷被投往水星楼各处。

　　惨叫声一片！

　　中方显然也没有做好被夜袭的准备，仅用时不到5分钟，守军就败退了。

　　山田真刹也得以占领了这座建立于明朝时期的木楼内部！

　　这不是围攻常德的日军第一次占领中方阵地，但确实算得上第一次占领中方位于城池之上的重要工事。

　　水星楼对于南城的重要性虽算不上支柱性质，可由于其拥有足够高度有观察视野，所以中方为此也是花了很大力气。

　　中方为了将这座原本不堪大用的木楼打造成防御工事，用钢筋水泥对楼体进行加固不说，还用大量沙包对空隙进行了填补，并在水星楼周边设置了至少3条战壕以及环形机枪工事4个！

　　投入在此的兵力更是少说也得一个步兵排！

　　如果不是被山田真刹率精锐夜袭，120步兵联队要渡江强攻此地的话，伤亡绝对令人痛心疾首！

　　但现在，不仅用时10分钟就结束战斗，伤亡更是只有区区13人，不说是大日本帝国陆军史上极其经典的奇袭战例，至少在第11军历史上都排得上号的。

　　唯一让日本陆军中尉有些遗憾的是，中方眼见无法匹敌狼狈退走之时，还带走了战死人员的尸体和伤员，仅留下一地还未凝固的鲜血以及被手雷炸得七零八落的稻草人！

　　这让‘特攻队’根本无法统计战果，日本陆军中尉也只能大概估算一个歼敌大约30人左右的数目。

　　当然了，歼敌人数多少已经不是那么重要，重要的是他们占领了中方在常德南城防线上极其重要的一处工事，这对于116师团乃至常德城外的4万帝国大军来说，都是极大的鼓舞。

　　三名曹长都在率领各自部下在新占领的水星楼各处部署防御，日本陆军中尉却是独自走上水星楼三楼，透过没有完全封闭的窗口，凝视着这座在黑暗中沉睡却近在咫尺的中国古老城市。

　　月光洒在这座即将要成为帝国战利品的古老城市里，城市仿佛也因为帝国的兵锋而微微战栗，影影绰绰的矮层小楼和破烂的房屋，在月光下显得卑微而无助。

　　刚刚激烈的枪声和爆炸惊醒了沉寂，远方一连串的火把正在高速向这片区域移动！

　　显然，中方正在调集兵力并打算抢回这座因为松懈而丢掉的防御工事！

　　“你们注定会失败的，为何还要徒劳挣扎？”

　　静静看着这一切的日本陆军中尉眼中露出讥笑。

　　在那一刻，站在高楼上意气风发的日本陆军中尉甚至有种改变联队部战术计划的冲动，他率部众在水星楼死守，为天亮后联队主力进攻南城做那颗最坚硬的钉子。

　　战场形势本就瞬息万变，没有什么不是一成不变的，经过战场历练的日本陆军中尉对自己的判断向来自信。

　　但当中国人的炮弹犹如雨点般砸到日军精锐头上，并将其中的6人撕成碎片后，山田真刹很干脆利落的收回自己这个不太成熟的想法。

　　在中国战区，这两年的中日双方战损比基本维持在5:1左右，也就是5个中国军人才能换1个日本士兵，但这并不意味着他一个步兵小队就能抵挡10倍甚至20倍中方兵力的冲击。

　　尤其是，当中方恐怖的75毫米M1榴弹炮竟然在700米外开启平射模式之后。

　　一座拥有三层沙包并有钢板做夹心的环形工事，竟然只坚持了不到三个呼吸的时间，就被一炮精准命中，连同其中的3名日军精锐，化成漫天碎片！

　　亲眼目睹这一切的日本陆军中尉甚至都产生了一种错觉：这座防守稀松到近乎有点假的重要工事，是不是中国人故意拱手相让？就是要吸引联队主力源源不断来攻，而后大量杀伤？

　　不然的话，中国人的炮为何射的那么准，仿佛都是提前瞄准好的一般！

　　如果是唐坚能听到这货的心声，一定会冲这位竖起大拇指：丫的，脑瓜子还挺灵啊！这都能被你猜到。

　　可惜，这种在日本陆军中尉看来完全天方夜谭的想法在脑海中仅仅那么一闪而过，就很快被自己给否定了。

　　哪怕是中国人敢这么玩‘舍不得孩子套不着狼’的把戏，帝国陆军也不会那么愚蠢的上当。

　　更何况，他此次夜袭的战术目标，主要是摧毁而不是占据。

　　“给我烧了这座楼，准备后撤！”山田真刹进入战壕后立刻下达了命令。

　　日军步兵可是带了足足60升汽油的，就是为摧毁水星楼准备的。

　　熊熊的烈火将拥有数百年历史的水星楼点成一根大火炬，照亮了方圆数以千米的昏暗。

　　距离水星楼最近的日军身影尤其明显！

　　“八嘎！”

　　当黑暗中不知多少的步枪、机枪集火向暴露的日军精锐招呼时，日本陆军中尉才知道自己犯下了多么愚蠢的一个错误。