第82章 当精锐遇上“精锐”

凝望着不过六十米外黑黝黝的庞大木质楼体，山田真刹满眼都是难掩的兴奋。

　　做为师团参谋长山田卓尔亲自挑选的特攻队队长，山田真刹中尉有着足够显赫的家世，更有着常人难以匹敌的战功。

　　一年半之前刚从士官学校毕业分配至116师团担任见习少尉小队长的山田真刹，就碰上了浙赣会战。116师团负责配合第13师团包围金华和衢州，并负责歼灭衢州的中国守军。

　　这可是一场大战，那会儿116师团处于由四联队转为三联队高机动师团的转型阶段，再加上六月正值江南雨季，乌溪江暴涨，师团主力被阻于乌溪江东岸，仅少数部队强渡乌溪江。

　　山田真刹就是少数率部渡过乌溪江的军官，不过2000人的日军竟然在师团优势炮火的支援下，将守城的一个9000人级中国步兵师打得弃城而逃。

　　2000名日军衔尾急追，山田真刹率部脱离主力穿插至对手必经之路，在没有任何重火力的支援下，竟然以一个50人步兵小队，阻挡了中方两个步兵营轮番冲击一日，并在随后赶到的三个步兵中队的协助下，击溃了中方一个近乎满编步兵团。

　　一战过后，年仅21岁的见习少尉就地转任少尉，成为116师团史上第一个仅用时半月就转正的见习军官。

　　一年后，又再次因功晋升陆军中尉，并调离步兵大队，升任联队部护旗中队副中队长。

　　山田参谋长在授予此项任务给他之前，亲口承诺他，此战完毕，师团长阁下将亲自为其佩戴上大尉军衔。

　　加入军队不过一年半就晋升大尉，虽说不上在日本陆军史上绝无仅有，但至少在山田真刹那一届，是蝎子拉粑粑---独一份儿了。

　　当然了，在整个116师团，除了少数几人，没多少人知道，身为116师团大佐参谋长的山田卓尔，正是他山田真刹的亲叔叔。

　　有背景，还有能力，这就是当前山田真刹中尉的华丽人生。

　　只要他率联队挑选出来的60精锐拿下眼前这座木楼，大尉军衔明日就可佩戴上，你说日本陆军中尉能不兴奋吗？

　　7个小时前，他就率领60精锐由10里外在快艇的协助下渡过沅江，而后一路潜行，最终在晚12时左右抵达常德南城下进行潜伏，如今已有3小时之久。

　　他们距离这座始建于中国明朝的木质楼体很近了，近的他都能听见中方哨兵的脚步，甚至还能听见战壕里士兵很均匀的呼噜声。

　　只要他和60精锐奋力向前5秒，就可以朝着战壕和工事里的敌人投出致命的手雷。

　　巨大的诱惑就在眼前，但山田真刹表现出了不符合他年龄的成熟，依旧很有耐心的趴伏于黑暗中，他还在等。

　　凌晨三四点是人最瞌睡的时候，也只有这样的时间点，在楼前的哨兵会有一个接近一分钟的换防空档期。

　　就是这个空挡，可以让中方大大增加反应时间，也可以使他的伤亡减至最低。

　　保持足够的兵力以应对中方的反扑，这对于山田真刹来说，太重要了。

　　因为叔叔的缘故，山田真刹很清楚他此次夜袭中方阵地的目的，并不是做为联队的先锋，替联队主力打开中方防线上的缺口，而是炸毁中国人这个重要工事据点，替未来的步兵攻击减轻难度。

　　当然了，更重要的理由是，116师团需要这个胜利。

　　或者，说的再直白点，是师团长阁下需要这个胜利。

　　刚当上常德前线总指挥，麾下一个陆军大佐就战死了，换成谁会开心?

　　所以，山田真刹就藏在黑暗中，看着月色下中方的哨兵身影离开......

　　然后，一个个黑色的身影仿佛从地底里直接钻出来，笔直的站在战壕里，面向江面。

　　山田真刹和日军步兵看着这一幕，不仅有些懵逼。

　　中国人换防这么快的吗？

　　更要命的是，这七八个黑影那叫一个尽职，山田真刹观察了这些人足足五分钟，那些顽强的家伙们别说有什么抽根烟或是松懈迹象，人家甚至连动都没动一下，就像是一根根树桩子。

　　“八嘎！”山田真刹愤怒的低吼。

　　他现在总算知道第3师团和109联队为何在这群中国人那儿吃那么大的亏了，这群中国人，真的是精锐中的精锐。

　　山田真刹相信，别说116师团的兵做不到这点，就连拥有着钢军称号的第5师团也做不到。

　　日本陆军中尉很想再等下去，一直等到中方露出破绽，但很可惜，时针已经指向凌晨4点，留给他的时间不多了，再过两个小时天亮了，他和他的60名麾下只能成为中国人的活靶子。

　　“匍匐潜行，不得发出任何声响，如果被中国人发现，立刻执行‘破冰’2号计划！”

　　日本陆军中尉在黑暗中向三名有六年军龄的曹长打出手势！

　　这次，跟着他前来的士兵，最少也是三年兵，都有着极其丰富的作战经验，他只需要告诉他们执行第几号计划，那些士兵就一定能完成，这也是山田真刹对帝国陆军的自信。

　　有些精锐的确是精锐，还有些精锐也没那么精锐！

　　前者指的是日军，他们的动作标准而娴熟，61人匍匐于地面前行，如同61只进入捕猎状态的鳄鱼，根本没发出丁点声响。

　　虽然速度并不快，但40秒过后，他们已经无比接近可以投掷手雷的30米极限。

　　反观先前被山田真刹认为是精锐的那七八名中方哨兵，就像是一根根木头，站倒是站得笔挺，却球用没得，压根没发现眼皮子底下有数十名敌人正在缓慢而坚定的朝他们接近。

　　“中国人的，还是那样的，不行！”山田真刹内心生出如此评语。

　　而后，月亮由一大片乌云中跃出，虽称不上月色似水，但足以让距离中方战壕只有20米的日本陆军中尉看清中国哨兵的脸。

　　山田真刹那一霎，不可置信的看着那几张有些模糊且毛糙的脸，猛然呆住了。

　　中国人这波操作，真的是太骚了，骚到了骨子里。