第9章 空爆弹的威力

唐坚不仅活的好好的，更没有走远。

　　金属弹流在头顶织成火网，唐坚蜷缩在弹坑里，那是他在摸上阵地之前就已经选好的几个隐蔽点之一。

　　被步兵炮掏空的土坎既有灌木丛的遮盖，又可以挡住甜瓜手雷的破片。

　　唐坚将身体贴紧地面，心里却数着每串点射的间隔——超过10发的长连射，3发短点射，间隔差不多2秒钟，继续之前的节奏，这是日军标准压制战术。

　　一个30发弹板，只用8秒钟就尽数射空，超过日军重机枪正常状态下的10秒射空弹板的速率，证明了日军对他这个袭击者的愤恨与恐惧。

　　唐坚很有耐心，就像雪山上一头狩猎中的雪豹，让猎物再跑一会儿。

　　第5轮扫射的弹着点比前两次偏移了十五度，说明射手右臂已经出现痉挛。

　　等的就是这一刻！

　　然而就在此时，异变突起！

　　“八嘎！手榴弹！”日军已经完全变调的惊叫声甚至压过了还在怒吼中的重机枪。

　　紧随着惊叫声的是“轰！轰！”两声巨响，日军重机枪工事内，竟然腾起两团硝烟。

　　那是两名中国士兵的杰作。

　　趁着日军所有的注意力都在左翼阵地的唐坚身上，花大宾带着小弟硬是匍匐爬行了近80米，一直到距离日军重机枪工事不到15米的区域。

　　92式重机枪枪口喷溅出的半米长火舌在黑夜中简直犹如明灯一般地存在，只要不是瞎子，就不会找不到他们。

　　两枚手榴弹被拉响引线后的‘滋滋’轻响原本在寂静的黑夜里可以成为惊动一切的噩梦，但可惜，全速射击的重机枪将这种程度的声响彻底湮没与黑暗。

　　花大宾甚至任由冒着青烟的巩式手榴弹在手中停留了足足3秒，只是为了不让日军有足够将其踢开的时间。

　　年轻士兵内心的愤怒远远压过了对死亡的恐惧，不仅选择了跟随战友，更是发挥出远超平日的水准。

　　15米的距离不算远，但要想投的准，正好落入不到2平方米的重机枪工事，那还是需要点水平的。

　　但他竟然奇迹般做到了，两枚手榴弹在夜色中一前一后被精准的投掷到重机枪工事里。

　　其中一枚更是正好丢到俯身拿弹板的供弹手眼前，手榴弹冒出的青烟距离他的双眼不足40公分。

　　重机枪供弹手就像是不着寸缕却闯进一群彪形大汉里的少妇，发出了令100米外唐坚都头皮发麻的惊叫。

　　两具被狂暴气浪撕成不成样子的人体连同子弹箱残片落在土地上的撞击声，把羽生清安原本悬着的那颗心直接按到了定眼。

　　中国人果然不是孤身一人，还有同伙！

　　唐坚笑了！

　　他知道那两位会忍不住出手的，但大黑脸选择的时机依旧超出了唐坚的预估。

　　他原本以为两人会在自己彻底击溃阵地上还残存日军的信心，等他们狼狈逃出阵地再出手射击，但两人比他想象的要强不少，直接攻击日军重机枪的行为，意味着早在2分钟之前，他们就已经做出了参与此战的准备。

　　很不错，无论从战术选择还是意志，他们都不愧‘虎贲’二字。

　　对两名同袍的赞赏在唐坚脑海里不过是一瞬间的事，他的手可没闲着，一枚甜瓜手雷在头盔上轻磕之后远远抛了出去，就落在距离日本陆军少尉不足4米的地方。

　　整个战场上就数他叫唤的最大声，似乎生怕精于听声辨位的唐坚找不到他。

　　如果不是甜瓜手雷份量太轻，唐坚着实有些不趁手，这枚日式甜瓜手雷原本会丢在他脸上。

　　“轰”的一声响，日本陆军少尉裤裆一片湿润。

　　倒不是吓得膀胱没夹住，那是血！

　　一枚破片直接击穿了倒霉孩子的股动脉！

　　但比日本陆军少尉更倒霉的大有人在，两名拿着手电筒的日军就在距离他不到6米的位置，距离手雷不足2米，纷飞的弹片将两人直接送去找天照大神喝茶去了。

　　“救我！”日本陆军少尉摸着裤裆里喷涌而出的温热，小脸比天上的明月还要白，虚弱的靠上战壕。

　　数名日军狂奔而来！

　　不是他们有多爱这位菜鸟级小队长，而是，日本陆军军规森严，长官嘎了，他们还活着，会遭严惩不说，还会遭到新任长官的排挤。

　　所以，当前杀敌已经不是最重要，救还能喊救命的长官成为第一要务。

　　而这，也正是唐坚所需要的。

　　一枚冒着青烟的手榴弹再度从草丛中高高抛出，在月色下翻滚着向阵地上日军们的头顶飞去。

　　至少有三名日军看到了这个黑乎乎飞来的小家伙，亡魂大冒下迅速做出匍匐翻滚靠近战壕壁的避弹动作。

　　自家甜瓜手雷不足30克的装药量都能把人炸成筛子，中国人那个五枚捆装都可以把89坦克履带送上天的木柄手榴弹威力就更不用说了，那是所有帝国步兵的噩梦。

　　躲这玩意儿，他们早就躲出了心得。

　　他们的反应足够迅速，战术动作也极其标准，哪怕这枚手榴弹正正落入战壕，也很难造成先前的杀伤。

　　但很可惜，他们没看到他们刚刚无比想击杀的暗夜恶魔此时已经在月色下露出身形，手持三八步枪的唐坚用准星锁住正在翻滚落下的黑色弹体。

　　光靠引线无法控制手榴弹爆炸的时间和高度，那就用枪法来弥补。

　　这并不是唐坚的首创，而是冰原之战上中国军人为对付蜂拥而上的漂亮国牛仔们发明的手榴弹空爆战术。

　　高速穿透手榴弹弹体的弹头会在弹体内部瞬间形成高温，足以引爆其内装填的炸药。

　　“轰！”的一声，手榴弹就在日军头顶差不多5米的空中爆炸。

　　狂暴的气浪向四面八方逸散，除了引起空气的震颤，并没有形成对人体有足够威胁的破坏力。

　　但铸铁造的弹体瞬间破成的数百金属射流，却远远超出了在平地上爆炸射出的范围。

　　所有试图接近他们步兵小队长的日军，皆发出凄厉惨嚎！

　　而位于中心的日本陆军少尉就更不用说了，九零式钢盔帮他挡下了至少十枚碎片，可还有20多枚破片向他袭来，拿什么挡？

　　拿鸡鸡挡！

　　深入骨髓的冰冷向还在试图按压住大腿可怖伤口的日本陆军少尉袭来，眼前已经出现幻影，月色也越来越暗。

　　他知道，他要死了！

　　激烈的枪声再度响起，只是，三八式步枪‘啪勾儿’的声响变得孱弱而遥远。

　　羽生清安竭尽全力不让自己的眼皮闭上。

　　尤其是当一阵脚步声缓慢而坚定的向他走来的时候，他想亲眼看看那个中国人的模样。

　　这世上如何会有如此可怕的战士？