上架感言【灵异对策app更新公告】（无用的9600+）

亲爱的诸位对策人：

　　【灵异对策】app现将展开正式运营，次日起进入收费服务阶段，免费游玩期已满……系统升级中……

　　还请各位广大对策人能够一如既往的支持本app，Orz~~

　　更新内容如下：

　　一、速度优化

　　1：每日更新速度由4-5k提高到6k以上，会有幸运日提高到8k（我是很想多更甚至日万的，但真的有心无力，很多时候写完一章都要检查好几遍，修改好几遍，并且翻专门做的设定章，确保没有遗漏跟冲突的地方，希望能保证质量的更新，带给各位书迷们最极致的观看体验！！）

　　2：增加皮鞭道具，减少对策人【几人得鹿皆梦鱼】的偷懒概率。

　　3：上架五更！！！

　　3+：修理了对策人【几人得鹿皆梦鱼】一顿，谁让你的剧情引发了书友争议！

　　二、积分商店上新

　　1：增添百分催更道具【月票】，满500张即加更1章（2k-3k，因为有时候会写二合一的大章，5K以上）

　　2：增添千分催更道具【盟主】，一盟加更10章（加不动就先欠着，虽然可能不存在盟主，但人总要有梦想~~）

　　3：增添万分催更道具【白银盟】……（添不了一点，这不是有没有人打赏的问题，而是我根本加不了一百章啊！！难道要逼作者卖屁股吗？）

　　4：增添亿分催更道具【黄金&】*&*（数据乱码）

　　三、对策人【几人得鹿皆梦鱼】有感发言。

　　作为一个网文界的新人，第一本签约作品就能取得这么好的成绩，悬疑新书居然上了三江……实在多谢各位书友厚爱！！！

　　再次感谢各位衣食父母Thanks♪(･ω･)ﾉ~~

　　各位书友的支持，鹿，铭记于心！

　　希望你们能够一如既往的支持我！（首订很重要的，还需要大伙帮帮忙，QAQ）

　　鹿也会尽全力写好这本书，不辜负你们的期待！！

　　然后，我要感谢我的编辑大人，蓬莱老大！

　　我大概写了4、5本题材，内投全部被拒，本来自以为功底不错，但心气都快被磨没了。

　　最后这本《全城》，是我不想浪费这个创意，屡次投递不成后，毅然选择了直发。

　　直发磨了9天吧，5.6w字40个收藏，进了交叉……我自己都以为这本没了，没想到被蓬莱老大捞起来了！！

　　能追梦成功，也多亏有了这个开始！！

　　不多说，图片表忠！

　　然后呢~~是我的运营官大佬！

　　作为一个悬疑大佬，能够折节下交，鼓励我一个新人（在此之前真没想过我还能冲三江），帮我py诸多大佬的传送门……不胜感激！！

　　在之后就是鼓励我的作者群CS朋友们……（算了，这段略过）

　　这本书的创意最初只是取决于一个梦，在梦中我莫名其妙被人噶了，醒来后前面不记得，后面不记得，就记得中间又复活了。

　　本来当时在想一个原创无限流的题材，刚写了一章就被我打入冷宫了，开始琢磨这本全城。

　　我是一个考据党，最讨厌的就是强行设定怼脸，机械降神等操作，所以先配合创意抛出设定，然后再一点点地回收设定，最后完成大纲的时候我就想——我丢，这是我能想出来的？我还有这脑子？

　　目前只能透露出来的就是，想法很精彩，第一卷只是开胃菜，这本书……并不是我一拍脑子，拿着个设定就往后怼的！

　　光是不同的设定章我就做了好多！

　　但大纲终究只是大纲，把它实际的写出来还要很多步骤，甚至可能完不成。

　　写完大纲之后，我最怕的就是以我的笔力，不足以将它写好，升华。所以每次写完一章都要看好几遍，来回打磨，也实在感谢诸位书友能够这么信任我。

　　这本书目前为止策划了7卷，不排除随着剧情的延展增添或删减，但整体的大路线确实已经定下来了，确实有些慢热……真的很感谢能坚持到现在的书友，一切不足都是由于鹿的更新速度导致……真的有在加速了！

　　接着呢，是我想借着感言，来解释一些剧情问题。

　　（这段很长，不想看可以直接跳到最后的荐书环节！）

　　……………………

　　在剧情上，我犯了一些错误。

　　首先就是题材，这本书肯定是以主角的成长然后来破局的，很多世界观的深层设定由于层次不够所以还尚未揭露，所以读者难免一头雾水。

　　在作者视角，我知道主角以后会如何关键，所以第一卷的基础就更为重要，但书友们的视角是较为封闭的，所以更容易引发反馈，实在是我考虑不周！果咩纳塞！！（磕头了Orz！）

　　但第一本，我埋了很多东西，以及想给陈宵打下个坚实的基础，所以第一卷实际上是偏群像的。

　　主角毫无疑问是破局的关键，但他的战场是意识深海，不为人所见，所以第一卷的高光时刻，其实都分配在配角身上（比如江明轩成为对策人，说服狄杰等人，并且参与商讨；狄杰一人冲潮，最后还用自己的才智把鬼宵拉入意识深海等等……）

　　当陈宵回归本体的时候，意味着第一卷的三个灵异完成收容，尘埃落地。

　　而以狄杰、江明轩的聪明才智，也必然不会跟陈宵产生冲突（都不是打不打得过的问题，就算打过了，陈宵的身体也是个定时炸弹啊~~~除了他自己，没人能解决。所以如果产生冲突，一整卷塑造出来的人设就相当于崩了。）

　　这就导致很多大伙不明所以，跟随传统视角代入了主角，忍了好久，都在期盼王者归来的一刻……

　　然后发现，没主角的事？？？

　　实在抱歉，全是本鹿的错！！

　　第一卷还请大伙暂且代入配角视角，权且忍让……

　　第二卷之后，纯粹是以主角的视角来推动，该爽的地方都会爽的！

　　蓬莱老大听了之后也是有点无语，因为第1卷是群像文，吸引A类读者，第二卷后又回归正常路线，吸引B类读者……

　　最后能留下的实际上是AB通吃的读者……

　　再加上新人分卷……第二卷开始狂掉追读……求求真别养了o(╥﹏╥)o！！！

　　QAQ，我只想过剧情上这样推进是合理的，但真没想过题材上的割裂，还要多谢能坚持到现在的大伙们！

　　……

　　然后是设定问题，先谈主角设定，也是很多人吐槽的一点：说他就是有些特殊的对策人……

　　这当然不是了！

　　主角现在就是鬼，只不过这只鬼有两部分，一部分是具备明确思维的陈宵，一部分是原始本能的鬼宵。

　　在不具备实体的情况下，主角能勉强压住鬼宵，但情绪波动稍微大一点，或者说偏向负面，就可能会被鬼宵‘篡权’。

　　这点已经出现了很多次。

　　但主角——终究是不死的！

　　他的本质依旧是鬼，别人对策人都是压住鬼让其勉强沉睡，用的大劲了就可能活性化。

　　主角是几乎随便用，也不会有什么‘代价’——王建国是被他实实在在吞了的，连鬼核心的记忆碎片都被他吞了。

　　主角的肉体，主要是提供一个锚定作用，肉体与精神紧密相关，只要存在肉体，主角就能压住鬼宵。

　　但如果肉体死了（一瞬间大脑或者心脏被打碎，再生没等发挥作用，就会被鬼宵拉下海），主角就得重新跟鬼宵打意识战。

　　打意识战又不代表他死了，就算打不过，也只是跟鬼宵一样，被压在意识海洋沉睡或者忍耐，等待重新夺回控制权的一天。

　　再一个，可能第一卷里王建国屡战屡败的战绩让各位书友下意识的瞧不起……

　　但那其实要看跟谁比……它收拾不了鬼宵，还收拾不了其他的小卡拉米？！

　　……

　　再一个，有很多人觉得主角画风有点不对称……

　　确实表现得逗比了点……

　　但这其实是一个洗去铅华的过程，或者说（珍惜这部分吧，他的喜怒哀乐目前都只是为了取悦自己）

　　哪怕从目前行事来看，他也更多是对普通人，好人等展现这不着调的一面，面对坏人以及做事上，必然是不含糊的！（江明轩：这点我有话说……捂脸.jpg）

　　（其实第一卷前面打了伏笔的，比如变成鬼之后还喜欢看论坛，比如意识战里各种梗与乐天的看法，都能看出主角极其乐观的一面）

　　（但同样，主角的敏锐与判断也有所体现，比如迅速分析出自己的袭击规律，分析出救护车的不对劲，看出女秘书的不对并且痛下杀手，分析出王建国可能代替心脏作用，然后在任务失败的时候立刻释放王建国，激发两鬼冲突来谋夺一线生机！）

　　……

　　然后好像还有人争论，主角的性格问题，觉得他不接受赵雅柔，有些双标等问题……

　　但其实我特意在意识战写过一段，能体现出主角的担当。

　　鬼宵与赵雅柔停战后，主角上浮发现奈何不了两鬼，他当时是可以选择上浮的。

　　上浮之后赵雅柔离开主角的意识世界就可以转移到城市内还潜藏的载体上……主角只镇压一个鬼宵即可……

　　但他没那么做！

　　而是将赵雅柔与鬼宵拉着一起，沉入深海！

　　他怕的，是释放赵雅柔之后，再难逮住她，导致更多市民受害！

　　不过好像这段没人注意，大概是因为都集中在赵雅柔的回忆以及主角的逗比描写上了……

　　所以如果有细心的书友，是能分析出主角在潜意识里，还把自己归类为‘人’，并且是个三观很正的小伙子。

　　他不接受赵雅柔，是担心精神被她影响，也变得漠视，甚至与‘人’敌对。

　　有些人讨论的‘主角明明也杀了人，为什么要站在道德制高点上。’

　　我现在就可以给一个合理的回答了。

　　陈宵杀的是他认为该杀的人，赵雅柔死后化身的鬼是全新的物种了，她不单单止于‘复仇’（事实上害她的人已经都死别人手里了），更是掀起了对于‘人’这个群体的灾难。

　　这不是人之间的善恶划分，而是‘鬼’与‘人’之间的天然对立。

　　彼之英雄，吾之仇寇。

　　而陈宵，在将它们都拉入意识战后，实际上拯救了近70w的050区市民，将他们从浅度影响的状态拉回。

　　他杀了人，但救得人更多。

　　只不过因为意识与外界阻隔的原因，这点好像不能为人所注意哈……

　　（其实第八日那一章里有所体现来着，不过写的太隐晦了，所以没人注意到也正常。）

　　很多人不能把人与鬼很好地区分开，也就是把鬼形态的‘赵雅柔’当做了‘人’形态的延续。

　　但其实这完全是两个物种，灵异力量才是主因，只不过它们聚集生成一只鬼需要‘核’。

　　这个‘核’可以是怨念，可以是恶意，甚至是群体的潜意识。

　　就像‘鬼念’，它是由作家的执念生成的，我特意写出这点就已经在隐晦地提及这设定了，但好像没人注意；

　　‘鬼念’代表了，哪怕没有恶性事件（其实只要有人的地方，怎么可能不划分出善恶呢），一样会有‘鬼’生成，鬼的诞生是实际是灵异力量出现后的必然，而恶性事件只是‘诱因’。

　　狄杰当时想刘国泰如果是对策人，那就要求他出力然后榨干他，至于陈宵的构成？他一句话已经解释的很清楚了“没有陈宵，也会有夜宵或元宵。”（灵异事件是由灵异力量聚集‘核’而成，陈宵不死，灵异力量也会找其他的‘核’，最终还会是3只鬼）

　　鬼的出现代表了人被端上了食物的餐桌，就像生物圈中的天敌一样，我们靠着科技脱离了食物链，保持了超然的地位，而鬼的诞生将我们重新拉了下来。

　　所以只要是‘人’就一定会与‘鬼’对立上，主角也是因此才站在那样的高度上‘教训’赵雅柔。

　　他是站在‘人’的角度上敌视的，如果赵雅柔还是‘人’，那以主角的性格，一定会顺手帮她报仇。

　　但赵雅柔已经死了，是‘鬼’借助她的壳子诞生了，且害了大量无辜的人，所以主角敌视。

　　……

　　再然后就是‘天机符’了，天机符很多人分析出来，是我激发主角的动力，让他马不停蹄地继续前往事件区。

　　这没错！

　　（我设计的主角虽然三观正，但毕竟不是那种正义疯子，他现在是修身齐家的阶段，还不到治国平天下呢。没个萝卜引诱他，他肯定要偷懒休息的。）

　　但不仅于此。

　　它还关系到了一个大坑，在后面会有所体现。

　　在主角回归之后，秩序的崩溃是开始加速的……变化呢，也会越来越多。

　　一万分这个设定，不是个深不见底或者一拍脑袋想出来的数字。

　　这个数字，一个国家，还得是大国，必须全力把国内所有对策人的积分都搜集过来，才能勉强凑出来。

　　但这不可能，国家也不可能浪费这么多的积分在一个不明所以的东西上。

　　不如兑换保命的道具，进行分析，研究，来达成自研灵异道具的目的。（目前已经出现的缚灵蜕，替死娃娃等。）

　　只有主角，因为这关系到他的复活，他的存在，所以只有他会朝着这张符全力冲刺。

　　而随着秩序的崩溃，时局的改变，【灵异对策】app会出现新的变化……

　　天机符也并不是使用过，就没必要换了。（关系到后面的关键剧情）

　　这在后面的4卷，5卷以及最后大结局等情节都会逐渐揭露……

　　还有鹿在角色里设定的另一个主角，鬼宵等等……

　　全球划分区块，灵异对策app……都不是单纯的一个设定摆在那儿的……最后，全部都会被我回收！

　　总之，还请相信鹿！！

　　……

　　最后的最后，就是多数人所说的那个，书内官方的软弱等等……

　　这个提起来就头疼，真的不想再解释了……太难解释。

　　一千个人心中有一千个哈姆雷特，而有些地方别说写，碰都不行的。

　　比如世界背景终究不同。

　　比如区块划分出来后，阻止了大规模的人员流动，这一定会导致地方的影响力加强，总部的影响力削弱。

　　比如灵异力量的出现，导致现实武器的威慑力大幅下滑，别说是无法杀死的鬼了，一些驾驭棘手能力性质的对策人，都可以一人灭军……

　　这个时候，法律不重要，法律又很重要。

　　对于对策人来说，他们具备最高豁免权……几乎横行无忌。

　　对于地方来说，维稳，大于一切……警探那边说是体系独立，但终究要受到地方的掣肘……

　　从程序上来说，是有明确划分的，也不可能针对灵异等立法（前面有提到过，普通民众对于鬼了解的不多，很多时候了解的多反而会引发灾难）

　　除了陈宵这个例外，人与鬼是完全对立的存在，顶多是造成了怨念的主谋，而这类黑深残哪里都存在。

　　只看你如何上纲上线，人家干的事，不上称就几两，上称了千斤不止。

　　所以这方面，全看对策人自己‘便宜行事’，他们可以‘皇权特许，先斩后奏。’

　　但这只针对对策人嗷。

　　张队的份量是肯定不够的。

　　千亿集团，四线城市，你说他们不跟地方有深度合作，你信么？

　　但是呢，地方机构不能写，警探是极限，但警探上面呢？我不写，不代表没有压着他们的人……

　　（哪怕是总部，也总会有人以普通人的身份，给对策人群体使绊子啊……）

　　你要是对策人上门，砍了江明轩事后随便给个交代也就罢了。

　　而一个警探队长上门，无任何实质证据，必定是不行的……

　　再加上第9章的时候，当时情况是三人组打算对付第二灵异；第三灵异的电台已经纳入管控。

　　康泰只跟主角这个第一灵异有直接关系。

　　而当时，陈宵明面上杀了几个人？

　　俩，还都是暴徒。

　　所以第一灵异的收容优先级，被降得很低（人善被人欺啊）。

　　同时呢，张队的到访，是打草惊蛇也是警告，只是狄杰三人组没抽出手，准备针对王建国这个灵异罢了。

　　江明轩若是不给具体方向，狄杰上门可不管你这个那个的。

　　江明轩最后的话说是警告，实际就是欺负一下张队的身份罢了。

　　之后就是事态升级……然后老郭19，20章等只是暂时隐忍（因为对方展现了灵异手段，这已经不是单纯的犯罪事件，他最好等狄杰醒来）。

　　事实上，狄杰醒来之后，官方一出手，刘国泰不就急转直下，直接末路了吗？

　　还请给一点反应时间……现实同样有很多魔幻的。

　　当然，可能还会有人说，你就是不懂，哪有这样写的，官方对付不了公司？哪怕是暂时的，偏远地方，被锁区的状况下也不行！

　　但是大哥，确实官方一出手，刘国泰就只有死路了啊！

　　暂时的得逞罢了，几十年前有个地方不也如日中天吗？一时猖狂，你看后来怎么样？

　　让子弹飞一会儿……咱们还是要看谁笑到最后啊。

　　当然，可能还有这个那个的问题，我只能给各位承诺，以后这方面的剧情，我不碰了。（打死都不沾了QAQ）

　　如果大家觉得以上解释还不合理，那鹿只能祭出最终杀器了。

　　平行世界。

　　大家说的其实都没错，全怪这个世界不对劲！

　　哦没得多，哦没得多！（皆大欢喜）

　　接下来，就是回馈环节！

　　祭上我的诸多献祭名单！都是些精品好书啊，还没走的书友们可以看看~~~说不定就能淘到自己的心仪好书~~~~

　　————————————————

　　《没钱修什么仙》，作者：熊狼狗

　　（万万没想到能拿到熊狼狗大佬的书推，多亏运营官大佬相助！！对于熊狼狗这位大佬，我能说的不多，不写书如井中蛙观天上月，写书了如一粒蜉蝣见青天。熊狼狗大佬的这本惊世之作，建议没看过的都可以看看！）

　　老者：“你想报仇？”

　　少年：“我被强者反复侮辱，被师尊视为垃圾，我怎么可能不想报仇？”

　　老者摸了摸少年的脑袋，叹道：“好孩子，我来传功给你吧。”

　　少年惊道：“前辈！这怎么行？”

　　老者伸出手：“把你手机给我。

　　少年看着手机上的变化，震惊道：“前辈！这哪里来的百年功力？”

　　老者微微一笑：“好孩子，这是你在天庭的备用功力，以后急用的时候随用随取，别再被人侮辱了。”

　　少年皱眉：“这不是法力贷吗？我怕……”

　　老者：“天庭是大平台，新用户借百年功力有30天免息，日息最低半天功力，还没你吐纳一周天多。”

　　……

　　张羽冷哼一声，关掉了上面的广告。

　　————————————————

　　《无限诡异游戏》，作者：笑讽嘲

　　（神级运营官的精品大作！！本书的大多数大神书推都是大佬py来的，OrZ，悬疑虽然凉频，但是真的上下和睦！）

　　规则以神明为食，神明以众生为祭。

　　诡异游戏为罗网，诡秘复苏为媒介。

　　冷峻的遮羞布下是不可名状的恐怖。

　　不愿受制于命运，司契纵身跃出桎梏。

　　撕碎道德，在黑白边界独舞；

　　挣脱规则，搭建自己的王座。

　　他此世不是神明，诡异游戏却早已为他备好神位，并用死亡的飨宴迎他归来。

　　————————————————

　　《规则类怪谈：4016》，作者：沧月玄

　　（悬疑分类的精品佳作，规则怪谈类，已经很肥，建议直接开宰！）

　　为了获得一笔不菲的大学生活体验奖金，林异与舍友报名前往了一所郊区大学。

　　看似平平无奇却透着一丝不对劲的学生守则；建筑楼前古怪的告示牌与看似正常的建筑楼守则；

　　异常天气下穿梭在校区里的诡谲身影……

　　随着体验生活的进行，诡异的人事物越来越多，为了活着离开校区，林异不得不游走在规则的边缘……

　　————————————————

　　《欢迎来到诡诞游戏》，作者：酒月剑仙

　　（同样是悬疑分类的大作，无限流+民俗+中式克苏鲁，都有品质保证！）

　　周游本来觉得自己的一生应当相当平凡。平凡的出生，平凡的成长，平凡的学习……然后无比平凡的身患绝症死去。

　　直到他遇到了一本同样平平无奇的黑书。至此，‘平凡’步入了‘非凡’。

　　无法逃脱的四号楼，诡异横行的旧街区，唱着升仙的肉太岁，无可名状的复生之物…….每一个剧本都是一场最为深沉的梦魇，但每一场梦魇却又是一次生存的契机……

　　烛火燃起，照亮了方寸庙宇，诡异降临，将故事的序幕再次拉开。

　　——那么，欢迎来到诡诞游戏！

　　————————————————

　　《谁把我的尸体藏起来了！》，作者：有妖眼

　　（我刚写这本书的时候，在起点搜到类似标题吓了一跳！还以为创意撞了！后来发现是轻小说类的邪神群像文，重合因素很少，才放下心来。毫无疑问，也是一本精品大作！）

　　“你知道吗？我曾是这个世界上最厉害的人，连诸神都拿我无可奈何，只要我能把身体找回来，就能再次复活。”

　　“所以呢？”

　　“所以……谁把我的尸体藏起来了！”

　　————————————————

　　《穿甲弹不相信碳基怪物》，作者：嘟嘟雪球来啦

　　（科幻分类的大神作品，军事知识非常扎实！科幻爱好者不要错过的佳作！）

　　一场普普通通的拉练，让陈剑和他的小队进入了一个截然不同的时空。

　　末世之下，怪物横行，残存的人类在恐怖的爪牙下艰难求生。

　　为了对抗怪物，活着的人抛弃了一切。

　　人性并不存在，兽性才是主流。

　　想要战胜它们，就必须先成为它们。

　　陈剑本应该跟这里的人一样，去追求令人疯狂的进化。

　　但，当钨芯穿甲弹第一次击穿夔牛的角质装甲时，他突然发现......

　　活着这件事情，或许有另一种解法？

　　————————————————

　　《今天毁灭世界了吗》，作者：如星也

　　（又一本科幻分类的精品力作，别看作者等级不高，实际上是巨头转世！品质绝对保证！）

　　“所以你是说，世界末日要来了，所以你要抢火箭？”

　　“真有意思，我抓过抢金店的，抓过抢银行的，连抢火车的我都抓过，就是没抓过抢火箭的。”

　　“你怎么想的？就算你真把火箭抢下来了，你会开吗？”

　　坐在男人对面的林序缓缓点头。

　　“会开。”

　　“真的，我已经开过无数次了。”

　　“还有，你们真得快点，我没时间了。”

　　“没时间？”

　　男人呵呵一笑。

　　“你很忙吗？”

　　“很忙。”

　　林序点点头。

　　“我得去毁灭下一个世界了。”

　　————————————————

　　《芙莉莲：开局支配阿乌拉》，作者：隔岸还观火

　　（番茄来的域外天魔，镇压九组二群，横行于世，芙莉莲同人的精品大作！就是平时在群里挺畜的，咕嘿嘿~~）

　　作为一个穿越者，还是被魔王亲自赐名的大魔族。

　　阿古希德在婉拒了【七崩贤】之位后，选择了踏上寻回丢失的感情的旅途。

　　他曾在千年之前与人类最强的大魔法使伏拉梅结伴往返【天国】。

　　也曾与【腐败贤者】古瓦尔一决高下，只为证明彼此的魔法理念。

　　可是无论如何他也找不回还是人类时拥有的情感。

　　………………

　　伏拉梅：阿古希德，你今后的人生，想必会漫长到我无法想象的地步吧……

　　阿古希德：也许吧。

　　伏拉梅：阿古希德，我想告诉你，我有喜欢的人了。

　　阿古希德：是谁？

　　伏拉梅：是个不解风情的男人呢……

　　阿古希德：什么意思？

　　50年后

　　阿古希德：不对。

　　无法理解情感的魔族，在终于明白了何为“爱”时，她却已经逝去。

　　而在千年之后，伏拉梅的忌日，阿古希德正坐在她的墓碑前缅怀。

　　【七崩贤】“断头的阿乌拉”却找上了他——

　　————————————————

　　《同时穿越：金手指是游戏存档》，作者：这份荣耀不会独享

　　（作者群里爱提携后辈的大佬，我在几百个收藏的扑街阶段就被大佬提携过，不敢忘怀，铭记于心。同穿流+美漫+游戏，诸天类的精品之作哦~~~）

　　林克玩着电脑，看着剧，看着小说，唱着歌，突然就穿越了

　　从此，诸天万界又多了一群第四天灾。

　　美恐鬼泣林克：

　　恶魔五月哭事务所，手下有最佳销冠百人斩杰森、前台魔女嘉莉以及老板魔人林克，我们的口号是报酬到位，撒旦干废！

　　战锤玉帝林克：

　　朕为天帝，当镇压世间一切敌，什么我能建奇观？镇压暂停，我先把奇观建了，别给我说什么奇观误国，误不误我能不知道吗！

　　咒回火影林克：

　　咒术师还是太吃操作了，逐波逐波有没有更简单的？有的，我们忍者就是简单又不吃操作的类型。

　　哥斯拉世界环保大使林克：

　　虽然我承认我确实有个外号叫指引明路的苍南星，但你叫我去干三头龙基多拉是不是一点过分了？算了，外星龙也是龙，开猎。

　　龙族战神林克：

　　尼德霍格阿，老朋友了，什么！你说不认识我？是我阿，奎托斯阿！

　　作为第四天灾，但面对诸天万界的高难度副本时，林克有时候还是会感到捉襟见肘。

　　不过好在他们还能打mod。

　　林克：创意工坊得了MVP！林克就是躺赢狗？lookinmyeyes！回答我！

　　————————————————

　　《同时穿越：从符咒之力开始》，作者：八分螺旋

　　（作者群里被仰望的大佬，同穿流+经典死火海世界+十二符咒！同穿流的精品之作！）

　　军书十二卷，卷卷有爷名。

　　莫泽同时穿越到了十二个世界之中，每一个都继承了一份符咒之力。

　　【子鼠】神力赋予生命，火影莫泽化身卯之女神狂信徒，看着忍界发出叹息“人间，又污秽了……”

　　【丑牛】神力加持己身，海贼世界，铁拳即是真理，“懒说配听，总之先吃我一拳！”

　　【寅虎】神力平衡阴阳，“融合才是最高贵的召唤方式，我把我（死神）和我（破面）作为融合素材，融合召唤！”

　　………

　　已有世界：火影、海贼、死神。

　　————————————————

　　《同时穿越：怎么都在白嫖我？》，作者：一枝青柳

　　（是好兄弟，但是马虎属性+1，上架推把我忘了QAQ，同穿流佳作，不过世界包含有斗罗+崩铁，所以口碑两极分化，喜欢这两系列的人评价都很高，有兴趣的可以去看看~~三本同穿流，总有一本适合你！！）

　　脑洞大的诸天同穿流，不走原著路线，不压战力，喜欢的来看看~

　　————————————————

　　《人在哥谭当神父，开局捡到小男孩》，作者：海豹大帝

　　（作者群大佬，dc精品同人，品质保证~~群内不说话，特征是狂发表情包）

　　我虽然抽烟喝酒逛夜店，但我知道我是个好神父——罗兰

　　————————————————

　　《同班阴郁少女是我拖稿单主？》，作者：空色绯想

　　（标准日轻风格的轻小说，爱拖稿的作者遇到粉丝被当车拷打，标准的恋爱喜剧+浓浓中二风味，群里的超强潜力新人！）

　　超有趣的无系统原创轻小说，作者很可爱^ω^

　　————————————————

　　《非人聊天群：我的群友都不是人！》，作者：我不会骑汽车

　　（我铁哥们的CS文，走群像综漫，题材新颖，脑洞也够大！佳作一本~~主角是只丘比，毁灭诸天世界，建议把主角当做最大反派来对待，期待主角被暴打……）

　　【诸天+综漫+聊天群+魔法少女+名侦探柯南+进击的巨人+火影忍者+三体+鬼灭之刃+咒术回战+漆黑的子弹+....】

　　刚刚达成穿越的丘比被拉入了离谱的【非人聊天群】

　　成员是汤姆猫、灰太狼、海绵宝宝、皮卡丘、漏瑚、贝波、黑白熊…

　　让五小只成为魔法少女，让灰原哀选择用灵魂换姐姐复活？

　　当柯南世界撞上魔女之夜，当米花町变为孵化魔女的温床，那契约之下诞生的魔法少女们又将何去何从？

　　诸天万界因丘比的降临而悄然改变。

　　咒术世界出现各种所谓的魔法少女，祓除特级咒灵如砍瓜切菜。

　　伟大航路诞生了无数魔法少女的海贼与海军，让四皇瞠目结舌。

　　【非人聊天群】

　　漏瑚：“@全体成员，人类太强了！我们这边的特级咒灵快被新冒出来的什么魔法少女祓除干净了！谁来帮帮我们诅咒啊？！救救！救救啊！”

　　丘比：@漏瑚这就是你的愿望吗？那么，与我签订契约，成为马猴烧酒吧！

　　当灾厄降临，众生祈祷之时，丘比是带来奇迹的希望化身！

　　当和平笼罩，万物沉寂之际，丘比即是酝酿绝望的最大灾厄！