第10章 囚笼（求追读）

卫正阳看着陈宵面色不善的打量过来，沉声开口：“你刚才的失明状态，五分钟后会自动解除，不必如此。”

　　他顿了顿，目光扫过瘫倒在地上痛苦呻吟的林晚，以及缓缓站到陈宵身旁的李默，语气不容置疑。

　　“此事我会调查清楚。现在，所有人先停止争斗！”

　　话音刚落，赵紫乔哭喊着从楼上跑了下来。

　　她扑到林晚身边，扶起他，泪水涟涟：“林晚！林晚你怎么样了？”

　　卫正阳眉头微皱，弯腰捡起林晚那只断裂的手臂，仔细打量。

　　他朝躲在最角落的黑鸢招手，将手臂递给他，“安排人，立刻送他去最近的医院，断口很平滑，接上并不难。”

　　黑鸢连连点头，迅速安排人手和车辆。

　　随着林晚与赵紫乔一起被送走，院中的气氛明显缓和了许多。

　　趁着这个间隙，黑鸢快步走到卫正阳身边，压低声音叙述什么。

　　卫正阳静静听着，面色平静，只是偶尔瞥过落在肩头的雨丝。

　　待黑鸢说完，他点了点头，对众人道：“雨越下越大了，我们进去说。”

　　回到小楼客厅，陈宵跟李默依旧站在另一边，双方团体泾渭分明。

　　“先自我介绍一下，我是此次总部派遣的行动负责人，卫正阳。”

　　“此次争斗，据我了解，是林晚一力挑起。”

　　卫正阳的声音清晰有力，“他不顾组织安排擅自进入封锁区，又有意激起冲突，强行确立指挥权。”

　　“在切磋落败后恼羞成怒，出手偷袭。这种行为影响极其恶劣。”

　　“此次556区事件结束后，我会如实上报总部。并且，暂时剥夺林晚参与此次556区行动的权力。”

　　他话锋一转，语气变得诚恳起来，“当前情况特殊，556区内危机四伏。”

　　“我还是希望两位能暂时放下私人恩怨以大局为重。我们的首要目标，还是处理该区内的灵异事件，确保民众安全。”

　　他正式介绍自己，“总部授予了我最高指挥权，此前，我也有多次进入事件区收容灵异的经验。”

　　“所以我希望两位可以相信我，配合我的指挥，一同完成此次的收容任务。”

　　听完这一系列的表态，李默缓缓点了点头，眯着眼睛，“我都行，本来也打算出手，至于听谁的，我都没差。”

　　“我要求的也不多，别再让那小子出现在我的视线里。”陈宵找个地方坐下来，打了个哈欠。

　　“如果你的指挥没问题，我会用自己的方式配合你。”

　　“但无条件配合还是免了，我有自己的判断。”

　　卫正阳点点头，“也好，但行动之前，希望二位能与我们商讨一下。”

　　他又介绍自己身边的二位女子，指向短发女子，“周玉婷，负责协助。”

　　另一位戴着细框眼镜的女子主动上前一步，“卓曦梦。”

　　“小梦，你们需要好好相处。”卫正阳笑道，“她的能力性质，是‘封印’，是此次收容行动中最关键的成员。”

　　“如果事有不测，我希望二位能够尽全力保护她的安危。”

　　陈宵点点头，“陈宵，能力你们心里应该有猜测吧？我可以冲在最前面。”

　　“李默，能力是……斩击类型的。”

　　“陈宵？”卫正阳若有所思，“狄杰跟我提起过你，这次行动，还要麻烦你多多出力。”

　　其他人都有些讶异，一齐看向陈宵。

　　“你认识狄杰？”陈宵微微坐直，正经了一些。

　　自己的存在比较特殊，但狄杰还是与此人进行过信息交流……

　　看来绝非泛泛之辈。

　　“我们关系还不错的。”

　　卫正阳笑了笑，“我刚才听黑鸢说，两位已经接触过灵异？不知有没有较为具体的情报或者猜测？”

　　“根据app的消息，本区将会诞生五起灵异事件……如果有比较具体的情报，我们便可以优先攻略其中一个。”

　　李默还真有些想法，“我们一起探索了那个迷宫，我感觉这个迷宫最好优先攻略。”

　　“它的性质，很可能与空间有关。所有的受害人，都是被凭空转移过去的。”

　　陈宵点点头，也跟着汇报，“我来的路上遇到了一片槐树林，里面应该也有鬼生成。”

　　“它的能力性质应该与雾有关，袭击规律大概率是人的数量，单人应该更容易受到攻击。”

　　“短期来看，危害性一般，可以把优先级后置。”

　　“迷宫与槐树林吗？”卫正阳转向黑鸢。

　　“麻烦你联系下556区的警探，调查一下这两个区域的具体情况，看看有没有近几年的枉死案例。”

　　黑鸢点头比了个手势，“我下午就已经找人去对接了，放心吧！”

　　……

　　雨丝斜织，将天空与大地连成一片。

　　年轻的特异处队员，推开车门，走进警探局。

　　接待他的警探，脸色惨白，眼眶下带着浓重的青黑色，像是忙了很久没有闭眼。

　　警探的目光有些涣散，对于他的到来，并没有做出太大反应。

　　“你好，我是特异事件处理局的，来调取一些资料。”队员亮出了自己的证件。

　　“张……诚？”

　　警探的眼神在证件上停留片刻，又缓缓抬起，有些空洞地看了张诚一眼，嘴唇蠕动，发出含糊不清的回应：“……好……跟我来。”

　　他的声音沙哑，有些像砂纸摩擦，似乎非常疲惫。

　　张诚收起证件，跟在警探身后，向里走去。

　　大厅内，光线昏暗，但走廊却没有开灯。

　　只有两旁的办公室内开着几盏，勉强照亮了周围的环境。

　　工位上坐着不少警探，男男女女，但无一例外，他们的脸色都有些苍白。

　　他们低着头，默默地处理着手中的文件，动作却非常迟缓。

　　张诚不见他们有进行交谈，这导致办公室内寂静非常，连纸张翻动时发出的轻微“沙沙”声都可以听见。

　　就在自己踏出走廊的一瞬间，原本埋首于文件中的警探似乎被触动了，竟在同一时刻，齐刷刷地抬起了头！

　　数十双带着青黑眼圈的眼睛，就那样直勾勾地盯向了他！

　　他们的眼神空洞而麻木，像是失去了焦距，但张诚却清晰地感觉到——他们在审视自己！

　　张诚的心猛地“咯噔”一下，寒意从脚底板直冲向天灵盖！

　　他下意识地想要后退，身体却僵在了原地。

　　一只冰凉的手抵在他后背上。

　　“……就在前面了。”警探用沙哑的声音催促了一句。

　　触感有些滑腻，又有些湿润，以至于让张诚打了个寒颤。

　　也就在这时，那些警探又转过头，继续慢吞吞地处理着各自的文件，刚刚那令人窒息的一幕好似从未发生过一般。

　　张诚微微松了口气，但心中的不安却越发浓重。

　　他强压下心中的惊疑，放慢脚步，忍不住问道，“你们的经费不够吗？为什么走廊都不开灯？”

　　“那些人……是加班太久了么？”

　　“嗯……嗯。”

　　警探带着他七拐八拐，来到一间挂着“档案室”牌子的房间前。

　　“咚咚。”警探敲了敲门。

　　“进来。”里面传来了清晰的声音。

　　警探推开门，示意张诚进去，那双空洞的眼睛直视着他。

　　张诚只好硬着头皮走了进去。

　　办公室里的灯光亮度很足，一个看起来四十多岁的中年男人正坐在办公桌后。

　　他给人的感觉还是有些虚浮，但已经非常接近正常人的肤色。

　　“你好，我是特异事件处理局的张诚，奉命来调取相关资料。”张诚再次说明来意。“我们队长应该给您打过电话了。”

　　男人点了点头，慢慢站起身，走到文件柜前翻找起来。

　　他的动作微微有些僵硬，但与之前的那群警探相比，倒是显得灵活不少。

　　“我记得是……彼岸乐园……”男人一边翻找，一边询问，“你刚才说……你是在哪里任职的？”

　　张诚心里又是一跳，他下意识地靠近身后的房门，含糊道：“特异事件处理局。”

　　“哦……”男人从文件柜里抽出一份略显陈旧的档案袋，慢慢转过身，歪了歪头，用一种审视的目光打量着张诚。

　　“权限……很大吗？”

　　队员只感觉心跳得越来越快，以至于手心都开始冒汗。

　　他强作镇定地回答：“还好吧，不算很大。”

　　队长拿着档案袋，缓步走到张诚面前，将档案袋递给他：“这是彼岸乐园的资料。”

　　张诚接过档案袋，道了声谢，就想立刻离开。

　　“你们这个局……”队长却又突然开口，凑近过来，声音压得很低，带着一种说不出的诡异，“很特殊吗？”

　　张诚只感觉自己的头皮几乎炸开，他再也顾不上什么礼貌，猛地拉开办公室的门，向外冲去！

　　然而，当他冲出办公室的瞬间，整个人如遭雷击，呆立当场！

　　办公室外的走廊里，站满了人！

　　那些原本在办公室处理事务的警探，此刻竟已将他围得水泄不通！

　　“轰隆！”

　　窗外，闪电划破天际，短暂的光芒透过窗户照射进来，映照在张诚眼中。

　　在那一瞬间的光亮照射下，他看清了周围景象，这些警探的脸色皆呈现惨白色，白得吓人。

　　所有人全部面无表情，只是死死地盯着自己，好似盯上了一只被蛛网困住的猎物。