第12章 收容

“呀~~”

　　又是一声呻吟，让狄杰联想到了初生幼童的无意识喊叫，如果声音没有那么低沉、嘶哑的话。

　　声音由那血肉桩柱身上缠绕的喉管发出，这些喉管有六七条，它们齐声喊叫，引起大规模的回响。

　　‘王建国’终于挣脱了地基的束缚，滚动的血肉桩柱上延伸出数道粗大的血管，血管上又长出四五道畸形的肉块，一点点把身体立了起来。

　　它的高度触及二楼窗沿，主体是一个巨大的人彘，体表覆盖着粘稠的暗红肌肉，本该是四肢的地方只剩下畸形的血管不断舞动。

　　延伸出的血管每一道都有老郭大腿粗细，可跟躯体一比，却显得格外瘦弱，充满了不协调。

　　“呀~~”

　　地上的碎肉蠕动得愈发剧烈，桩柱上浮现出三道人脸，深紫色的血管也延长着抽过来。

　　三人脸色微红，自他们听到这血肉桩柱的声音后，心脏就开始反常地加速跳动，仿佛与它的颤动产生了共鸣。

　　“吼！”

　　恶鬼熊凶相毕露，嘴巴处满是利齿缝合，燃烧着深黑色火焰的巨大熊掌加速拍击，将活蟒般袭来的粗大血管触手纷纷撕裂，顶着抽击不断靠近那血肉桩子。

　　污血四溅，大量的黑炎如跗骨之蛆，顺着断口缭绕过去，让桩柱的呻吟声不断扩大。

　　而地上被撕裂散落的血管也并未失去活力，反而具备了独立的生命，不断地缠绕恶鬼熊以及它身后的三人组。

　　“速战速决！”

　　狄杰聚精会神，无形的斥力将扑来的散落血管尽数弹开。

　　紧接着，他紧咬牙关，眼神骤然锐利。

　　“嘶——！”

　　桩柱上的人脸如遭雷击，连带着庞大的身躯都跟着颤抖起来，血管触手在一瞬间失去了控制，在身边疯狂地抽搐、拍打。

　　一直被抽击的恶鬼熊失去了最大阻碍！

　　“熊仔，冲啊！”

　　小雨在后面加油鼓劲，恶鬼熊的速度猛地提了一截，缭绕的火焰在空气中留下道道残影。

　　桩柱上的人脸张开嘴，直视已经冲到眼前的恶鬼熊。

　　与之相对的，狄杰面色一白，身体摇晃不止，一时间竟连站都站不稳了。

　　人脸的眼睛往上一翻，嘴巴盖过了一半的脸颊，血肉桩柱自中间裂开一道巨大的豁口，豁口内，污秽的血肉碎块如决堤般汹涌喷出，要把恶鬼熊硬生生推回去。

　　老郭面无表情，搭在小雨身上的那只漆黑右手却骤然缩小了一圈！

　　桩柱身上缭绕的黑色火焰一涨，火势增大了一圈。

　　“哦——！！”

　　恶鬼熊头部突兀地如气球般膨胀起来，利齿缝合的巨口张开成O型。

　　深邃的漆黑火焰自它口中喷涌而出，这火焰洪流与那污秽血肉狠狠对撞，大量的红色血雾升腾而起，黑炎硬生生反推回去烧出了一个巨大的豁口，将血肉桩柱生生洞穿！

　　这下再无阻碍了！

　　喷出这火焰后，恶鬼熊的身躯也跟着缩水了，但它的熊掌却还保持同样大小，它继续前冲冲入黑炎与血肉交织的中心，熊掌汇合深入那大洞，向外狠狠撕扯。

　　“嗤啦——！！”

　　伴随着撕裂声出现，张嘴的人脸被硬生生撕开，喉管也失去了活力，那引人躁动的呻吟声终于停息了。

　　“呼……结束了？”小雨松了口气。

　　但狄杰并未松懈，而是迅速反问道：“小雨！感受一下，有反应吗？”

　　同时，他目光锁定在周围的地面，那些细小的血管与碎肉确实因为血肉桩柱的撕裂停滞了一瞬，但很快重新蠕动起来，甚至更加剧烈了！

　　小雨闭上眼睛，随即摇了摇头：“不对，没反应…它没丧失活性！”

　　果然！

　　话音未落，又一道更尖锐乃至有几分怨毒的嘶吼声响起！

　　恶鬼熊周围散落的血肉碎块猛地一颤，从断裂处喷出大量如发丝般的细小血管，重新纠缠起来。

　　“嗡——！”

　　这次鸣动的不再是呻吟声，可引来的反应更加剧烈，三人身上青紫的血管全部凸起，浮现在皮肤上，他们脸色涨得通红，隐隐有细小的血丝从五官处逸散出来！

　　“啊！”

　　小雨捂着头惨叫，周围颤动的碎肉与血管趁着他们痛苦的时候再次涌上来，狄杰咬牙想聚集精神，但刚刚与王建国意识对冲的他根本做不到，反而引起了又一阵头痛。

　　恶鬼熊自主冲回来，燃烧着残余黑炎的熊掌疯狂挥舞，但血管数量太多，还是有极小部分扑到了三人身上。

　　这些黏上来的细密血管一触碰到皮肤就变得更加活跃，似乎长在了他们身上，连带着体内的血液也顺着这些血管流出，怎么也止不住。

　　随着恶鬼熊的回防，血肉桩柱再次聚合出来。

　　“呜呜…完了…”小雨眼中闪过一丝绝望。

　　“不对！你看！”

　　老郭同样痛苦，却没发出过任何呻吟，他边用手臂挡住遗漏的血管，边盯着重新聚合身躯的王建国，“它的状态不稳了。”

　　小雨重新看过去，发现王建国身躯上被烧出的大洞已经重新填补好，但被撕扯开的痕迹却没有恢复，上面填补的碎肉与血管不断顺着缝隙掉落。

　　狄杰眼中厉色一闪：“撕裂伤对他有奇效？小雨，开门！”

　　“开…开门？”小雨愣了一瞬，立刻反应过来。

　　正在奋力抵挡血管的恶鬼熊动作一顿，其背部皮毛处裂开一道缝隙。

　　老郭没用狄杰催促，就将已经缩小了一圈的右手伸了进去。

　　下一刻，还在不断试图愈合的血肉桩柱颤动突然放缓。

　　在它身侧，漆黑的裂缝凭空出现，老郭的手臂从中探出，贴在了最中间的人脸上。

　　被手臂触碰到的地方迅速染上丝缕黑色，并飞速蔓延。

　　地面上颤动的血管碎肉活性也大大降低，更多、更大的肉块自动剥落，但人脸眼皮不断跳动，似乎在拒绝再次沉睡。

　　狄杰脑海中疼痛放缓，他从战术内兜里抛出块巴掌大小、通体漆黑的金属钢片，口中喃喃。

　　“舍精饲灵，斩形诛踪。”

　　黑色钢片一经抛出，自动悬浮在空中延展、组合，变成了闪烁着黑芒的立方体匣子，顶部留下一个微微翕张的暗红色接口。

　　狄杰将这接口放在左臂上，汩汩鲜血顺着接口被吮吸过去，他整条左臂以肉眼可见的速度变得干枯起来。

　　当手臂完全萎缩成干尸状后，匣子发出满足的低鸣，接口的吮吸终于停止，中间的地方自动打开。

　　狄杰把它扔在地上，匣子自动吞掉身旁最近的一条血管，重新闭合。

　　匣子表面如水波般荡漾，内部的血管竟然传出惨嚎。

　　片刻后，匣子底部出现个圆形缺口，刚刚被吞噬的血管掉落出来，已经被分割成了大大小小数十段。

　　匣子也卸除了组装，又变回平平无奇的钢片。

　　老郭眼皮不断耷拉，看到狄杰完成动作，抽回手，身子一阵摇晃，直接睡在了地上。

　　失去老郭的压制，血肉桩柱上的人脸睁开双眼，嗡鸣声再次响起。

　　可声音刚一响起，突然一滞，随后自动分裂成了数十块大小不一的暗红色碎块，所有暗红色碎块上都有黑色纹理流出，这次的碎块，连蠕动都停止了。

　　“小雨！这下能行了吗？”

　　狄杰脸色灰败，再次问道。

　　小雨聚精会神，脸上露出喜色，“有反应了！可以收容了！”

　　她脸上出现大颗汗滴，恶鬼熊动作停止，黑白色迅速褪去，重新变回布偶大小。

　　小雨把手伸进布偶肚子里摸索片刻，竟从中取出了一个老旧的木盒。

　　这木盒四周缠绕着层层白布，白布上染有暗红的血迹。

　　她小跑过去，把盒子放在地上被分割出的大小碎块中间。

　　下一刻，白布消失不见，木盒终于露出完整模样。

　　木盒四壁不是木板，而是填充着纯粹的黑暗，盖子没有任何支撑地悬浮在上面，数十道锁链从黑暗中伸出，这些锁链精准缠绕住了地上被分割出的桩柱肉块。

　　“嗡…”

　　短促的嗡鸣再次响起，但无济于事。

　　黑色锁链猛地收紧，将这些血肉碎块拖拽进盒子内部！

　　随着锁链全部缩回，盒子变回了原本的古朴模样，只是箱体膨胀到原来的数百倍，从一手大小变成了长宽高各两米的正方形木箱。

　　沾满血迹的破烂白布重新出现，再次把四周包裹起来。

　　地上纷杂的碎肉与血管逐渐升华成血雾，或融入空气中消失，或沉入地底，为泥土浸染上一抹血色。