第14章 染血的标本

病房内，阳光透过窗帘的缝隙洒在地板上，空气中弥漫着消毒水和速食快餐混合的味道。

　　狄杰躺在床上，小雨抱着草莓熊蜷缩在一旁，睡得正香，偶尔还会砸吧一下嘴。

　　只有老郭精神头尚可，正拿着平板电脑浏览，只是他两边的手臂一大一小，颇不协调。

　　“醒了？”

　　老郭对狄杰抛了个媚眼，手指在屏幕上划动，“睡得跟死猪似的，叫都叫不醒。”

　　狄杰对此似乎习以为常，揉了揉太阳穴，想坐起身，左手却使不上力，这才反应过来自己现在的状态。

　　他换了个姿势坐起，拿起已经凉透的咖啡喝了一口。

　　“没办法，消耗太大了，尤其是精神力。”他看了一眼毫无防备的小雨，“她没事吧？”

　　“跟咱俩比起来，她可好太多了，刚还说梦话，应该是梦见什么好吃的。”

　　老郭放下平板，扭着胯走过来。“昨晚的收容，她除了最后开洞，全在限度内，积分都没怎么用。”

　　“就你最拼，我本来以为你会会选择经常挂嘴上的，更‘稳妥’的方式。”

　　老郭嘻嘻一笑，带着点揶揄，“比如，拉些死刑甚至重刑犯关进4号楼，强行把第二阶段‘每户一人’的任务给完成。既能削弱它，收容起来风险也小，多符合你的风格。”

　　狄杰推了推眼镜，镜片反射出冰冷的光：“从理性的角度分析，确实如此。”

　　“但事急从权，王建国的状态明显不稳定。”

　　“它活性被异常激发，限制肯定也大大增强，这时候就没必要去按部就班地强行完成任务。”

　　“昨晚一战，它可以催动我们的血液流速，引发身体不适，还有那旺盛生命力与诡异的共生……这些能力都与血肉有关。”

　　“与一般灵异事件不同，被它袭击的人都是完全失踪，很可能它的成长、恢复都与人的肉体相关。”

　　“当我们排查出具体位置，控制第四栋后，本该只在电梯内活动的它强行扩展领域进入第二阶段，就说明它对人的血肉有多渴求了。”

　　“这时候完全没必要填充人员完成任务给它恢复，反其道而行，利用任务失败的惩罚机制，强行催化它进入第三阶段，再用爆破激怒它，在未完全将周围地域掌控的时候把它引出来……”

　　“虽然风险有些高，战斗过程也有些波折，但结果是好的就行。”狄杰端起咖啡杯。

　　“更何况，提前解决掉一个，也让我们有更充足的时间休整。”

　　“你这家伙心眼子就是多。”老郭白了他一眼。

　　“那接下来呢？咱们这趟任务的最低指标算是完成了……你觉得我们接下来是控制事件，缩减伤亡就好……还是试着能不能再收容一个？”

　　锁区状态只有一个月，之后红光会转为蓝光，未沉睡的灵异都会消失。

　　如果收容灵异不顺，对策组就会选择尽量完成任务来限制灵异危害，硬生生熬到灵异自主消失。

　　所以官方不会硬性要求对策人解决事件，只要有收容过灵异、或者损失的人手不多，都不会受到责难。

　　老郭其实挺想再加把劲的，可看到狄杰左边完全萎缩的手后，就有点说不出口。

　　“来都来了，总得试试。”狄杰语气平淡，“再怎么说我们也花了三张出入卡不是？”

　　“先休整…半个月吧，把状态恢复好。再看看能不能处理掉第三灵异，星光电台的影响范围最广，潜在威胁最大。”

　　“不过……”他话锋一转，“最好先试探一下，如果第三灵异的诡异程度或战斗力超出预期，或者……第一灵异的任务提前完成，我们也可以选择处理陈宵。”

　　老郭点点头，“也行，虽然陈宵危害的人最少，但那小子凶啊，第一阶段就那么难搞……如果能成功收容，说不定又能添个强力新人。”

　　“对了，关于第二事件那个‘王建国’，”老郭神色严肃起来，“我让人查了一下有关他的资料，整理出一份初步报告。”

　　他调出平板上的文件，拿给狄杰看。

　　‘幸福里社区项目由‘宏图地产’承建，于四年前启动。该开发商在本地市场开发不足，项目启动初期即遭遇资金链紧张传闻。

　　据非官方渠道信息及部分原施工人员匿名反馈，项目早期施工进展缓慢，且发生多起安全事故，造成至少三名工人意外身亡。

　　事故原因多被归结为‘操作不当’或‘设备故障’，但处理过程存在疑点，赔偿迅速且有压制舆论迹象。

　　在事故频发阶段，工人王建国（第二灵异主体）失踪。

　　王建国，男，时年45岁，本地人，性格耿直，曾多次向开发商反映安全隐患问题。其失踪被定性为‘自行离职’，但家属及部分工友表示怀疑。

　　王建国失踪后，施工现场开始流传打‘活人桩’以镇压邪祟的说法，指向失踪的王建国。

　　值得注意的是，自王建国失踪后，工地再未发生重大安全事故，项目进度显著加快。

　　幸福里社区顺利竣工交付后，宏图地产开发商回笼资金后离开红峰市，去向不明。

　　综合现有信息，王建国的失踪极有可能与施工事故及相关传闻有关，不排除他杀可能。’

　　狄杰的脸色阴沉得可怕，眼中闪过一丝怒意。“活人桩……”

　　他冷声道，“老郭，等锁区结束，把这份报告发给上面，彻查‘宏图地产’及负责人，我这只手的账就算他们头上好了。”

　　“明白。”老郭点点头，开始操作平板。

　　手机恰时响起，他接通后，里面传来张队略显疲惫的声音。

　　“……郭队，狄先生，最新的治安情况给你们通报一下。星光电台那边自我们介入，由李支队展开管控，目前效果显著，050区的治安好转很多，抢劫、强J这类恶性事件更是下降了七成以上。”

　　“全城悬赏发布后，居民的注意力也被转移，情绪与精力得到宣泄，总体环境正在转好。”

　　“就是……”张队话语一顿，“同样因为那个悬赏，寻衅滋事、斗殴案件数量激增，不少市民为了抢占…挖掘地点或者争夺可疑线索大打出手，郊区跟市区的环境也遭到破坏……我们的人手现在基本都扑在这上面了……”

　　“辛苦了，张队。”老郭安慰。

　　“特殊时期，两害相权取其轻吧。至少斗殴…大部分不会闹到人命程度，先这么维持吧。”

　　“也只能这样了。”张队叹了口气，“对了，关于那个刘明强，我们还在查，暂时没什么突破，你们如果休息好的话可以用你们的……方式查一下。稍后我把这几天的详细报告发给你。”

　　结束通讯，老郭看向狄杰，“第三灵异的管控也有苗头了……但过了今晚，它第一阶段就结束了，不知道会不会有什么新变化。”

　　狄杰叹了口气。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　红峰圣心医院。

　　此时夜深人静，医院走廊的灯光昏暗，只有护士站还有微弱的光亮。

　　一道鬼鬼祟祟的身影贴着墙根，耗子似地溜进了通往地下太平间的楼梯。

　　向浩是个街溜子，他干不长正经工作，全靠小偷小摸跟偶尔打打零工活着，每天都在幻想自己暴富。

　　050被选为事件区之后，他便是少数不惊反喜的居民。

　　由于对暴富惦念太久，他‘执念’已深，听到“全城寻尸”的悬赏便第一个响应，上山四处挖，最后自然是白忙活一天。

　　直到昨晚喝酒，他突然灵光一闪——既然尸体是从医院丢的，那为何不来医院找呢？

　　警探肯定是搜过医院的，人的躯体是藏不住，但器官……谁能分辨得出？

　　人家都说那个陈宵死的多惨，肚子被掏空，身体被分尸……但他们都第一时间去找四肢，反而忽略了肚子内的东西。

　　“警探搜过的地方……就没遗留？哼，总算该老子发财了！”

　　向浩搓了搓冰凉的手，哈出一口白气，摸了摸内兜的水果刀，胆气又足了。

　　他一路摸到地下的太平间，推开门，一股混合着福尔马林的腐败气味扑面而来。

　　强忍着恶心，打开手机上的灯，从冰冷的金属柜之间穿梭，查看上面的标签。

　　“陈宵，陈宵……妈了个巴子，真冷啊……人都死了，还占这么大地儿。”

　　他小声嘟囔着，心里却有点发毛。转悠了一圈，这除了冰冷的尸体和标签，啥也没有。

　　“不对啊……”向浩一拍脑门，“老子找的不是器官吗？来尸堆里干嘛？这专门放零件儿的地方叫啥来着？”

　　他猛地想起以前陪老娘看病时，好像见到过，“病例……病理科！对，病理科！”

　　向浩精神一振，连忙退出太平间，又鬼鬼祟祟地顺着指示牌，摸到相应楼层。

　　他找到挂着“标本室”牌子的房间，门果然锁着，他也是有备而来，拿出常用的铁丝捅咕了几下，锁芯“咔哒”一声轻响，门开了。

　　标本室内更加昏暗，一排排金属架上摆满了玻璃罐，罐子里浸泡形态各异的手术标本，在手机光束的照射下显得更加诡异。

　　“妈呀……这得割了多少……”向浩咋舌，强压下不适，在一排排玻璃罐中寻找。他也不知道自己要找啥，反正看着新鲜、完整的就多瞅几眼。

　　就在他凑近架子，想看清一个泡着完整肾脏的玻璃罐标签时，身后突然传来压抑着怒气的声音：“你在这儿干什么？！”

　　向浩吓得魂儿差点飞了，手机掉在地上。

　　他猛地回头，只见一个穿着白大褂、戴着眼镜与一次性口罩的医生出现在门口，正眼神冰冷地盯着他，手里还提着印有“医疗废物”字样的黄色塑料袋。

　　“俺……俺找厕所！走错了！”向浩眼珠子乱转，把手掖进兜里。

　　“找厕所找到标本室来了？我看你是来偷东西的吧？！”

　　这医生正义感似乎有些强烈，格外愤怒。

　　“偷……这怎么能叫偷呢？俺，俺是是响应号召，来找那陈宵……尸体的！”

　　眼见退路被堵，向浩索性梗着脖子喊起来。

　　“陈宵？！”医生先是一顿，眼神瞬间变得狠厉起来，快走几步，抓住他的手就往外拽，“警探都来过了，轮得到你这种社会渣滓来掺和！？滚，快滚！”

　　“嘿，你个B养的还敢骂人？”向浩虽然心虚，但他是个混不吝的性子，被骂了反而激起了凶性。

　　“老子瞅你就不对劲！深更半夜来这儿，还提个破袋子，是不是你把陈宵的器官藏起来了？识相的赶紧交出来，不然爷爷捅死你！”

　　他直接把水果刀亮了出来，在昏暗的光线照射下，刀刃反闪出寒芒。

　　王医生脸色一变，他没想到这小混混还随身携带刀具。

　　他连连摆手，“好，我不说了，你冷静点、冷静点……”

　　医生往后退，似乎被吓住，又突然转身抄起一个最大的、装满标本的玻璃罐朝向浩砸过去。

　　虽然这一下来得突然，但玻璃罐太沉，实际速度并不快。

　　向浩侧身躲到架子后面，被溅射过来的福尔马林浇了个透心凉，一些不知名的组织还挂在他肩膀上。

　　“我去你姥姥的！”

　　向浩不知道这医生发什么疯，但看到他满是凶光的扑过来，一上头，挥着刀就迎了过去。

　　医生双手架住向浩拿刀的手，推着撞到架子旁，小刀掉在地上，两人也顺势纠缠在一起，竟在这狭小的标本室内扭打起来。金属架、玻璃罐成了他们的武器和障碍物。

　　向浩仗着年轻和一股狠劲，干脆不做防御，被打了就加倍打回去，医生则更壮实些，时不时地还抄起旁边的东西砸，也不是个善茬。

　　混乱中，向浩被砸在地上，但这也让其找到掉在地上的刀刃。

　　他大吼一声，用尽全身力气，将水果刀狠狠捅进了医生的腹部！

　　“噗嗤——！”

　　“呃……”医生难以置信地看着插在肚子上的刀柄，鲜血染红了他的白褂。

　　他踉跄着后退几步，撞倒了一个标本架，最后倚在门上。

　　医生眼睛瞪大，死死地盯着向浩，嘴巴张开又闭上，似乎想说什么，最终却无力地垂下了头，缓缓滑倒在地。

　　“呼……呼……马的……”

　　向浩喘着粗气，看着倒在血泊中的医生，终于回过神来，下意识扔掉沾满鲜血的刀刃，心脏砰砰直跳。

　　“死了？”他试探着踢了王医生一脚，没反应。

　　他咽了口唾沫，拉开门，刚跑两步，又折返回来。

　　他慌乱地在医生身上摸索，翻找有没有什么值钱的东西，又把白大褂给他脱下来，电视剧上演过，警探可以根据指纹破案。

　　最终，他拿起医生身上的钱跟手机，以及那件白褂。

　　站起身，视线扫过架子上浸泡着人体器官的玻璃罐，眼中再次闪过一丝贪婪。

　　他一咬牙，提起地上的“医疗废物”袋子，把两个看起来最“完整”、新鲜的罐子塞进里面……