第11章 任务失败

夜色低沉，白日的喧嚣与躁动被尽数吞没。

　　狄杰从床上睁开眼，揉了揉还有些跳动的太阳穴，拿出手机看时间，23：42。

　　没人叫自己？

　　他瞬间清醒，戴上眼镜，打开隔壁房间，把处于酣睡之中的小雨也叫醒。

　　让她洗洗脸醒醒神，狄杰独自走下楼，一股夹杂着血腥味的冷冽夜风灌入，让他忍不住打了个哆嗦。

　　由于今晚会有一场恶战，周围的居民都被劝走、安置到外面，狄杰干脆拉着小雨找个没人的屋子好好睡一觉，养精蓄锐。

　　警戒线内，零星的特异处队员仍在忙碌，脸上写满了紧张与疲惫。刺眼的探照灯光撕裂黑暗，将前方楼体映照得惨白一片，墙壁上已经蔓延出道道暗红色的血痕，它们偶尔蠕动一下，透露出令人作呕的粘稠感。

　　他的目光扫过这些人，最终定格到坐在地面，倚靠着轮胎的魁梧男人身上。

　　老郭的身影在惨白的灯光下拉得很长，原本还算整洁的黑色作战服此刻沾满了灰尘、油污，以及干涸变黑的暗红色污渍。

　　他拿着个塑料饭盒，大口扒拉饭，脸上还挂着止不住的疲惫。

　　“老郭？”

　　狄杰走到旁边，忍不住用手肘怼了他一下。

　　“你也不叫我？”

　　老郭摆了摆手，声音有些沙哑：“看你们睡的怪香，不忍心叫啊。我脑子里惦念事儿就睡不着，放心，炸弹都放好了。”

　　“看你这模样，就让人放心不下……出状况了？”

　　老郭满不在乎地点点头，声音压低：“那东西……又袭击了一次。我布置炸药本来就得聚精会神，还得受骚扰。”

　　“大概是下午三点钟，我刚把引线接好，电梯就突然动起来，停在我那层。”

　　“当时电梯的厢壁已经不是金属，全是大型的血管跟肉块，电梯门一开就把我往里吸。”

　　“吸了半天眼看着吸不动我，旁边又冒出几条血管想把我拉进去，把我手跟脖子全缠住了。”

　　“黏糊糊的，还喷我一脸血。还好我有力气，跟它拉扯了十多分钟，最后削弱它的活性才松开。”

　　老郭摸了摸脖子，又想到什么，“我怀疑这个电梯鬼能调动人的血液，反正我当时被缠住就感觉身体热的不行，剧烈运动后的感觉吧。这还是我，特异处的队员要是被缠住，恐怕血管都得爆裂。”

　　“第一阶段的鬼基本无法影响我们，但它受到刺激理论上是第二阶段了……还这么容易让我摆脱，看来你判断对了，它状态确实有问题。”

　　“促使血液加速？”狄杰若有所思，随后拍了拍他的肩膀，拿出手表计时。“辛苦了，老郭。”

　　“狄人杰~有没有吃的？饿死我了！”

　　少女也拾掇完了自己，抱着草莓熊下楼，大喊大叫起来。

　　时间一点一滴地流逝。

　　小雨还在吸溜麻辣烫，怀里的黑白熊突然跳下。

　　【72h内，幸福里社区每晚0点前，每户须保证存在一人以上（已失败）】

　　【‘王建国’活性增强，进入暴走状态】

　　以这道050区全民播报作为分割点，休憩的老郭睁开眼，猛地站起来，狄杰则果断按下手里的起爆器。

　　“昂！”

　　几乎是提示音落下的同时，非人的啼声响起，四号楼的窗户与楼道猛地泄出大量血雾！

　　“轰—！！”

　　接二连三的巨响紧随着出现！

　　火光乍现，大量泥土、灰雾与炽热的冲击波冲散了倾泻而出的血色，让雾气变得冗杂。玻璃碎片、混凝土碎块、扭曲的钢筋以及大量的血肉碎块纷纷掉落在周围。

　　“哇，动静真大。”

　　三人组聚在一起，小雨躲在老郭身后，感叹被爆炸声完全压下。

　　狄杰站在最前面，把眼镜摘下来轻轻擦拭，前面，有道无形地屏障将外溅的众多尘土与杂乱碎片一一挡下。

　　“吼——！！！”

　　与刚才意义不明的啼吟对比，这声嘶吼表达出来的情感就直观多了。

　　这道吼声引发的动静还要超过那道爆炸。

　　音波被尘土直观地映衬出来，警戒线外的探照灯纷纷爆碎，车辆警报器被激地鸣叫，远处的居民楼玻璃也发出不堪重负的震颤声！

　　特异处队员与警探都撤出小区之外，严守黄色警戒带，防止还在旁边围观、议论的居民、群众闯进去；

　　当这道声音响起时，小区外的人无一例外，都胸膛发闷，彷如被重锤击中，气血翻涌，耳膜嗡嗡作响，乃至意识都出现了短暂的空白。

　　狄杰擦拭的动作也一顿，呼吸微微急促，但面色依然平静。

　　老郭与小雨则是毫无所觉，别说冲击，这次狄杰贴心地声音都给屏蔽了。

　　“都准备好，任务失败，它目前算是提前进入第三阶段，可以收容了。”

　　“它之前虽然受到刺激，但状态很差，就算有限制放开的增幅，也在可控范围内。”

　　尘埃俱下，狄杰重新戴好眼镜，一挥手，竟将这漫天尘土全部扬开！

　　“积分尽量限制在100分内，多了报销不了，都记好了。”

　　小雨扑棱着大眼睛，也有些兴奋，“现在是5号，还是月初呢，第三灵异都还在是一阶段。咱们把它收容，是不是就打破全世界的记录了？”

　　血色再次变得浓郁，地面剧烈震动，四号楼周围的泥土猛地翻涌、龟裂！

　　紧接着，一丛丛粗壮如树根的暗红色“血管”破土而出，它们仿佛拥有着生命，疯狂地滋生、蔓延，最后交织在一起向着三人组侵袭过来。

　　“哇哦，树界降临低配版……不对，应该是血界？”

　　小雨一边吐槽，一边操控黑白熊膨胀到半人高大小。

　　它身上黑色占据的面积迅速扩大，白色则凝构成骷髅状，再次化身成了恶鬼熊，凝聚着深紫色火焰的双掌把血管不断划开。

　　老郭靠近过来，把漆黑如墨的右手搭在小雨身上。

　　恶鬼熊肉眼可见地又大了一圈，熊掌膨胀成保龄球大小，火焰也变成了深黑色。

　　“呀~~”

　　令人牙酸的呻吟声传出，蔓延的血管中心处，一个由血肉聚成的巨大桩子将混凝土构筑的墙壁打破，从四号楼内缓缓挪了出来。

　　……

　　小区外，群情汹涌，都在问小区内的情况，众多警探与特异处队员分身乏术。

　　一架不起眼的无人机从高空上划过，悬停到战局远处。

　　“时代真是变了……”左臂被包扎好的男人坐在办公室里，看着高清投屏上传回的实时画面，悠悠感叹。