第19章 血色交易

张队挂断手中的电话，眉头紧蹙。

　　“小赵，你下去一趟，问问有没有人送来一份文件，有的话就拿上来。”

　　对策组三人在050区内，且是在非灵异对抗的前提下遭到不测实属在他预料之外。

　　原本以为能顺藤摸瓜，在解决灵异事件后顺手解决当地隐藏的犯罪窝点，但现在看来，这件事的难度比自己想象的还要大……

　　且一波未平，一波又起。

　　偏偏在这个时间点，有人搞到他的私人手机号，还送来一份‘大礼’。

　　本地的黑市信息，涉及到灵异事件的器官交易，还特意点出，这场交易可能会触发‘陈宵’的袭击……

　　“哎，锁区以来，就没一件好事。”

　　张队揉着脑袋，满是胡茬的脸上尽显疲惫。

　　不一会儿，年轻警员匆匆跑进来，手里拿着一个牛皮纸文件袋。

　　“张队，刚才楼下有个跑腿小哥送来的，说指定给您的，人放下东西就走了。”

　　“跑腿？”张队有些狐疑，“这时期，还有人出来跑腿？你没把他拦下来多问问？”

　　年轻警员一脸茫然，“啊……跑腿，不是很正常吗？在咱们的努力下，治安逐渐稳定，现在不都是正常工作、外出了吗？”

　　警员腰间传来音乐声，张队还想继续说点什么，也被这电话铃声打断。

　　“行，你接吧。”

　　张队又揉了揉脑袋，自己似乎有点神经过敏了，看来得抽个时间，好好睡一觉，不然恐怕真要挺不住了。

　　他接过文件袋，撕开封口。

　　里面是一沓打印出来的资料，详细记录了马五及其团伙的部分犯罪证据、活动轨迹。

　　资料的详尽程度，远超警方目前的掌握。再结合刚才的电话，提及他们可能插手陈宵的灵异事件……

　　这消息，恐怕是真的。

　　“就是能量，有点大啊……”张队手指敲击着桌面，眼中疑虑与凝重交织。

　　“老安，你感觉跟我们打这个电话的人，能是谁呢？”

　　安队正在旁边大口吸溜面条，他负责昨晚的圣心医院事件，一夜没合眼，刚又带着团队排查完医院及周围路段的监控，现在又饿又累。

　　“其实我觉着……陈宵这个案子是康泰安全集团策划的，这事基本没跑。”

　　“虽然线索目前被掐断了，但有关陈宵的事件，跟康泰安全肯定脱不了关系。”

　　“要么就是这个马五就是他们的人，要么电话就是他们打来的……反正他们肯定得占一边儿！”

　　话糙理不糙，老安的话确实直击要点。

　　“算了，涉及灵异，先通知特异处！”

　　张队当机立断，“跟他们强调，这场交易可能到刺激第一灵异，请求他们协调支援。”

　　对策组的狄杰目前还昏迷不醒，他这么惨跟自己交上去的那份资料脱不开关系……

　　虽说他也是为国办事，但在这时候打去电话，还是有些于心不忍，只好迂回一下。

　　“……今晚吗？可能刺激到陈宵？好，你跟张队那边沟通一下，我……等会儿到。”

　　挂断电话，老郭看着病床上依旧昏迷不醒的狄杰，又看了下在旁边守着，一脸倦容却强打精神的小雨，有些挣扎。

　　“怎么了？”小雨看出他的犹豫。

　　“夜巡说，张队那边收到线报，今晚在城南三号仓库有场器官交易，涉及到陈宵失踪的部分脏器……”

　　“这场交易可能会刺激到它……”老郭搓了把脸，“我得过去一趟，如果陈宵真的暴走，我在场也能避免无谓的损失。”

　　“你挡不住它的，我也去！”

　　“不行！”老郭断然拒绝，“狄杰现在状态不明，你得守着他，我们不知道康泰……还有什么后手。”

　　小雨恨恨地道，“当时就不该管那么多，直接除掉这个祸害就好了。”

　　“没办法，这好歹也是个地方支柱，没证据就动手，影响太不好了。”

　　老郭摸了摸她的头，“你也放心，刘国泰跑不了的。他以为断了线索就高枕无忧？涉及到灵异，就不用顾及那么多了。”

　　“我已经跟上面说清楚了，等锁区解除，会有人处理他的。”

　　老郭眼里闪过寒芒，“至于这个集团还能不能保存下来，就看那个江明轩配不配合了。”

　　小雨还想说什么，但看到老郭严肃的表情和狄杰苍白的脸，最终还是点了点头：“……好吧，那你自己小心。”

　　“放心，”老郭活动了下已经恢复正常的右臂。

　　“我会避免与它正面冲突的，那玩意太凶，真要是刺激到它不知道还要死多少人。”

　　“这些都是地方精英，可不能白白损失。”

　　月光惨淡，被厚重的云层遮蔽。

　　城南，三间废弃的仓库矗立在荒草丛生的废弃工业区深处，锈迹斑斑的铁皮在夜风中发出声响。

　　空气中弥漫着铁锈与尘土，四周寂静得可怕，只有远处偶尔传来的野狗吠叫，更为这里添上了几分阴森。

　　一束微弱的手电光照过来，向浩裹紧外套，推开吱呀作响的侧门。他看到仓库中央已经站着四个穿着黑色夹克的男人，其中一个叼着烟，向他走过来。

　　“你就是今晚交易的？”叼烟男吐了个烟圈，声音粗粝。

　　“是……是马哥让你来的？”向浩试图让自己的声音听起来镇定些。

　　叼烟男没回答，微微示意，身侧两个男人走过来，一个拿向他手里的黄色医疗袋，另一个则毫不客气地搜身。

　　“你们……钱呢？”

　　向浩想反抗，但叼烟男与剩下的男人都紧盯着他，身材也壮，只好不情愿地把袋子递过去。

　　偏瘦的男人接过袋子，拉开拉链，一股浓烈的福尔马林味道散发出来。

　　他皱了皱眉，借着手电光仔细查看那两个玻璃罐。

　　“是这两个吗？”

　　“对！就这两个！你答应好的，两百万！”向浩有些希冀地看着他们。

　　“你先配合一下，老实待着，到时候自然有人给你。”

　　叼烟男意味深长地笑了笑，拿出手机向一旁拨打电话。“喂？老板啊？你那边动身……”

　　“滴呜——滴呜——！！”

　　刺耳的警笛声骤然从四面八方响起，数十道雪亮的强光手电如同利剑般刺破黑暗，将仓库外照得亮如白昼！

　　“警探！不许动！都趴下！！”

　　“放下武器！！”

　　仓库外，数十辆警车和几辆特异处的黑色冲锋车已经完成了包围，荷枪实弹的警探和特异处队员从车上冲下，迅速形成合围之势！

　　仓库内的人全都脸色大变。

　　“艹！条子？！”叼烟男反应极快，转身就跑向仓库后门，旁边两个小弟也迅速跟了上去。

　　提着塑料袋的偏瘦男人也慌了神，但他是最优先目标，被拿枪指着，动都不敢动。

　　旁边的特异处队员迅速冲上来把他死死按住，旁边还有人喊，“轻点，别让器官受到损伤！！”

　　向浩被这场景吓得大脑一片空白，腿一软直接瘫坐在地上。

　　张队，夜巡跟老郭一起走进来。

　　“老安，你那边确定的嫌疑人画像，是不是他？”

　　安队也跟进来，手电筒晃得向浩睁不开眼，“挺像的，DNA比对太慢了，医院录像没看到他，不过周围路段有跟他身形差不多的，看来就是这小子了。”

　　张队看了眼袋子，“就两个吗？”

　　看着完全吓呆的向浩，他皱了皱眉，刚要靠近，被老郭猛地伸手拦住。

　　在多支强光手电的照射下，几条人类的残肢被抛出，两三个头颅滚落到众人面前，正是刚刚逃走的叼烟男人一众。

　　按照计划，他们应该在逃离仓库后，被外围的警探逮捕才对，如今又滚了回来。

　　队员颤抖着把手电往里面照过去，在光芒映射中，角落的阴影开始活化，诡异地扭曲起来，一时间吸引了所有人的目光。

　　仓库内空气仿佛都凝固了。

　　“撤！”老郭大喊一声，右臂变得漆黑如墨。

　　几乎就在他话音落下的瞬间——

　　“嘎——吱——呀——”

　　仓库最外层锈迹斑斑的铁皮，四周的水泥墙壁和顶棚，同时发出了令人牙酸的扭曲声！

　　细密的铁锈与灰尘簌簌落下，在场的人都向外散去。

　　有手电连闪数下，最后爆碎，在场的光源迅速减少，黑暗，也随着光芒退却而快速涌来，直冲最中间那个被制服的偏瘦黑衣男。

　　“走，都走！”老郭厉声爆喝，安队张队最为镇定，第一时间撤出了仓库。

　　夜巡的反应还要更快一拍，只是有个正护住器官罐子的队员被吓地呆住，他想拉着队员一起走，反而落在后面。

　　“把罐子扔过去！”

　　老郭判断出陈宵的袭击目标，大喊着，右手陡然粗大一圈，想上前架住袭来的黑影。

　　陈宵眼中红芒大亮，部分黑影汇集到一起，往老郭架过来的手臂一斩而下。

　　“赫……”

　　老郭闷哼一声，死死压抑着疼痛，但黑影也确实停了一瞬，让那队员成功地把两个罐子往不同方向扔去。

　　陈宵冷冷地看着这个男人，黑暗无法阻碍他的视线。

　　面前这人的右手几乎被他斩成两半，竖着一直裂开到手腕处，但却没有丁点血液落下。

　　自己这一击只是试探，但足以看出，这人的鬼手，或者说他目前驾驭的程度已经很难抵挡自己……

　　唯一让他觉得麻烦的，还是与那只手接触时会削弱自己的能力。

　　不过没必要杀他……

　　这样想着，陈宵又化为大片黑影，分散游向空中的玻璃罐。

　　小部分则缠住那个瘦削男人，侵入、缠绕上他的身体。

　　这些器官商人，都是他选定好的‘出手费’。

　　堵不如疏，压抑了好些天，给这身子舒展一下。

　　几个恶人而已，喂给这身子也不会对他加强过的意识产生什么影响。

　　更何况把这些器官带回去，江明轩那边如无意外，应该也把自己的身体整回来了才对。

　　到时候一拼凑，完成第二阶段，又能加强一波。

　　如果有什么意外……那就说明江明轩这个人，没那么好用。

　　知情不报，可也算包庇罪的。

　　“轰隆！！”

　　不是爆炸，而是崩塌。

　　夜巡拉着队员撤出仓库，回头望去，脸色铁青。

　　仓库的一整面墙壁，如同脆弱的纸张被硬生生撕开，巨大的裂口向两侧蔓延，狂风夹杂着砂石倒灌过来！

　　支撑顶棚的钢梁一根根扭曲、断裂，与铁皮、混凝土一同落下，转瞬间，整个仓库便化为一片废墟！

　　偌大的一片区域，被掩盖在烟尘中久久不见消散。