第105章 度春宵（免费）

城市的天际线在晨雾中逐渐清晰，人影逐渐出现在城市的各个角落，并且有条不紊地开始了各种生产活动。

　　那些居心叵测挑起骚乱的人大多都被抓获，城市彻底走上了正轨。

　　随着时间的推移，南城区的很多关键区域已经恢复交通，居民也习惯了各种限水限电限食物的管控，并且对锁区结束的那天翘首以盼。

　　而锁区的最后一天，也在众人期盼下如约而至……

　　“这里是123区实况直播，现在插播本月总结——在女皇殿下的带领下，灵异威胁被有效控制，城市已基本恢复。”女主播不得不大声播报，她们这次策划了实时直播，为了展现了多处地方的恢复成果，她们选择采用直升机来作为交通工具。

　　可这巨大的噪音为直播带来了不少难题，哪怕有专门的收音设备，也对女主播本人的音量有极高要求才能将杂音盖下。

　　“市政部门已重启通讯网络，自来水与电力系统将在三小时内全面恢复。请居民待在室内，等待社区工作人员的进一步通知。”

　　参观完最后一次地点，直升机终于落地，噪音也消失下来。

　　电视屏幕上，金发女主播对着镜头露出标准微笑：“本次锁区，一共生成并投放了7只高威胁灵异，如今皆被收容，让我们再次感谢大鹰的‘超级驱魔人’团队，感谢来自大夏的国际人道主义援助，在希娜女皇的指导下，我们终将迎来更加辉煌的未来。”

　　“这是最后一处受灾严重的南城区现场，我们不难看出，城市主干道已清理完毕，受灾区域已经完全恢复秩序。”画面切到断壁残垣的街道，穿着橙色马甲的工人正在搬运碎石，“专家分析，本次事件后，123区将进入为期一年的保护期，届时本区必定会迎来高速发展。”

　　“本次受灾，总计死亡人数大概在本区的百分之十九，不足五分之一的伤亡，恶灵无法遏制我们人类的意志，在哦123区居民的共同努力下，我们——”

　　陈宵坐在沙发上，有些无聊的打了个哈欠，将电视关闭。

　　约翰神父端着两杯热可可走过来，“你们大夏的新闻也这样吗？把几乎‘全城覆灭’说成‘有效控制’。”

　　“我们大概会说‘取得阶段性成果’。”陈宵接过杯子，指尖传来温热，“然后再来些灾难无情人有情的论调？不过你们公布的这个数据也太夸张了，19%？我看90%还差不多。”

　　“这真没办法吧，我们都知道，在7只鬼的威胁下，我们能全部收容还保住10%的人口有多难……”约翰夸张地挥舞手臂，“可民众们不会关心这些，他们只会关心具体数字。”

　　“唯结果论是吧？都一样的。”陈宵点点头表示理解，大夏也会做同样的事，只不过他所待过的区域并没有大鹰这这个区如此惨烈。

　　“我这边做弥撒的人越来越少了，”约翰露出微笑，“这代表人们已经不再恐慌，开始回归生活了。”

　　“上周还有个老太太来告解，说她丈夫被恶灵附身后把整瓶酒灌进了除草机里，她被这说辞吓了一跳，赶紧找我来驱灵……”他乐不可支地道，“我到了现场，发现没有任何灵异迹象，就是她丈夫一把年纪了还贪杯，酒品又差，把除草机当成了哥们，非要往里面灌酒。”

　　“完后怕她生气，全推到恶灵身上。”

　　“哈哈，没出事儿就好。”陈宵应付着露出笑容。

　　居民们回归生活后，神父有了空闲时间就经常来他这里串门。至于希娜，她还是琐事缠身，约自己吃了几次饭，电话接个不停，每次都草草结束。

　　仔细回想一下，这半个月时间，他跟希娜总计相处时间居然不足两个小时。

　　自恶灵收容完毕后，他们最亲昵的一次行为就是半个月前，两人一同去处理洛克，顺理成章的搂住希娜。

　　洛克的处理波澜不惊，分配好大量地银币包围在那段空间旁，将其暴力破坏，洛克也遭受重创，待它好不容易凝聚出头颅，希娜已经射出银币易位到它身边，将其与科拉体内的那只鬼一同封印了。

　　科拉的性质是【烙印】，洛克的性质是【腐朽】，倒是又让陈宵长了见识。

　　鬼狼犬的能力虽然能跟时间扯上一点关系，但不算多，更多是针对周围物体的无差别熵增。

　　这次收容行动，陈宵感觉自己除了快速提供穿行通道之外，并没起到什么实质性作用，多半只是希娜为了节省时间才找上自己吧。

　　想到这，他又微微一叹，锁区结束自己就会直接回去，果然，自己还是单身的命。

　　约翰看他兴致不高，又指着不远处的草坪岔开话题，“特伦斯那小子，你最近找没找他？”

　　“他？我有想过找他当沙……切磋切磋。不过没看到他，好像都呆在镜中世界吧？之后就懒得去在意了。”

　　约翰若有所思，“他不知道在忙些什么，前天有个小伙子说自己去警探局看到恶灵附身在车上了，他当时热血上头，拿着在我这里讨来的十字架就要给警车驱魔，生生把后视镜给掰下来了。”

　　“是特伦斯搞的鬼？”

　　“嗯，”约翰点了点头，“我拿那个指针探查过，有灵异波动，应该是特伦斯在当时的镜中世界里干了什么，短暂把镜子里的变化投影到现实了，结果让那小伙子给误会了。”

　　“然后呢？怎么处理的？”

　　“还能怎么处理，警探们都以为他抽风了，但这阶段人手严重不足，干脆抓着他巡逻三天当苦力，然后赔偿损失，再写一份检讨。”

　　“……”

　　……

　　暮色四合，陈宵开始整理这次行动所获得的信息，敲门声突然轻响。

　　希娜站在门口，她穿着一身丝质的轻柔衬衣站在外面，天蓝色瞳孔在月光下泛着微光：“还没睡？”

　　“在复盘这次行动。”陈宵有些惊讶，侧身让她进来，这才注意到她没带那副标志性的手套与银戒，“怎么不带道具？我记得你不离身的？”

　　“今晚不需要。”希娜关上房门，主动拉住手，认真的注视着他。

　　陈宵一时间不知道该说什么，只是随着两人陷入沉默，气氛逐渐暧昧，他终于有所预感，心脏有些不争气的跳动起来。

　　“为什么不来找我？”

　　半晌后，希娜终于开口。

　　“额……你太忙了，我不想打扰你。”面对灵异都能不动声色的陈宵，此刻竟显得有些手足无措。

　　“那也不能这样啊……”希娜轻声叹息，“哪有一直让女人主动的。”

　　“不过，也没办法了。”她说完，走上来，吻轻轻落在他的唇角，“还是谢谢你。”

　　良久，唇分，两人的呼吸同时急促起来，陈宵解开她的衣服，希娜脸色染上些许绯红，却还是主动环住他的脖颈，露出光滑的脊背，与月光交相辉映。

　　“我从没对谁这样过。”她的声音带着微颤，指尖插入他的发间。

　　陈宵吻去她眼角的水光，嗅闻着她逐渐蓄起的长发，“我知道。”

　　希娜只感觉整个人都被抱起，被轻轻放到卧室的床上，可就在她有些忐忑地准备迎接下一步时，男人的动作却停止了。

　　“怎么了？”

　　陈宵只感觉身子有些僵硬，竟然生出了些许愧疚感，喉咙有些干涩的回答，“我不打算留在大鹰。”

　　之前希娜约他吃饭，就有提过这件事，邀请他加入自己的国家，只是被他给回绝了，而希娜后续再也没有提及此事。

　　这次眼看就要进入到关键环节，陈宵却下意识地再次回想起了那个邀请。

　　希娜没好气的眨了眨眼，一时间有些凌乱，哪有男人会在这时候停止的？自己这么没有魅力吗？

　　不过看着陈宵认真的眼神，她终究是再次心软了。

　　这个男人的责任感比自己想象中更重，他不会为自己留下来，也深知自己不可能放弃大鹰，这段感情最后很可能会无疾而终。

　　他还在想着负责到底。

　　“我知道。”

　　希娜轻声回应。

　　这次便再无阻碍了，陈宵的身上蔓延出些许血水，它们蔓延在床铺四周，逐渐顺着边缘向上延伸，最终凝聚成型。

　　“这是……？”

　　“我们国家的传统习俗。”陈宵吻在她的耳侧，将衣服撕开扔在一旁，“我没办法一直陪着你，至少这一刻，不能这么草率。”

　　希娜眼波流转，似乎要将他的身影完全刻在心底最深处。

　　月光洒下，漫过窗台，将两人的身影融成一片。

　　红烛银屏，轻帘薄帐。

　　十指交握，耳鬓厮磨。

　　眸含星露，仙子落尘。

　　巫山云雨，春风一度。

　　PS：防止看不见，加在末尾，一开始这章想好要发免费章节给大伙的，结果发现按照常理发成付费了，好像有十多个哥们订阅了，可以找客服退一下，或者来群里，兄弟萌不好意思。