第11章 警示（求追读）

午夜时分。

　　众人等待已久的播报声如期而至。

　　【第一阶段，开启】

　　【72h内，龙源湾社区内每晚0点前，至少组成20对团体，每对团体人数需保持在3人及以上】

　　【72h内，556区居民进行交谈，须先亮明‘身份’，此操作需在556区居民进行交谈总数的50%以上】

　　【72h内，需超过50人前往西郊处进行探险】

　　【72h内，需超过100人前往彼岸乐园内进行游玩】

　　【72h内，556区居民外出时不得穿戴雨具】

　　卫正阳眉头紧锁，他走到白板前，拿起记号笔，将播报内容逐条写了上去。

　　“哦，这书法练过的。”陈宵看着苍劲有力的字体，忍不住赞叹。

　　“谢谢，不过我们还是优先讨论这些‘事件’吧。”

　　卫正阳放下笔，转身面向众人。

　　“都说说自己的看法，这次锁区足有5个灵异事件，我们最好在3天内解决一个，否则到了第二阶段，可能会忙不过来。”

　　客厅内一时有些安静，只有雨点击打窗户的“啪嗒”声。

　　李默率先打破沉默，他摸着下巴，“我们要不还是优先攻略迷宫吧？你们看事件的要求人数。”

　　“第一事件60人就能完成，第三事件只要50人，但是迷宫却需要100人！”

　　“空间性质的鬼太难搞了，我们最好还是不要给它发育的空间。”

　　周玉婷摇了摇头，“很多时候，人数说明不了什么，要求人数并不代表是它要袭击的人数，那个迷宫里不是有活着出来的人吗？”

　　“这话倒没错，迷宫内的鬼恐怕并非地域类型的。”陈宵也加入话题。

　　“老李在迷宫里转了好几个小时都没被袭击，只是单纯遇到陷阱……”

　　“我找特异处的人问过话，那两个活着出来的人，一个天生比较心大，另一个则是宿醉状态，当时属于是神智不清了。”

　　“这两个人的精神状态都有异于常人……所以迷宫里的鬼袭击规律可能就跟这个有关。”

　　“找那些胆子大的罪犯投进去，说不定存活率能提高不少。”

　　“擦……”李默在旁边咂嘴，在乐园那里回来不是大家伙儿一起打牌的吗？

　　你小子什么时候问的话？偷跑是吧？

　　“所以你的意思是？”卫正阳眯起眼睛。

　　“明确要求人数的，都可以先放放。”陈宵翘起二郎腿，“养兵千日，用兵一时。”

　　“监狱里那么多犯人，不就是这时候拿出来用的么？”

　　“用他们完成任务，活下来的可以酌情减刑，然后还不用担心无辜市民受伤，皆大欢喜嘛。”

　　卫正阳嘴角忍不住翘起，又看向另一边。

　　卓曦梦懂他的意思，主动站出来说，“我也觉得，优先处理其他灵异要好。”

　　“尤其是第二事件，明确要求了本市居民数的50%……说不定又是传播类型的灵异。”

　　她不着痕迹地瞄了一眼陈宵，“050区事件结束后，上面明确要求，意识传播类灵异应列入收容的最高优先级。”

　　“目前，相关教案已经做出改动，290区的电视鬼收容过程已经被列入模范处理。”

　　“虽然很残酷，用任务失败来刺激灵异可能产生几万条人命……但这已是必要的牺牲。”

　　卫正阳想了想，也说出自己的看法。

　　“其实，我不认为第二事件是意识传播类的灵异，甚至不觉得它属于传播类灵异。”

　　“它并未要求市民们明确接触某些途径，像290区，要求观看电视；050区，要求收听广播。”

　　“它只是要求市民们在交谈之前，‘亮明身份’。”

　　“如果这是它的传播方式，那每个人在锁区的时刻，只要开口说话就自动成为它的传播媒介了……这有些不现实。”

　　“所以我觉得……与其说这是它的传播方式，不如说，这是它的袭击条件。”

　　“它的袭击条件……很可能跟身份有关，说话，表现，衣装……等等，只要你有身份，就会成为它的袭击对象。”

　　“‘身份’这个概念，是很模糊的，我们的社会，到处都存在标签……”

　　“在社会上，每个人都有自己的职业……这类职业就可以作为‘身份’来用。”

　　“就算你歇业在家，不也是有‘无业游民’这个称呼吗？这个称呼，算不算做‘身份’？”

　　“毫无疑问，这个袭击规律门槛实在太低了……”

　　“所以我怀疑，它的杀人速度可能会很快，就算它不是传播类型的，也应该优先处理。”

　　“我同意小梦的观点。你们觉得呢？”

　　“但是要从哪里下手呢？”李默突然插了一句。“任务里没有透露出它的出没地点吧？”

　　他看向陈宵，但陈宵只是时不时看看窗外，又看看白板，什么都没有说。

　　“发散思维就行。”卫正阳则想透了其中的关节，“身份如果是它的袭击规律，那它的袭击对象，难道就没有优先级吗？”

　　“它可能会根据袭击对象的身份，来区分出优先级。”

　　“找它应该还算简单，去找身份最特殊的群体，他们聚集的地方，很可能就会成为第二灵异的袭击对象。”

　　“要么，就等它来找我们就行。”

　　卫正阳也露出微笑，“毕竟，‘对策人’，本身就是身份最特殊的一类人。”

　　“所以只要多多上心，找到它应该并不难。”

　　卫正阳在第二事件那里，划了一个钩。

　　“等等！”眼看要确定针对方向，陈宵站起身，表情逐渐凝重起来。

　　“怎么了？”卓曦梦走到卫正阳旁边。

　　“第五灵异呢？”

　　“我来了556区两天，两天都在下雨！”

　　陈宵眉头紧皱，“不能穿戴雨具……难不成第五灵异，跟外面的雨水有关？”

　　“如果这些雨水都有问题，那……”

　　卫正阳顺着他的话细想，脸色猛然一变，“地下水！”

　　其他人也像被打通了任督二脉一样，第五事件的描述最为简短，但可能存在的威胁……

　　却可能是最大的！

　　卫正阳立刻联想到了那条环湖公路的异常，“如果第五灵异，是这片雨水的话……”

　　“那携带灵异的雨水，一旦进入地下水循环系统，将会影响到这座城市的方方面面！”

　　“第二灵异先放一放，短时间也做不到任务失败！”

　　“将第五灵异的优先级提到最高！”

　　“联系警探那边，现在必须让他们赶快行动起来！”

　　“好，我联系下张诚，他应该跟那边沟通好了才对。”黑鸢拨打电话，听着不断传来的占线声音，愈发焦急。

　　“喂？”有些沙哑的声音传出。

　　很快，声音又逐渐清晰起来，“这里是……特异事件处理局，请问，有什么异常要汇报吗？”

　　黑鸢打算询问的话语被卡在嘴里，他缓缓抬起头，表情惊愕，看向大厅内的众人。