第17章 事态升级

光洁的大理石地面倒映着来往员工匆忙的身影。

　　三人等在前台，远远地看见电梯门打开，一个微胖秃顶的中年人带着个美貌的女秘书走出来。

　　刘明强扫了几眼大厅，顿时看到了醒目的三人，他脸上堆着虚假的笑容，急忙迎上去。

　　“哎呀，几位贵客大驾光临，有失远迎，”

　　他热情地伸出左手，想先握手打个招呼，才发现对面的左手就这样直直地耷拉下来，被袖管虚掩着。

　　‘这手是断了吗……’

　　刘明强伸出的手僵在半空，又讪笑着换成另一边，“啊，抱歉抱歉，没注意……”

　　狄杰只是平静地看了他一眼，没有任何动作。

　　老郭带着墨镜看不出表情，小雨就较为直接了，目光古怪可怜，就差把‘这人是个智障吗’说出嘴了。

　　刘明强尴尬地收回手，搓了搓，引着三人走向电梯：“哈哈，几位楼上请，我们去会议室谈。”

　　随着电梯平稳上升，三人都保持着公事公办的态度，不搭刘明强地客套话，气氛顿时凝滞下来。

　　“叮——”

　　电梯上升到一半就停下，门缓缓滑开。

　　外面站着一位年轻的女职员等在那里，正低头刷手机。

　　她习惯性地往前走，看到电梯里的刘明强，明显愣了一下，才反应过来。

　　“刘总您先忙，我等下一趟。”

　　她假笑着退出去，手机里继续外放出音乐声——“……我要~成为你~~~夺走属于你的一切~~”

　　一首阴郁带有些许迷幻色彩的流行乐，就是歌词有些瘆人，细细听下去，连旋律都有些变样了。

　　狄杰心中一动，刚要询问，刘明强已经再次开口寒暄，打断了他的思绪。

　　“呵呵，我理解几位办事心切，现在又是特殊时期，不过几位等下真不留下来吃个便饭？我们公司伙食很好的……”

　　旁边女秘书看着自家老板的丢人模样恨不得找个地缝钻进去，所幸，电梯这次再无打扰，很快升到顶层。

　　走进会议室，刘明强自觉地坐在客位，双手紧张地放在膝盖上。

　　狄杰本来还想试探一番，见状也懒得多费周章，干脆开门见山。

　　“刘总，时间宝贵。我们这次来是想了解一下关于红峰圣心医院发生的多起事故，关于陈宵的遗体失踪案。”

　　“病理科王志然的谋杀案似乎也另有隐情，除此之外，贵公司似乎负责过陈宵的体检，但似乎数据有外泄迹象？”

　　“王医生被杀？！”刘明强装出的惊讶颇为浮夸，“哎呀，这我真是刚听说！”

　　“太不幸了，王医生可是我们圣心医院的骨干……”

　　“至于陈宵的体检资料，这边已经跟警方提交过了，我们康泰安全绝对是受害者啊！”

　　“体检数据都是严格保密的，但入库当天，我们大楼这边刚好停电了，只能先保存纸质版……”

　　他开始滔滔不绝地解释和推诿，虽然给的理由还是很拙劣，但总算像了点样子。

　　狄杰听了几句，便失去了耐心。

　　眼前这个人，明显只是个推到前台的傀儡，或许知道些信息，但不值得自己为他浪费太多时间。

　　更何况，目前确实没有直接地证据能指向康泰安全集团。

　　“刘总，我就不再废话了。”他抬起右手，打出个清脆的响指音。

　　“王志然被灭口，是你下的令吗？”

　　“还有星光电台的主播赵雅柔，她似乎被你侵犯过？她的死，是你间接促成，还是直接谋划？”

　　“陈宵的死，又由谁策划？”

　　刘明强滔滔不绝的话语声戛然而止，眼神变得空洞、呆滞，讷然开口。

　　“……王志然……不是我杀的……赵雅柔，她漂亮，声音也好听，我忍不住……就是太不识相了，跟着我……多好，吃香的，喝辣的……”

　　“陈宵，是配型成功了，老爷子……亲自关注的……”

　　“很好。”

　　狄杰靠在椅背上，满意地点点头，打开录音笔。

　　“现在告诉我，‘老爷子’是谁？你们策划陈宵死亡的步骤，你在其中负责哪个环节？‘老爷子’需要陈宵的哪个器官，他现在的位置在哪？”

　　刘明强眼神空洞，嘴唇机械地开合：“‘老爷子’叫……”

　　话说到一半，刘明强的身体便剧烈颤抖起来，如同筛糠一般。

　　“呃……啊……”

　　他发出不成调的嗬嗬声，口齿不清，鲜血如泉涌般从他的五官流出，猩红的液体染红他的前襟。

　　拜其所赐，他空洞的眼神骤然恢复了一丝清明，但转眼又被恐惧与痛苦压了下去。

　　“啊！！！”

　　他此刻终于发觉了不对，死死地盯着天花板，眼中满是怨毒和仇恨，用尽最后一丝力气发出嘶吼。

　　“刘……国泰！刘国泰！！是他……都是他！！老东西……你……你不得……好……”

　　连生命最后时刻的诅咒都未说完，他随即一挺，身体彻底瘫软地倒在椅子上，头颅垂下，再无声息。

　　这惊变太过突然，狄杰都未来得及反应！

　　“戒备！”

　　老郭低喝一声，挡在狄杰和小雨身前，警惕地环顾四周。

　　小雨的脸也凝重起来，随时准备放下怀里的黑白熊。

　　“啊——”

　　狄杰捂住头，脸色变得煞白，豆大的汗珠不断从额头滚落。

　　“是……污染！在意识层面上的！”

　　他咬着牙，脑内飞速转动。

　　“先撤！等我醒。”

　　他迅速理清了自己目前的状况，但在老郭与小雨看来，他只是预见到了自己会昏迷，并且做出了撤离与等待的决策。

　　狄杰说完这句话就双眼一闭，无意识地栽向地面，老郭迅速扶住他，以公主抱的形式将他带上电梯。

　　小雨抱着黑白熊紧随其后，离开前，恨恨地看了一眼这个办公室。

　　刘明强脸部的皮肤正以肉眼可见地速度变得灰败、腐烂，甚至开始散发出淡淡臭味。

　　红峰市法医鉴定中心。

　　物证实验室。

　　技术人员小心翼翼地将圣心医院标本室内收集到的剩余标本和残留组织进行检测分析。

　　“……根据DNA比对，符合RhD阴性血的，都在这里了。但还是有些器官遗失，目前看来，死者还缺少心脏一个、左肾一个、右肺一片……以及部分肠道。”

　　张队拿着检测报告，眉头紧锁。

　　“将所有已确认属于陈宵的剩余器官样本，全部移交至特异处！”

　　“把这些血液信息与当天医院的出入人员进行比对，再让他们调取当晚医院附近路段的监控，尽快锁定嫌疑人，他很可能携带有陈宵遗失的器官！”

　　“是！”

　　数辆警车驶出大门，不一会儿，又有辆警车离去，方向与之前相反。

　　对面大楼，有房间拉着窗帘，一个光头黑衣男人坐在椅子上，手里的望远镜死死对着警局大门。

　　在警车离开后，他便马不停蹄地打起电话。

　　康泰安全集团，总裁办公室。

　　江明轩正通着电话，声音沉稳：“分段跟踪，不要暴露。确定位置后通知‘夜枭’小组，让他们做好准备。”

　　放下手机，他继续看着眼前的电脑屏幕，上面正是狄杰三人组从健康管理中心匆忙撤退的景象。

　　江明轩轻轻吐气，脸上既有疑惑，也有些许忌惮。

　　“这老头子……真让他鼓捣出门道来了？！”