第1章 回魂夜

深夜。

　　陈宵走出24小时便利店，塑料袋摩擦着他的裤腿，发出细微的声响。

　　城市太安静了，近乎于死寂，让他的心理更加压抑。

　　连面包牛奶的重量，都变得沉重。

　　阴冷的风贴着皮肤钻进衣服里，淡淡的腥锈味飘过来。

　　“被害妄想症都冒出来了。”陈宵撇撇嘴，攥紧前几天在拼某多上买的廉价符纸。

　　不怪他如此敏感，现在是深夜1点，放在往日，这条街还有不少摊贩存在，写字楼里还可能有苦逼在熬夜加班。

　　可如今，马路上连车都没几辆，活气是肉眼可见地散尽了。

　　萧条的景象，全归咎于刚刚回响在脑海中的电子音。

　　【注意，你所在的大夏050区已被选定，事件生成中……】

　　距全球异变发生，已经有一年多了。

　　从天而降的白芒划分出大大小小的区块，每区的人数限制在50w—300w之间。

　　区块的差异因此变得格外大。

　　类似滩海城那么点面积，足足划分了十个区，他所在的红峰市则只有两个。

　　每月第一天凌晨，会有50个区被选定，该区域内所有居民脑海都会响起对应通告。

　　在第三天凌晨则会公布任务，完成可以有效降低事件的威胁。

　　生成的事件类型？

　　当然是灵异咯。

　　‘鬼’这个概念，终于被具象化了。

　　“哎……”陈宵叹了口气，看着远处的红芒。

　　这被称为锁区。

　　白芒从天而降，只是划分了区域的人数上下限，让人员无法大额流动，对于个人而言，影响微乎其微。

　　除非被选定为事件区，白芒才会变为红芒。

　　红芒区是真正意义上的内外隔绝，所有通讯都被断开，试图外逃或者闯入的，也会暴死。

　　这是在异变早期，大批人群用生命探索出来的规则。

　　恐惧，是由生至死的一条捷径。

　　事实证明，人的适应能力比想象中更强，各国官方也下场管制，民众渐渐熟悉并适应了异变之后的世界，只是生活习惯有所改变。

　　每月末，居民都会采购大批生活物资，尽量减少外出。

　　但陈宵穷，月末扫货对他来说，生活压力有点大。

　　突然被选定，家里存货不多的他只好连夜出来买东西。

　　“还好，灵异这时候还没生成吧？”

　　一阵‘阴风’吹过。

　　他把乱七八糟的念头甩飞，点开逗音，舒缓一下紧绷的心。

　　绿灯亮起，迈步，边看手机边踏上斑马线。

　　然而——

　　刺耳到极致的刹车声，如恶鬼尖啸，撕裂了这片死寂。

　　无法抗拒的力量狠狠撞在侧身，世界宛如被打碎的玻璃，在他眼前分崩离析。

　　手机飞出，在空中划出一道绝望的弧线。

　　恍惚中，手里的符纸似乎都变得炽热起来。

　　“砰！”

　　身子摔落在几米外的柏油路上，手机屏幕仍亮着，穿戴制服、面无表情的官方发言人出现在画面中央，声音外放：

　　“……再次提醒市民，050区进入灵异事件生成倒计时，请各位市民返回家中，锁好门窗，非必要情况不要外出！”

　　“我方已紧急启动最高级别应急预案，官方处理小组、应急部队及相关特殊人才正在集结，即刻介入控制事态发展…”

　　“同时，希望注册在案的特异者，具备相关能力或经验的志愿者，请登录‘灵异对策’APP进行登记……”

　　“滴呜~滴呜~”

　　救护车的声音由远及近，让陈宵内心再次燃起希望，以至于察觉不到这其中的反常。

　　交谈声断断续续地传入耳侧。

　　“你开慢点不行吗？万一……他……怎么办？”

　　“放心……我撞的……右侧，你还不信……？”

　　黄符无火自燃，‘辟凶邪’的道字化为飞灰，最下方‘天衍四九，人遁其一’的小字被火光映的明亮。

　　他想说话，嘴里却汩汩地冒出血来。

　　很快，意识也沉了下去。

　　……

　　时间失去了意义。

　　陈宵终于“醒”了过来。

　　肩头没有往日的束缚感，轻飘飘，身体好像缺了什么。

　　它茫然地“环顾”四周，视角非常开阔。

　　低下头。

　　什么都没有。

　　倒是不远处，有人提着塑料袋，左顾右盼地要过道。

　　紧接着，前所未有的冲动袭来。

　　那是种……渴望。

　　对“人类”的，“活动的”，充满恶意的渴望！

　　撕碎他！

　　“不对吧。”

　　陈宵抚着不存在的额头，大脑一片空白，但仍有什么在阻止自己，这让它更加烦躁。

　　堤坝，正在崩溃。

　　它感到自己正在失去“自我”，被纯粹的“恶”取代。

　　失控，近在咫尺。

　　……

　　‘陈宵’飘荡在四周，像个找不到归途的幽魂。

　　慢慢地，它的眼睛变红，盯上了一个路人，跟在他身后。

　　那家便利店的灯光依旧亮着，暖黄色的光线在死气沉沉的街道边上显得格外突兀。

　　店内，此时正有两个戴着黑色头套的男人，用匕首威胁着女店员。

　　“艹！动作快点！把钱都他妈给老子装进去！磨蹭什么？想死吗？！”

　　身材偏高的劫匪粗暴一些，唾沫星子几乎喷到女店员的脸上。

　　瘦小一点的劫匪，则嘿嘿说道：“老大，你看这妞儿…怎么样啊？…拿到钱，我能不能……”

　　“闭嘴！你就这点出息了！”高个劫匪显然更在意钱财，不耐烦地打断了他。

　　“嘿嘿，市里跟条子抽不开身，我很快的，几分钟，就几分钟！”

　　高个劫匪没再说什么，似乎默认了，这让瘦劫匪明显激动起来。

　　女店员哆嗦地打开抽屉，将现金都拿出来，颤抖着塞进黑色塑料袋里，她听了两人的对话，因恐惧而显得动作迟缓。

　　“砰！”

　　高个劫匪失去耐心，用匕首柄狠狠砸了一下店员的后脑勺。

　　女人发出闷哼，扶住柜台才没倒下去。

　　陈宵飘在店里，‘身体’抽搐，至于那个路人，在店外看到这一幕就跑远了。

　　瘦小劫匪伸出手，探向女店员因为恐惧而起伏的胸口……

　　自己因为什么忍耐来着？

　　陈宵放弃了抵抗。

　　没有声音，没有预兆。

　　那不怀好意的瘦小劫匪，只感觉四面八方都传来巨大的拉力，他发出剧烈地惨叫，双手双脚竟然凭空飞了出去，仿佛被人硬生生扯断！

　　“啊……”劫匪如同断了线的木偶，身体倒在地上，这股巨痛让他的呻吟都变得无力。

　　“老二？！MD！怎么回事？！”

　　高个劫匪正自己上手，把周围收银台的抽屉砸开，突然听到惨叫，回头看见瘦小劫匪的惨状，整个人都被吓得呆住。

　　寒气从他的尾椎直冲天灵盖，“艹，不会这么倒霉……”

　　撕扯开瘦小劫匪后，陈宵整个身子如气球般壮大，一个模糊且扭曲的巨大影子在灯光下被映射出来，覆盖住高个劫匪。

　　下一刻。

　　高个劫匪只感觉身体被冰冷覆盖，脑子都被冻僵了，嘴唇打着哆嗦，说不出话。

　　他只感觉心脏剧烈地跳动，向他昭示危险，紧接着便胸膛一空，整个人向后倒去。

　　又回归了寂静。

　　便利店内，只剩下那个瘫软在收银台后、用双手死死捂住嘴巴的女店员。

　　她拼命回忆自己刷过的视频，有人说，鬼专爱袭击发出声音的人。

　　陈宵‘站’在两具尸体旁，只感觉冰冷而空洞的身躯变得温暖许多，冲动也如同潮水般退去，只是偶尔扫过女店员，还有些微的欲望。

　　奇异的“实感”传来，世界在他眼前变了模样。

　　之前他脑袋空空的，徘徊，与冲动对抗，跟随路人等等举动都没有什么想法掺杂，纯靠本能。

　　而刚刚‘开了荤’之后，他终于找回了正常的思维。

　　“我叫……陈宵。”

　　“我被车撞了……”

　　“不对。”

　　记忆重新浮现在脑海里。

　　“我是，被人害了。”