第10章 达成共识

随着江明轩投入桌上的文件，偌大的办公室只剩下翻阅纸质的摩擦声。

　　“吱呀——”

　　轻微但此时却异常刺耳的噪音突兀响起，厚重的实木办公桌开始晃动。

　　江明轩的思考也因此被打断。

　　桌面上突起道道毛刺，部分地方出现裂缝，那杯刚刚待客的茶水，也毫无征兆地荡漾起波纹，水杯随着桌子的倾斜而滑动。

　　“嚓！”

　　坚固的陶瓷杯上出现蛛网状的裂纹，未等掉落到地上就爆裂开来，茶水被泼洒出去，浸湿了文件。

　　江明轩下意识起身，躲避溅来的水花，但他身体又猛地僵住。

　　桌面上的大滩水迹短暂地提供了镜面功能，让他得以看见身后那扭曲、向外延伸的人形黑影！

　　江明轩下意识地抖了抖，随后从抽屉里取出一把钥匙，好像自己并未察觉。

　　陈宵看着他将其插入最底部的抽屉，从里面取出一个银制的扁平盒子。

　　他都有些佩服这人的心理素质了。

　　可惜，面对康泰安全这个庞然大物，警探需要确凿地证据，要镇之以静；但对他而言，只要怀疑，就足够支持自己行动了。

　　他心念一动，阴影迅速蔓延到他身上。

　　寒意从身后袭来，江明轩的瞳孔缩成针尖大小，猛地将盒子掀开。

　　下一刻。

　　他整个人便被硬生生提起，双脚悬空，阴影牵扯着将他翻转过来，与那鲜红双目对视。

　　盒子掉在地上，几张照片滑落出来。

　　“头——嗬嗬——”

　　喉咙被锁紧的窒息感让他无法出声，江明轩徒劳地空挥双手，在空气中乱抓。

　　阴影开始弥漫。

　　天色正亮，可以陈宵为中心，薄薄地阴影向办公室地板延伸，房间的亮度逐渐降低，光线被黑暗遮蔽，空气变得粘稠，隐隐弥漫着铁锈味与腐烂的泥土气息。

　　桌面上剩余的摆件、笔筒开始剧烈震动，随后发出令人牙酸的碎裂声，最后“砰砰砰”地接连爆开！

　　激射出的碎片停在半空，无规则地旋转。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻地骨裂声响起，江明轩的左臂被扭曲，但他已经无暇顾及，肺叶上传来的冻感才让他更心忧，恍惚间他似乎看到已经逝世的太奶对自己招手。

　　“笃笃笃。”

　　办公室的门被轻轻敲响。

　　“总裁？您在里面吗？我刚才听到您这边……”

　　一身OL职业装的靓丽女秘书拉开门，话音戛然而止。

　　“咕。”

　　她吞了口唾沫，转身就跑。

　　一丝阴影追上去，化成细密地绳索将她拽进来。

　　这女人的反应太果断，也太不正常了。

　　看了看地面上散落的照片，陈宵作出决定。

　　女秘书发出惨叫，窈窕的身躯不住颤抖，在外力的作用下呈现‘大’字形，随后分裂成数个部分。

　　“噗嗤——”

　　鲜血与内脏喷溅，洒落在阴影上，好似掉入了水里渐渐沉没，其余的大块身躯则掉落在地板上。

　　陈宵的兴致被提起来了。

　　侵蚀办公室的阴影迅速退去，重新凝聚出陈宵的轮廓。

　　紧闭双眼，面红如霞的江明轩掉落在地上，大口喘着气，感受生命的美好。

　　陈宵把散落地照片推到他面前，这人确确实实地，靠自己赢得了与他对话的机会。

　　照片一共三张，首张照片上，医生正收拾手术器材，而陈宵躺在手术台上昏迷不醒，胸腔洞开；第二张是在玉龙山郊外的夜色，人影掩埋；最后一张，则是颗被保存在透明容器中、双目紧闭的头颅！

　　“咳……咳咳，陈…先生？感谢您为我保留了右手。”

　　江明轩终于从窒息的状态中恢复，立刻将照片拿到手里，他呼吸依旧急促，但逻辑清晰。

　　“您能找到这里，应该已经有所猜测；那个老头，也就是董事长，他的心脏一直不好，刘明强——就是在他授意下开展的免费体检，目的是给老头进行心脏配型。”

　　“050区被选为事件区后，老头急了，刘明强仓促动手所以没收拾好首尾。”

　　他拿出后两张照片，“您的尸体分割掩埋时就出现过异变，执行的人死光了，他们只能再找别人，我安插的人才能把您的头妥善保管下来。”

　　“老东西怕死，他做完手术后听到您尸体异变就转移了，尤其关于您的任务发布后，我们之间只保持了单向联系。”

　　“我还无法确定他的具体位置，但我了解那个老东西，换心手术的术后恢复对环境要求很高，给我时间，我能帮您找到他。”

　　“关于全区寻尸的任务，我可以帮您进行阻碍；也可以全力配合，只要您发话。”

　　“官方对于灵异看管、监控的很严格，目前立场极度保守，哪怕是对策人在内部也被严格提防，”他指着之前翻看的那组照片，正是狄杰老郭他们三人。

　　“所以如果您需要人手，至少在050区，我绝对是更好的选择。”

　　江明轩剧烈地喘息，冷汗打湿了昂贵的衬衫，手臂的剧痛时刻刺激他紧绷的神经，那双眸子冷静又充斥着旺盛的求生欲。

　　虽然早就做好了心理准备……但自己追求的还远远未实现，就这样死去，他无法接受。

　　江明轩选择用最快的速度，将自己的价值、筹码都展示出来。毫无疑问，这是他生命中最重要、最惊心动魄的谈判，如果失败，就不会有第二次机会。

　　陈宵依旧沉默，黑暗的身躯不见任何动作，办公室里，一时间只剩下江明轩的急促呼吸声。

　　半晌，阴影缠绕在他身上，将手机掏出，打字示意。

　　你在这场谋杀里扮演什么角色？

　　“知情人而已，”江明轩终于松了口气，“老头儿…真名刘国泰，我是他的……女婿。”

　　“不过他女儿的身体更差，几年前就死了。他一直防备我，想把他更容易掌控的侄子推上接班人位子。”

　　“可惜去年他心脏病住院了，住院时期，集团需要人掌舵。董事会一致推选我，他是最大股东，但不具备控股权，事后缓过来也没办法把我换下，只能搞些小动作，想把刘明强推上位，证明他比我更符合董事会的利益。”

　　“我知道他什么打算，但他对集团的掌控太深了，真撕破脸，肯定是我这个总裁的位子先丢，所以不好进行大的人事变动。”

　　“这次心脏配型，他是瞒着我进行的，只是对外宣称要做大手术；我本来也打算收集证据，留作后手。”

　　“对了，”江明轩似乎想起什么，“去年全球划分区域后，老头就重点关注灵异方面，还自己在外建了相应的团队，投入了不少资金；前段时间，他还派了不少人手去外地，达成了什么交易，我专门安排人关注他的几个私人账户，有大额资金的流动。”

　　“老而不死是为贼，他肯定不是白白投入的；我让张队去查刘明强，上面的人一定不简单，正好帮我们试探出老头的后手。”

　　他露出微笑，“请放心，在立场上，我跟您保持高度一致。”

　　“都希望他早点死。”