第1章 皮囊

久违的大雨，随着冰冷的提示音，一同降临在了556区。

　　路灯在雨水中化出道道光影，投射在地上的水潭里。

　　一个人影狼狈地逃出小巷，将街角的垃圾桶踢翻，逃到了这片冷白光影之间。

　　“呼……呼……哈……”

　　李墙觉着自个儿的肺似乎要炸开，雨水与汗水混合将衣服打湿，黏糊糊地粘在身上。

　　那个垃圾桶差一点儿成功将他绊倒，但他很快又晃晃悠悠地爬起来，死命地朝前头跑。

　　他真的不敢回头瞅。

　　雨声很大，但后面的脚步声依旧能清晰地传进他耳朵里。

　　不紧不慢，富有节奏感，死死地黏在后面。

　　这声音宛若催命的钟摆，一下接着一下，敲在他心尖尖上。

　　身后那人一身黑色雨衣，帽子压得老低，只露出截下巴。

　　雨水顺着他的雨衣滚落下去，掉在右手那抹森冷的白光上。

　　疯子！那就是个疯子！

　　李墙肠子都悔青了，成了那么多单，不是都好好的吗？怎么今天就成了这样子！

　　他或许该留点情地，不该去骗那个老婆子，也不该把她留给儿子治病的钱全部转走，一分不剩。

　　也怪自己，这次行骗，大意了，居然没化妆，以至于被他找上门来！

　　但她也有错！那个老婆子，也骗了自己！

　　她明明说自家的儿子脑子有病！所以他才敢这么下手的！

　　她儿子也有问题！自己去她们家，平时说话都不会，木讷讷的一个愣子，怎么现在就变了人！

　　大家都互相骗而已，你当什么真？！！

　　不过是那个老婆子上吊而已！

　　不过是死了娘而已！

　　犯得着搭上自己的一生？！！

　　他毫不怀疑，如果自己被那小子撵上，下场定然是无比凄惨。

　　那疯子找上门来的模样，深深刻在了他的脑海里。

　　自己正下楼倒垃圾，他在另一边逮住人打听自己，刚好转过头来，与他对上了眼。

　　那眼睛，平静得吓人，像没有底的水潭。明明一点儿波浪都没起，却似要把人的魂儿都冻住。

　　他没问话，没骂人，就用那双空洞洞的眼珠子盯着自己，愣了那么一下，然后就立刻追了上来。

　　自己被吓得夺路而逃，那小子却不忙着追，只是远远地吊在后面。

　　每当自己以为把那小子甩开，走几步歇一歇，脚步声就会重新出现。

　　连续几次这样，他已经要喘不上气儿了。

　　“哥，哥！爹！别撵啦！”

　　“钱……钱俺都还你！翻倍……不，十倍都中！”

　　李墙嗓子都喊哑了，穿雨衣的那人却一声不吭，脚步声还是那么不快不慢，好似丈量着自己与死神之间的距离。

　　他慌得找不到北，肺部的痛感越发剧烈。

　　不能再这样跑了，不然迟早被那小子撵死！

　　他咬了咬牙，冲进一栋黑咕隆咚的老居民楼。

　　这楼道里充斥着一股子霉味儿，声控灯坏了大半，只偶尔有几盏保存尚好的，灯光昏黄，勉强能照亮脚下的台阶。

　　他爬上楼，逮着一家就猛敲！

　　咚咚咚咚！

　　这家敲了好些下没反应，他又换到另一家，但楼道里，很快再次传来那要命的脚步声！

　　“都是啥熊玩意儿？家里人都死绝户儿了？”

　　他重新鼓起一口气往上跑去，顶楼天台的铁门被他粗鲁撞开，“哐当”一声，很是刺耳。

　　天台上，扑面而来的雨水将他从仓惶中打醒。

　　也让他看清了眼前的死路。

　　当没有人打开门收留自己时，自己心里那抹渺茫的希望，就已经被按死了。

　　黑影缓缓从楼道里走出，他把兜帽掀开，露出那病态的苍白脸颊。

　　“噗通！”

　　李墙腿一软，跪在了冰凉的水里，雨水顺着他的头发不断滴淌，直直钻入衣服内。

　　“求求恁了……饶了俺吧……俺不是人！俺是龟孙！俺是龟孙！”

　　他话都有些说不利索了，干脆一个劲儿的磕起头来，发出“咚咚”的声响。

　　“钱都还恁，俺给恁磕头了……饶了俺这个龟儿子吧！”

　　那人总算停了脚，右手拿出一把尖刀，高高扬起，雨水落在刀刃上，又被他挥甩出去。

　　过了好一会儿，一个沙哑的嗓音传出，像是好久没开过口。

　　“你……到底还算不算个人？”

　　李墙猛地抬起头，眼里闪过一丝盼望，“俺不是人，俺不是人啊，俺就是个畜生！恁饶了俺吧！恁饶了俺吧！！”

　　“我奶奶都这么惨了，我们一家都这么惨了……”

　　“你还要骗？！”

　　“你是人吗？！你也算是人？！”

　　有的谈，有的谈就好！至于怎么骂？那都随便他！

　　李墙眼中闪过一抹惊喜，“俺不是人，俺不是人！俺把钱都给恁，俺给恁披麻戴孝！饶了俺吧！！”

　　那人却只是自顾自说着自己的话，“既然你不是人……那你身上那层皮……到底是用来藏啥的？”

　　话音刚落，他便一刀捅过来！

　　“噗！”

　　颇有些瘦弱的手腕握着那把刀子，直直扎进了李墙的心口。

　　李墙眼珠子瞪得老大，不敢置信地瞅着胸口那不停往外冒血的刀把子，嘴里发出“嗬嗬”的声音。

　　这人……不是骂得好好的，怎么就这样捅过来呢？

　　他不知道，这样他什么都得不着吗？？！

　　这个人……是个癫子啊……李墙死死地盯着他，有些不甘。

　　自己骗了这么多人了……这次只是顺手做个小生意，因为嫌麻烦没修饰下面容……

　　大意了……

　　下次不管再小的买卖……一定得化妆，易容……

　　如果……还有下次……的话……

　　那人只是狠狠地把刀子抽出来，居高临下地盯着。

　　很快，他的身子慢慢前倾，倒在冰凉的雨水里，溅起一片血红。

　　男人没有表情地走上前，蹲下身子，仔细瞅着李墙死不瞑目的脸。

　　良久，他从雨衣里头摸出一把更加锋利的小刀，插进李墙的身体里。

　　他的动作极其生疏，甚至有些僵硬，但能看得出来，他非常专注，每次下刀，也特别细致。

　　雨水冲过他的手，也冲透了李墙变得冰凉的身子。

　　皮肉分开的声音在此刻格外清楚，也格外渗人。

　　不知过了多久，男人站起身，手里拎起一张残缺，且挂着不少血肉的人皮。

　　男人有些嫌弃，也有些失望，仿佛这画面，并不是他希望看见的。

　　他走到天台边上，把那张皮缠住脚边烂糟糟团成一团的血肉，踢了下去。

　　“居然真的是人。”

　　“呸。”

　　他朝楼下啐了一口，转身走回楼道。

　　只有雨还在下，冲洒着天台上的大片血迹。

　　又过了一两个小时，伴随着雨水的冲打，被扔在楼下黑巷子里的人皮也从那团血肉中滚落出来。

　　“嗝……小丽……俺怪稀罕恁嘞……嗝……”

　　一个醉醺醺的男人摇摇晃晃地从楼道中走出，嘴里胡乱喊着某个名字。

　　他大大咧咧的，也不管雨下的有多大，就那样往出走。

　　“小丽哎~恁下来看看俺嘞！”

　　他又提高声道，往旁边凑了凑，踢到了那团血肉。

　　“啥球玩意儿……嗝……挡俺哩路……”他骂骂咧咧地掏出手机，用光打在那团血肉上。

　　就这一瞅，他的酒意便一下子吓醒大半。

　　“俺的娘嘞——！”

　　男人发出一声尖叫，连滚带爬地冲回楼道，连手机都顾不上了。

　　随着他的跑动，那张瘫落在微微缩动的人皮也开始变化了。

　　它就那样缓缓地‘站’了起来，像被风吹起来的破布，轻飘飘地跟在了男人后头。

　　只不过有些奇怪的是，雨水打落在它身上，那么轻薄地皮囊，却没有受到任何影响。

　　很快，楼道深处传来一声沉重的关门声。

　　雨，下的更大了。