第22章 全面追缉

城东的一间私人别墅，地下室。

　　房间被冷白光的映照的毫无生气，一具有所残缺的身体躺在最中央的手术床上。

　　“江总，准备完毕了。”

　　穿着绿色手术服与蓝色帽子的医生与护士戴好外套，回头看向江明轩。

　　“进行……最后的缝合吧。”

　　此时，陈宵的躯干与四肢连接处已经连为一体，甚至让人看不出此前被肢解过——

　　自缝合完成后，这具尸体居然再次开始了逆生长，腐烂的部分被切除后冒出新肉的萌芽，缝合线的痕迹更是被完全掩盖。

　　医生小心翼翼地将肾与肺植入胸腹腔的预留位置，周围是早已经填补过的生物导管。

　　再将床边的玻璃箱打开，从液氮与冷藏液中取出尚好的头部，与躯体对接好，开始进行最后的缝合。

　　整个过程大概持续了一个小时左右，当医生缝完最后一针时，异变陡生。

　　“咔——！”

　　被缝合完成的头颅突然一歪，耷拉成90度角，从被缝合部分冒出大量的黑气。

　　这股黑气迅速凝聚在一起，大概有人的头颅大小，静止在尸体上方。

　　“江……江总……它……”

　　医生与护士吓得说不出话，江明轩却能理解他们想说什么。

　　这黑影……虽然颜色深邃，看不出具体细节，但就是有种死死注视他们的感觉……是有活性的、充满憎恶与怨恨的！

　　黑影突然炸开，散入整个屋子，金属架构的手术床被生生撕裂，尸体却完好无损地悬在空中。

　　紧接着提供屋内视野的悬灯也爆碎开来，地下室被黑暗铺满。

　　陈宵快速飘到医生身前，迎接袭来的黑影。

　　但这黑影却表现的异常灵动，在陈宵出现的刹那便再次分散，躲过陈宵的黑影身躯，重新游动回地上的尸体内。

　　‘与之前的部分不同……这部分具有一定的意识？’

　　黑影钻进悬浮的尸体后，陈宵的那具身躯微微一动，紧接着，好似正常人一样，在空中坐起！

　　明明胸膛还洞开着，这身体却没事一样，坐正后，还用双手把歪掉的头颅扶回原位，然后下地向陈宵走过来。

　　可惜没两步，脚下一个趔趄，身体再次歪扭地倒在地上。

　　它还在努力，但这身体却怎么也站不起来了。

　　陈宵有些惊奇地靠近，犹豫了一下，也钻了进去。

　　他钻入后，这具身体开始激烈的扭动起来，周围的物件也传来嘈杂的扭曲声。

　　只是很快，身体扭动的幅度越来越小，最后重新归于静止。

　　黑暗中，两点猩红亮起，凶狠看向地下室的众人！

　　江明轩的心咯噔一跳，这眼神给他的感觉，很不好。

　　他勉强稳定住医生跟护士，在黑暗中静静等待，直到红芒消失。

　　又等了半晌，手机传来振动，他拿出手机，打开企鹅号上传过来的消息。

　　“保管好身体，找到刘国泰。”

　　他这才把应急灯打开，看见那具身体已经被整齐地摆放在地上，天花板上则不知何时被开了个洞。

　　目测一下，大概是刚好能让手机穿过的大小。

　　“有门不走……非要穿墙。”

　　江明轩小声地嘀咕一句，拿着灯靠近地上的尸体，发现头颅与脖子的连接处已经变得无比光滑。

　　“该不会还能复活吧？”

　　市局指挥中心。

　　狄杰穿着一身宽大的外套坐在椅子上，默默听着众人汇报这几天的情况。

　　“……向浩把情况都交代了，他也同意出庭指证，那个记事本是关键物证，记录了大量非法器官交易的细节。”

　　张队依旧一脸疲惫之色，但声音听起来振奋了许多。

　　“根据向浩提供的线索和记事本上的信息，我们联合特异处采取紧急行动，成功打掉了本地剩余黑市团伙，抓获了十余名犯罪成员。”

　　安队接过话头，“圣心医院那边，涉案的部分医护人员也被控制，正在隔离审讯。”

　　“问题是……”夜巡脸色有些古怪，“康泰安全集团……”

　　“怎么了？”

　　“我来说吧，”张队拿起厚厚的一沓资料，“我们查问了多起涉案人员，最后得出结论，黑市的人体器官交易，康泰安全集团并未参与；”

　　“或者说，康泰安全集团目前只组织了一场事涉他人器官的谋杀案，就是陈宵的交通肇事案。”

　　“根据目前供述与猜测，本市的人体器官交易，多是以劝诱贩卖为主，经手王志然进行处理然后以‘捐赠’的名义给买家进行配型……”

　　“刘明强正是因其具有相关经验，选择与王志然等人合作，摘取陈宵心脏。”

　　“只是摘取过程中，王志然自作主张把其余的内脏全部摘取又进行缝合……最后把被掏空的尸体交给刘明强的人运出医院。”

　　“如果我们想捉拿刘国泰，只能从陈宵的谋杀案入手，但参与此案的关键人员要么身死，要么失踪……”

　　“也就是说，无法通过向浩把刘国泰牵扯进来？”狄杰显得有些烦躁。

　　“那倒不是……目前已经牵扯进来了。”夜巡的表情更古怪了。

　　“这事是我做的。”老郭脸色平静，“我们以账本的最后一行作为证据找上子公司，但刘国泰本人并未出面。”

　　“他以重病休养的名义躲起来，公关律师则把责任都推到了已被灭口的刘明强身上，说是个人行为，总之推的是一干二净。”

　　“但你昏迷的事……不能就这么算了。”

　　老郭说到这里，张队与安队默契的对视一眼，走到会议室角落，背对着抽起烟来。

　　“我又找到康泰安全集团总公司，那个江明轩接待了我，然后……主动配合‘大义灭亲’。”

　　“他说陈宵尸体失踪后，他就调动集团查账子公司，发现有大量资金被抽离，并拿出了‘证据’，证明资金去向很可能与黑市有关。”

　　“所以……在你们的精心‘设计’下，刘国泰被做成了050区地下黑市的罪魁祸首？”

　　狄杰有些惊讶。

　　“反正陈宵的死肯定是他设计的。”老郭理直气壮，看不到半点愧疚。

　　“我也不是没给过他机会，如果他出面主动配合，然后帮你苏醒过来，我是打算还给他清白的。”

　　“都被你们联手设计了……他就更不会出面了。”狄杰虽然无语，但又有点欣慰。

　　“他自身本来就不干净，真配合你调查，地下黑市的案子是摘出去了，陈宵的谋杀案你肯定会再把他拉进来。”

　　“是吧，”老郭气焰更盛了。

　　“对付这种人，就不能一直按规矩来。我打算再过两天，这老家伙还不出面，我就把这案子办成铁案，说他在外逃亡，下发通缉令！”

　　狄杰看向另一边，“张队，关于那个黑市交易的匿名举报电话和资料……来源查得怎么样？”

　　张队和安队看他们聊完那件事才靠过来。

　　“查不到具体来源，电话号码已经断联了，送资料的跑腿小哥也只是个普通接单员。不过……”

　　他皱起眉，“我们基本可以确定，这背后是康泰安全集团的人在搞鬼。”

　　“要么是江明轩想借我们的手打掉刘国泰，主动送上资料；要么是刘国泰自导自演想让我们抽调人手，保证尸体那边的行动能成功。”

　　“有可能。”老郭点点头，“这次要不是江明轩‘配合’，黑市交易还真扯不到刘国泰身上，他完全可以用这件事来吸引警力达成自己抢尸的目的。”

　　“那江明轩呢？有没有可能？”

　　狄杰冷静分析，“从张队第一次上门约谈，他就把刘明强推出来当挡箭牌，甚至有意引导我们在这个方向去查，说明他对陈宵谋杀案这事绝非一无所知。”

　　“我怀疑他很可能早就探听到刘国泰的谋划，只是没有直接参与，甚至乐见其成，想顺势掌握他的黑料，或者借我们之手除掉刘国泰。”

　　“啊~”

　　小雨在旁边打了个哈欠，她对这些事一点都不感兴趣，唯一牵挂的狄杰这时候也醒来了。

　　会议一开始，她就在旁边摆弄草莓熊，自娱自乐。

　　“除此之外，那个仓库交易与抢尸体……”狄杰也选择了无视她。

　　“不像是单纯的巧合，更像是有预谋的调虎离山。”

　　“加上提供的资料太过详细，在你们捣毁黑市窝点上派了大用场……”

　　“这么归拢起来，一系列事件的谋划，与你们描述的江明轩风格更像。”

　　“事实上，他也是此次案件的最大赢家，把刘国泰给坑了进去，自己当家做主的集团撇的倒是够清白。回头刘国泰被关进去，他还能染指那个健康安全的子公司。”

　　“只不过，如果都是他的谋划，那他为什么要抢陈宵的尸体？”

　　“所以真的只是巧合呢？”安队想了想。

　　“两边不该是一人谋划。江明轩主动把线索送上来，然后陷害刘国泰；刘国泰那边则瞅准了我们守备空虚，窃夺陈宵尸体。”

　　“说得通，”老郭总结道。“刘国泰是谋杀陈宵的主谋，还沾染灵异。”

　　“江明轩虽然可疑，是知情人，甚至可能在背后推波助澜，但他直接下手盗尸的动机不足。”

　　“那就先这样吧。”狄杰揉了揉太阳穴，还是有些疑惑。

　　突然——

　　【7天内，将陈宵的尸体完善到95%以上（已完成）】

　　【第三阶段任务开启】

　　【15天内，找到陈宵遗失的心脏。】

　　冰冷的电子提示音，毫无征兆地回荡在050区每一个人的脑海中！

　　“第二阶段……完成了？！”张队猛地站起身，“陈宵的灵异，不是抢走了两个器官吗？”

　　“这是怎么算的？心脏、肾、肺，超过5%了吧？”安队也惊疑不定。

　　“……难道这个比例，是按照人体重量来算的？那第三阶段，不该是寻找所有遗失的部件吗？”

　　狄杰的脸色变得凝重起来，“情况有变！”他当机立断。

　　“张队！立刻签发通缉令，将刘国泰列为最高级别通缉犯，在全区范围内进行搜捕！公布他的照片和相关信息！”

　　“同时，查封刘国泰名下所有已知的房产与银行账户！不过他很可能还有秘密的私人房产……市内的大型房产都查一遍吧。”

　　“目前来看，他哪怕为了自己保命也不可能让这任务完成……”

　　“咱们市内心脏手术方面的专家都有谁？上门调查一下，看能不能找到相关线索。”

　　“任务完成的太快了，今天才10号！15天后任务失败，我们就要面对解开限制的陈宵……足足6天！”