第2章 诡雾

陈宵穿过红芒，拿出手机查看刚刚传来的信息。

　　一个是江明轩发来的短信，说又往他卡里转了一千万，‘顺带’报告，当地又来了两个对策人，来查看情况。

　　说是查看情况，但陈宵心中已经明了，怕不是狄杰已经把050区的具体情况报了上去，有些人看到这报告便立马坐不住了。

　　他对此倒不是很担心，毕竟自己已经跑了，那两人最多找到江明轩。

　　而江明轩说得很明白了，他应付不来，那就是自己无能；人家自己都这么说了，陈宵甩锅也更加心安理得。

　　打开通知栏，发现其余一连串都是灵异对策app来的消息。

　　【注意，即将进入566区，当前可进入人数：5/5】

　　【已进入566区，当前可进入人数：4/5】

　　【【灵异论坛】已冻结】

　　【【板块】已冻结】

　　【【积分商店】已冻结】

　　再打开灵异对策，果然，除了【我】，以及【功能】之外，其余两个地方都变成了灰色，点击上去也不见反应。

　　打开功能模块，积分商店也变成了灰色。

　　“实际能起作用的，也就只有灵异探查……”

　　这个细节江明轩并没提到过，不过问题不大。

　　“可进入人数是5……看来这区要生成5起灵异事件了……”

　　情报里重点提到过这个小细节，通过进入人数来辨别灵异事件的数量。

　　官方往往会先让最近的对策人靠近，得到这类通知后，再抽调相应的组合，尽量让小队能力全面，从而最大程度地抵御风险。

　　这也是为何陈宵要迅速订机票的原因——打的就是这个时间差。

　　毕竟一般的自由对策人可不会主动进事件区。

　　“问题不大，就是这么宽的大马路……见不到车啊。”

　　锁区之后，大多数市民都会下意识地躲在家里，这种状态他也早有预料了。

　　“又得腿着去……”

　　陈宵无奈地跑起来，重生之后的新鲜感已经过去，即使这副身体很强壮，不会感到累，但他不喜欢这种重复运动。

　　屋漏偏逢连夜雨，跑了没一会儿，雨丝便从天际飘落。

　　起初还带着几分朦胧与些许诗意，但当它密集起来后，陈宵就有点不好受了。

　　‘刚进来就下雨？运气这么衰（sui）？’

　　衣服被打湿，牢牢贴在皮肤上，虽然能够无视雨水带来的凉意，可黏糊糊的感觉却没法屏蔽掉。

　　‘事件还没生成，不如先找个落脚点再说……’

　　他这样想着，又加快速度。

　　但这地方，荒郊野外的，前不着村后不着店，哪有什么地方供他避雨？

　　“啧，这鬼天气。”

　　他又抹了一把脸上的雨水，埋怨自己运气不佳，余光却瞥前方的小路上，缓缓飘来一缕极淡的白雾。

　　“嗯？”

　　陈宵的脚步一顿，眼神瞬间变得锐利起来。

　　艺高人胆大，他缓缓走近，仔细观察着那缕在雨幕中格格不入的雾气。

　　这雾气很是微薄，从极远处蜿蜒过来。

　　他想了想，干脆顺着雾气跑进小路。

　　雾气他没感觉出什么问题，但在这种天气里，它的出现本身就说明了问题。

　　雨水带来雾气不是没可能，细密的小雨滴在干燥的地面会蒸发产生雾气；

　　雨停了之后，由于空气潮湿再加上气温较低也会产生雾气。

　　但大雨本身就带有冲刷作用，能在大雨中弥漫的雾气……

　　在灵异的世界里，反常，就意味着危险。

　　陈宵跑到小路尽头，又拐上一条支路。

　　支路两旁栽种着一排排高大的槐树，枝叶在雨中狂舞，发出沙沙的声响，更添了几分阴森。

　　少顷，陈宵便看见一辆扎眼的红色跑车停在路边，车门大开，雨水正无情地灌入车内。

　　而一个穿着紫色连衣裙，身材姣好的女人则向更深处的槐树林走去。

　　雾气越来越浓重了，恐怕那片槐树林……

　　“那片林子里有问题……是盯上那个女人了？”

　　陈宵目光闪烁，他这趟出行，就是奔着积分来的！

　　这也让其不再犹豫，选择跟上去一探究竟。

　　他放轻脚步，小心翼翼地缀在女人身后，同时警惕地观察四周。

　　奇妙的是，当他也踏入这片槐树林的范围后，雾气反而以肉眼可见的速度变淡。

　　而前方那个女人的行走姿态也发生了微妙的变化，不再像之前那样僵硬，反倒是开始频频回头，似乎察觉到了身后的陈宵。

　　很快，那女人更是加快了脚步，像是受惊的兔子般，朝着密林深处跑去。

　　陈宵大致明白过来，“她应该脱离状态了……但还是有古怪，不过这次灵异应该是见不到了。”

　　别说现在只是事件生成期，就算是一、二阶段，灵异不主动现身，你也没法把它揪出来。

　　不是每只鬼都像王建国那么勇，还刚好遇上了‘撕裂’‘切割’这类能直接分离出鬼灵异力量的性质。

　　陈宵的想法也只是插个眼，探清这只鬼的袭击规律，或者能力性质等情报。

　　既然已经见不到面，他便放弃了掩饰身形，脚下猛地发力，如离弦之箭般追了上去。

　　女人的速度显然无法与陈宵相比，几步就被追上。

　　她惊慌地回头，露出布满恐惧的脸颊，双眼却有些飘忽。

　　被陈宵一把拉住，她的情绪更加激动起来，尖叫着挣扎：“你干嘛！”

　　“你是什么人？放开我……放开！救命啊！救命啊！！”

　　她像疯了一样挥舞手臂，发现推不开陈宵之后更是抬脚就踢。

　　“卧槽！”

　　灵敏地躲过那记撩阴脚，他本想安慰对方的，但看这状态，显然是听不进任何话了。

　　所幸陈宵也懒得再废话，干脆利落地扬起手。

　　“啪！啪！”

　　两声清脆响亮的耳光，直接将女人扇蒙了，踉跄倒在地上。

　　她捂着火辣辣的脸颊，难以置信地看着陈宵，眼中的恐惧更盛，但至少不再胡乱叫喊了。

　　陈宵搓了搓下巴，居高临下地看着她，“清醒了？”

　　女人哆嗦着点点头，眼中满是泪水。

　　“清醒了就好。”

　　陈宵指了指她来的方向，“你跑你马呢？下这么大雨，你往这鸟不拉屎的林子里钻什么？”

　　女人慢慢冷静下来，她茫然地看了看四周，又看着陈宵，有些嗫嚅，“我……我也不知道……就是刚才好像……好像听到有熟人找我……”

　　“行了。”陈宵打断她，“别废话了，赶紧去开车，顺便搭我一程，这雨越下越大了。”

　　女人这才猛地想起来，是啊，我有车啊！

　　她从地上爬起来，踉跄地就想往跑车的方向跑，时不时还回头看。

　　陈宵像个影子一样紧紧跟在她身边。

　　女人又紧张起来，“你……你老是贴着我干嘛？”

　　陈宵理所当然，“我救了你，万一你个没良心的，直接开车直接把我扔下怎么办？想让我跑着回城里吗？”

　　女人被他噎得有些无语，却也放松下来，虽然陈宵表现的很直男，但确实坦荡，应该不是什么坏人。

　　两人跑回红色跑车里，女人坐进驾驶室，颤抖着手发动了汽车。

　　雨刮器徒劳地刮着倾盆大雨，视野依旧不佳。

　　陈宵则毫不客气地坐上副驾驶，一股浓郁的香水味扑面而来。

　　跑车引擎发出一声轰鸣，轮胎在湿滑的路面上碾过，溅起大片水花，迅速驶离这条偏僻小路。

　　透过后视镜，陈宵看着那片在雨幕中越来越远的槐树林，陷入了沉思。

　　毫无疑问，这片槐树林里，已经诞生了某种灵异。

　　那它的袭击规律，是什么？为什么自己一靠近，它就消失了？