第29章 危城

越野车碾过散落在街道上的杂物，发出沉闷的声响。

　　车窗外，红峰市已然是另一番景象。

　　秩序荡然无存，歌声在各个街巷传颂，似乎已经占据了整个城市。

　　街道上有不少‘市民’在游荡，他们眼神空洞，脸上挂着痴傻的笑容，还无意识地哼唱着，让人头皮发麻。

　　“情况比预想的还要糟。”

　　老郭握着方向盘，脸色凝重，四周的人群已经朝他们汇聚过来。

　　“没事，径直走。”

　　狄杰坐在副驾驶，扶了扶金丝眼镜，审视着窗外的景象。

　　越野车速度加快，特异处的车辆紧随其后，拦路的市民都被一股无形的力量推到两边，他们加速奔跑还想围上来，但人力有时穷，很快被甩在后面。

　　“看来还正常的基本不会出来了。”

　　这些被影响的人虽然行动不一，但每当看到未被影响的人都会主动靠过来，一起发动攻击。

　　“你说，如果被袭击的人跟着哼几句，他们还会攻击吗？”老郭突发奇想。

　　“不建议这么做。”狄杰面无表情。

　　“第三阶段的任务就是要求每日超过十人去演播室唱歌……估计跟他们唱歌本身就是赵雅柔加速操控的手段。”

　　“要我看，第三阶段每日唱歌的十人，就是相当于‘献祭’给她的，15天就是150人。”

　　“3月28号开始，任务结束，赵雅柔还是会借助这150人散播灵异，我们一样要撑4天。”

　　“所以你觉得……一开始不做她的灵异任务就好了？”老郭有些懊悔。

　　“我没这么说，不经过对比，两种处理方式很难分出高下。”

　　“不做任务直接刺激灵异然后收容，风险太高了，那位对策人成功收容了，所以才死五万，要是收容失败了呢？”

　　“同理，这次事件本来会成为一个很好的案例，我们如果正常做完三轮任务，完成收容；或者硬撑过去，死亡人数控制在万人以下，以后再遇到精神传播类灵异就可以当做模板来用。”

　　“是我们把他逼得太紧了吗？”

　　“可能是吧，”对于已经发生过的事，老郭倒是看得很开，“但不管怎么说，他确实犯了罪，还导致你陷入昏迷。”

　　“就到这吧。”

　　越野车在立交桥上停下，狄杰拿起对讲机，对跟在后面的特异处冲锋车下达指令：

　　“全体都有，这里是对策组。”

　　“按计划行动，以此桥为界，铺设障碍，封锁通往北郊的主要干道，确保路线畅通，设立临时接应点，收拢可能从市区逃离的未受感染市民和警员。”

　　“通知北郊方面，向市区加速清理，把受到影响的人都控制起来，同时把深度影响的市民都……隔离吧。”

　　他语气一顿，终究还是没吐出那个字来。

　　“派人占领附近节点建筑，监控市区情况，随时汇报异常。”

　　“记得保持通讯畅通，注意警戒。”

　　“收到！”

　　对讲机里传来回应。

　　夜巡迅速把队员们组织起来，设置路障，部署人员，架设观察哨。

　　老郭看着他们有条不紊地忙碌，稍稍松了口气。

　　“我们继续。”狄杰拍了拍他的肩膀。

　　越野车再次启动，这次只有他们两人了。

　　越向市中心靠近，歌声的污染就越严重。街道两旁，建筑物的阴影下，随处可见大批市民汇聚在一起。

　　他们动作怪异而重复，嘴里哼唱的歌曲更整齐，穿透力也更强，专用耳机已经阻挡不住外界声音的流入。

　　可惜有念力就是可以为所欲为，不论多么汹涌的人潮，都被狄杰轻松分开，越野车加速到极限，十几分钟就行驶到星光大厦楼前。

　　“你这么用能力……没事吗？”

　　老郭跟狄杰迅速跳下车，跑进大楼，这一路过来，他都有些心惊。

　　“还好……我跟它的同化更深入了，可调用的权限……也被放大了。”

　　狄杰面色如常，跟老郭快速搜索起整栋楼来。

　　“大厦好像没受什么损伤？只对部分设施进行了针对性爆破？”

　　“可能是吧，这么一座大厦，真要完成爆破，对炸药的质量跟数量要求不低，就算只破坏承重点，也不是短时间能调动过来的。”狄杰拉着老郭直奔演播室。

　　“星光电台的设备应该都被毁了，赵雅柔失去了自己的载体。”

　　把冲过来的人推到一边，他看着满地狼藉的房间分析起来。

　　“三阶段的任务已经不可能完成，被判定为失败……但之前两阶段的任务确实完成了，她应该已经被加上了某种‘限制’。”

　　“这类可以大范围传播的灵异，往往会限制她的致死性。所以只要灵异消失，受影响较浅的人应该还可以恢复正常。”

　　“我们现在需要找到她新的载体，中断她的传播进程。”

　　“同时，清理掉担任区域‘节点’的深度污染源。”

　　“就像电视鬼那个事件里提到的？”老郭顿时明白了狄杰的意思。

　　“对。被严重影响，乃至可以成为赵雅柔载体的人，都必须清理掉。”

　　“星光电台是赵雅柔最开始的自留地，这里肯定存在有相关的污染源。”

　　两人在星光大厦内部展开了地毯式搜索。

　　路上，不断有大厦员工或滞留人员从各个角落冲出来，如同提线木偶般发动攻击。

　　狄杰稍加用力，将来人全部推到一边，将他们撞晕的同时避免对其造成致命伤害。

　　他们一路排查，很快来到大厦中层的小型录音棚。

　　这里的声音更清亮，更哀伤……也更具有感染性。

　　室内，一个穿着主持人职业套裙的年轻女人背对着他们，站在调音台前。

　　她身形纤细，用咏叹调的方式反复哼唱着那段主旋律。

　　这段歌声能够轻易影响人的理智，狄杰与老郭两人仅仅听了几秒，就感到一阵恍惚，心中的负面情绪都被因此放大。

　　狄杰甩甩头，目光一凝，女人猛地被推到墙上，呈大字型地动弹不得。

　　她的歌声因此停止，转过头，脸颊苍白，双眼空洞无神，嘴角却咧开诡异的弧度。

　　老郭的右臂变为黑色，肌肉偾张，猛地抓过去。

　　女人似乎察觉到了危险，重新吟唱起歌来，声音比之前大了数倍不止。

　　老郭一声闷哼，身体的动作因此扭曲，但他只是一个趔趄，重新甩开大步，死死抓住女人的脖子。

　　女人嘴巴再次张大，但声带好像跟她失联了，不论如何喊叫都不见有声音传出。

　　老郭眼中闪过一丝不忍，手上的动作却没停，黑色右臂微微用力，女人的脖子便被生生折断。

　　立竿见影地，大厦其他房间涌来的人流顿住，互相撞击、绊倒，他们的大合唱也不再整齐，变得嘈杂不堪。

　　“这污染源，好像有点难搞啊？”老郭甩了甩手上被溅射到的鲜血，小声嘟囔。

　　狄杰没回话，看向窗外。

　　大厦周围，整齐行走的人群也都变得混乱，部分人甚至茫然的停下脚步。

　　但很快，新的变化出现了。

　　那部分迷茫的人如同受到某种指引般，纷纷朝着不同的方向移动起来，他们不如之前的人流那么壮观，但又形成了独特的‘秩序’，开始统一‘迁徙’。

　　“果然……”狄杰叹了口气，“越是中心区域，‘载体’就越多。”

　　“我们清除了这个，他们又会赶去其他地方，直到有深度影响的人本身达到‘载体’层次，他们就会离开当地，新划分出一块地盘，继续加深影响。”

　　“那我们……”

　　“继续追查吧。”狄杰指向东边移动的一股人流，“这些载体不除掉，我们是没办法收容赵雅柔的。”

　　两人离开星光大厦，选定了一个方向，迅速跟了上去。