第27章 失控序曲

光芒散去，硝烟的味道与热量充斥着整个房间，久久不散。

　　但它们虽然没有实体，却同样遇上了对手，被一道无形的墙壁死死封锁在房间内，无法逸散到外围。

　　灯光已经熄灭，但缠绕在恶鬼熊身上的火焰为众人提供了视野。

　　狄杰面无表情，额头的青筋却微微暴起；小雨满是担忧，老郭则怒不可遏。

　　这爆炸并未对三人产生任何影响，对他们心理上的打击却无比巨大。

　　老郭挥舞开弥漫地烟尘，看到里面坍塌的混凝土块和扭曲的钢筋，确定对方死的不能再死，终于忍不住开口。

　　“疯子……”

　　他声音有些沙哑，满腔的怒气无处发泄，一时间怔在原地。

　　“判断出错了，抢走陈宵尸体的不是刘国泰……我本来他会用这件事来为自己取得周转空间。”

　　“他没有控制灵异，所以没有辗转的余地了，我该防着这一手的。”

　　狄杰有些懊恼，旋即想到什么，迅速拉着两人走出通道。

　　此时外面早已乱作一团，不光是因为里面的爆炸声，更因为那两道深入人脑的电子音。

　　张队焦急地指挥着外围警戒，看到三人平安出来，微微松了口气，快步迎了上来。

　　“狄先生！出事了！”张队握紧了拳头。

　　“我刚刚确定……之前留在星光大厦管控电台的留守警员，遭到了一支特殊小队的袭击！”

　　“对方火力凶猛，装备与之前袭击特异处的那一批不同，他们是冲着演播室去的！”

　　“这批人同样是精锐，人数却多了将近一倍……还没有留手，我们的人伤亡惨重！最主要的是，演播室与核心传输设备皆被炸毁！导致第三灵异的任务直接失败！”

　　由于愤怒，他的声音都颤抖起来，“这次袭击早有预谋……刘国泰以身作饵，最精锐的那批人早被调走，埋伏在电台附近……”

　　口袋里的对讲机突然响起，他连忙接通：“喂？市局指挥中心？情况怎么样？星光大厦那边……”

　　对讲机那头传来年轻警员焦急的声音：“报告张队！市、市内多处区域出现大规模骚乱！”

　　“很多市民变得……变得狂躁、暴力，开始攻击周围的人！我们的人手完全……”

　　汇报声戛然而止。

　　取而代之的，是一段诡异且不成调的哼唱声，它顺着通讯传过来，是一段令人毛骨悚然的低语声。

　　“在耳边回响心中渴望~疯狂地滋长~~~我要成为你~~~”

　　“什么声音？！”

　　张队知晓那边肯定遭遇了特殊情况，但他无力做什么，只能大声喊叫试图唤醒通话那端。

　　“喂？喂？！小李？！说话！”

　　歌声越来越近，似乎唱歌的人贴在手机边上。

　　狄杰等人面面相觑，心中不由而然地升起一股寒意。

　　“关掉！”狄杰夺过手机，切断通讯。

　　“是第三灵异么……”张队咽了口唾沫，只觉得那诡异的歌声还在耳边回荡。

　　不对……这不是自己的幻觉！

　　“夺走属于你的一切~~~你的声音，你的光芒，你的世界~~~”

　　这道歌声由不远处的年轻警探唱出，他眼神空洞，脸上带着痴傻的笑容，刚好与电话里传过来的歌声衔接上！

　　“小王？！你干什么？！”

　　旁边的老警探一惊，伸手去推他。

　　“你为什么不唱呢？这么好听的歌~~为什么不唱！！”

　　小王被推了个趔趄，笑容却没有停止，他看着老警探，突然发怒，整个人扑上去，用双手掐住警探的脖子！

　　这歌声就跟传染病一样，迅速扩散，在他周围又有三四名警探眼神变得呆滞，不约而同地开始哼唱或放声高歌。

　　他们的声音各不相同，但旋律一致，非常合拍。

　　老郭跑过去，一肘把小王打晕。

　　“第三灵异已经失控！这些人被操控了！”狄杰迅速判断出局势，当机立断。

　　“把这些唱歌的人都打晕，快！！”

　　现场一片大乱，没被影响的警探和特异处队员分散着制服刚刚还并肩作战地同伴。

　　但这些被操控的人似乎感觉不到疼痛，除非被直接打晕，否则就会拼命地反击，又导致现场有不少人受伤。

　　所幸，唱歌的人终究只是极少数，很快都被制服。

　　“我记得她，她平日就爱听那个电台的歌，张队下了禁令后我撞到过几次，她还在偷偷听！”

　　有警探打晕被操控的人之后发现了端倪。

　　夜巡带人迅速清点现场，“报告！现场初步确认被操控人员……35人！大概占我们现场总人数的百分之十！”

　　“清扫地下通道，把他们先隔离在地下！”

　　但更诡异的事情还在发生——有两名被打晕的警探，明明已经昏迷倒地，嘴巴还在无意识地张合，发出模糊不清的歌声！

　　“他们被操控的太深入……恐怕没救了。”

　　狄杰脸色难看，“把这两人带离这里，找棵树先绑起来！派人在远处看守，不要让任何人靠近！”

　　他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转。

　　“听过音乐的都可能被赵雅柔感染……操控！城市里的人只会更多！”

　　“情况很严重，城市恐怕接近沦陷了！”

　　“张队，你立刻联络市内还能正常通讯的派出所和分局，组织起未受感染的警员，让他们往北郊这边撤离！”

　　“发广播，让还未被操控的市民一起前往北郊，最好自带食物！”

　　“有没有平日里不听电台的警员？听过电台未有异样的留在原地，不要乱走！”

　　“夜巡！你带特异处队员跟这批警员立刻随我返回市区！尽快搞清楚市内的具体情况！”

　　“安队，张队你们也都留下，建立防御阵地，保护伤员，收拢从城里撤出来的人！”

　　“地下最深处的那个安全室，张队你找人清理出来，里面有个老旧的木钉，你把它保存好，不要让人轻易触碰。”

　　“小雨……你留下，防止突发事件，老郭，你得跟我走。”

　　狄杰反应极快，条理清晰，迅速下达了一连串指令。

　　“明白！”张队、夜巡等人纷纷领命，开始行动。

　　老郭深吸口气，他从狄杰的眼神中猜出些许，一声不吭地跑上车。

　　现场忙碌起来，六辆车卷起大量的烟尘向市区里飞速行驶。

　　……

　　特异处临时据点，地下收容区。

　　陈宵不属于‘居民’，所以听不到那一声声广播。

　　但他能感觉的到，自己呆在地下已经慢慢梳理平静的意识，仿佛被一只大手狠狠攥住！

　　要把他拉下去，让他重新沉沦！

　　暴戾、怨毒、愤恨……意识飞快下沉，那失控地情绪以前所未有的强度汹涌袭来！

　　视野被无边地猩红色布满！

　　“完了！”

　　陈宵咬牙撑住一瞬，只感觉鬼躯沉重无比，他勉力穿过铁壁，往那缠绕着染血白布的木箱处冲去。

　　“要失控了！至少……得做点什么！”

　　“也不知道，还有没有机会再活过来……”

　　模糊的念头闪过。

　　双眼迅速染上斑驳的红黑色，他最后的执念也如同风中残烛，摇曳不定。

　　下一刻，“陈宵”的身影出现在木箱前，身躯急速膨胀，几乎将整个房间铺满，两处狰狞的阴影侵袭过去。

　　“嘭！！”

　　木屑纷飞，染血的白布被拉扯，撕拽，撑了大约两秒，终于崩散！

　　白布飘落在地上，颜色褪去，缓缓消失不见。

　　暗沉的血液迅速从空洞的箱体喷洒而出。

　　“呀~~”

　　“吼——！！！”

　　令人牙酸的呻吟与凶狠暴虐的咆哮接连响起，在这无人的钢铁房间内，血色与阴影交织在一起。