第28章 血肉与阴影

钢铁铸就的墙壁上，外部被划上一道道裂痕。

　　没有定型的深邃阴影不断地膨胀，扩张，试图填充整个房间，已将墙壁与天花板完全占据。

　　地上，则是粘稠蠕动地血肉，大量暗红色的血管从黑色木箱中猛地冲出，它们如毒蛇般在地上不断地扭动，抽搐。

　　腥臭与腐败的气息伴随它们的活动逐渐弥漫开来，呻吟声也不时响起。

　　“呀~~”

　　待地面被血液与肉块铺满，一截粗壮的触手从箱子里抽出，狠狠鞭打在环绕在箱体周围的黑影上！

　　黑影猝不及防地被硬生生抽散，大量的肉块滚落出来，迅速聚合成两人高的血肉桩柱。

　　三张人脸重新浮现出来，最左边的那张已经变得模糊不清。

　　但不管怎么说，‘王建国’再次挣脱了束缚，重见天日了！

　　桩柱主体发出震天的嘶鸣，纤细扭曲的喉管不断舞动，仿佛在诉说心中的喜悦。

　　“——！”

　　被抽散的阴影汇聚为巨大人形，俯视桩柱，双手处的黑影利落斩下。

　　王建国不甘示弱，又是一声呻吟，数十条粗壮的血肉触手从桩柱身上弹出，再次抽打过去！

　　噗嗤！

　　袭来的黑影锋利无比，凡是与它接触的触手都被整齐的切割成两半。

　　但触手在被切开脱离的空中就再次连接好，重新抽打过去，没有因为这次割裂而受到任何影响。

　　‘陈宵’双目红光大放，身躯的都变得淡薄起来，大量阴影被抽离，组合成网状覆盖向那些挥舞的触手，从它们身上穿过。

　　被穿过的触手纷纷停止舞动，大量的碎块在它们身上掉落，暗红色的污血与碎肉四溅，在地上挣扎。

　　“呀~”

　　桩柱右边的人脸闭上眼睛，中间的人脸轮廓变得愈加清晰起来。

　　地上缓慢蠕动血管陡然活跃，血液与碎肉都汇聚过去，将它们催生，翻顶起来。

　　这些血管主动延伸向周围，与贴在墙壁上的阴影连接。

　　桩柱再次催生出十数条触手，被切割成粉碎的触手块也被血管顶起，重新回流到桩柱内。

　　新生的触手重新迎上阴影，在自身被割裂的同时也将侵袭而来的阴影抽打回去，王建国甚至还有余力用剩下的一两根触手扫动地上的血管。

　　大量的血管被扫飞，搭在空中‘陈宵’的主体上，还有部分则粘在天花板上。

　　这些血管与阴影连接后，前端迅速融化延伸进去，而它们自身地蠕动也因此停止，似乎失去了原有活力，变成了连接物的一部分。

　　这诡异的血管分明具有实体，但它们确确实实地‘长’在了阴影上，而另一端空悬地部分，则不断掉出细小的黑色碎屑。

　　这‘王建国’，选择正面硬扛‘陈宵’的冲击，同时不断对其进行放‘血’！

　　“——！”

　　半空中，‘陈宵’也有了动作，双眼红芒愈发炽烈，发出微弱绵长的窸窣声音。

　　它没有管那些已经与身躯连为一体的血管，只是一昧地膨胀身躯，黝黑色的鬼影也因此变得越来越淡。

　　王建国的呻吟声陡然尖锐起来，它预感到了什么，血管催生的越来越多，纷纷挂在所有能碰到的阴影上，又重新凝聚出几条触手，想将面前的大片网状阴影抽散。

　　但遗憾地是，哪怕那片阴影被密密麻麻地血管连接，锋芒依然无损，将袭来的触手一次次割裂。

　　双方的立场似乎发生了变化，本来是阴影主动去切割血肉，现在变成了血肉意图袭击阴影。

　　黑暗中，双方都坚持了很久。

　　“吼！！”

　　又是一声震天长啸，‘陈宵’的身躯此时近乎透明，但阴影已经膨胀成之前的几倍大小。

　　随着这声长啸响起，它的身躯都如墨一般融化，流在了地上，往中间的桩柱聚合过去。

　　血管与碎肉在接触的瞬间就被撕成粉碎，袭来的巨大触手也抽打过来，阴影不见变化，触手却因此蒙尘，被完全包裹住。

　　这次，王建国再也无法阻挡阴影的侵袭，仅仅片刻，那桩柱就被黑色的海洋淹没！

　　呻吟声中止的时候，桩柱已经消失在原地。

　　阴影向中间汇合，重新凝聚出‘陈宵’的身躯，原本长在躯体外的血管都被切碎。

　　地上也被污血与拇指大小的碎肉堆叠了足足半米。

　　可随着阴影聚合后，呻吟声再度响起，地上的碎肉找到空隙，再次蠕动起来。

　　可惜，‘陈宵’不会再给它凝聚出来的机会，每一块凝聚稍大地碎肉都会被一片阴影撕碎，细小的血管倒是没有阻碍，重新汇聚过去，与阴影融为一体。

　　双方再次陷入了僵持。

　　阴影被无数血管黏附，不断流出碎屑；血肉被一次次粉碎，又不停地汇聚在一起。

　　似乎达成了无休止地循环。

　　地上还在颤动地喉管，没有停息地散发出呻吟，为这场战斗奏鸣乐章。

　　……

　　特异处据点，地上。

　　留守的几名队员正围着地图讨论，这里有些偏僻，四周的围墙与铁门平时也不开放，因此并没被电台灵异的异变所影响。

　　“队长他们好像进市区了，也不知道怎么样了……”

　　“应该没事吧？有对策组的跟着呢……”

　　“咱们不跟着撤出去吗？”

　　“咱们撤了，地下收容的……那个东西怎么办？”

　　“刘国泰不是死了吗？谁会闲的没事去碰它啊……找死吗？”

　　“嘘……你们听，地下是不是有什么动静？”一个耳朵比较灵敏的队员突然打断了讨论。

　　众人安静下来，侧耳倾听。

　　果然，从地下深处，隐隐传来了呻吟与撞击声。

　　“该不会……是收容室那边传来的吧？！”

　　“你个乌鸦嘴，该不会真有人潜进去了吧？”

　　“走！去看看！”

　　两名胆子颇大，经验也相对丰富的队员抄起武器跟强光手电，快步冲向地下通道。

　　通道内并非预料地死寂，越往下走，那诡异的呻吟声就越清晰，让他们心脏狂跳，气血翻涌。

　　“跟形容的……一样！”

　　“是不是当时收容的时候……没完全成功？它现在该不会出来了吧？？”

　　两人强忍着不适，来到核心收容室的厚重钢门前。

　　呻吟声与窸窸窣窣的撕裂声正是在门后传来的。

　　“真出事了！”

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

　　“队长他离开前交代过，这里绝对不能出问题……”拿着手电的队员咬了咬牙，伸手握住门把手，“我开条缝看一眼！你记得掩护我！”

　　另一人举起枪，瞄准门缝，紧张地注视着。

　　钢门被缓缓拉开一条缝隙。

　　那道呻吟声立刻毫无阻碍地传递出来！

　　“呃啊！”

　　没有墙壁进行阻碍，直面声音，开门的队员首当其冲，脑袋嗡的一声，几乎失去意识！

　　紧接着，一条血红色碎肉组成的触手突然从门内伸出，将他死死缠住，持枪的队员投鼠忌器，然后眼睁睁地看着同伴被拖进门内！

　　“老张！！”

　　他骇得魂飞魄散，往门内疯狂射击。

　　很快，一条更粗大的触手再次从门缝中弹出，直奔面门！

　　千钧一发之际，黑暗似乎被活化，延伸在触手上轻轻一拂，血肉触手瞬间断裂成数截，掉落在地上蠕动。

　　这名队员终于回过神来，双眼通红地扑在门上，用尽全身力气将其重新关上！

　　“砰！！”

　　巨大的关门声在空寂的通道内回荡。

　　队员将密码盘连续转动数下，确认已经重新锁死，才瘫软在地，大口喘着粗气。

　　此时的他已经脸色惨白，心脏依然在剧烈跳动，口鼻甚至溢出了丝丝鲜血——

　　那呻吟声才持续几秒，就对他造成了这么大影响！

　　歇了一下，他鼓劲站起身，冲出地下通道，用颤抖的手打起电话。

　　“报……报告！队长！收容区……收容区失控了！！”