第26章 灾难的开始

北郊，废弃工厂，早上5点。

　　空气中弥漫着尘土和机油的混合气味，远处城市的轮廓在夜幕下若隐若现。

　　太阳虽然并未升起，但警方调来了大量的探照灯和警用照明车，将这片区域照的灯火通明。

　　外围，由市局和警探部队构筑的封锁线层层叠叠，封锁了周围区域。

　　内层，防爆大队与特异处队员已经完成了最后的战术部署，气氛肃杀，只剩下无线电通讯中偶尔传来的指令声。

　　所有人的目光都聚焦在工厂一角，警犬与拿着高精度勘测仪器的技术员来回在工厂上走了几遍，很快便确定入口。

　　这处通道被伪装成废弃的通风口，隐蔽性极强。

　　“报告指挥中心，地下结构确认，深度约十五米，存在多层金属屏蔽反应，疑似重型防爆门。”

　　“爆破组准备！”

　　穿着黑色作战的特巡队长挥手下令。

　　两名特巡迅速上前，将切割炸药固定在入口金属门的铰链上，锁死位置。

　　其余队员则荷枪实弹，在上方待命。

　　“起爆倒计时，五、四、三、二、一！”

　　“轰！！”

　　沉闷的爆炸声在地下入口处炸响，浓烟和金属碎片四溅。

　　厚重的金属门被炸开一人高的豁口，露出下方漆黑幽深的通道。

　　“一组！突入！”指挥员厉声下令。

　　四名手持微冲的特巡组成箭头，猫腰快速冲入缺口，战术手电的光束刺破黑暗，快速扫视前方。

　　紧随其后的是第二梯队，负责补足、提供火力支持。

　　地下通道阴冷潮湿，空气中弥漫着一股混凝土与铁锈的混合气味。

　　通道有些狭窄，仅容两人并行，墙壁更是粗糙，布满了管线和不明污渍。

　　突击小组呈交替掩护队形，小心翼翼地向前推进。

　　他们的脚步与呼吸声在狭窄的空间里被放大，加剧了紧张感。

　　“拐角，注意！”

　　“哒哒哒哒哒——！！”

　　用手电筒在拐角猛地一晃，对方果然受激，猛烈而密集的自动武器开火声骤然从拐角后响起！

　　“敌袭！压制！！”

　　先锋队员怒吼，侧身用微冲向拐角后还击。

　　后方队员迅速反应，将火力倾泻向拐角方向，试图压制对方火力。

　　但对方的火力并未停歇，完全是预设好的交叉火力点！

　　子弹不断从不同角度袭来，将突击小组死死地压制在拐角处。

　　“二号受伤！请求火力支援！”一名队员的胳膊被跳弹击中，发出一声闷哼。

　　“震爆弹准备！手雷准备！”

　　队长也不再留手，果断下令。

　　临时指挥车内，张队的手机突然响了起来！

　　他皱眉想挂断，但马上想到了什么，点击接通，里面传来一个略显苍老的声音。

　　“张队，别来无恙啊？你们搞得动静太大，吓到我这把老骨头了。”

　　果然是刘国泰！

　　张队瞳孔一缩，但并未暂停进攻，对着话筒沉声道：“刘国泰！你已经被包围了！立刻投降！”

　　同时，他对旁边的技术警探打出手势，让他们追踪信号源。

　　“呵呵，投降？”

　　刘国泰的声音带着嘲弄，“我只是想说，别让你的手下白白送死。想谈谈吗？你可以带几个人进来，我给你们开门。”

　　技术警探飞快地操作设备，屏幕上各种数据飞速滚动。

　　“报告！信号源锁定！就在前方，应该是地下通道的最深处！”

　　刘国泰确实在里面，这不是陷阱？！

　　“免了吧。如果你真想谈，就主动带着你的人走出来！”

　　“呵呵，那你们还是自己进来吧。”

　　电话那边传来几声轻笑，选择将电话挂断。

　　张队眼中厉色一闪，对着通讯器下达新的指令：“所有单位注意！目标确认在内部！收缩包围圈，准备强攻！！”

　　同时，他又转过头看了眼旁边的三人组，眼中蕴含意味明显。

　　狄杰点点头，走在前面，小雨也小跑着跟了上去，张队犹豫一下，想跟上去被老郭拦住了。

　　“你们呆在外面就行，防止他在里面用什么特殊手段……我们去就行，就算整个地下都是炸药，我们也能逃出来。”

　　此时地下，震爆弹与手雷扔出后，对方的火力很快停止了。

　　先锋队员冲进去，快速用战术手电打光，加上几个精准地点射，确保对方失去战力。

　　但很快在后方，又响起接二连三的枪声，火力再次猛烈起来。

　　四名特巡快速进行了还击，但很快被压制，两名队员受创，只好躲到掩体后面。

　　“火力压制，请求支援！”

　　小雨跟着狄杰走进这里，有些惊讶，“他们不是专业的吗？为什么打不过对面？”

　　“很正常，对面占据地利，又悍不畏死。”狄杰摸摸她的头。

　　“你要知道，在任何反恐行动里，突破都是最难的一环，这时候，就轮到你出场了。”

　　小雨懵懂地点点头，把变成黑白色的玩偶放在地上。

　　玩偶身上的黑白色纹路迅速变化，组成狰狞的骷髅头，整个身子也膨胀起来，匍匐的特巡队员有些害怕地让开位置。

　　“熊仔！冲啊！！”

　　半人高的恶鬼熊跑动起来有些滑稽，但在场的任何人都不敢轻视它。

　　枪声响起，接二连三的火光爆在恶鬼熊身上却没给它带来任何影响，它就直勾勾地冲向前方，用手上缭绕的火焰直接烧穿掩体！

　　片刻后，前方路障处传来几声惨叫，三人组跑过去，一路畅通无阻。

　　“跟上！”

　　夜巡带着特异处队员跟在后面，特巡队员大眼瞪小眼，有些迷茫。

　　“没事，我们帮忙善后。”

　　有心态好的特巡拉起受伤的队员，安慰他。

　　恶鬼熊硬生生地在狭窄且布满障碍的通道中杀出一条血路。

　　不管障碍后的枪手如何精锐，训练有素，在它面前却一点阻碍都做不到。

　　路上满是被撕开的躯体与烧焦的干肢，小雨看着这些人惨死，有点无奈。

　　“这些人明知道打不过，为什么还这样反抗？”

　　“因为他们不反击，一样是死。”狄杰踢开背向他们的一个人，那人的尸体被踢翻过来，五官流出黑紫色的鲜血，面部已然有些塌陷。

　　“你看，他们都被下了诅咒，只能说，他们跟错了人。”

　　一行人快速推进，终于抵达了安全屋的最深处。

　　在一扇厚重的防爆铁门前，三人组停了下来。

　　“熊仔！上！”

　　小雨给它打气，那扇沉重的铁门却缓慢地自动划开了。

　　门内，灯光明亮。

　　刘国泰依旧坐在椅子上，正对着门口，脸上带着和煦的笑容，右手紧紧握着一个红色控制器。

　　就好像三人组是受他邀请，来家里做客的一样。

　　老人身后的墙壁上，密密麻麻地布满了线路和块状物——是炸药！

　　就连他的身上，衣服下也有着大坨的鼓起。

　　老人看着他们，突然开口，“就站在那里吧，你们手段太古怪，站在那里，聊聊天，对我们都好。”

　　“刘国泰，对吧？话说我还以为你会把整个地下都装上炸药来威胁我们。”

　　老人笑了笑，“我造这处安全屋，是打算保命用的。”

　　“结果没等造完，全球异变了；从医院出来，我从无到有开起来的公司，也不归我管了。”

　　“你说想跟我们聊聊？打算聊什么？”

　　狄杰上下扫视面前的老人，但感觉不出什么异常。

　　“看来你没有控制灵异。”

　　“没有，我要是成了那个‘对策人’，就不会躲着不出来了。”

　　刘国泰从沙发下面推出个箱子，在里面拿出一根老朽，有些发黑的木头钉子。

　　“狄先生不试着控制我吗？”

　　“我可不会在同一个地方栽倒两次。”

　　老人摇了摇头，“其实我不知道你为什么会中招，我只是想断掉证据，表明我对灵异也有所涉入……把明强交代给你们，咱们井水不犯河水。”

　　他叹了口气，“不过到现在，说什么也没用了。”

　　“还有得谈。”狄杰直勾勾地盯着老人胸前的凸起。

　　“现在的年轻人，真聪明啊。”老人感慨，把衣服脱下。

　　“如果你们打算进来，我就主动引爆这个炸弹；心跳停止，会自动引爆；你最好的方式，就是直接控制我。”

　　他指了指自己的脑袋，笑容显得更加疯狂：“所以为了以防万一，我……给自己也来了一下。”

　　狄杰脸色阴沉，这个老家伙，比想象中更疯狂，也更决绝。

　　“我们没想杀你。”狄杰冷声反驳。

　　“没区别。”刘国泰的语气怨毒，“我就一个女儿，已经死了；我还活着，公司没了，现在更是连钱都没了，你说说，我活着跟死有什么两样呢？”

　　“我现在还跟你们聊天，是因为还有些话，不说出来，我憋得慌。”

　　“陈宵的死，是我安排的，心脏呢，我也用了。”

　　“但其他的事，跟我无关。”

　　“我老了，已经不想搅合进什么麻烦事里，涉及灵异，也只是想看看能不能再给自己续续命。”

　　“结果，时代变了。不管哪个野小子，跟鬼沾上边，都不把我放在眼里了。”

　　“花了那么多钱，投入那么多资源，也就搞到这几枚咒钉！呵呵……”

　　“江明轩啊，他起点比我低，但比我年轻，比我强，也比我……更狠！”

　　“放他身边的秘书，就是表态；我本以为他会顾及自己的位置，跟我心照不宣，没想到他只是等一个机会！”

　　“仅仅是被锁区，你们介入调查，他就敢直接下手！不但敢逼我，还敢跟特异处抢尸！”

　　“记住了，你们如果不小心江……”

　　老人的话语戛然而止。

　　冰冷的电子提示音，毫无征兆地在三人脑海中响起！

　　【15天内，星光电台频道仅可放送音乐节目，每日需超过10人前往星光电台演播室演唱超过三首歌，收听人数需超过050区居民数的90%（已失败）】

　　【‘赵雅柔’活性大幅增强，进入暴走状态】

　　第三灵异的任务失败？！

　　在场的所有人，除了刘国泰，脸上尽皆露出难以置信的惊愕！

　　“你！”

　　狄杰迅速反应过来。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　刘国泰状若癫狂的大笑起来，他站起身，张开双臂，如同拥抱末日。

　　“既然新世界里没有载我的船，那我就拉上整个区的人……”

　　“全给我陪葬！”

　　在三人惊骇的目光中，刘国泰狠狠地按下引爆器！

　　“轰——！！！！！”

　　爆炸声震耳欲聋，耀眼的白光吞噬一切，整个地下安全屋都剧烈晃动，碎石和烟尘冲天而起！

　　毫无感情的播报声穿过这巨大的噪音，清楚地传达进每个050区居民的脑海中。

　　【15天内，找到陈宵遗失的心脏。（已失败）】

　　【‘陈宵’活性大幅增强，进入暴走状态】