第21章 苏醒

狄杰在城市中行走，他的身上泛着微光，头上悬着一个长长的带子，延伸向天际。

　　这片城市被灰色的雾霭笼罩，似乎怎么也走不到头。

　　身边时而传来厚重的声响，离得近了，会发现是一只只巨大的脚，它们移动所产生的气流会吹开他身边的灰雾，可这空隙转眼又被重新补足。

　　他想伸手摸一摸头上的带子，总是将其穿过；想度量这城市的边际，同样无法达成。

　　最终他走进旁边的大厦，只是一瞬，就在最顶层出现。

　　狄杰按了按自己标志性的金丝眼镜，露出微笑。

　　“只要是人，都会喜爱阳光的。”

　　“对。”“对。”“对。”“对。”“不对。”“……”

　　如石子投入水潭，激起片片涟漪，他的话同样引起接连不停地回响。

　　片刻后，这无边际的灰雾竟然消散了，阳光重新洒向大地，只有城市群的最中间，还有一大片灰云留在原地。

　　狄杰的身体变得有些苍白，仿佛褪去了少许颜色；他原本有些瘦弱的身子也壮大了一分，轮廓已经比得上老郭了。

　　但没有了遮挡的雾气，他终于可以俯瞰远方的景色。

　　在遥远的地平线上，一大片漆黑的沼泽正在迅速收缩，仅仅是目视，似乎就能闻到其内弥漫着腐烂与恶臭的气息。

　　可那片沼泽不管如何特殊，相比这个庞大的都市群来说，都太过弱小无力。

　　成千上万的灰白色巨人无意识地游荡在都市群内，他们有大有小，但无一例外地，头上都悬挂着长长的灰白色带子，一直连入那片灰云。

　　随着沼泽地不断收缩，那片城市中间的灰云终于有所变化。

　　一阵狂风吹过，灰云展开了少许，无法再掩住最中间的部分。

　　露出的，是一张闪烁强烈光芒的巨大书页。

　　巨人的白带正是延伸向它，或者也可以换一个说法——是它放牧着城市群内的所有巨人，包括狄杰。

　　“我是人类？”

　　书页微微震动，虽然它无法说话，但其中蕴含的信息可以被都市群内活动的所有人明悟，似乎被硬生生塞进了脑子里。

　　“对。”“对。”“对。”“对。”“对。”“……”

　　巨人们纷纷开口，表示赞同。

　　狄杰刚才的那句话还有部分人不认可，但这个问题，却没有‘人’有异议。

　　“所谓人类，都是独立自主地、有独特见解地、充满矛盾地、且必定存在冲突、逻辑永远不会完全一致的群体？”

　　书页又开始震动。

　　“对。”“对。”“对。”“对。”“不对。”“……”

　　巨人们发表完意见后，书页的光芒缓缓收敛，灰云又重新凝聚，将其遮盖住。

　　“多了这么多‘人’说不对……”狄杰面色一变，缓缓吐出一口气。

　　“看来它选择深入同化，直接扭曲回答了……”

　　搓了搓脸，他迅速恢复平静，有些无聊地盯着那即将消失殆尽的沼泽，脑中回闪过一幅幅场景。

　　自己当时‘收容’它，不对，应该说是‘停止’它的过程。

　　这片区域是狄杰的精神世界。

　　或者说，是‘它’的精神世界。

　　目前为止，能够对灵异产生影响的，只有灵异。

　　让灵异陷入沉睡，然后再将其收容，这是对策组的工作；

　　由人来接纳灵异，与其建立连接，从而获得灵异的能力，这便是‘对策人’。

　　这种建立连接的过程可能导致大量队员的死亡。

　　事实上，被选择建立连接的‘鬼’，大部分特性都已经被摸清，危险性相比直面冲突时已经大大削减。

　　老郭，小雨都是此类被‘培养’出的对策人。

　　可总有些人或者说全球异变刚开始，官方都未反应过来的情况下就直面灵异。

　　这些人在有限的接触里便靠头脑、运气，从而捕捉到鬼的袭击规律、缺陷，使其陷入沉睡乃至收容。

　　狄杰就是这样‘野生’的对策人。

　　他收容的灵异，被称为‘鬼念’。

　　虽然他不想这么称呼它。

　　狄杰建立的连接比一般的对策人都要更紧密，严格来说，狄杰就是‘它’的一部分。

　　他们完成了共生。

　　鬼念来自772区，诞生自一个扑街作家的作品。

　　那个作家喜爱克苏鲁类文学，尤其痴迷其中的‘犹格·索托斯’。

　　他在一个规则类怪谈的剧本中塑造了个反派Boss，有无限成长的能力，并且融入了犹格·索托斯的部分设定。

　　但长时间的熬夜让他在创作剧本的过程中猝死，更不巧地是，猝死的时间刚好是‘事件生成期’。

　　作家临死前的执念便是完成这个剧本的创作，尤其是自己正在创作的反派Boss。

　　这段执念被选中，与他笔下的Boss融为一体，让‘鬼念’活性化了。

　　鬼念的初始载体便是那张书页，第一阶段的灵异任务是在作家所在的小区内寻找到‘特殊物’。

　　书页独特的隐蔽性在最开始就被任务曝光，特异处很快锁定了作家的房间——

　　因为以那个房间为中心点，所有出没在房间周围的队员都失去了神智。

　　在特异处看来，这些人都变成了它的‘傀儡’，而根据观察得出，在书页5米内且具有思维的生物都会被强行控制。

　　对策组迅速制定了收容计划，把它周围的人都隔离到5米外，在区域外再将书页操控的傀儡都打死，从而让书页失去移动能力。

　　大量枪械开始射击，他们很快发现傀儡是不死的。

　　但只要是人，躯体就可以被打烂，一样可以达成限制移动的目的。

　　傀儡如他们所想的被打碎，当只剩下最后两只时，这两只傀儡用出了‘念力’。

　　它们将发射的火箭弹隔绝在外，并且捕捉了几位远程开火的特异处队员，重新补足傀儡的数量。

　　这下没人再敢用物理冲突的方式去收容它了，特异处选择疏散小区人群，铺设路障封锁小区，来将它限制在小区内。

　　书页只能靠操控傀儡移动，这个做法确实卓有成效，它因此被限制在小区内。

　　但特异处很快又发现，被鬼念操控的人身躯会崩散的非常快，不同傀儡的存活时间有所不同，但最快的人也不会超过24小时。

　　一旦鬼念操控的傀儡数少于3，就会暴走，傀儡会主动使用‘念力’，破坏力大大增强，并且捕捉最近的人变成新的傀儡。

　　特异处选择了最理智的方式——将附近监狱的死刑与重刑犯押送到附近，给书页进行‘投喂。’

　　然后集结力量攻略其他的灵异。

　　书页度过第一阶段后，控制范围增加到50米。

　　且第二阶段发布的任务是7天内，每日保证书页周围活人的数量不得少于11。

　　但可惜，这个任务失败了。

　　因为另一个灵异收容失败，游荡进了书页所在的小区，想‘喂’给鬼念的犯人，都被该灵异杀光了。

　　第二阶段失败，书页被完全解开限制，可以通过傀儡来随意动用念力，不再有傀儡数量的限制。

　　傀儡从容地用念力冲破阻拦，凡是在书页五千米范围内，所有具备思维的人类都是鬼念的袭击对象。

　　不到十分钟，书页操控的傀儡便超过万余。

　　最大的危机来临了，但没有人能解决，特异处在鬼念失控地刹那就已经全军覆没。

　　772区只有一名对策人，也因为收容那个游荡灵异失败，选择用出入卡逃离了出去。

　　城市沦陷，近在咫尺。

　　直到书页控制了狄杰。

　　狄杰原本是个推理小说作家，虽然并不出名，但他脑子，确实转的很快，智商，也比一般人要高。

　　他发现，书页并非如特异处认为的‘操控’，而是建立连接，将人‘同化’。

　　只有与其建立连接，才明白书页的诞生与内在逻辑。

　　那个扑街作家给书页写了两个最根本的设定；

　　一：它会自动记录、理解并同化所有的信息，追求宇宙知识的真实完整。

　　二：它会自动梳理信息，建立完善的信息链条，从而达成内部逻辑的完全一致。

　　很明显，第二个设定是作家想要让它与克苏鲁的标签‘不可理解’、‘不可名状’区分开来，让它最终成长为一个具备独立意识的全知生物，且用第二设定来保证它不会陷入逻辑矛盾。

　　但可惜，被活性化的它，吸收信息的方式来自于生物思维，而具备复杂信息条与思维的生物只有人类。

　　所以书页开始只连接人类，同化他们的意识，吸收他们记忆内的所有信息。

　　书页的精神强度被活性化后远超人类意识，这就导致书页与人建立链接后同化速度极快。

　　而同化一旦完成，被同化的人就会成为书页精神世界的一部分，作为梳理信息、判断信息的一个插件存在，不再具有自主意识。

　　在书页的精神世界内，度过1s，外界便过一小时。

　　也即是说，不管你的精神强度有多高，书页将其彻底同化的时间也不会超过24s。

　　也即是说，在精神世界内，与书页建立链接、被传输信息、理解信息、找到破绽、让书页停止同化这一系列，都要在24s内完成。

　　这个时间很短，但对于狄杰来说，够用了。

　　“你梳理信息的能力，似乎完全依靠这里的插件啊……那就有意思了。”

　　狄杰只花了10s便将这些灌输进来的信息全部理解，开始试探。

　　“第一，你是人类。”

　　狄杰通过连接，将这个信息传输过去。

　　书页开始翻动，整个城市里数万名巨人，数万个插件，都根据自己生前所学的、灌输进脑内的信息来判断这个说法的对错。

　　“对。”“对。”“对。”“对。”“对。”“……”

　　毫无疑问地，这数万个插件生前都是人，狄杰所说的信息被它们认可。

　　而书页全依赖这些插件做出判断，只要大多数插件判断正确，那么该信息就会在逻辑梳理内判断为正确。

　　看到如自己所想的，传输的信息被认可，狄杰嘴角翘起。

　　“所谓人类，都是独立自主地、有独特见解地、充满矛盾地、且必定存在冲突、逻辑永远不会完全一致的群体。”

　　“对。”“对。”“对。”“对。”“对。“不对。”“……”

　　这句话，狄杰其实有意混淆了概念。

　　一个人，可以被称作人类，一群人，也可以被称作人类；

　　人类是独立自主地、有独特见解地，这肯定会通过；

　　但充满矛盾地，必定存在冲突，逻辑永远不会完全一致，这是群体才具有的特性。

　　你在一个人类群体里，不管你的观点多么正确，总会有人与你抱持不同的意见；

　　但如果单指一个人类，那除非你精神分裂，否则你对自己会充满矛盾，产生冲突，反驳自己得出的结论吗？

　　这个书页虽然是人类意识的聚合体，但实际上不该用群体来表示；

　　因为它是将人进行同化，严格来说所有人都是它的一部分，它本身是个体形式存在的，所以它不该被归类为‘群体’。

　　在个体的角度上来看，狄杰所述话的后半截，便是谬误了。

　　但可惜，绝大部分人不会这么理解，大部分‘插件’也不会意识到这句话还有这一层的逻辑误导。

　　只有极少数的‘插件’较为高级，分析出了里面存在的陷阱。

　　遗憾的是，书页判断信息的正确性，是根据插件的判断来决定。

　　少数，要服从多数。

　　当多数回答确定后，少数的相反回答都会被书页无视，以多数派的逻辑为基础进行判断。

　　书页的翻动突然停止，狄杰的同化过程被终止，整个世界为此停滞。

　　这个信息被判定为正确，书页的内在逻辑就产生了冲突。

　　因为它被作家赋予了——必须梳理信息，内部逻辑必须永远保持一致！

　　而它现在承认自己是人类，人类又被判断为逻辑永远不会完全一致！

　　书页陷入了逻辑矛盾，世界的运转停滞，整个世界都开始崩溃。

　　当狄杰醒来时，手里拿着一张光滑的书页，上面不存在任何文字。

　　与他建立连接的，只是被作家执念活化的一段文字，书页是载体，但非本体。

　　但毫无疑问的是，狄杰拯救了整个772区。

　　虽然同化停止，但狄杰与它依然存在连接，甚至可以说就是一体，所以他可以借助这个连接通道来使用力量。

　　当然，由于狄杰的同化程度还不深，通道所承载的也有限。

　　同时，只有被它建立连接的人才会被传输内在逻辑信息；身为它一部分的狄杰，也不能将它的最基本内在信息传递出去。

　　狄杰加入对策组后，只能传达出，书页有一定的重要性，但并非本体，‘它’是无形的。

　　再加上狄杰的能力是精神上的表现，还能产生实体冲击，与科幻电影里的‘念力’设定类似，书页最终被命名为‘鬼念’。

　　它的评级最终被定为A级，因为它可以被收容，只是评判它的灾害威胁程度远超一般A级。

　　回过神来，看着近乎要消失不见的沼泽，狄杰开始估算。

　　“我的时间，还有多少呢？”

　　与他最初让鬼念陷入逻辑矛盾的时候比较，刚才回答‘不对’的巨人数量有了显著增加。

　　显然，这次意识被污染，让鬼念下意识的与之对抗，活性恢复了少许。

　　恢复活性的鬼念会本能地排除逻辑矛盾，想要解除矛盾，最好的方式就是采用极少数插件的‘不对’答案。

　　深入同化插件，让半数以上的插件固定回答‘不对’，最后把该信息评定为错误，这样就可重新恢复活性，将狄杰身上停滞的同化完成。

　　沼泽彻底消失，狄杰纵身在楼上跃下。

　　“傲慢是生存的最大障碍，我会记住这次教训的，刘国泰。”

　　他如同断线的风筝，急速下坠，脱离了巨人徘徊的都市群。

　　日光洒落在床上，狄杰撑起身子，那指尖触及现实的微凉，让他不由得怅然。

　　他看着趴在床边沉沉睡去的耿小雨，用右手抓住产生变化的玩偶熊，脸上露出和煦的笑容。

　　“我回来了。”