第25章 末路

【7天内，星光电台频道仅可放送音乐节目，每日需听取星光电台频道超过1h，收听人数需超过050区居民数的50%（已完成）】

　　【第三阶段开启】

　　【15天内，星光电台频道仅可放送音乐节目，每日需超过10人前往星光电台演播室演唱超过三首歌，收听人数需超过050区居民数的90%】

　　050区，3月13日，凌晨。

　　距离全城寻尸任务第二阶段完成，刚过去三天，电台灵异的第二阶段任务，也被完成了。

　　此时距离锁区解除，还有漫长的18天。

　　北郊，地下安全屋网络中的一处。

　　空气压抑得仿佛凝固。

　　自刘国泰下达了最新的命令，并且抽调了一批人手后，这里的气氛就变得诡异起来。

　　值班轮换的越来越频繁，原本还能出去放风的通道也紧锁着，他们似乎已并不单纯地防止外面人发现这里。

　　而是将矛头对准了自己人。

　　王强蜷缩在角落里，心脏狂跳。

　　他曾是刘国泰最信任的保镖之一，直到表弟王志然被‘灭口’，官方把黑市的罪责栽到这位老董事身上。

　　老董事与他聊过，说并不怪自己，那是他表弟自己惹出来的麻烦，只是刚好给了官方借口。

　　但实际上呢？负责贴身保护的他，被放在安全屋外围与其他人执行一样的警戒任务。

　　大老板的不信任、通缉令已经发酵了三天、明面的所有资产被冻结、警方也初步排查完城区……

　　还有内部越来越令人窒息的高压氛围，他那点忠诚此时早已被恐惧吞噬。

　　再不想办法离开这艘破船，那自己也会被拖下水！

　　两天前，老董事最忠心也最神秘的那群人消失了，他们是退役特种兵出身，也是王强最忌惮的一批人。

　　王强不知道他们被调去哪里了，但他知道，等下自己换班的那一轮……是最后的机会！

　　不信任就不信任吧，塞翁失马，焉知非福呢？

　　被放逐到最外围的自己，反而有了心腹都不具备的逃生机会。

　　终于接到任务，他假装巡视，避开了几个关键的监控点，凭借对地形的熟悉，快速地在地下通道中穿行。

　　当王强推开沉重铁门，呼吸到凌晨那微凉却象征自由的空气时，几乎要喜极而泣。

　　他不敢停留，辨认了一下方向，向市区狂奔。

　　……

　　凌晨4点。

　　市局指挥中心，灯火通明。

　　王强被两名警探搀扶着坐在椅子上，大口地喘着粗气，脸上写满了惊魂未定。

　　他不敢相信，自己居然就这样逃出来了。

　　张队、安队、夜巡，以及得到消息匆匆赶来的老郭跟狄杰，都围了上来。

　　“你说你知道刘国泰藏在哪？”张队的声音带着一丝难以置信的急切。

　　“对……是的！我知道！”王强连连点头，有些语无伦次。

　　“就在北郊！一个大型废弃工厂的地下！总共有三层！我举报，算不算有功？能拿多少奖金？”

　　“具体位置！入口在哪？”夜巡追问。

　　“出市区的话，我跑了有2小时？大概在……”王强努力回忆，想要说些更具体的信息。

　　“呃……”

　　他发出一声痛苦的闷哼，身体猛地抽搐起来，双眼暴突，脸上浮现出些许扭曲的青黑色纹路，浓稠的黑血从他的五官中汩汩流出！

　　仅仅几秒，他就脖子一歪，彻底没了声息。

　　“是诅咒！”老郭面色紧绷，上前查看，确认王强已经死亡。

　　狄杰插着手冷眼旁观，有上次的教训，他不敢再随意的与人连接了。

　　“又是这种手段！”

　　张队和安队看着面部开始腐烂的王强，后背有些发凉。

　　夜巡的神色凝重，“虽然人死了，但他说出的信息……可信度极高！诅咒被触发，恰恰证明了他没有撒谎！”

　　“北郊，废弃工厂的地下安全屋……”狄杰眼中闪过寒芒，“我记得那块地好像是个地产公司拿下的？”

　　“应该是专门找的壳子，看来建这个安全屋之前，就提前想过保密了。”

　　“立刻调集所有可用力量！”张队看了下狄杰，见到他没反对，才继续施令。

　　“封锁北郊废弃工厂区域！武警、刑侦……都动起来！”

　　“郭队，”他看向老郭。

　　“这次行动……能不能请你们出手？刘国泰确实掌握有灵异力量。”

　　“我去叫醒小雨。”老郭没有犹豫，立刻转身离开。

　　狄杰犹豫了一下，还是劝道，“留一些人手，在市局跟特异处吧。”

　　“你觉得有问题？”夜巡追问。

　　“不好说……在这种压力下过了三天，刘国泰内部出问题很正常，但他能完好地逃出来，这就不正常了。”

　　“说不定是因为刘国泰在所有人身上种下了这玩意？大意了？”

　　“不会这么简单的……但如果是调虎离山，又说不通……”狄杰有些疑惑。

　　“他还能依仗什么呢？那片工厂有没有地下施工，是很容易看出来的，拖不了多久。”

　　“就算他不在那里，也排除了很大一个区域。现在基本可以确定藏身地在市外，他拖不下去了。”

　　“是因为控制了灵异，打算和谈吗？”

　　“如果他确实控制住了一只鬼，肯将功折罪的话，过错还真谈不上多大。”

　　陈宵这个灵异，可以说是因为刘国泰才出现。

　　但就算没有刘国泰制造这一桩事故，也会有夜宵、元宵等类似的灵异生成。

　　刘国泰目前的真实罪证，实际就是蓄意谋杀以及污染了狄杰。

　　如果他真的愿意成为对策人并赎罪的话，这里面可折转的空间其实还有很多……

　　狄杰心事重重地走出市局，“这次抓捕，我还有什么地方没考虑到？”

　　“灯下黑啊。”

　　总裁办公室。

　　江明轩看完刚刚递过来的资料，摸了摸最近长出来的胡茬，饶有趣味。

　　一位留着光头，身穿黑衣的中年站在他身边，面无表情，目视前方。

　　“老钱，让你准备的住处安排好没？”

　　“已经完事了。”中年人点点头。

　　江明轩站起来，穿好外套，“那就走吧。”

　　“是。”

　　他明显早有准备，下楼坐上安排好的商务车。光头中年一言不发，与警局出动的方向刚好相反。

　　眼看出了市区，江明轩终于惬意起来，搭起话来。

　　“老钱，你跟我多久了？”

　　“21年了，江总。”

　　“这么久了啊……咱们当初是怎么认识的来着？”

　　“我跟同村孩子围着揍您，说您爹是灾星，把老婆害死，把自己害死，还连累全村的人。”

　　江明轩有点绷不住了，“你还真敢说啊？”

　　“听您的吩咐，江总。”

　　“哈哈。”他轻笑几声，看着周围的风景，有些追忆。

　　“老钱，你知道我为什么要叫你老钱吗？”

　　“您喜欢就好。”

　　“老钱这两个字啊，代表了权势，财富，是站在顶点；再不济，也是离顶点最近的那一批人。我发过誓，要成为这样的人。”

　　“您已经是了，江总。”

　　“不够，之前，我确实靠近了。但现在，又被拉开了，被拉的远远地。”

　　“……”

　　“我问你，我是什么身份？你又是什么身份？”

　　“康泰安全集团的总经理，实际掌控人；我是您的生活特助。”

　　“不对，我们都是穷人。”江明轩有些不满意他的回答。

　　“一天是穷人，一辈子都是穷人。就算你拼到最顶点，也只能让下一代脱离这个标签。”

　　“……”

　　“我们曾沦落到最底层，但我们依旧是人。”

　　“……”

　　等不来答复的江明轩有些无趣，“老钱，你为什么打算跟我？”

　　“你帮我报了仇，江总。”光头中年人的手微微一抖，终于忍不住把心里话说出来。

　　“当时不懂事，您爹被逼得上吊，那人逼迫我们家，逼迫其他人，我还把错怨到您身上，您爹身上。”

　　“我爹带着全村的人抗议，那人表面上退步了，转头就害死我爹，我那时才明白真正该怪的人是谁。但只能流眼泪，什么用都没有。”

　　“是您带我复仇，您把刀扔在我手里，我才能捅死他。”

　　“那时起，我就发誓，我要跟您一辈子，我这条命，就是您的。”

　　“这就是了，明江。”江明轩有些感慨。

　　“所以你比我爹强。”

　　“我爹每天都在骂自己，拖累我们，每天都在后悔、埋怨，直到最后被逼死。”

　　“我看到的时候，我爹似乎还有气，但我就看着我爹吊死在房梁上。”

　　“就那样眼睁睁地看着。”

　　“我们一家都穷，但我母说过，再穷，我们也得活的像个人。”

　　“把刀扔在一个孩子手里，那孩子都知道要为自己父母报仇。”

　　“那么大一个男人，死了老婆，还被人逼得自杀，你说，他还算是人吗？”

　　“我爹啊，他穷到最后，穷的连人都不是了。所以我就想，他既然要死，那就去死吧。”

　　“只有自己，才能救自己。”

　　“我跟他不一样，我是人，所以我要活着，我要报仇。”

　　“报完仇，我就想，我一定要走出去。从此以后，再也没有人敢拿捏我，我要成为能随意拿捏别人的那个人。”

　　江明轩压住情绪，又突然想起来，“我让你安排的那些人，怎么样了？”

　　“吃完饭都睡着了，我把他们头都割下来了。”钱明江有些踌躇，“有必要都杀了吗？”

　　“他们袭击过特异处，这事啊，多一个人知道，就多一份风险。”

　　“让他们藏起来呢？花了那么多钱跟时间才养出来。”

　　“没用，他们价值已经不大了。”江明轩摇摇头。“知道我刚才为什么说被拉开了吗？”

　　“不知道，江总。”

　　“之前，我追求的，是钱，是权力。但现在，这些都不够看了。”

　　“鬼出现了。现在这个世界，再次出现了可以压倒一切的力量。”回想那道黑影，他咂了咂嘴。

　　“鬼要杀我，只看它的机制，甚至可能只是个心情；特异处也只是顾及现实的秩序，不然随便一个，都能杀死我。”

　　“我养那些人，是留最后一手。在异变之前，这一手可以掀桌子，我被逼上绝路，还有机会跟对方换命。”

　　“但在鬼看来，那些精英跟我又有什么区别呢？”

　　“死之前，还能发挥一次余热，已经可以了。”

　　“我现在追求的，是控制灵异，只要能成为对策人，就算是暂时受制于官方，都可以接受。”

　　“可惜就算是官方亲自试验，想培养一个对策人，都得死上一堆人，才能有人驾驭住。”

　　“所以真想成功啊，最好的目标，还是在现成的例子里下手。”

　　江明轩脑海中浮现出那三个人的身影。

　　狄杰……耿小雨……郭明义。

　　江明轩把这个想法压进肚子里，又饶有趣味地提问，“老钱，你觉得那个老东西，会怎么死？”

　　“他一定会死吗？”

　　“一定的，”江明轩点点头，“除非他能成为对策人，那他就不会死；非但不会死，康泰安全集团还是他的。”

　　“他当不了吗？”

　　“当不了。”江明轩露出笑意，“他要是能当上对策人，早就容不下我了。”

　　“那个狄杰……”

　　“可能只有这一次，也可能是意外。”他斩钉截铁地否认。

　　“要么下手的另有其人；要么，就是道具。反正限制，肯定很大，不然，我不会还活生生地坐在这里。”

　　“……”

　　“总之，不是对策人，那老东西就没有价值。他就得为自己做的事负责，就算他最后不死，坐了牢，我也会让他死。”

　　“原来如此。”

　　“我现在只好奇，那老东西，到底能捅出怎样的乱子。”

　　“会乱吗？”

　　“一定会，所以我才让你安排地方，咱俩出去躲啊。”

　　江明轩笑着解释，“对策组的那几个啊，一定不是穷人，起码，没在最底层挣扎过。”

　　“那个老东西也是穷人，一步步起家，亲手创建了康泰安全这么大的集团。”

　　“所以我要把他逼上绝路。”

　　“他手底下有人反了，还能跑出来，说明他已经做好准备了。”

　　“一个真正的穷人，已经准备去死的情况下，可是不会在乎……”

　　“什么秩序的。”