第38章 烛火将熄

“我？我睡了很久……我不是……”

　　老郭还有些懵逼，一时间没反应过来，他记得他好像……

　　“您跟那个……怪物，打的很激烈，怪物被您处理完，没多久又恢复过来了。”

　　“您的衣服也被那群傀儡给撕碎了，那怪物追着那群傀儡好像寻找着什么东西……找到之后就滩成一片阴影了。”

　　“您还有印象吗？”

　　“怪物……那……那个柱子不是王建国，是陈宵！”听完描述，老郭逐步找回自己的记忆，一个激灵惊叫起来。“它，它从王建国的身体里出来，是它操控的血肉！”

　　“寻找东西……是当时我们在他身上扯下来的那个珠子？”

　　“陈宵？”江明轩恍然大悟，“哦，就是那个第一灵异？因为这事张队跟您还亲自找过我来着。”

　　老郭眯着眼，“别装了，刘国泰说，陈宵的尸体是你抢走的。”

　　他下意识的追问，又想起自己的任务，“赵雅柔……赵雅柔那边怎么样了！”

　　想到这，他心急如焚，一把拉开被子，却愣住了。

　　掀开被子呈现在他眼前的，是完全漆黑的身体。

　　大腿，腹部都已经完全被黑色覆盖，变得极其干瘪，仿佛失去了所有生机。

　　只剩下心脏部分及左边肩膀，还保留原本的血色，但依旧有肉眼可见的黑丝向这些地方蔓延过来。

　　但他的右臂，依旧保持正常，甚至黑得有些发亮，还是那么活动自如。

　　黑的发亮？

　　按理来说，他不催动灵异的情况下，这只右臂该是正常手臂的模样。

　　老郭用右手捏了捏发黑的身躯，没有一丝感觉。

　　他这才发现，因为冰水而感到冷的，只有脸颊，左边脖颈往下到心脏的那部分，也就是还尚存血色的区域。

　　其余被染黑的地方，确确实实已经‘死’了。

　　“不用担心，虽然不知道具体细节，怪……陈宵好像跑到了战场最中央。”

　　江明轩一边安慰，一边贴心的用纸巾擦拭老郭身上流动的水滴。

　　“两个灵异已经对上了，傀儡的推进确实因为您的计划而终止了。”

　　“啊……啊。”老郭终于放下心来，“是你把我救回来的？”

　　“是我跟助理，”江明轩满是关切，“我不知道您制定了什么计划，但您确实是为了拯救幸存者才孤身犯险的。”

　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，您还能醒过来，我就安心了。”

　　“看你装的还真是那么回事，”老郭冷笑着指向桌上的水杯，“你就是这样叫醒我的？”

　　“这句话，绝对是出自肺腑。”

　　江明轩摇摇头，递过来个镜子，“至于叫醒您的方式嘛……要是我不这样做，怕是您就没机会醒过来了。”

　　镜子里，是张黑黄相间的诡异脸颊。

　　老郭下意识的摸了摸，“看来连脑袋也开始被它吞了。”

　　他并不惊讶，或者说，在老郭看到自己身体的那一刻，他就有所预料了。

　　老郭眯着眼又看向面前这个男人，愈发觉得他更加危险……且难以捉摸了。

　　“我还以为你要么被突发事件影响，也变成傀儡；要么侥幸活着，躲在哪个安全屋里。”

　　“但你竟然敢接近灵异的最前沿……所以你想要什么？”

　　看着他又露出微笑，老郭打断道，“不要装模作样了，我跟你的接触没几次，但刘国泰肯定熟悉你，既然他临死前这么判断，想必是可信的。”

　　“陈宵的尸体是你抢走的，特异处据点，也是你袭击的。”

　　问句变成了陈述句。

　　老郭一字一句的追问，“江明轩，你到底想做什么？”

　　江明轩的笑容淡去，点点头，“是我，不过我们的目的，不一定会产生冲突。”

　　“至少，我抢走尸体后，确实将任务完成了；而引起这场乱子的，是那个老头，不是么？”

　　老郭脸上没有表情，只是静静地看着他。

　　江明轩无奈一笑，“郭队，世界已经变了，你不变，就会被淘汰。我帮忙集齐陈宵的尸体，只是想赌一把罢了。”

　　“你说，我能不能也成为，像你一样的对策人？”

　　“所以你收集陈宵的尸体……是想收容它？”老郭琢磨了一会儿，缓缓点头。

　　“这倒是说得通。”

　　“郭队能理解就好，”江明轩摆了摆手，“你好好休息，有事就叫我。”

　　看着这男人走出房间没有丝毫留恋的样子，老郭紧皱的眉头反而缓缓松开，但很快，脑海中传来的刺痛感又让他打了一个激灵。

　　“……进来！”

　　江明轩推开门，“郭队，有什么吩咐？”

　　“狄杰，就是……戴着金丝眼镜的男人，他没来找你吗？”

　　“狄杰……”他做出回忆状，“不认识，但我看到过一个能飞的人，他从人潮里捞出个小女孩。”

　　“至于是不是你说的那个，离得太远了，我实在看不清楚。”

　　“那个人飞走之后，至少到目前为止，还没见他回来过。”

　　“能飞……”虽然有些疑惑，但老郭还是放下心来，“小雨被救走了就行。”

　　直直盯着江明轩，老郭显得有些踌躇，最后还是一咬牙，“你说你，想要成为对策人？”

　　“对。”江明轩似乎也有所预感，表情变得郑重起来。

　　“你能做好，尽全力去攻略灵异，保护民众，哪怕付出生命吗？”

　　“额……我会尽力攻略灵异，但付出生命的话……”

　　看到他为难，老郭反倒又信了几分。

　　“我也不会强求你，等你成为对策人后，哪怕不是加入我们，只是为了积分与扶持，也会尽量出力的。”

　　“积分？”

　　“锁区结束，会进行结算。每解决一个灵异事件，就会得到一百个积分，会公平分配给在收容中起到贡献的人……不过只有连接灵异的人才会得到通知结算。”

　　“这种人，就是对策人。”

　　“对策人的名字，来源于一个app，你应该听过。”

　　“是——灵异对策？”江明轩有些明悟，“但我从没找到过在哪里下载。”

　　“因为这个app本身就不是人创立的，而是……”老郭指了指天上。

　　“所有连接灵异且具备积分的人，脑海中都会收到成为对策人的通知，你的手机会自动下载这个软件。”

　　“我们测试过，有意的丢失手机，软件也会自动删除。换新的手机，这个软件也会自动下载。”

　　“在灵异对策上，国家可以建立版块，我们说的登录注册，就是希望那些野生的‘对策人’可以在我们的版块上注册信息，正式成为官方对策人。”

　　看着江明轩震撼的表情，老郭露出笑容。

　　“积分可以兑换很多东西，很多没有钱的自由对策人，都第一时间用积分去兑换金条。”

　　“1积分可以兑换1根1kg的金条，而官方对策人，我们会给出内部回收价——5根。”

　　“当然，你不缺钱。”

　　“那保命的道具呢？”

　　“出入卡，20积分一张，有了它，就算是锁区情况也能自由出入。”

　　“替死符，300积分一张，可以帮你规避一次横死，当然，正常的老死没法避免。”

　　“不过，使用替死符之后，你连接的灵异也会跟你脱离，你会从对策人变回普通人……可保住命，比什么都强，对吧？”

　　“其实这点，你注册成为官方对策人，是有内部专卖的；我们研究出了替死娃娃，只卖100积分，已经可以应付绝大多数状况。”

　　老郭看了看自己的身上，叹了口气，“只不过它有限制，使用之前需要先放上自己的头发与血液进行激活。”

　　“激活后也只持续一周，一周后不管你遇没遇到危险，都会失去效力。”

　　“且用过的人，一年内不能再用，否则不但不起效，反而会染上诅咒。”

　　“我跟狄杰用过了，只有小雨还没……”

　　老郭突然抓住头，露出痛苦的表情，还未被黑色污染的额头鼓出道道青筋。

　　良久，他喘着粗气恢复过来，双眼已经变成纯黑色。

　　他茫然地转头，似乎在寻找什么。

　　“在这。”江明轩赶紧出声，老郭这才转向他那一侧。

　　他盲了。

　　“看来我时间不多了。”

　　“我再问一遍，你真的想要成为对策人吗？”