第39章 不归之路

“现在，你听好我说的每一句话。”

　　“等我死后。”

　　老郭说出这句话的时候，面色平静，似乎死亡对他来说只是微不足道的小事。

　　“我死后大约十分钟，鬼臂会初步恢复活性，十分钟后，你才能开始与它连接。”

　　“想要收容灵异，只需要把它的活性压制即可；但想要驾驭灵异，则必须保证它有基础活性。”

　　“沉睡的灵异，我们很难与它建立连接。”

　　“只有在它尚存活性的情况下，与它主动建立连接；然后在它活性不高的前提下，压住它的意识，扛住反扑，迫使它重新陷入沉睡。”

　　“这之后，我们使用它，也需要尽量克制，避免刺激到它，否则它的本能被激活后……”

　　老郭指了指自己的脸，“就是我这副模样了。”

　　“不过有些灵异，可以起到封印其他灵异活性的作用，如果你能遇到，在受到灵异反噬时，或许能有一线生机。”

　　“类似鬼匣，不过它的封印效果是切割灵异后才附带的，没法单独拿出来使用。”

　　“我总不能把自己给割开吧。”

　　“言归正传，我说下你连接鬼臂的注意事项。”

　　老郭顿了顿，又问道，“你的运气，怎么样？”

　　“运气？”江明轩想了一会儿，“应该还不错。”

　　“那就好……鬼臂相比其他灵异来说，驾驭的难度更低。但连接它的第一关，就是运气。”

　　“鬼臂的袭击规律是……袭击规律等你成为对策人拿到积分后，会在基础板块上见到注意事项，我就不多解释了。”

　　“总之，鬼臂的袭击规律，是性别。”

　　“性别？”

　　老郭点点头，“鬼臂有两种形态，它恢复活性后，如果是右臂形态，就会无差别袭击附近范围的所有女性。”

　　“若是左臂形态，则会袭击男性。”

　　“所以你最好在房间外观察，10分钟快到的时候，如果鬼臂是左臂形态，你就立马跑，至少要跑出百米外。”

　　“不要等时间到了才跑，它恢复活性后，不管你用何种方式，只要移动，就可能遭遇袭击。”

　　“也不要想着卡10分钟的时间点直接连接鬼臂，哪怕它初始活性很弱，但越靠近它，遭遇袭击的可能性就越大。”

　　“当你被它触碰到的一瞬间，普通人所有的生理机能都会被它压制，你根本动不了一点，只能眼睁睁看着自己被它杀死。”

　　“这就是连接鬼臂的第一难关，如果你符合它的袭击规律，可能在你与它连接之前，就已经被杀了。”

　　“10-15分钟时间，是你连接它的黄金时间。”

　　“它会不固定时间的变换形态，如果它在这5分钟内变化成右臂，那你就赶紧回来，趁这个时间段与它建立连接。”

　　“超过5分钟，光凭人类的意识，很难与鬼活化后的本能对抗。”

　　“至少目前，我没见过有人能驾驭活化超过5分钟的灵异。”

　　“如果我死了，它是左臂形态超过五分钟，你就直接离开这里去找狄杰，他肯定有办法收容鬼臂。”

　　“当然，你也不会再有机会成为对策人了。”老郭露出笑容。

　　“就算成为对策人的死亡风险很大，也有大量的人想尝试，你，肯定要排在我们培养的特异处队员后面。”

　　“这也是官方板块的好处之一了，如果你是官方对策人，想要让自己的亲属也成为对策人，可以用积分换取这个机会。”

　　“这项福利，是轻易不对外人开放的。”

　　“我就先假设你能遇到右臂形态了。”

　　“如果它是右臂形态，你就不会受到袭击。你要立刻切断你的右臂，把它与切断的部位连接。”

　　“鬼臂会自动修复伤口处，之后就是第二关，单纯的意识交锋了。”

　　“意识交锋能做的不多，全看你个人意识是否强大，不过你可以让自己的情绪保存在极端状态。”

　　“极端的贪婪，牺牲，英勇……等等，不管是负面还是正面情绪，只要足够极端，你的意识都是最激烈最活跃的时刻。”

　　“这可以有效提高你驾驭灵异的几率。”

　　“我先说一个数据，收容鬼臂的人算上我，一共9名。”

　　“他们全部是意志坚定的战士，但只有第9名的我成功了。”

　　“如果你想退出，现在还来得及。”

　　“……”

　　没等来回应，老郭的笑容更盛几分。

　　“接下来说说鬼臂的能力吧。”

　　“鬼臂本身具备不俗的硬度与恢复能力，只有灵异力量的冲突才能伤到它。”

　　“如果是物理手段，子弹，火箭弹等，对它都无效，反而可能激怒它，让它恢复一定活性。”

　　“它还可以直接抓握到其他鬼的本体，这点是很有用的。”

　　“不是所有鬼都像王建国那样由血肉组成，类似陈宵就是阴影组成，正常人如果没有鬼臂，摸都摸不到就要被害死。”

　　“鬼臂的特殊能力，是增幅与削弱。”

　　“削弱能力顾名思义，但你必须直接触碰到它们本体才行，一旦脱离，它们就会迅速恢复。”

　　“削弱的程度嘛，看你用多少灵异力量。”

　　“增幅能力，则是加强其他鬼的能力，如果是加强对策人，你只需要触碰对策人的身体即可。”

　　“像小雨那样的鬼熊，你也只需要触碰小雨即可做到加持鬼熊的效果，因为对策人是与自身灵异紧密连接的。”

　　“但你要记住，”老郭脸上的笑容变得促狭起来。

　　“如果你用的是削弱，那就没什么好说的；你若用的是增幅，那一段时间内，你的行为、神态等，都要保持女性化。”

　　“女性化？”江明轩有些不解。

　　“没错，削弱，对应男；增幅，对应女。”

　　“你用了增幅能力后，说话尽量尖声细语，抛媚眼，扭臀，小便也得蹲着尿。”

　　“否则可能会引起鬼臂活性化。”

　　“这段时间，一般是1-3小时。如果你使用增幅能力消耗的灵异力量过大，可能会延长，不过不会超过3天。”

　　“你驾驭其他灵异，也会有类似的限制。”

　　“每次动用完它们的能力，都会有相应的代价。”

　　“我们说是驾驭，但实际上，更接近‘借用’，只是与它建立连接后，容易让它的本能误以为是自己在用。”

　　“但每次使用，鬼的本能依旧会有所警觉；我们满足这个代价，可以安抚它，让它不至于活性化。”

　　“除非是很亲密的人，不然尽量不要让人知道你的代价。”

　　“鬼臂还好，有一些代价，关键时候，可能会让别人要了你的命。”

　　“还有，驾驭鬼臂后，不管你用不用，它都会以非常微弱的速度活性化。”

　　“你不用，或者在它活性化后让人用类似封印的能力将它的活性重新压制下去，都只是拖延这个过程罢了。”

　　“其他灵异也是如此，总之，当你成为对策人之后，你的生命就有了一个确切的时间。”

　　“有意思的是，灵异对策app上，有不少道具，都可以帮你压制灵异的活性，增长你的寿命。”

　　“但它们需要的积分都不菲，而积分，又只能通过收容灵异获得。”

　　“你越是要收容灵异，就避免不了冲突，动用能力；而动用能力后，又会加速自身灵异活性化的进程，缩短寿命。”

　　“我们就像在它手里苦苦挣扎的一个可怜虫。”

　　“我们在它的安排与逼迫下，走向了一条没有尽头的路。”

　　“不管怎么努力，都只能让毁灭来临的更晚一点。”

　　郭明义空洞的双目望着天花板，似乎能透过它，看穿天空的尽头。

　　他停顿了一会儿，用手在旁边桌子上摸索起来。

　　直到触碰到那个叫醒自己的玻璃杯才停止，他把杯子端到面前，将融化的冰水一饮而尽。

　　他向后一靠，闭上眼睛，“出去吧，等我死了之后再进来。”

　　“我累了。”