第37章 梦境

狄杰抱着昏迷的小雨，落在北区临时防线的中央。

　　回到地面上他迅速退出状态，身体的光芒消失，瞳孔的黑色重新浮现，只是皮肤依旧呈现出病态的苍白，仿佛固化在他的身上，不会再褪去了。

　　疲惫感迅速涌上心头，他刚走两步，就差点一个踉跄摔在地上。

　　夜巡迅速迎了上来，脸上带着担忧：“狄先生！你们没事吧？”

　　“她……应该没事，我们对策人都有连接灵异，抵抗灵异手段更强一些。”

　　狄杰小心翼翼地将女孩交给夜巡，“找个安全的地方让她休息，她被影响的时间还短，能恢复过来。”

　　想了想，他又将玩偶递过去，“这个玩偶放在她床头，可以恢复得快一点；但你记住，找人专门盯着它，如果它动起来，就把它按住，不能放任！”

　　看着他一脸凝重，夜巡让人接过，重重地点了点头。

　　狄杰深吸口气，身体再次放出微光，身体重新抬升。

　　然而，他这次才仅仅升起两米高，笼罩周身的微光便突然熄灭，他整个人突然掉下来。

　　夜巡反应很快，迅速接住他翻滚着摔在地上，把力道卸掉。

　　“狄先生！”他将狄杰扶起，“你状态太差了！现在必须休息！”

　　“赵雅柔……必须……必须有人拖住她！”狄杰抓住夜巡的肩膀，晃晃悠悠地重新站起，声音有些沙哑，眼神却异常坚定。

　　“您放心！”夜巡用力按住他，“我们已经做好了最坏的准备！你看那边。”

　　他指向桥梁，“我们已经在关键承重处安放完炸药，随时可以炸毁桥梁，暂时阻断通路！”

　　“并且我在其他道口布置了阻击小组，由我和经验丰富的安队指挥，尽力拖延他们的脚步，为后方争取时间！”

　　“平民已经陆续撤到最后方了！这段距离加上我们的骚扰，起码可以拖延赵雅柔两天时间，你现在最重要的就是休息，恢复好自己！”

　　狄杰摇摇头，“你们拖不住的，载体折损数量稍多，就会引来赵雅柔的附身，你们的物理手段对她无效。”

　　夜巡面色肃然，“我们已经做好准备，三人一组，分散在各处交通隘口，同时开火，哪边迎来她，哪边就……”

　　他停顿了一下，再次重复，“我们已经做好了准备。”

　　对讲机突然嗡地响起，高处观察哨的队员传来新的消息，“报告，报告指挥部！战场中央出现变化！大量‘市民’和‘载体’停止向前推进，向中心区域汇集！”

　　他的声音很振奋，继续请示，“只是最外围仍有零散感染者靠近桥头！请求指示，是否开火？！”

　　停止推进了？向中心汇集？

　　狄杰一愣，脸上露出难以抑制的欣慰和激动：“是老郭！老郭成功了！他把王建国引过来了！否则没人能阻止住赵雅柔！”

　　他在高空俯瞰时，只有那辆黑色的冲锋车较为显眼，王建国组成的血肉桩柱并没出现在战场上，他当时还以为计划失败了。

　　骤然听到这消息，狄杰的心中再次燃起希望，重新挣扎起来，“夜巡！放开我，老郭必须有人接应……”

　　夜巡看着他燃烧起来的目光，知道劝说是没用的。

　　他叹了口气，在狄杰再次说话前，突然抬手，打在了狄杰的后颈上。

　　“呃……”狄杰眼前一黑，身体软倒下去。

　　“抱歉了，狄先生。”

　　夜巡扶住他软倒的身子，“你能被我打晕，身体真的已经撑不住了。”

　　他向旁边的队员招手，“把狄先生和小雨送到医疗点，严加看护！”

　　战场另一边。

　　江明轩侧过头，似乎在等待什么。

　　光头中年仅沉默了几秒，便将冲锋枪卸下，扔在座椅上，弯下腰，仅拿着一把匕首便靠近过去。

　　看着老钱行动起来，江明轩才松了口气，走下车，从地上挑了半具尚还饱满的尸体放在后备箱里。

　　滩成一团的红黑色阴影，被无数血丝牵扯着游弋，渐渐移到了战场中心处。

　　那些血丝展开了忘我的‘捕猎’，它们穿透周围被操控的市民，将他们吸成一具具干尸，血丝的数量也因此越来越多。

　　但很快，周围市民的歌声变得洪亮，也更加整齐，汇成了诡异的“和声”，穿透他们身躯的血丝也软绵绵地伏在地上。

　　大量载体的死亡，让赵雅柔关注到了这里。

　　两个灵异之间，展开了对抗，

　　虽然他处在边缘地带，但中年仅仅是听到这歌谣的余音，大脑就感到一片眩晕，意识都变得有些模糊。

　　“滴滴！！”

　　急促的鸣笛音从后方传来，中年人眼神一厉，不再犹豫，将手中短匕狠狠扎在另一边的胳膊上！

　　利刃入肉的疼痛瞬间让他脱离恍惚，中年人咬着牙，几个箭步冲到生死不知的老郭身旁。

　　他想将老郭背起，入手却发现这个男人很轻。

　　是出乎意料地轻，仿佛这具身体已经有大半被蛀成了空壳。

　　他心中有些惊讶，但思考从来不是自己该做的事，转而用胳膊将老郭夹起，转身就跑！

　　“吱——！！！”

　　江明轩把汽车马力发动到最大，一个漂移甩尾，轮胎在地面上留下黑红相间的胎痕，停在中年人前方三十米处。

　　他好像是来接老钱的，但接的又不完全。

　　中年人快速冲刺过来，将老郭塞进后座。

　　江明轩载上两人重新启动，但没几分钟，就在一栋偏内侧的大楼前停下。

　　“你开车走，”江明轩快速下车，“往东郊开，随便找个地方把车扔了。”

　　他将后座的老郭抱出来，脸色冷冽，“如果他没跟过来，你就去那栋别墅里躲一躲，记得保持联络。”

　　走了几步，他又想到什么，没有回头，“你可以先把伤口处理一下。”

　　老钱看着江明轩的背影，默默点头，坐上主驾驶。

　　从后视镜里，能清晰地看到后方道路上滴落有零零散散的血迹。

　　如果狄杰真的回来寻找那个男人，大概会以江明轩漂移留下的胎痕与这路血迹作为线索吧。

　　看来，自己又要充当诱饵了。

　　但老钱的脸上反而露出笑容，加大马力，向东边扬长而去。

　　……

　　琉璃般的穹顶垂下星帘，冰蓝与樱粉的光晕在雾霭中游弋，恍若极光凝成的游鱼。

　　水母状的云朵托着发光的果实飘过，清透的铃音在远方传来。

　　视角开始旋转，不知在哪里跑来一群梅花鹿，它们低头啜饮虹霞，鹿角上的花纹闪着迷离的幻彩。

　　老郭很喜欢这类动物，他飞跃过去，但触碰到那群鹿的一刻，它们又犹如泡沫般炸碎了。

　　炸碎的飞沫化为片片鱼群，它们银色的鱼鳞熠熠生辉，围绕着老郭游动数圈后，一尾巴抽在他的脸上，溅射上大片的水滴。

　　“嘶……真凉啊。”

　　老郭捂住脸，这水非常清澈，也冷的刺骨。

　　好冷……好冷……

　　这梦幻的场景逐渐被黑暗所笼罩，但冰冷却如附骨之疽，久久不散。

　　太冷了！

　　老郭猛地睁开眼睛！

　　冰凉的液体顺着脸颊滑落到胸口，刺得他打了个激灵。

　　视线变得清晰起来，映入眼帘的是陌生的天花板，柔和的灯光，以及……床前带着微笑，有些熟悉的脸。

　　江明轩？

　　他正站在床头，手里拿着一个玻璃杯，杯子里还放有不少未融化的冰块。

　　“醒了？”

　　江明轩笑容温和，甚至带着丝关切，“郭队，你睡得好久啊。”