第33章 逆流而上者

轰鸣声撕裂了死寂的街道，一辆越野摩托，正面迎上了那股洪流。

　　这似乎又是名鲁莽骑士的无效举动，终将撞上现实的铁壁。

　　狄杰俯着身子，单手骑着摩托，由于速度太快，风衣飘扬而起，在背后猎猎作响。

　　前方，无边无际的人群麻木地涌上来，他们脸上统一挂着痴傻的笑容，哼唱歌谣，齐齐转头看向自己。

　　上了！

　　没有减速，没有避让！

　　狄杰不再保留，无形的念力如同狂暴涌出，以摩托为中心，向前方的扇形区域冲刷过去！

　　“嘭——！！！”

　　最前排咧嘴合唱的载体首当其冲，被直接掀飞！

　　他们如同断线的风筝，在空中划出一道弧线，重重砸落在后方的建筑或者人群里，骨骼碎裂，顺便搭上几个倒霉蛋，生死不知。

　　十几个“载体”被瞬间清除！

　　拥堵在载体后面的深度影响者也都人仰马翻，让这片区域出现了短暂的混乱。

　　狄杰面无表情，油门拧到底，顺着打开的道路，就这样直接切入进去！

　　瓢泼‘人雨’砰砰落下，砸出片片血花，摩托车一时间畅行无阻，如入无人之境。

　　短短十几秒，他就突进了数百米！

　　“洪流”的数量实在太过庞大，两侧缺口刚被推开，又被涌上的人填满。

　　在摩托车视角一往无前的肆意，若是转为高空俯瞰，倒更像是穷途末路的挣扎。

　　警兆突生！

　　狄杰凝神看去，正前方人群，一位穿着朴素的中年妇女缓缓抬起头。

　　她的眼神并非空洞迷茫，而是化为了纯粹的漆黑色。

　　几乎要化为实质的恶意自她身上散发而出，周围的空气仿佛都为之凝固，变得冰冷而黏稠。

　　念力轰出，这次宛如撞上了一堵堵铁壁，这次围拢过来的人仅仅是退了几步，就止住身形，旋即发疯地向他扑过来！

　　跟之前突围时遇到的阻碍一模一样！

　　但不同的是，自己这次目的是为了吸引灵异的关注，给后方争取时间，无法避开锋芒，只能正面迎上去。

　　凝聚意识与它对撞，可拖不了几秒……

　　四周传来的歌声突然嘈杂，不复整齐，狄杰深吸一口气，从摩托车上站起，一脚踏空！

　　下一刻，那辆摩托的车身上就被击打出大大小小的坑洞，轮胎被刺的干瘪，轮毂掉出，整辆车就这样被生生拆散！

　　狄杰违反常理地跨越了数米，踩在了那名妇女的头上，旋即借助这股力道腾空而起！

　　妇女的表情都变得惊愕，歌声停止。

　　风声猎猎，狄杰的身体放出微光，皮肤似乎褪去了部分色彩，变得愈加白皙。

　　他没有掉下来，保持着后仰的姿势，停在了半空中。

　　狄杰也终于把身体调整过来，在空中移动，只是姿势有些歪斜。

　　透过那双金丝眼镜看去，他的瞳孔完全消失，眼眸变得洁白，不见一丝杂色。

　　整个人的生气似乎也稀薄了许多，漠视着身下的人潮。

　　看着自己的变化，狄杰眉头微皱，又露出些许笑意。

　　在医院醒过来之后，他就感觉往日动用能力的阻碍松动了。

　　如果是以往的时候，他想要加大‘马力’，总是很快就撞到天花板；那醒来后，阻碍他的铁板就已经变成了一张薄纸。

　　一戳就破。

　　他与鬼念的同化程度更深了，动用能力的权限，也提高了。

　　“这些都是敌人。”

　　他说出句不明所以的话，停了一会儿，苍白地右手向着下方狠狠一抓。

　　地面上，那名妇女旁边，刚刚朝狄杰扑上来的数十名载体，宛如被无形的巨手抓住，直勾勾地上升了数十米，离开地面。

　　狄杰满意地点点头，之前他控制念力，只能简单地释放冲击，哪怕是对抗灵异，也只能把冲击从物理层面上升到精神层面，用自己的意识跟灵异对撞。

　　这跟他在772区收容时见识到地可是相去甚远——当时鬼念操控的傀儡可是纵横八方，来去自如的。

　　念力，又岂是如此不便之物？

　　抓握姿态地手轻轻放松。

　　那些升上天空的载体便失去了限制，在引力的作用下直直向地面坠落！

　　“噗嗤！”“咔嚓！”

　　血肉模糊，骨断筋折，又是不少载体因此死亡，只不过这一次的损失，是发生在‘赵雅柔’面前。

　　“——！！！”

　　中年妇女的长发全部飘起，她仰起头，死死锁定空中的狄杰，张开嘴，发出尖锐的歌声。

　　似乎，又是通过歌声来散播污染？

　　纯白的眼眸注视下，狄杰清晰地“看”到，这次的歌声，有了实质！

　　一道道艳红色地音符旋转扭动着自她嘴里跳出，带着特有的灵异力量如箭矢般传来！

　　他抬起右手，纯白色的念力波迎上一道音符。

　　“嘭！”

　　空气中传出爆响，光线微微扭曲，很快又恢复正常。

　　“赫……”

　　狄杰发出压抑的闷哼，质上相差不大，量的差距却很明显。

　　这灵异似乎明白，它的精神侵入很难影响到自己，选择上干货了。

　　看来不能硬接……

　　本来也没必要跟这灵异死磕，他不再犹豫，控制身体避开那些无形音符。

　　初时，他还有些生涩，但很快就步入了正轨，身体变得格外灵活，在空中舞动。

　　他掌握了飞行！

　　狄杰表情变得肆意起来，数次盘旋略过赵雅柔，顺手将她周围聚拢过来的载体抓走，投掷，不断进行挑衅。

　　歌声越来越尖锐，甚至有些刺耳，飘动得风衣不断破损，皮肤上也出现道道擦痕，但很快又恢复白皙。

　　精神上的压力也越来越重，意识又变得有些模糊，但达到了某个界限后，又噗地一下消失无踪，脑海变得清明许多。

　　他知道，因为自己的意识已经被鬼念链接，这些压力累积到一定程度，大部分被移到那个世界里去了。

　　果然，只有灵异，才能对抗灵异。

　　妇女愈发愤怒，人潮为她移开位置，供她进行徒劳地追逐。

　　而最前方的市民，也纷纷停下脚步，似乎变得混乱起来，再次向各个方向游荡。

　　洪流，因为一个人，暂时停住了脚步。

　　黑色冲锋车狠狠撞飞几个挡路的市民，停在铁门前。

　　里面立刻有幸存的特异处队员靠过来，把门打开。

　　车门打开，黑白熊跳下，短发少女跟着走出。

　　老郭则拿着对讲机在另一侧下车，轻吐出一口气。

　　“北郊那边稳住了，我们这边得加快速度，可不能掉链子。”