第32章 用灵异对抗灵异

临时指挥阵地。

　　狄杰刚推开车门，指挥队员维持警戒地夜巡就跑过来。

　　“狄先生！郭队！据点那边……”

　　他脸色有些尴尬，又不得不硬着头皮汇报。

　　自锁区开始，这位特异处队长的心情就没平静下来过。

　　听闻锁区消息后，他先是跟正常人一样的惊恐，但随之而来的，还有些许……雀跃。

　　所谓时势造英雄嘛，猎犬需要野物来衬托，良弓亦要猛禽来展现。

　　自从全球异变后，官方在各个区组织起特异处，培养他们，传授知识，就是为了让他们能够辅助对策人限制，乃至收容灵异的。

　　如果这次锁区过程中他表现出色，日后未必不能得到成为对策人的机会。

　　结果到目前为止，他们特异处都干砸了什么事？

　　有关第一灵异，陈宵的尸体被抢；有关第二灵异的收容，现在又出问题……

　　夜巡甚至感到庆幸，还好人手不足，所以有关第三灵异，赵雅柔那边的电台管控是由警探负责。

　　如果交给他们……貌似也拦不住。

　　丧心病狂到拉上全区人陪葬，且有能力实施的疯子此前从未出现过，有心算无心的情况下，中招几乎是必然的。

　　但与他预料的不同，明明又是工作失误，面前这位对策人却并未劈头盖脸地一通指责，而是有些意外地……平静。

　　狄杰耐心听完夜巡把情况说完，陷入沉思。

　　可一波未平，一波又起。

　　负责在高处瞭望的特异处队员又报告来个坏消息。

　　“报告指挥部！”

　　“正前方五公里外发现大规模‘市民’群体！他们并非随意游荡，而是目标明确，有组织性地向我方防线靠拢！”

　　老郭：“……”

　　他想骂娘，却看见狄杰依旧平静地点头。

　　“你猜到了？”

　　“差不多吧。”狄杰有些无奈。

　　“赵雅柔失控后就一直在扩大传播范围，市区内绝大部分人都被操控了，漏下的各处都分散在各地高楼……反倒是北郊这边，都被咱们清理的差不多了。”

　　“她又不是地域性灵异，向北郊这边扩散只是时间问题……更何况咱们还进去刺激了一波。”

　　“不过，这未必不是件好事。”

　　狄杰推了推金丝眼镜，“操控这么多人扩散，势必导致各地载体聚集到一处，只要想办法把这些载体全端掉，就有希望收容赵雅柔。”

　　“你认真的？”

　　“靠我们俩肯定不行……或者说，除非总部的对策人都聚集到这里才有希望……你觉得火力轰炸是否可行？”

　　“火力轰炸？”夜巡露出为难表情，“我们这边未配备重火力武器，而050区也并未设有类似武器库。”

　　“而且……”他犹豫了下，没继续说出来。

　　老郭倒是直言不讳，“真的要施行火力轰炸……除了载体以外的市民该怎么办？”

　　“红峰市内可是超过两百万人啊！”

　　“被深度操控的……不一定能恢复了。”

　　狄杰看着其他人犹豫不决的表情，也露出笑容。

　　“算了，还是用第二种方案吧。”

　　他语气轻松起来，“到目前为止，还从未有过靠物理手段解决灵异的案例……”

　　“所以哪怕用火力覆盖把那些载体清除大部分，也可能引起灵异的反扑，我们同为人类，确实没必要采取这么极端的手段。”

　　“还是教材上重点强调的方式更好……用灵异来对抗灵异。”

　　老郭若有所思。

　　“王建国属于地域性灵异，但被我们收容后，他已经失去了这个基础。”

　　“反正他现在已经失控，我们不如把它引到这里来，让他捕食……后，在这里重建它的地域。”

　　“让它去杀掉赵雅柔的载体？”老郭明悟了。

　　“嗯，撤离这里是下下策。离锁区结束还剩下超过半个月，没有稳固的根据地，我们无法供应幸存者们需要的生存物资。”

　　“赵雅柔占领这里后，市内的其余幸存者也都会沦陷，到时她可能会选择继续侵占郊外，逐步搜索……我们除非离开这个区，不然总要对上。”

　　“引诱王建国在我们中间建立地域，让他们狗咬狗去。”

　　“我们只需要打掉其他支路流散过来的载体就行。”

　　“当然，还是要做好撤离准备，让夜巡把人组织好，分批做好撤退准备，如果计划失败，那……”

　　“能拖多久，就拖多久吧。”

　　他看向老郭，“如果能让灵异确实对上的话，我们就可以保留这个根据地……”

　　“我去引王建国，我有把握跑出来。”深刻地感觉自己责任重大后，老郭自告奋勇。

　　狄杰摇摇头，“我已经叫小雨了，你们两个一起去。”

　　“她还小……”

　　“她跟我们一样，也是对策人。”狄杰斩钉截铁，不留余地。

　　“而且，你觉得，一个已经被收容的灵异，能够自主挣脱缚灵蜕吗？”

　　“肯定又有变数发生了……要么是还有人用了灵异手段，要么就是……”

　　“你觉得是……江明轩？”老郭飞速转动脑子，又想起这个人来。

　　“我希望是。”狄杰干巴巴地说，“如果是他搞的鬼，我相信你会没事。”

　　“但如果不是他，那可能就是这区的其他灵异了……”

　　“赵雅柔？不太可能……你要知道，还有个灵异跟她一起失控了。”

　　“陈宵……”老郭回想起了星光大厦与仓库的遭遇，有些自信起来。

　　“你不是分析出来了么？他的袭击规律很苛刻，我多加小心，保命总没问题的。”

　　“希望如此，”看老郭这么自信，狄杰忍不住提醒，“反正事不可为……你就带着小雨跑，离开这区也行。”

　　“放心！”老郭比个大拇指，“对策人的价值无法估量，以保存自身为主……你这话念叨的我都快起茧子了。”

　　“恰恰就是了解你，我才放心不下啊。”

　　瞭望哨再次传来急报，前方最快的部分人群已经进入三公里范围。

　　狄杰跨上夜巡送来的摩托。

　　“时间不多，我去‘迎接’一下赵雅柔，给你们争取点时间。”

　　“你才应该小心吧。”

　　远方地平线上，已经出现了稀疏的人影。

　　在这么多载体里跟赵雅柔对峙，危险性太大了，至少老郭自己，可是一见面就被歌声给硬控了。

　　“术业有专攻，我驾驭的也是精神类灵异，她影响不到我。”他重重地拍了一下老郭，金属声传出，掉在地上。

　　老郭下意识地低头，狄杰趁机加大马力，扬长而去。

　　一个人，骑一辆摩托，独自迎上远方的大片人流。

　　地上是块巴掌大小，通体漆黑的金属钢片。

　　“鬼匣也留给我……有必要吗？”

　　老郭拾起金属片，嘟囔着。

　　“有必要。”

　　江明轩关掉广播，推开中年人的阻挡，提起枪械走出一栋二层小楼，“老钱，虽然你是因为担心我……不过，我是一定要跟过去的。”

　　“虽然可能被灵异波及，但想抓住机会，不冒风险是不可能的。”

　　“我必须在现场做出决策，这可能是最好的一次机会。”

　　“听懂的话，就来开车。”

　　“我们去北郊。”

　　……

　　一辆黑色冲锋车急速刹停，扬起大片烟尘。

　　抱着粉色玩偶的短发少女从中走出，小脸绷的很紧，朝老郭招手。