第34章 漆黑之物

特异处据点。

　　警报声被手动关闭，通道门口，红色应急灯闪烁不停，血腥气缓缓逸散过来。

　　老郭让留守的特异处队员都躲到建筑最顶层，他们等下把这里的灵异引出来，周围的‘市民’估计也会被灵异清理掉，短时间内，这里还真是最安全的地方。

　　“记住，等下所有人都屏息静气，不要露头！”

　　老郭用对讲机叮嘱完，把冲锋车停在通道入口处，大门洞开，周围有一些零散的‘市民’已经靠近过来。

　　“老郭，我准备好了！”

　　小雨小脸紧绷，圆鼓鼓的，要不是现在情况危急，老郭是真的很想挼一下。

　　他一直把她当自己女儿看待来着。

　　恶鬼熊身先士卒，老郭跟在后面，转动密码盘。

　　“咔哒”一声轻响，沉重的钢门缓缓向外滑开。

　　刺眼的手电光顺势照进去，老郭看清里面的景象，忍不住有些头皮发麻。

　　尽是污血与碎肉！

　　散落的血管，密密麻麻的碎肉堆叠在一起，垒了足足有半人多高！

　　浓稠的暗红色血液在缝隙中流动，散发出令人作呕的腥臭味。

　　“呀~”

　　极其微弱的呻吟声响起，老郭只感觉心跳猛地加速了一拍，他立刻拉着小雨向通道外跑去！

　　散落在地的碎肉在这刹那被注入了生命，重新活跃起来！

　　它们迅速粘合在一起，转眼间便形成了数十条遍布裂痕的触手，向两人延伸过去！

　　“熊仔！”

　　黑白熊咆哮出声，身躯膨胀到半人高，骷髅头再次形成，缭绕着着深黑色火焰的熊掌将最前方的触手全部撕碎！

　　火焰流淌在碎肉上，发出“滋滋”的灼烧声，丝丝黑烟冒出。

　　两人趁此机会跑出地下通道，背后传来巨大的响动，几次撞击后，钢铁铸就的墙壁就这样轰然破开！

　　他们坐上冲锋车，驱动他驶出大门，零散的‘市民’想阻拦，都被撞到一边。

　　恶鬼熊两只小短腿蹬地飞快，稳稳地跟在车后，把刺过来的触手全部拍下来。

　　通道口冒出浓烟，部分天花板直接被挤碎，坍塌下来，巨大的血肉聚合柱在地上滚动起来，跟在他们身后。

　　它不断在前面凝聚出触手向那辆冲锋车刺去，侧面的触手则把游荡的市民缠住，拉到柱子旁边。

　　老郭反倒轻吐出一口气，“运气不错，我本来还以为跟它斗几下，才能把它激怒引过来呢。”

　　小雨则紧张地盯着后视镜，盯了好一会儿，旋即单手在鼻梁上虚空一扶。

　　老郭注意到他的动作，忍不住笑起来，“你在学他？”

　　小雨严肃地点点头，“他思考的时候就喜欢这样，装比的时候也是。”

　　“咳咳……”老郭咳嗽两声，“小孩子不许这么说话。”

　　“我是对策人！跟你一样！”小雨很不满。

　　“那也是小孩。”老郭无所谓地回道，“你这样学他，是分析出什么来了？”

　　“它变怪了。”小雨点头，指着后视镜里滚动的血肉柱子。

　　“你看，它原本是红色的，虽然颜色偏暗，但更多是脏，让人恶心；现在却变成纯黑色了。”

　　“而从它身上出来的触手，地上跟着滚动的肉块，还是红色。”

　　“还有还有，我盯了好久，那柱子的三张脸呢？”

　　老郭微微分心，看了下后视镜，虽然那柱子不停地滚动，但几圈过去，确实没发现那些脸。

　　“对啊……可以的，还有没有别的发现？”

　　“这……这些发现还不够啊？”小雨想了一会儿，不满地反问，“不搞清楚这件事，万一有变数怎么办？”

　　“……说不定是从那个箱子里挣脱出来的影响？缚灵蜕不是漆黑色的么？”

　　小雨思考了会儿，“有道理，”她点点头，“那咱们之前收容的两个，被放出来也会变黑吗？”

　　“不知道，都交给总部了。”

　　老郭没太过关注，引导王建国到通往北郊的立交桥处是目前最重要的任务，目前进展顺利，这就够了。

　　等两个灵异会对上，就算有变化，那也是赵雅柔的事了。

　　这一路开过来，街上被操控的市民已经非常稀疏，每条街上也就四五个人，全被他们这车辆的巨大响动引过来了。

　　偶尔，他还能看到躲在高处的幸存者，他们小心翼翼地观察着情况，寻找逃往北郊的机会。

　　这让老郭心中稍感欣慰，如果能把赵雅柔的推进停滞住，那还能保存一部分秩序，战后重建也会更轻松。

　　一路向北，若有若无的歌声逐渐变得清晰，扑过来的市民也越来越多。

　　长达半个小时的勾引，终于要到了最后完成的阶段。

　　远处，立交桥的轮廓已经出现。

　　冲锋车的速度在持续降低，前方游荡混乱的人潮也被这边的响动吸引过来，越聚越多。

　　而车身后，血肉支柱的速度反而越来越快，已经近在咫尺。

　　“我下车，你让熊去开路！记得踩住油门，方向盘别动！”

　　眼看前方大波人潮成群结队地涌过来，老郭终于按耐不住，拉开车门跳下去。

　　小雨嘴唇翕动，伸出手想拉住他，动作做到一半却停下来，死死咬着嘴唇。

　　必须要有人留下争取时间，而想要穿透人潮，她的熊用处更大。

　　“小雨！联系狄杰！”

　　他右手在跳下来的一瞬变得漆黑，大步跃过恶鬼熊，阻挡触手的拍击。

　　袭来的触手只要被他右手碰到，都会失去活性，掉在地上，重新变回碎肉。

　　恶鬼熊则跑到车前，将涌来的市民都拍飞出去。

　　“滴滴……滴……”小雨踩好油门，拿起无线电呼叫，但却不见任何回复。

　　“联系不上！”

　　看着后视镜里老郭的身影离自己越来越远，她咬紧嘴唇，越发焦急。

　　老郭紧咬着牙，抵抗周围触手的拍击不断前进，他毕竟不是灵异，只靠一条手臂挡不住那么多拍击过来的触手。

　　只有压制住不断生成触手的本体，他才有活下去的希望！

　　所幸，这个王建国状态似乎并不好，那些血肉触手不能恢复如初，全是勉力聚合在一起，削弱活性后过十几秒才能重新凝聚出来，不然自己才真是寸步难行。

　　终于撑到柱子身边，他微微一愣。

　　在后视镜里，虽然能看出它是黑色，但只有到了面前，才能发觉它有多么异常。

　　这根柱子仿佛被最深沉的墨汁浸染，完全透不出原本的色彩。

　　它操控的不是血肉吗？就算被缚灵蜕影响，主体也不至于半点红色都看不见吧？

　　而且，并不是之前收容时，畸形，污秽以至于恶心的感觉……反倒是让人觉得更疯狂，更……危险？

　　这……还是王建国吗？

　　不对！

　　它还有个引动血肉的呻吟声呢？为什么只在开门的时候出现过？

　　那个血管生长在他们身上……类似共生的能力呢？都不见了？

　　为什么自始至终都只用触手来袭击？

　　它的活性，已经这么微弱了吗？

　　老郭心中升起强烈的不安，莫名地有些毛骨悚然。

　　但箭在弦上，已无退路了。

　　他又按住两条刚生成的触手，待其掉在地上后，右臂猛地变粗一圈，肌肉贲张，牢牢按在了那根漆黑柱子上！