第3章 蔓延

红色跑车在瓢泼大雨中行驶，艰难地劈开水幕前行。

　　雨刮器疯狂地左右摆动，却依然难以提供清晰的视野，所幸，路上实在没什么车辆穿行。

　　车厢内，气氛有些微妙的尴尬。

　　或者说，是某人单方面的尴尬。

　　陈宵还在神游天外，琢磨刚才的灵异，‘那只鬼应该跟槐树有些关系，说不定是有人在那里被杀了埋尸？

　　‘那片雾很奇怪，是它的能力性质吗？’

　　‘这个女人被选为目标，我一靠近，那片雾就散了，难道它的袭击规律也跟性别有关？’

　　江明轩很识相，虽然自己没说，但他已经把自己鬼臂的袭击规律呈了上来，这也是让他满意的一点。

　　‘不对，如果跟性别有关，在我接触到第一缕雾的时候，它就该消散了。’

　　‘它真正消散的时候，是我找到这个女人，跟在她身后才散的。’

　　‘难道是因为我吗？因为我身上的灵异？’

　　不对，陈宵否定了这个念头。

　　对策人，跟鬼，还是存在区别的。

　　在不发动能力的情况下，对策人与常人无异。

　　而自己这个对策人的身份都被全球锁区的异变认可了，区区一个本地衍生的小鬼，能察觉的出来？

　　‘所以必定是我的加入，使这个女人不满足它的袭击规律，因此这雾才会逐渐散去。’

　　‘而且……这女人当时的反应也太怪了。’

　　陈宵转过头，盯着女人陷入沉思。

　　在当时那种情况，女人不先回想自己为什么要进入树林；反而是莫名就注意到了自己，还下意识地远离。

　　她当时的精神状态还不对劲……很恐慌，好像莫名地就把自己当成了坏人，很肯定的那种。

　　为什么一句话都没说，就会这样认为？

　　还是说，她恐慌的情绪以及幻觉，都是鬼为了达成袭击条件而进行的诱导？

　　自己靠近，雾才逐渐消散……所以……鬼其实在暗示，让她远离自己？

　　说不定，自己在接触到雾的时候，也被下了暗示！

　　不过这种程度的影响，以自己目前超标的精神强度，恐怕……

　　说到底，前一、二阶段，鬼都很难直接威胁到对策人，参考对策人的意识，再参考自己……

　　难怪自己丝毫都没察觉出来……衣角微脏罢了，正常人谁注意的到？

　　所以如果当初自己不跟上去，任由这女人远离，雾说不定会停止消散？

　　这么说，那片槐树群里的鬼，袭击规律是跟人的数量有关？

　　陈宵心中逐渐明悟，女人那边也有了动静。

　　“你看够了吗？”

　　语气有些羞愤，陈宵在沉思状态中被拉出来，刚想说什么，又止住了。

　　“怎么了？”

　　他欲言又止的模样被女人看在眼里。

　　“既然被你冤枉了，那我索性就坐实你的说法好了。”

　　陈宵一脸认真，盯着她胸前的高耸，好似要把眼睛印进去。

　　“啊？”女人反而愣住，气急反笑，“我怎么冤枉你了？”

　　“你刚才冤枉我盯着你看，不过你可以再重复一遍了，因为我现在确实在盯着你。”

　　“你……”女人有些无语，没好气地道，“看够了就把眼睛收回去好么？”

　　“(⊙o⊙)…”

　　“说实话，有点没看够，某音、某牙、某鱼上跟你质量差不多的也有，但毕竟隔着屏幕，没这么具有冲击力。”

　　陈宵诚实回答。

　　这女人五官端正，姿色着实不错，紫色的衣服本来就更具韵味，又被雨水完全浸透，紧紧贴合在玲珑有致的曲线上，勾勒出一抹动人心魄的弧度。

　　黑发湿漉漉地，有几缕贴在白皙的脸颊与脖颈上，水珠顺着发梢滴落，划过精致的锁骨，消失在那若隐若现的高耸内。

　　陈宵叹了口气，这女人确实是个尤物，换做以前的自己，看到这模样多少也得微微一硬，以示尊敬。

　　此乃人之常情，可以理解。

　　但他现在……陈宵莫名地感到悲哀，自从可以操控血肉，充血就再不是二弟想充就充的了。

　　以前小脑还能掌控自主权，看到一些场景甚至可以反过来影响大脑，可现在嘛……这具身躯，已经由不得你！

　　肉体的本能，完完全全被自己驾驭了。

　　“你叹气做什么？”

　　“我更强了，但我也因此失去了一个兄弟。”

　　“？”

　　“你们女人，不会懂的。”

　　“……”

　　女人感到有些好笑，但刚刚心中的忿怒，确实消散了不少。

　　“你自己……你一个人大半夜的跑到这做什么？”

　　似乎意识到了陈宵确实不会对自己做什么，女人放松之后有些好奇起来。

　　“你呢？你来这做什么，我就来这做什么。”

　　“我？我来这找我表妹玩的呀，结果刚进来没多久……这边居然锁区了，QAQ……”

　　“这不是虎么？都月末了你还乱跑？”

　　“怕……怕什么嘛？我就算待在家里，一样有可能被选为事件区啊？百分之一的概率，除非住在保护区，不然哪都有可能嘛……”女人语气很弱，说的话却依旧硬。

　　“不用解释，抽象女，鉴定完毕。”

　　“抽象？你……”女人气的咬牙，“你还好意思说我？你不也一个人乱跑，没我你就淋成落汤鸡了！”

　　“没我你刚才就死了。”陈宵没好气地回她，又琢磨了一下，感觉好像没必要隐瞒。

　　“我跟你区别大了，我就是奔着锁区来的。”

　　“你……”女人看着他，眼睛一亮，“你是对策人？是吧？”

　　“……”这次是真让陈宵有些意外了，这女人……还能知道对策人？

　　虽然不是很懂，但对策人这个身份似乎是不会特意告诉普通人的，普通人也只知道有对付灵异的专业部门罢了。

　　狄杰他们，好像准备的都是警探之类的证件，面对普通人，这个证件最易懂。

　　只有层次较高的人，才能打听到具体称呼。

　　“看不出来啊，你还知道这个……哦，不对，这跑车就怪贵的。”

　　陈宵这才注意到身下这辆车绝非普通人能拥有的，他生前就对奢侈品不敏感，重生之后又一举跨入了较为特殊的领域，金钱？

　　对他来说，不过是个数字罢了……得意.jpg。

　　“我知道的还更多呢~~”女人得意起来，“我叫赵紫乔，你呢？”

　　“我？我叫吕紫……咳咳，陈宵。”

　　不着调有些习惯了，陈宵暗暗警戒，至少自己现在得高冷一点，才能装出符合对策人的格调。

　　“嗯~~”赵紫乔拉长音调，“我男友……也是对策人哦~”

　　“他叫林晚……你们身份都一样，应该认识他吧？”

　　“林晚……？”陈宵做沉思状。

　　“对对……”赵紫乔看他的表情，眼睛一亮。

　　“我认识一个喜欢停车做那个的，不过他应该不是你男朋友。”

　　“……？”

　　“聊这些没有用，你最好跟我复述一下，你为什么会进林子里……当时都是什么感觉？还有看到我为什么要跑？”

　　“我……”赵紫乔本来不想配合，但看着他一脸认真的模样，也正视起来，努力回想。

　　“我当时……我当时也不知道怎么回事。”赵紫乔脸色逐渐发白。

　　“我本来好好地听着歌，就好像听到有人在叫我……”

　　“好像……好像是我表妹……不对，是我男友……”

　　“你的意思是，你坐在车里，听着音乐，开的速度还像……现在这么快，能听到有人在路边喊你？”

　　陈宵有些古怪地笑道，“还刚好是你亲人跟男朋友？这么蠢的吗？”

　　赵紫乔使劲摇头，“你……你不知道，当时我就觉得……特别正常，所以我赶紧停车，去找她……或者他。”

　　她的脸色越来越难看，“后来……后来呼喊声小了，但是叫我……叫我赶紧跑！”

　　“然后我一回头……你，你给人的感觉特别恐怖，我还闻到了血腥味……”

　　“就好像……就好像小说里写的雨夜杀人魔那样！”

　　她拍了拍胸口，荡起一阵波浪。“幸好你把我叫醒了，不然……”

　　“赵紫乔……罩子小……不小啊这也。”陈宵很自然地又被吸引过去。

　　“你……你别看了！”女人看陈宵的关注点又被带偏，没好气地训斥。

　　看陈宵偏过头，她又有些好奇了，“你打算接下来怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“对付……收容那只鬼啊！”

　　“怎么收容？你教教我？”

　　“……你就非要怼我嘛！”赵紫乔有些委屈。

　　“那倒也不是，主要是以前社交圈没有你这种高质量的，怼几下比较爽。”

　　陈宵搓了搓下巴，“你男友没告诉过你吗？除非让任务失败，或者做完三轮，不然可见不到鬼的真身。”

　　“林晚嘛？他……”赵紫乔表情一暗，“他不跟我说这些事。”

　　“他只叮嘱我，如果哪天遇到锁区，就不要乱动，等他过来……他会……救我的。”

　　说到这里，女人眼眶又有些红。

　　看来刚刚被槐树林那边的鬼盯上，对她的冲击着实有些大。

　　毕竟也算是在鬼门关边上转了一圈。

　　“其实你不用这么矫情的，往好了想想，起码这话应验一半了嘛~”

　　“应验？”赵紫乔眼睛一亮，“你是说，他已经赶过来了？就在半路上？”

　　“没，我意思你现在确实遇上锁区了。”

　　“……”

　　“你男朋友是对策人……不想办法给你整到保护区去？这不难吧？”

　　“他……他确实有提过，不过我担心表妹……就……”

　　“所以还是自己作。”陈宵点点头，表示了解。

　　“……”

　　“快到市区了，你导航一下，给我送到这里最好的酒店。”

　　“……？你不该去……主持大局吗？”

　　“不用，专业的事自然有人处理，我等他们来找我就行。”

　　陈宵觉得，做一件事，最重要的就是抓住核心点。

　　他的血肉配合再生能力，最适合正面推进以及缓慢消磨，自己来到这的时候就想通了。

　　自己没有单独收容鬼的能力。

　　鬼宵的撕裂性质很适合处理鬼，尤其是在前几个阶段，堪称神技。

　　如果灵异头铁，选择正面冲突，哪怕限于活性无法解决本体，但绝对可以撕下它的一部分，为后续收容降低难度。

　　吞噬更是收容鬼的利器……可惜，自己用不来。

　　请神容易送神难，调用鬼宵的能力，必然要把它从意识深海里放出来……

　　再一次进行意识冲突，一旦自己出现颓势……赵雅柔必然不会帮自己。

　　大家只是最粗浅的联系，逢场作戏罢了。

　　它但凡不落井下石，跟对策人身上的灵异一样，来个活性化反噬过来，自己都要谢天谢地。

　　“所以，还是得指望官方对策人。”

　　毫无疑问，官方既然组织对策人进来……就不可能不准备收容用的道具，或者相应对策人。

　　就像狄杰他们用的缚灵蜕一样。

　　而自己占用了名额，官方组织的五人小队规模因此打破，强行被自己挤进来一个位置。

　　哪怕为了保险起见，他们也得联系自己，对付鬼，再怎么小心都不为过。

　　而自己需要注意的就是，尽量出力，把贡献度怼上去，在事后的积分结算里占据大头。

　　“不过也得稍微注意一下，556区里官方那边的动向……基础情报，不容忽视啊。”

　　想了想，他还是拿起手机。

　　……

　　雨还在下，丝毫没有停歇的迹象。

　　老旧居民区的筒子楼下，已经拉起了醒目的警戒线。

　　几道手电光柱在湿漉漉的地面与墙壁间晃动，映照出警探们忙碌的身影。

　　警戒线中央，一具剥去了皮肤，只剩血肉的尸体缩成一团，血水混杂着雨水，蜿蜒流向不远处的下水道口。

　　两名警探蹲在尸体旁仔细勘查，不时低声交谈几句，神情凝重。

　　不远处，老王和小刘站在一扇斑驳的铁门前。

　　“就是这家了。”小刘拍了下身上的雨滴，指了指门牌，“据说最先发现的就是这户，叫……孙大勇。”

　　老王推开虚掩的铁门，酒气，霉味以及些许地腐臭气息扑面而来。

　　他忍不住皱了皱眉，“你再找找周围还有什么线索，我去问问情况。”

　　“好嘞，王叔。”

　　房间光线昏暗，墙皮更是像泡了水一样，大面积脱落。

　　“孙大勇？”老王走进客厅，对着瘫坐在沙发上的男人喊到。

　　屋内的酒臭更浓烈了，醉汉听到声音，只是动了动脖子。

　　“……”孙大勇含糊不清地嘟囔一声，声音沙哑，乃至有些刺耳。

　　“我是警探，来了解一下昨晚的情况。”

　　老王尽量让自己的语气显得平和，他打量着孙大勇，心里感觉有些怪异。

　　“孙大勇……哦，叫……孙大勇……警探……是什么？……好像……很特殊…更好一点……”醉汉说话含糊不清，不知道在嘟囔什么。

　　老王耐着性子又问了几遍，有些不耐烦了。

　　他上前一步，伸手抓住孙大勇垂在沙发边缘的手臂，想让他正视自己。

　　“你昨晚到底看到了什么？除了那具尸体，还有没有看到什么可疑的人？”

　　入手之处，冰凉，滑腻，像是握住了一条刚从水里捞出来的鱼。

　　醉汉终于有了反应，转过头。

　　在昏暗的灯光下，老王终于看清了面前这人的脸。

　　他面容像是被水泡了很久，浮肿而松弛，更诡异的是，上面布满了细细密密的褶皱。

　　这……根本就不像是正常人的脸！

　　倒像是……有人在他的脸上……额外盖上了一层皮？

　　老王的心猛地一跳，寒意从脚底板直冲天灵盖！

　　他本能地松手后退，想要大声呼叫。

　　但是，他太慢了。

　　孙大勇那张惨白的脸皮，在老王惊骇的目光中，猛地绽放、延展开！

　　然后一下子扑了过来！

　　它的触感柔化，细腻，但偏偏带着一股令人作呕的腥臭，蠕动在老王的脸上，将口鼻一同遮住！

　　“唔！唔唔——！”

　　老王瞪大眼睛，双手死命地撕扯，但却没有效果。

　　它缠得越来越紧，好似要将他活活憋死。

　　老王什么也看不见，口鼻又被堵，他按着脑海里的记忆几步跨出，想要找到出口。

　　下一刻，他的后背传来剧痛，像是某种细长尖锐的东西，硬生生穿过皮肤，要从他的脊椎缝隙中，钻入他的身体！

　　紧接着，是从内到外，迅速蔓延开来的麻木与无力。

　　老王只感觉全身的力气都被抽空，他踉跄着，身体再也支撑不住，重重地撞在那道铁门上，发出“嘭”的一声巨响。

　　“王叔？王叔是你么？你怎么了？”

　　铁门因他那一下撞击而关闭，老王再也无力回答，只是缓缓地倒在地上，视线逐渐变得昏暗。

　　小刘见到里面没有响应，敲得更激烈了。

　　他想了想，决定去外面拉其他人进来，身后的铁门又‘啪嗒’一声，传来轻响。

　　打开了一道缝隙。