第35章 覆没

时间似乎凝固了。

　　自老郭把手按在这黑色柱子上后，身旁不断抽来的血肉触手便纷纷停住，画面似乎因此定格。

　　但仔细看，会发现老郭的脸上滚落下斗大的汗珠。

　　他终于再次有所动作，口中发出低喝，黑色的右手猛地放大一圈，又肉眼可见地缩小。

　　“呀~！”

　　漆黑柱体发出一声呻吟，只是声音更加微弱。

　　这声呻吟，只是让老郭心跳微微加快，带来的影响甚至不如四周市民的散乱歌谣。

　　“咔嚓…”“咔嚓…”

　　密集的碎裂声传出，漆黑柱体的表面浮现出多道裂纹。

　　他似乎打破了什么。

　　“不好！”老郭眉头一跳，放手向旁边扑去。

　　轰——！！！

　　爆炸声响起，漆黑的柱体猛地爆开，在半空中化为黑色的粉尘，老郭整个人也被掀飞出去，砸落在十几米外的人潮中！

　　周围静止的血肉与触手纷纷解体，被这爆炸的气浪掀向四面八方！

　　漫天血雨之中，一片巨大的阴影浮现而出。

　　这阴影无所定型，还在不断抖动，只是隐约地勾勒出个人形轮廓。

　　在它最中间的胸膛处，印有大片的暗红色纹路，蛛网般蔓延向四肢，似乎为它构架出了虚幻的血管。

　　“这是……陈宵？！！”

　　老郭身上的衣物被炸得破破烂烂，身上也出现了数道血痕，但似乎并未给他造成大碍，迅速爬起身。

　　用右手推开四周攀过来的人群，他的视线凝固在了那片红黑相间的阴影身上。

　　更准确地说，是那双猩红色的眸子上！

　　冰冷，暴戾，怨毒……那熟悉的感觉……

　　不对，比仓库那时的感觉……更危险！

　　鬼影四处扫视了一圈，很快转过头，集中在老郭身上。

　　那阴影如水波般扭动了下，便向他扑来！

　　太快了！

　　老郭瞳孔急缩，仅来得及用右手挡在身前。

　　似乎是肌肉反应，右手竟然抓住了那道鬼影，但仅是一瞬，又自然地松开。

　　而老郭则又被这股冲击力震到了十几米外，像保龄球一样撞倒了大片人群。

　　吐出一口血，他定睛看去，右臂上留下两道‘深可见骨’的爪痕！

　　只不过这只手臂没有骨头，所以见不到。

　　这只鬼臂，给人的感觉并不坚硬，可被老郭收容之后，能在它身上留下伤痕的，仅有三次。

　　其中两次，都是面前这鬼影留下的。

　　仓库那里，几乎把它的手掌劈开，这次的两道爪痕，看似轻了不少……但手臂的颜色却变了，原本几乎黑得发亮，接下这次袭击后，却仿佛被蒙上了一层灰。

　　直觉告诉老郭，恐怕这次受到的创伤更为严重。

　　不过那鬼影的冲击确实被挡下来了，并且原本硕大的身影陡然缩小了一圈，顿在原地。

　　老郭应对灵异的经验颇为丰富，纵然心思百转，也没耽误手上的动作。

　　他在站起身的时候，已在内兜里掏出一个通体漆黑的金属钢片。

　　“舍精饲灵，斩形诛踪。”

　　将这句口诀念出，钢片被抛到空中自动展开，化为闪烁着幽暗光芒的立方体匣子。

　　老郭没有犹豫，迅速将顶端的暗红色接口放在自己左臂上。

　　可就这么几个动作的时间，那道鬼影已经再次恢复如初，重新袭击过来。

　　老郭没有办法，咬牙将灰扑扑的右手再次伸过去。

　　强大的吸力传来，他雄壮的左臂如气球般快速干瘪下来，而受到重创的右手在迎接黑影后也产生了一番变化。

　　“呃……啊！”

　　老郭发出痛苦的呐喊，右臂在与阴影接触的刹那，黯淡的颜色重新变得漆黑深邃，爪痕也飞速愈合，皮肤变得无比光滑。

　　“嘭！”

　　闷响过后，阴影的袭击再次被挡下，这次老郭在被击飞的同时甚至还在它身上撕下了一角碎片！

　　老郭再次被击飞到远方人群中，这次他却再也没有力气站起来了。

　　他把那角阴影喂给左臂上吸附的钢匣，那只能用鬼臂触碰到的阴影，便被这匣子直接‘吸’了进去。

　　疼痛如潮涌般传来，一直蔓延到心脏处，老郭这才发现，在刚刚袭击中再次受创的右臂又一度恢复完好。

　　他微微一愣，旋即露出释然的苦笑。

　　把上衣解开，肩膀连接处，大片黑丝不断延展，覆盖了皮肤的血色，直到心脏部位才止住，转而向右腿延伸过去。

　　老郭的半个身子，全部被这鬼臂染成了漆黑色！

　　无力，虚弱，以及万蚁噬心般的剧痛，自己似乎，到此为止了……

　　他勉力支撑起上身，拨开面前的人，看向远方的鬼影。

　　匣子重新变为钢片，那角阴影已经被切成了碎末簌簌地落在地上，而远方的阴影本体，也被切割成了大大小小数十个部分，飘散到战场各处。

　　“嗬……嗬……”

　　老郭想笑，但传来的剧痛将其打断，咳嗽几声，不再坚持，向地上倒过去。

　　他累了。

　　不想再关心那么多。

　　“市民”重新扑过来，挂着痴傻的笑容，哼唱着歌谣，伸出双手掐住他的脖子。

　　有人凑过来，对着他的脸放声歌唱；有人则更加直接，扑过来撕咬起他黝黑的身躯。

　　而老郭的意识，也渐渐模糊……

　　另一边。

　　冲锋车已经停下，陷在了人潮组成的汪洋大海里。

　　引擎在轰鸣，车轮徒劳地空转，却只能一点点地往前推进。

　　恶鬼熊不停咆哮，熊掌不断挥舞，但原本能轻易拍飞的市民只是一个趔趄；

　　熊爪狠狠抓下，原本该被撕成数半的市民也只是胸膛被划出数道血淋淋的伤口。

　　火焰缭绕在他们身上，但只能留下灼伤的痕迹。

　　这些人无穷无尽，又不惧伤痛，将恶鬼熊生生压制！

　　前方的恶鬼熊被围住，冲锋车这边，人潮反而分开，为一位穿着OL装的职业女性让出道路。

　　她的眸子无比漆黑，看向车里的小雨，一掌把车窗拍碎！

　　小雨把特制的降噪耳机带上，双眼紧闭，虽然浑身颤抖，但仍在集中精力，试图更进一步的催动恶鬼熊。

　　OL装的女人嘴唇微张，空灵幽怨的歌声传出，直接响彻在小雨脑海深处。

　　她的耳机，形同虚设！

　　恶鬼熊的身体缩小，褪化为黑白色，动作也变得摇摇晃晃，眨眼间便被人潮淹没。

　　小雨双眼重新睁开，往日里灵动又充斥活力的眸子，已经变得空洞无神。

　　只有右脚，还死死地踩在油门踏板上。