第36章 最好的机会

狄杰的脸色愈发苍白，风衣也早已破碎，只剩下些许褴褛的布片还坚持着挂在身上。

　　他的白瞳显得有些虚幻，空中穿梭的身体也不复灵活。

　　中年妇女的声音不断传来，在他身侧发出爆响。

　　鬼念被狄杰以前所未有的程度调动着，每一次闪避与念力的释放，都在加速自己与鬼念的同化，力不从心的无奈感从心底涌出。

　　精神上的压力也从不间断，化为一波波涌来的潮水。

　　纵然每次累积到一定程度都会顺着连接被脑海中的灵异吸收，可意识深处的疲惫感却越来越重。

　　但他只能咬牙坚持。

　　倏地，压力消失了。

　　牢牢锁定着他的恶意随之散去，狄杰的精神骤然一松，身形变得晃晃悠悠，险些直接在空中跌下去。

　　他稳住身形，顾不得思考，先将地下的大片市民扫飞，缓缓落回地面。

　　急促地喘息了一会，他平复了下被透支的身体，才有余力思考这突然发生的异变。

　　仅仅几秒，他脸色骤变，在身上摸了摸，衣物破损得厉害，腰间插着的无线电已然不知所踪。

　　他再次冲天而起，白瞳闪过一抹黑色，又被迅速覆盖。

　　向下方俯瞰，远处大概五六百米的距离，一辆黑色的冲锋车停在原地，如同陷入泥沼的甲虫，被密密麻麻的人潮淹没。

　　“老郭！小雨！”

　　他目眦欲裂，全力俯冲过去，顺手又升起十几个聚拢在一起的载体，如投掷石块般狠狠砸去！

　　一栋高楼楼顶。

　　江明轩放下了手中的高倍望远镜，脸上没什么表情。

　　他身旁的光头中年人依旧穿着那身黑色劲装，沉默地肃立着，只是手里各拿着支黑色的冲锋枪。

　　“走吧，差不多是时候了。”

　　江明轩摸着下巴，思考了会儿，还是决定动身。

　　“是，江总。”中年的声音一如既往地平稳，听不出任何情绪。

　　“我来开，你把周围的东西都清理掉。”

　　江明轩主动坐上驾驶位，驶出大楼后，他便将车速放缓。

　　地面上还残留着大片的血色痕迹，那根黑色肉柱从东边据点一路跟到这里，这些痕迹正是它留下的。

　　中年降下车窗，偶尔抬起手中的冲锋枪，精准地将几位靠拢过来的市民点射爆头，动作干脆利落。

　　当他们离战场边缘越来越近时，车子反而停住。

　　中年疑惑回头，看向江明轩。

　　他没有解释，只是耐心地注视战场，似乎在等待什么。

　　中年人见状也没有多说，只是警惕地注视周围，继续玩点射游戏。

　　“有动静了。”江明轩的眼神锐利起来，整个人显得有些兴奋。

　　前方百米外，散落了大片的阴影，自被切割开后，它们似乎就被印在了地上，失去了所有的活性。

　　过了许久，才再次蠕动起来，向最中间汇聚过去。

　　大概两三分钟后，黑色阴影内射出大量的血色丝线。

　　而处在它们交汇中间的所有市民都被这细小的血丝洞穿，身体以肉眼可见的速度干瘪下去！

　　这些血丝在吸收了市民的血肉后变得更加粗壮，散发出妖异的红芒，它们在空中舞动，交织，随后迅速缩短，将丝线另一端的阴影也牵扯过来。

　　无人阻挠，散碎的黑影很快被重新凝聚到一起，

　　这片黑影如水波般扭曲，阴影身躯内充斥的血色更多，也更杂乱了。

　　血丝化为细线，在鬼影身躯各处留下了狰狞的疤痕。

　　那双眼眸再次睁开，但颜色变得有些驳杂。

　　猩红依旧占据了大部分，但最中心的瞳孔，颜色明显淡了不少，显得有些澄澈。

　　前方不远处，老郭被大群市民死死压在身下。

　　他本就残破的作战服已被撕成碎片，露出大片漆黑色的躯体。

　　这诡异的颜色已经蔓延过他的胸膛，只有心脏附近还保留有原本的血色。而那条被鬼匣吸干的左臂，早已被周围的市民扯断，断口处竟然流不出半点血液，只有凝固的黑色血痂。

　　“吼——！！！”

　　鬼影发出震天的怒吼，它的身躯不断扭曲，显得有些模糊，似乎状态并不稳定。

　　但这不影响它发泄自己内心的暴虐。

　　无数血丝再次从它体内激射而出，穿透了附近所有活动的市民！

　　杂乱的歌声骤然停止，这些被操控的市民在顷刻间便被吸成干尸，都成了鬼影的滋补品。

　　将周围碍眼的‘食粮’清扫一空后，它缓缓飘到老郭不远处，伸出由阴影和血丝构成的“手”。

　　干瘪的市民尸体被他轻易扯断，如枯木般的皮肤化为漫天碎屑。

　　一大截衣物碎片跟着飘落下来，被模糊的鬼影接住，有个红黑相间的弹珠从碎片上滚落下来。

　　那个弹珠似乎有所感应，原地抖动了一下，便自行滚过来，融入鬼影的身躯。

　　血珠融入的瞬间，它的身躯一颤，体表的暗红色纹路变得更加明亮，表面延伸出的血色也纷纷舞动，仿佛表达着自身的喜悦之情。

　　鬼影的动作也渐渐停止，滩在地上，重新化为大片的阴影在地面上游弋。

　　在阴影上长出的血丝则仍然具有活性，在阴影沉寂下来后，它们自主地延伸出去，往战场上最密集的地方拖拽，滩在地上的阴影也被它们所拉动。

　　另一边战场，十几道身影迅速砸过去，OL装的职业女人头微微一偏，再次怒号出声。

　　狄杰盘旋着绕开掠过的音波，手微微用力，竟将那辆黑色冲锋车凭空抓起！

　　女人声调猛然拔高一度，但又迅速缓和下来化为刚才空灵的歌声。

　　下方的人群似乎也得到了命令，跟着合唱起来，再次掀起音乐的洪流。

　　狄杰把小雨从车里捞出，发现她的眼皮不断开合，眼瞳的黑色也开始缓缓扩散。

　　他的脸上浮现出怒气，将冲锋车向那名女人砸去。

　　女人与周围的市民被砸中，掀起大量的烟尘，但歌声并未中断。

　　狄杰正下方的老妪双眼变得漆黑，虽然歌声嘶哑了些许，但小雨眼皮的颤动反而更加剧烈。

　　狄杰深吸一口气，双目微凝。

　　歌声终于中断，可他的眼角却溢出丝丝血迹。

　　他扫视了眼下方，又将草莓熊周围的载体抓起，扔到一边，将已经变回玩偶的灵异收回。

　　做完这些，那名老妪双眼中的黑色再次扩散，这也让他再不敢多留，抱起小雨，快速向北飞去。

　　看着那道身影消失在北方天际，江明轩将望远镜放下。

　　脑海中回想着刚才的一幕幕，游离在天空的肆意，正面迎对上灵异，还能随时撤退，这种对于场面的强大掌控力，实在很难不让他向往。

　　眼中闪过一抹决然，他看向身旁的光头中年。

　　“老钱，”江明轩微笑起来，“虽然不知道那个狄杰怎么做到的……”

　　“但想必他只要安顿好那个女孩，很快就会找到这边。”

　　“这个空窗期，是我们最好的机会了。”

　　他声音平静，却透出彻骨的冷意，“明江啊，你好像说过，这条命……是我的？”