第31章 向北！

孙虹蜷缩在卧室床角，看着门被不断地拍打，吓得瑟瑟发抖。

　　她本来睡得正香，结果突然脑海中响起任务失败的电子声，直接把她震醒。

　　孙虹愣了好一会儿才回过神来，有些后怕的她忍不住想找人倾诉，走出卧室就看见丈夫还杵沙发上，老神在在地看着电视。

　　这让她气不打一处来，这个死男人平时工作回来就喜欢瘫沙发上，家务全都让她干，现在出这么大事，还这么没心没肺？

　　“你是又皮痒了是吧？！天天看你那个破球赛！你能看出什么……来……”

　　她上去朝着后脑勺就先来个巴掌，稍微解了解气，却发现正前方的电视，分明是雪花屏。

　　这时候，孙虹才感觉有些不对劲，丈夫却已经转过头来。

　　他动作有些僵硬，双目无神，就这样直勾勾地盯着自己，嘴角逐渐扬起。

　　还是那张熟悉的脸，但此时此景，却让她觉得无比陌生。

　　“老……老公？”孙虹试探着喊了声，希望能得到回应。

　　男人嘴角裂开，“你也……来了？……一起……唱啊？”

　　她只感觉脊背发凉，讪笑着往后退去。

　　看到她的动作，男人被激起反应，猛地站起身，口齿有些含糊，“唱……唱啊！！”

　　那双眸子里，不再有往日的温情，只剩下空洞而痴傻的狂热。

　　“啊！！”

　　孙虹转身跑进卧室，把门反锁上，男人虽然被隔在门外，却不死心，大力地抽打着房门。

　　她死死倚着门，捂着嘴，眼泪簌簌流下，却不敢说话。

　　“虹……虹……一起唱啊……”

　　阴恻恻的声音传来，又把她吓了个激灵。

　　躲进被子里，缩在最角落，似乎这样就能重新带给她安全感。

　　“在耳边回响~~心中渴望~~疯狂地~~~滋长~~~”

　　卧室门的拍打声变小，有些含糊地歌声响起，孙虹把视线移到窗外，发现对面的楼房，也都变得灯火通明！

　　在灯光的照耀下，影子清晰地投射到窗帘上，可以看出有好几家都遭遇了变故，两人乃至三人的影子交叉在一起！

　　一些窗户被打开，有人探出头来，大喊救命，但很快，就没了声息。

　　他们……都怎么了？

　　孙虹感觉是那个灵异任务失败的原因，但之前……不都好好的控制住了吗？

　　她们还跟着完成任务呢……丈夫明明不喜欢听歌，为了出份力，还把那个电台频道收藏了，隔一段时间就切出来听……

　　难道？

　　她突然惊醒，所以这就是丈夫出现异常的原因？

　　那他现在唱歌……

　　孙虹不敢细想，撕开床单，把布条揉进耳朵里。

　　可能是心理因素，她觉得好受不少，随后又将自己裹进被子里，与外界隔绝。

　　门板响了好一会儿，最终归为平静，孙虹也在惊惧之中沉沉睡去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　不知睡了多久，门外传来巨大的响动，她再次被惊醒。

　　“哗啦！”

　　待她掀开被子，卧室的木门已经被男人撞开，门把掉在地上，接口处满是裂纹。

　　“指尖冰凉~~在阴影中蔓延~在你的世界~触不到温暖~~”

　　男人将折成两半的扫帚扔在地上，双手鲜血淋漓，但他毫无所觉，只是微笑着扑过来，将孙虹死死按在床上。

　　“放开我！老公！老公！！你醒醒啊！”

　　孙虹拼命挣扎，泪水夺眶而出。

　　可男人力气实在太大，一番挣扎无果后，她自己都有些诧异，为什么力量如此悬殊，他平日里却连句重话都不敢跟自己说？

　　男人就这样微笑地注视她，脸颊贴近，喘动的呼吸全部喷在了女人脸上。

　　“让我融入你~~像从未分别~~”

　　孙虹似乎理解了自己接下来的命运，放弃了挣扎，只是定定地看着男人。

　　自己好像许久未这样关注他了，鬓角多了好多白头发，脸上的皱纹也变多了……再回忆一下，就连他现在挂着的笑容，都许久未见了。

　　“老公……”

　　她声音软下来，眼角再次泛起泪花，“对不起啊。”

　　将视线移动到男人的手上，还有几根木刺扎在上面，随着男人用力而汩汩地冒着鲜血。

　　女人只感觉心突然一抽，“疼吗？”

　　她轻声询问，泪水再次流出。

　　男人的歌声一顿，但很快再次流畅起来，吐字愈发清晰。

　　“你攥的我好疼啊，老公。”

　　“我感觉，脑子……有点迷糊了，我们……要变成一样了吗？”

　　女人眼神迷离，但往日的厌弃情绪已经消失不见，只剩下温柔，心疼，与一丝丝地……庆幸？

　　歌声戛然而止，男人额头上滚落冷汗，他的笑容变得扭曲起来。

　　“涛……”

　　女人似乎也发觉到了不对劲，嗫嚅着呼喊他的名字。

　　男人松开她，抱着自己的头，狠狠地朝墙上撞去，连撞两次，被鲜血彻底染红。

　　女人从后面死死拉住他，“不要，老公，你别……”

　　男人猛地挣脱开怀抱，鲜血淋漓的脸上满是泪痕，他似乎很痛苦，但嘴角仍止不住地上扬，一个字一个字地吐出音节。

　　“像……从……未……分……别……”

　　很快，他的颤动停止，痛苦完全被痴傻的笑容取代。

　　他似乎有了全新的目标，就这样奔跑出去。

　　“老公！你去哪？！”

　　孙虹想追上去，却感觉身体无力，短时间内多次经历了情绪上的大起大落，让她此时有些虚脱。

　　男人打开门，往下冲去，楼道里一时间满是脚步声。

　　孙虹走到窗户边上，发现小区里，街道上，越来越多的人涌出，凝成了巨大的人流。

　　他们整齐划一，快速地跑动，像是被人用丝线操控的傀儡。

　　一辆越野如离弦之箭般从南边街道疾驰而来，街上的人群宛如被激怒的蜂群，疯狂地朝着越野车围追堵截过去。

　　但诡异的是，无论人群如何密集，只要靠近那辆越野，就会往后倒去，似乎被无形的力量推开。

　　这让她不由自主地想到了‘摩西分海’的神话，那车辆正是有此能力，才得以畅通无阻地穿梭在“人潮”之中。

　　随着越野消失在视野尽头，追逐的人群也渐渐停下，在这场短暂的骚动后，他们又恢复了漫无目的的游荡状态，歌声重新回到这个小区内。

　　孙虹的心微微一沉，她快速寻找男人的身影，这才发现，正是男人‘引领’着部分人潮回到小区。

　　只不过他这次停在楼底，歌声也变得洪亮而清澈，即使隔着六层楼高，孙虹都能听到那跳动的音符。

　　周围的市民都簇拥在他身旁，似乎在迎接‘王’的诞生。

　　他再也回不来了……

　　脑海中倏地出现这个想法，孙虹都被自己吓了一跳，又莫名地感到悲伤。

　　肚子咕咕作响，提醒她已经很久没有进食。

　　抱着一丝希冀，她不知道哪来的勇气，穿上拖鞋就跑下楼。

　　楼道里空荡荡的，只有远处的歌声回荡进来。

　　踏出楼道的瞬间，希望散去，男人不在楼底，倒不如说，越来越远了。

　　她走进旁边超市，看着歪倒的货架，有些麻木地挑选起食物来。

　　饼干、面包，又拿些蔬菜跟方便面，视线扫到角落地巧克力棒，鼻子又微地一酸。

　　那是他之前最爱吃的零食……

　　但她对可可粉过敏，看他吃又总是馋，所以不准他在自己面前吃……

　　不再犹豫，拿起这盒巧克力棒，拿着这大袋物资跑回家里，反锁上门，孙虹才长出口气，这才感到后怕。

　　歌声再度响起，孙虹好奇地张望，发现那道身影又带领着诸多簇拥者走到楼下。

　　这番来回，是在巡视自己的‘领地’吗？

　　或者是专门为某个人，拉出空间？

　　冰冷的心再次泛起一丝温暖，虽然这更可能是个巧合，但她宁愿这么想。

　　不知过了多久，窗外的歌声渐渐变得稀疏，最后，突兀地停止了。

　　整座城市都因此陷入了沉默。

　　外面的所有人都停止了游荡。

　　他们似乎得到了统一的指令，齐刷刷转过身，面朝北方，迈开僵硬的步伐。

　　随着他们的移动，周围区域又有不少人群汇入其中，队伍逐渐壮大，乃至形成了一道洪流。

　　手机再次传来广播声，“请所有幸存者注意。经全力清障，北面市区现已设立临时安全区。”

　　“请在确保周边环境安全后，前往北区集合。如所处位置存在安全隐患，请立即前往就近最高建筑物暂避。”

　　“重复，北面安全区已就绪，如无安全隐患，请所有幸存者尽快撤离至指定地点。”

　　孙虹没有注意这条广播，只是痴痴地看着那背影。

　　没有丝毫生机，行走动作已经完全僵硬地背影。

　　她捂住嘴，想压住内心翻涌的情绪，泪水却模糊了视线。