第49章 尘埃暂定

狄杰感觉自己做了一个很长的梦。

　　他在把陈宵拉入意识深处之前，就已经做好了自己也一同沉没的准备。

　　以人的意识来缠绕鬼的本能……这事听起来就足够疯狂，与自寻死路无异。

　　他不过是在赌罢了。

　　赌赵雅柔还在陈宵的意识深海内，只要自己将陈宵拉入深层，它就会自觉纠缠上来。

　　赌自己与鬼念的联系足够深入，毕竟它们之间不是单纯的连接，而是同化；说不定自己与陈宵纠缠下去时，鬼念也会跟着被‘拽’下来。

　　赌所有人的意识都紧紧纠缠，互相消磨，最后全部沉睡。

　　哪怕自己赌输了，但外面……还有个小雨啊！

　　缚灵蜕还有1个，他们陷入意识交锋后，活性的表现并不强烈，极似沉睡。

　　缚灵蜕……应该是能直接进行收容的……

　　吧？

　　不管是哪种结局，赵雅柔覆灭050区的结局都不可能再发生了。

　　连续这么多天的高强度灵异对抗，局势的急转直下，挚友的不告而别……

　　所有的重担都压在他身上，等着他处理，乃至逆转。

　　他也已经……

　　很累了啊。

　　只是有些对不起小雨……

　　精神飘忽之际，他的意识被那股恶心的诅咒缠上，逐渐变得模糊，他也放弃了所有抵抗，准备跟所有的鬼沉在最底层。

　　“嗯？”

　　“这个白色玩意……是？”

　　意识都完全裸露出来，互相是不设防的状态，这道意念波动自然而然地被他接收到。

　　这道信息让他逐渐模糊的意识恢复了少许活力，想要探明周遭的情况，可力气确实已经被用完了。

　　“哑巴了？”

　　“算了，你小子把它带下来的？”

　　“牛啊牛啊，不过下面可不是老弟你该来的地方……”

　　“给爷上去！”

　　狄杰只感觉一股大力袭来，带着些许……咸湿的味道？

　　是自己的错觉吧？意识的深海哪里会有身体的概念？

　　自己被人踹了一脚的感觉……应该是错觉吧？

　　这样思考着，他的意识已经被那股力道踢回海面，勉力维持一丝清明，顺着连接回到身体。

　　灿烂的阳光，血红的战场，相比起不见天日的意识深海，就连残肢碎骸在他眼里都变得清秀起来。

　　回归体内，他的思维恢复清醒，脑子又开始转动起来。

　　‘那股力道，怎么回事？’

　　‘赵雅柔？不对，是诅咒产生的变化？’

　　‘总不能是陈宵把我推出来了吧？’

　　‘目前尚未发现鬼具备思维……’

　　‘更何况它被我缠下去，要是真有思维，还不得生吞活剥了我？’

　　但不管怎么回事，自己的计划，好像前所未有的成功了。

　　而自己，好像还全身而退了？

　　“哈哈……哈……”

　　“我还……挺……行的…嘛……？”

　　他踉跄几步，脑海中突兀地出现一道灰色，疯狂浸染他的脑海。

　　艹！

　　它也跟过来了……

　　诅咒真恶心……

　　这是他昏迷过去之前，最后的想法。

　　……

　　夜巡带上狄杰，骑着摩托逐渐远去。

　　小雨有些嫌恶地走在战场上，恶鬼熊扑簌着火焰，将周围残缺的市民与载体全部撕碎，做着最后的清理。

　　这个速度很快，战场上还能活动的‘人’本就不剩多少了，它们又不存在意识，习惯性地往动静大的地方集合。

　　一个个爬过来，上赶着送人头。

　　“这个陈宵，要不要也……”

　　小雨琢磨了一下，还是放弃了脑海中那危险的想法。

　　鬼与鬼之间的意识战，总部是进行过测试的。

　　总部专门前往沙漠处，确保一千平方公里内没有人烟，才将一个打晕的囚犯留在那里。

　　他们在囚犯的身边，放了一台电视，一把折扇。

　　电视里，承载着一只靠电视台进行传播的灵异。

　　也即是那名杨姓对策人在290区收容的电视台灵异，战绩超过五万。

　　折扇内，也承载着一只鬼，是他们与樱花国交易过来的。

　　据说这只鬼来自一名郁郁而终的落语表演者，由他死前的执念形成，这位表演者一直希望能够出人头地，赢得观众的笑容与支持。

　　折扇，是通过笑容进行传播的，只不过这笑容给人的感觉更接近哭笑不得。

　　樱花国特意强调，他们仅仅死了一万人就将这只鬼收监。

　　总部表示相信，并且善解人意的没有提——樱花013区，即折扇鬼出现的事件区，该区战损在同期锁区高达第4名。

　　总部将它们的初始载体，或者说——寄宿物，进行相应的刺激，让它们的活性逐步复苏。

　　两只鬼都是意识传播类型的，它们复苏后，找不到别的人能影响。

　　为了让唯一的囚犯成为‘载体’，不得已展开了意识战。

　　这场意识战持续了七天七夜，最后囚犯的脸上变得哭笑不得，这场意识战以折扇鬼的胜利告终。

　　总部派人靠近将载体斩杀，迫使两鬼重新回归寄宿物。

　　经过调查，两鬼的活性大大降低，从随时可能脱困而出的临界点，回到了可以安全收容的警戒线内。

　　但它们都未陷入沉睡。

　　陈宵哪怕不是意识专项的鬼，斗不过赵雅柔……

　　但撑个三天可行吧？

　　‘狄人杰那么努力了……我还是别给他添乱的好。’

　　‘还是等他醒过来再处理陈宵吧……’

　　‘要是老郭在这……’

　　‘不行不行，不能想了(；へ：)’

　　‘小雨啊，小雨，你已经是个成熟的对策人了，不能老是依赖别人啊……’

　　‘老郭(;´༎ຶД༎ຶ`)……’

　　这样想着，小雨的眼睛又冒出泪花，她紧咬着唇，看着远处的恶鬼熊进行战场清理。

　　……

　　江明轩靠在一辆银色宾利上，拿下望远镜。

　　“走吧。”

　　他扭着腰回到车上，光头中年神情紧绷。

　　“我们不去抢陈宵的尸体吗？”

　　“？”

　　江明轩侧过头，看着老钱，表情怪异。

　　“……”

　　“别问这么蠢的话。”

　　“狄杰是睡着了，还有那个小女孩守着呢。”

　　“我这消耗本来就大……更何况，灵异已经到手了，我还犯得着跟官方对上？”

　　“陈宵还是交给他们收容吧……反正我的积分，谁也抢不走。”

　　“真想要灵异，下个月找锁区申请进入就好……官方还得谢谢我去收容呢。”

　　江明轩躺在后座，细声细气地回复。

　　老钱面色绷得更紧了，“那接下来怎么办？江总？”

　　江明轩眼睛眯起来，“城市里应该……还有一些载体存活才对？”

　　“没有赵雅柔的干预，清理起来就简单多了……”

　　“虽然不知道清理掉这些算不算积分……但还是去试试吧。”

　　“到时候，记得拍视频。这些，都是功劳啊。”

　　“申请成为官方对策人……会受到不必要的调度；而且体制内的情况哦……我可不想再受老头子的管辖了。”

　　“好歹我现在也是集团总经理，那些老董事……这次动乱死了多少人？”

　　“短时间内，康泰安全……将会是我的一言堂。”

　　“到时候050区重建，还不是得我来出力？”

　　“成为自由对策人，可不代表要跟官方划清界限啊……”

　　“清理载体，足以作为表态了……”

　　江明轩心情大好，这才透过镜子看到老钱紧绷的脸色，没好气地尖声训斥。

　　“差不多得了？”

　　“想笑就笑！”

　　老钱这才忍不住笑出声来，“对不起……江总，实在是……没见到……您……这样过。”

　　看着他越笑越剧烈，江明轩微微咬牙，用手‘娇气’地拍了拍他的后背，“闭嘴吧你！注意看路！”