第44章 复活

沉甸甸的睡袋脱手而出，如流星划过大地，带着他的期望，直直坠向下方那片阴影！

　　“——！！！”

　　下方人潮中，一名OL御姐猛地抬起头，她的双眼漆黑如墨，尖锐刺耳的歌声陡然拔高。

　　部分音符脱离队列，在狄杰的视野中，向睡袋飞过去。

　　还没发生变化，灵异就做出反应了么？

　　那他更得试试了。

　　“江明轩！”狄杰低喝。

　　江明轩早已被沟通过，右手被黑色覆盖，搭在了狄杰的肩膀上！

　　只见他周身的白光骤然大盛，将已经微微昏沉的区域照亮，他带着江明轩飞到阴影上空，双手前推！

　　“砰！砰！”

　　视野内，白色的念力波与艳红音符在空中碰撞，炸出一团团扭曲的光影和清脆的爆响。

　　睡袋只有表面微微一皱，完好无损地落入阴影内。

　　这么快的速度，却没有激起一丝波澜。

　　被阴影覆盖的地面仿佛变成了一片虚幻的沼泽，睡袋落入其中只激起一丝荡漾，缓缓向下方沉去。

　　它完全没入阴影后，终于产生了些许变化。

　　数十道不甚整齐的布片被喷出，飘扬在天际，浮动的阴影向下坠去，陈宵的尸体被完全显露出来。

　　他的胸膛有一道巨大的创口，汩汩地向外流出鲜血。

　　凉透了的尸体还有血流？

　　狄杰向下方微微靠近，才发现……

　　不是向外流，而是回流！

　　“滋……滋滋……”

　　如滚油滴入沸水，阴影开始变得沸腾起来。

　　延伸出的血丝全部化为鲜血，若百川归海，源源不断地往中心尸体处涌去。

　　那具尸体仿佛成了个无底洞，贪婪地吸收着所有血液，阴影沸腾的愈发剧烈，却无可奈何。

　　甚至随着尸体的不断吸收，阴影本身的色泽也在发生变化。

　　妖异的暗红色逐渐淡去，只剩下最纯粹的黑暗。

　　“成功了？！”

　　狄杰看到这一幕，眼中闪过难以抑制的激动。

　　陈宵与这具尸体之间果然存在着联系！

　　“先别急，我们得给他争取时间。”

　　江明轩倒是很冷静，狄杰身上背负了太多，老郭的遗志，幸存者的希望，……他本人也想救活大量被浅度操控的市民。

　　而他来到北区，目的只有一个。

　　参与收容灵异，获得积分，等到锁区结束后，激活灵异对策app。

　　陈宵尸体产生的变化，对他来说只是个过程，他最想要的，还是结果。

　　下方，所有的血丝都被尸体吸收，这导致周围被赵雅柔操控的人潮再无阻碍，迅速扑了过来！

　　而陈宵周围的那道黑影，状态也不对劲，是沉睡了？还是有什么别的因素？

　　总之，它并未对踏上阴影的人群做出反应。

　　“我撑不了多久。”

　　狄杰眼神一凝，躲开再次袭来的音符，将灵异催动到极致。

　　最前方靠近的数十名市民凭空升起，丢垃圾一样被抛飞出去，这个场面循环往复，让尸体得以无碍地继续吸收。

　　时间一分一秒过去。

　　狄杰的脸色愈发苍白，飞行的身体都开始微微颤抖，数道音符全靠‘盾牌’才得以挡下。

　　江明轩也变得狼狈无比。

　　因为他就是那个盾牌。

　　他被狄杰突然拽过来，就明白肯定不是什么好事，急忙把右臂横在身前，被狄杰操控他的身体一一挡下。

　　大概过了五分钟。

　　阴影上的最后一丝红色褪去，完全融入尸体胸膛的时候……

　　安静躺着的尸体，突然剧烈颤抖了起来。

　　周围如水波荡漾，却没有放出任何灵异力量的阴影也受到了召唤一般，一股脑地涌入到身体内。

　　尸体胸膛的创口愈合，血色恢复，双眼陡然睁开！

　　左眼被猩红充斥，满是暴虐与怨毒；另一只则是正常的黑白色，里面只有古井无波的平静。

　　眼睛是心灵的窗户。

　　存乎人者，莫良于眸子。

　　可此时，截然相反的状态与情绪，却同时出现在一双眼上。

　　狄杰心里一惊，带着江明轩升上高空，想离开这片灵异交杂之地。

　　陈宵，确实活过来了。

　　但他的复活，也未必是什么好事。

　　不过两害相权取其轻罢了。

　　果然，在他向上抬升的时候，面色突然一红，皮肤重新涌上血色。

　　他的血液速度被大幅加快了！心脏的跳动频率也在一瞬间变得剧烈！

　　“嘶！”“嘶！”

　　尖锐而短促的声音反复响起，好像有人用刀子迅速割过身体……

　　而这些声音，都是从陈宵体内发出的！

　　杂音打破了赵雅柔的合唱，大量扑来的市民倒在地上，身体扑腾个不停，五官流出鲜血，倒在地上。

　　陈宵却抱着头，脸上时而狰狞，时而平静，仿佛在做着什么斗争一般。

　　而随着他的痛苦，那道声音变得愈发尖锐，被波及到的市民也越来越广！

　　以他为中心，半径大约五十米的人全部倒在地上，五官流血，捂着胸口，陷入抽搐！

　　紧接着，细密地‘嘣’声连成一片，所有人的挣扎停止，只剩下汩汩鲜血流出。

　　一道道道鲜血汇聚成河，向陷入痛苦的陈宵涌过去。

　　“——！！！”

　　赵雅柔的歌声再度嘹亮，压过那道道杂音。

　　血河也激起了变化，黏稠的鲜血升高，蔓延，翻涌出一道浪花，挡在陈宵面前！

　　“噗！”“噗！”

　　浪花被打出数十道窟窿，但缺口迅速被补全。

　　血河承托起陈宵，让他即便在痛苦挣扎的情况下，仍然保持着快速移动。

　　女人身边一起合唱的载体歌声顿时停止，自然地捂着胸口倒在地上，不一会，就连那名女人的口鼻处也微微溢出鲜血。

　　窟窿变得愈发频繁，往往血潮刚一形成就被击溃，但与之相对地，流血倒下的市民越来越多。

　　它们身上流出的鲜血都汇入地下的血河，使其愈发庞大，翻涌得更加剧烈，生成血墙的速度也越来越快。

　　狄杰在天上看的心惊肉跳。

　　这一幅幅妖异的画面，实际都是灵异力量的对撞。

　　纯白色眼瞳看去，那一道道瑰红色的音符连绵不绝，可陈宵的力量却更加浑厚。

　　红与黑掺杂在一起，形成了绯墨色，在它身周几乎形成了实质的‘领域’，以他为中心五十米内，都被这片力量所笼罩。

　　“操控血肉的能力，是王建国的……但灵异的来源，是陈宵……”

　　陈宵本身的能力应该偏向于撕裂与吞噬，而现在，他自身的灵异却只能通过操控血肉才能用出来……

　　这说明陈宵的状态其实并不乐观……只是被激活后，灵异自主与赵雅柔抗衡罢了。

　　两份灵异的实质，才在局部压住了赵雅柔。

　　但自主抗衡，太僵硬了。

　　OL女人流出的鲜血愈来愈多，最终无力地倒在地上，而远方一个体态丰腴的女人双眼迅速变黑，重新吟唱起来。

　　只不过这次的声音，更加软绵，悠长，变成了吴言侬语，充斥着无形的魅惑。

　　以她为中心，这片区域总共近百万人，全部停下动作，共同歌唱。

　　“在耳边回响~心中渴望~疯狂地~滋长~”

　　“模仿你的步态~学你的语调~~镜子里是谁~渐渐模糊掉~~”

　　“开始了！”狄杰虽然有些狼狈，眼中却闪过兴奋。

　　这种状态，是影响，侵入的歌调……也是他们，最想让赵雅柔这么做的！

　　他在江明轩身上拿出无线电，“通知各个小组，开始行动！”

　　而地上，被这歌声笼罩住的陈宵，身体停止了颤抖，荡漾的血河也慢慢停下，逐渐散去。

　　他脸上那痛苦与狰狞不断切换的表情，宛若被潮水抚平的沙画，纷纷消退。

　　取而代之的，是近乎麻木的平静。

　　左眼的激烈情绪被平复，与右眼一同变成了空洞与茫然。

　　似乎成了一尊失去灵魂的雕塑。