第42章 新的生机

“江明轩？”

　　狄杰听到张队的惊呼，迅速回忆跟面前这人有关的信息。

　　被张队评价难缠，对刘国泰落井下石，在全城沦陷的状况下安然存活并且有能力自由活动……

　　现在还自称对策人？

　　“你说你是对策人？展示一下你的能力。”

　　江明轩友善地笑了笑，右臂瞬间被深邃的黑暗覆盖，阴冷而不祥。

　　“鬼臂？！”

　　狄杰满是震惊之色，张队与夜巡更是因此失声，几乎是下意识地摸向腰间的武器——郭队的灵异，为什么会出现在江明轩身上？

　　狄杰抬起尚好的右手，示意两人稍安勿躁，但自身的气息也微微变化。

　　额前几缕头发无风自动，金丝眼镜下的双瞳内，极淡的白色开始悄然扩散。

　　“如果你不是来挑衅的，最好给出一个合理的解释。”

　　他的声音不高，压力却扑面而来，话语冷硬，显然已经做好了出手的准备。

　　“各位放心，我没有恶意。”江明轩的手臂恢复为正常肤色，他掏出几张照片，递了过去。

　　照片内，正是老郭躺在病床上的画面。

　　只是他的大半部分皮肤都已被彻底染黑，干瘪枯槁。最后一张照片，连他的脸都已经被彻底侵蚀了。

　　“我们已经尽力去救郭队了……但还是来不及。”

　　江明轩表现的无比沉痛，“他与灵异对抗，过度使用了鬼臂，导致其活性化了。”

　　“哪怕醒来后他双目失明，依然在担心正面战场的状况，他害怕鬼臂在他死后活性化，进一步影响到战局平衡。”

　　“所以郭队选择把希望寄托在我身上，让我试着驾驭鬼臂，协助狄队……”

　　“我也正是在他的叮嘱下才能成功。”

　　他顿了顿，目光落在狄杰身上：“所以我打算继承郭队的遗志，希望能与各位一起，解决眼下的危机，拯救050区。”

　　这一番话仿佛出自他的内心，真情流露，说的无比恳切。

　　言之凿凿，行之灼灼，实在让人无法生出怀疑。

　　张队和夜巡看着照片，又看了看江明轩，脸上的震惊并未消退，但已经将敌意收敛起来。

　　以老郭的性格，似乎说得通。

　　狄杰接过照片，仔细看了看，语气依旧生硬：“那为什么，老郭不让你来通知我？而是选择交给一个此前完全不了解灵异的人来冒险？”

　　“可能是因为郭队听到你离开战场，觉得你状态不好？也可能有我的私心因素。”江明轩面色坦然。

　　“我一直都很想成为对策人，并且愿意为了攻略灵异付出努力，但一直苦于没有渠道。”

　　“这次遇到锁区，我便有意观察灵异事件，夺取陈宵尸体确实是我干的，但我的目的也是想凑齐尸体，看能否收容陈宵，成为对策人。”

　　“果然是你！”夜巡咬牙切齿，又把手摸向背后。

　　“但我特意叮嘱过他们，不要蓄意伤人，如果冲突无法避免，也要保证留手。贵方应该没有人因此丧命吧？”

　　江明轩自从老郭咬定他盗尸一事后，就明白已经无法隐瞒下去，所以干脆主动说出来，表达自己的坦诚。

　　而他，也当然准备好了相应的说辞。

　　“即便如此，这也确实是我的过错，所以接下来的灵异攻略，只要狄队吩咐，纵使赴汤蹈火我也在所不辞。”

　　夜巡脸色一僵，是啊，他在接下来的事情上可能有大用。

　　而且，就算他不打算帮忙，现在也是对策人了，自己能拿他怎么样呢？

　　狄杰却有些疑惑，“你说你要搜集陈宵的尸体是想收容它？”

　　“那你打算如何收容？”

　　“而且陈宵的尸体，它自己不是夺走了一部分吗？你又是怎么凑齐的？”

　　“其实我当时也没想那么多，只是对于灵异的渴望让我利令智昏了，只是想先凑齐，再打听下一步。”江明轩苦笑了一下，仿佛在嘲笑自己当初的不智。

　　“至于凑齐？我没有凑齐啊？”

　　“刘国泰的罪行罄竹难书，他想毁尸灭迹的时候，我有意地关注了他，在周围找到了陈宵的头颅，本打算以此为证据扳倒他。”

　　“但之后陈宵变为灵异后，我就动了心思，选择抢走特异处的尸体，把它们拼接到了一起。”

　　“拼接到一起后，陈宵的尸体居然重新生长到一起了！”

　　“之后，就是全区播报第二阶段被完成了。”

　　“我怀疑，对于陈宵的限制，可能就是让尸体复活；我搜集到的尸体，只缺少一片肺、一个肾以及最重要的心脏。”

　　“而只要把心脏集齐，人缺少一片肺跟一个肾，虽然会短寿，对于生存却没有影响。”

　　“可能是因为这个原因，任务才判断被我完成吧。”

　　狄杰沉思很久，还是点点头，“按理来说，我们的计划轮不到外人插手；但现在情况紧急，你又继承了老郭的鬼臂……那就说说你的想法吧。”

　　江明轩也不恼，从善如流地问，“不知目前的情况是？”

　　夜巡只好又将战场情况简要说了一遍，点出目前的最大困境——灵异对抗已经由赵雅柔取得了上风。

　　“战场中心的情况，可有影像资料？”

　　夜巡调出平板，展示那几张照片：“只有这些。”

　　江明轩查看着这些照片，皱起眉，“没有更清楚一点的吗？”

　　夜巡摇摇头，“我们已经损失了三架无人机，只要稍微靠近赵雅柔，就会莫名损坏。”

　　“哦？”江明轩有些疑惑，“灵异…会主动袭击人类以外的事物吗？”

　　“通常不会。”狄杰也察觉到了异常，“它们的目标都是人类，除非是自带的能力造成损坏，或者妨碍到……”

　　“无人机……”他看向夜巡，“用的是什么型号？”

　　“紧急调用的，都是单旋翼警用侦查无人机。”

　　“单旋翼……”狄杰眼睛一亮，“我记得这类无人机，在侦查作业中存在高频噪音？”

　　“可能高频噪音，是促使她主动袭击的原因之一。”

　　“这说不定可以影响到赵雅柔，为王建国的抵抗争取一定时间……”

　　“王建国？”江明轩把平板递过来，“我了解的不多，不过郭队说，与他对抗的灵异，不是王建国，而是陈宵。还说，陈宵用了操控血肉的能力。”

　　“陈宵？”狄杰一怔，连忙拿过平板，“难怪……我说老郭，怎么会……”

　　他反复看着几张照片，眉头紧皱，“陈宵，会使用王建国的能力？”

　　“看来它的另一个性质确实是吞噬？那陈宵的潜力，恐怕还要超过我的判断。”

　　“但问题是，吞噬了王建国的陈宵，也被赵雅柔压制住了么？”

　　“我倒有不同的看法。”江明轩顺势插话，“我亲眼看到过陈宵袭击郭队，当时他的形态虽然很大，却保持着人形，还有一对红色的眼睛。”

　　“但照片里只是单纯的阴影，并不具备这些特征。”

　　“郭队在陷入昏迷之前，已经把陈宵压制住了，是不是陈宵还没恢复，所以它们才会落入下风？”

　　“老郭能压制住陈宵吗？”狄杰扶了扶眼镜，“他的鬼臂如果脱离接触，陈宵很快就会恢复过来。”

　　“所以肯定是动用了我的鬼匣。”

　　“鬼匣虽然带有封印活性的能力，但没有后续步骤收容，灵异依旧会逐步恢复过来，这个时间再长，也不会超过半小时。”

　　“而且陈宵的能力与撕裂有关，我们与它交过手，它本就可以将身躯分成多份。”

　　“撕裂与切割的性质较为接近，再加上它偏向虚体，恢复的时间只会更快……”

　　“而从昨天交手到现在，它们之间的对抗应该已经超过了16个小时。”

　　“所以你的说法并不成立。”

　　“但陈宵现在的状态肯定不对劲。”江明轩还是选择坚持自己的见解，“或许陈宵吞噬王建国之后本就有什么隐患，或者它自身有什么限制……”

　　“郭队的出手可能只是个导火索，打破了它自身的平衡。”

　　“有这个可能……”狄杰若有所思，“陈宵目前这个状态，几乎接近沉睡了。”

　　“如果能够重新激活陈宵，场面可能会重新回归平衡，甚至能……”

　　“找到收容赵雅柔的机会。”江明轩跟他一唱一和，“关于收容赵雅柔，狄队有什么思路么？”

　　“赵雅柔属于意识传播类灵异，这类灵异需要寄宿物，本身并无实体。”

　　“比陈宵的阴影，还要更接近虚幻，甚至可能就是一个概念，一段信息。”

　　“如果寄宿物还存在的话，我们击杀掉她的大部分载体，她就有可能回归，到时就有机会收容。”

　　“但现在寄宿物被炸毁，赵雅柔已经暴走……”

　　“我目前能想到的办法，就是尽量杀伤她的载体，保留最后一个，让这个载体成为她的‘寄宿物’。”

　　“但现在的问题是，载体数量太多了，有些载体还散落在其他地方。”

　　“而且我亲眼看见过，有被她深度影响的人，在合唱中成长为载体。”

　　“前面至少聚集了几十万的被影响的市民……”

　　“载体还比较显眼，被影响的市民是深度还是浅度，表面上根本看不出来。”

　　狄杰越想越觉得棘手，“如果第三阶段能完成，我怀疑肯定会在深度影响者与载体的转化上加以限制，不然在庞大基数上，赵雅柔这样的灵异几乎不可能被收容。”

　　“全部牺牲掉，也不能做到吗？”江明轩轻而易举地说出了一段让人毛骨悚然的话。

　　狄杰深深看了他一眼，“这里起码聚集了八九十万人，再加上市区内分散的，她控制的总人数绝对超过百万，你怎么敢保证自己没有遗漏？”

　　“而且被浅度影响的市民，是能恢复正常的——只要我们能收容赵雅柔。”

　　“你想把这些人也全部牺牲掉？”

　　“更何况，到目前为止，从未有通过现实武器收复灵异的先例存在。”

　　“就算核弹洗地，牺牲掉整个城市，赵雅柔很可能也会保留住关键载体，还会激发出什么未知变化也说不准。”

　　“核弹洗地的决定又由谁来做呢？”

　　“你吗？”

　　“狄队说笑了，”江明轩讪笑，“那除此之外呢？对策局没有类似灵异的处理经验吗？”

　　“除了清除载体之外的办法？”狄杰盯着他苦苦思索，却从这人的眼瞳中看到了自己地倒影。

　　鬼念？

　　它不就只是一段信息吗？

　　而自己也并未通过清理载体，便将其‘收容’了。

　　那赵雅柔一事，是否可以通过类似的形式来达成目的呢？

　　“如果……如果有一个特殊的载体的话……”狄杰绞尽脑汁地思考着。

　　“赵雅柔不具备实体，但她操控载体的话，势必会与其产生连接通道。”

　　“双方的精神一旦连接，那便可以通过精神捕捉到赵雅柔……”

　　“如果它们两个强度差不多的话，就会纠缠在一起，陷入意识战。”

　　“到时候就算它们存活下来，活性肯定也消磨的差不多了。”

　　“但问题是……”

　　“高位精神是可以强制连接低位的，但鬼不管潜力如何，在‘质’上都是同一位阶，想要建立连接通道，必须双方都有相同意愿。”

　　“第一个难点，如何让赵雅柔同意连接，或者诱导她主动连接？”

　　“第二个难点，如何保证与赵雅柔连接的载体，意识强度与其持平？”

　　“嘶……”狄杰吸了一口凉气，“这比清除载体的方法还不靠谱。”

　　“陈宵！如果让她连接陈宵的话……”江明轩灵机一动。

　　“不可能，”狄杰打断道，“目前，在非人为干预下，没有鬼主动连接鬼的案例。”

　　“它也会操控对策人啊，对策人的身上，不都是具备鬼的？”

　　“不一样，”狄杰摇头，“对策人的灵异，都是陷入沉睡的，完全由‘人’的意识占据主体。”

　　“你不是说过吗？陈宵那个灵异，看起来像是陷入沉睡了。”江明轩的眼睛倒是越来越亮。

　　“我也提过吧？陈宵的尸体重新长到一起了。”

　　“你没见过那个场面，所以不能理解……但我毫不怀疑，只要能拿回心脏，它就能……”

　　“重新复活！”

　　“复活吗？”狄杰沉吟着点点头，“但他的心脏已经被刘国泰……不对！”

　　“这就是陈宵，为什么会主动吞噬王建国的原因？”他立刻捕捉到了其中的关键点。

　　“只要有了王建国的再生能力，它就算没有心脏，也能重新完成复活！”

　　“这……是鬼的本能可以想到的事吗？”

　　“简直就像有了……”

　　“人的思维！”

　　狄杰也很快兴奋起来，“如果陈宵可以重新复活，又能让自己保持沉睡，不被赵雅柔发觉……”

　　“不对，还需要有‘人’的意识来主导，作为掩护……”他又迅速否定了这个想法。

　　“而且陈宵的行动再怎么像人……但它的本质是鬼啊？赵雅柔就算被瞒过与它进行连接，陈宵那边也得同意才行……”

　　看着狄杰又皱起眉，江明轩反倒想起了那个与自己做‘交易’，顺走自己手机的‘人’。

　　它真的可以被称作鬼吗？

　　还是说……是他？是陈宵本人？

　　“赵雅柔……可能还真会被瞒过去。”

　　“陈宵……也未必会拒绝……或者说，无法拒绝。”

　　“不如试一试？”江明轩露出笑容，“陈宵……这个灵异有些特殊，我有种预感……”

　　“我们的计划会成功的。”

　　“顺便一提，”他往后指了指，“陈宵的尸体，我也带过来了。”