第46章 新地漩涡（求月票）

视线对上后，‘陈宵’可爱地歪了歪头，似乎有些不解。

　　狄杰感觉心头有点发毛，它对自己的压迫感……不如赵雅柔那么庞大，连绵不绝……但反而更加危险？！

　　下一刻，它的双目红芒闪烁，整个人倏地消失在原地。

　　“没了？”

　　狄杰有些疑惑，扫视着下方的战场。

　　左？右？

　　前后好像也不在？

　　人潮的混乱平息了……它的速度很快，但跑到哪去了？

　　黑色的手臂猛然搭上他的肩膀，江明轩焦急的声音在他耳边响起，以至于有些变形。

　　“快走！”

　　你的沉稳呢？

　　他下意识地想回头看，脑海里突然闪过一个念头。

　　该不会？

　　狄杰光芒大放，浑厚的念力向身后释放，带着江明轩向前方全力飞去。

　　飞到另一端后，狄杰回头观察，瞳孔骤缩。

　　果不其然！

　　纯白色的念力波浪此刻已经被分成数段，势头未止，徒劳地飞向远方天际！

　　而自己刚才所在的地方，已经有一个身影悬停在那里。

　　正是刚刚在地面上失踪的‘陈宵’！

　　它的姿势非常诡异，用‘悬停’来比喻并不恰当，因为它整个身子都是倒过来的，似乎是被人挂上去一样。

　　身躯无力地向下耷拉，双臂自然垂落，唯独双脚下的那片阴影，向天空延伸，笔直地“站”着。

　　这就是感觉它动作呆滞的原因吗？那具身体，完全是被脚下的阴影拖着走！

　　阴影有些扭曲，似乎又歪着头“看”他们，下方的身躯再次亮起红芒。

　　很快，它再次以低空飞掠的形式追来！

　　搭在身上的手臂陡然变粗，又细了一圈，这是老郭全力增幅时的表现。

　　江明轩几乎贴住狄杰，声音变得细腻而尖锐，“全力加速！”

　　狄杰身周的亮度又上了个档次，不敢再犹豫，认准南方，将灵异催动到极致，如炮弹般激射出去。

　　目标的移动速度有些过快，空中的阴影停滞了一瞬，迅速向下坠去，重新投射在地面上。

　　‘陈宵’的身体也恢复了正常，它踏在满是血污的大地上，双脚高速奔跑起来，在战场上来回穿梭！

　　它的动作依旧僵硬，但不影响它的‘收割’速度，周围的市民往往听到声音刚要转头，就已经掉在了地上。

　　鲜血四溅。

　　越来越多的人对它的表现感到惊叹，伴奏的歌声都变得零散起来。

　　它们五体投地，一些载体更是连腹腔都凹陷下去，已经到了掏心掏肺的地步。

　　这是场杀戮的盛宴，它们用自己碎裂的尸骸为陈宵铺就出白骨之路。

　　“……”

　　狄杰带着江明轩在远处的楼顶落下，看着在战场上纵横的人影，脸色凝重到了极点。

　　他打开无线电，紧急下令，“所有人员，全部撤出前线！”

　　“北部防区所有人，全部分散，先不用维持防线了，都找地方躲起来，立刻行动！”

　　他发现，陈宵更优先冲往人群聚集的地方，这样能提高‘收割’的效率，这也是处在战场边缘的警探还未遭遇袭击的原因。

　　江明轩双脚终于沾地，踉跄几步才站稳，脸色苍白，大口喘着气。

　　他看狄杰重新升起，“你还要回去？”

　　声音依旧尖细，配合他扭捏的身姿，显得无比别扭，甚至有些滑稽。

　　狄杰若有所思，类似一幕他在老郭的身上已经看到过很多次了，一开始以为是个人癖好，不好追问，相处时间长了，倒是有所猜测。

　　如今倒是终于确定了。

　　“陈宵的袭击规律，恐怕发生了一些变化。”

　　“我必须回去观察，尽快理清。否则……”

　　他转过头，目光锐利如刀，“哪怕浅度影响的市民都被引走，但战场上还有近三十万人……”

　　“这些人已经救不回来了，借助它们观察出陈宵的新规律，是最好的机会。”

　　“否则按照它每分钟就屠杀几百上千的速度……全市的人放在它面前，能坚持几天？”

　　“你总不会觉得，它杀完战场上的人，就不会再去其他地方寻找‘猎物’吧？”

　　“刚送走一匹狼，难道要再接进来一头虎吗？”

　　他不再犹豫，迅速飞去。

　　……

　　冰冷的潮水在身边荡漾，意识沉入海面，被无边际的黑暗笼罩。

　　每次被拉入意识战，都会沉浸在这片深海里。

　　陈宵很快回过神来，并且有点想笑。

　　就这？

　　无光，冰冷，疲惫，意识模糊……

　　玩腻了好么？

　　凡湿啊，一回生，二回熟，三回以后自己动……

　　他已经逐渐习惯了精神层面上的交锋，至少不会像一开始那样，直接就被鬼给死死压住了……

　　他现在可以勉力抵抗沉沦的欲望，保持一定的思维了。

　　正面，积极的情绪，无疑对抵抗有很大帮助。

　　这也让他时刻保持着苦中作乐的心态。

　　这鬼也不会搞出点新花样……有的，好像有的。

　　模糊的音调传递过来，逐渐变得清晰。

　　这回磨人，还有音乐伴奏了？歌词有点癫啊……

　　不过声音确实好听，软绵绵的……

　　痛楚突然自心底升起。

　　嗯？还有别的元素融入？

　　意识的海洋里出现了一道光芒，他顺着光芒流去，看到一个小小的漩涡，其中夹杂着少许阴影，还有些闪烁的星光点缀在一旁。

　　他没入其中，进入了一幅幅场景之中。

　　加班，熬夜……写代码，被训……

　　痛，太痛了！！

　　然后是从便利店出来，一辆飞驰的汽车撞来……

　　再睁开眼，蓝绿大褂的医生，剖腹挖胸……

　　刺激的消毒水味，直透心底的冷白光，看着自己的肠子被人不耐烦地掏出，掉落在地……

　　但自己只能维持注视，什么也做不了，无力感…绝望…痛楚…怨恨……

　　直到心脏被取出，画面也逐渐黑起来……

　　哦，这些倒还好，虽然刺激，可前些天刚体验过，有点脱敏。

　　说实话，不如跟那个刚出生的小老弟互殴来的激烈，那个老弟，挠起来是真狠啊，下手不知道轻重的。

　　音乐突然一卡，屏幕也变得扭曲起来。

　　哦？不行啊，老妹儿。

　　这么快就完事了？

　　音乐重新清晰起来，这次更加具有穿透力，拉着他沉得更深了，直入海底。

　　陈宵感觉自己被投入了一个绞肉机里，意识被反复地撕扯，碾碎，又不断地重组。

　　被人击打，窒息感，身体逐渐变沉，再被黑暗笼罩……

　　跟之前感受到的痛苦，大相径庭。

　　但自己已经足够强韧。

　　陈宵的意识之火，顽强地燃烧起来。

　　毫无疑问，自己在新一轮的交锋又被压制，但想让他放弃抵抗，就此沉沦？

　　他不接受。

　　他会如之前一样，不断地挣扎，窥伺，只等待一个机会……

　　那他必然会卷土重来！

　　“？”

　　“呵……呵…就……这啊……？”

　　“当我打出……这个问号……不是我觉得……我…有问题……”

　　“而是……我觉得……你……有问题……”

　　虽然这痛楚很磨人，但他很确定，自己没经历过。

　　怎么着，恼羞成怒了？

　　不是哥们的记忆，你都塞进来了？

　　图穷匕见是吧？哥们倒要看看，你能撑多久……

　　黑暗中，又出现了一束光。

　　啊？还来？

　　陈宵有些无奈，却还是选择顺着光流过去……

　　这次的漩涡啊……

　　怎么变色（shai）儿了？

　　他没入这道有些发红的漩涡，有些好奇。

　　脑海中，出现了新的记忆画面。