第40章 薪火重燃

天色逐渐昏沉，余晖被厚重的云层封锁，这座城市也因此陷入黑暗。

　　尽管大部分被操控的市民都集结在北边市区，但偶尔游荡出现的一些傀儡，依然能给幸存者带来不小的威胁。

　　所以他们依旧苟且分散在各个大楼的高处，尽力躲藏自己。

　　唯有一栋大楼，与北边战场相对的南侧，整层都亮着灯火。

　　沉重的独轮车轮碾过地毯，发出压抑的滚动声。

　　江明轩推着车，走上电梯。

　　他身上的衣装被血迹沾染，已经显得有些发黑，甚至脸上、发梢都沾有丁点暗红，散发出浓郁的血腥气。

　　将冲锋枪收起，他将车与其上的‘物品’推入角落的房间，打开灯光，才摘下耳罩，重新走出来。

　　回到老郭疗养的房间，看着床上气若游丝的男人。

　　他叹了口气，“已经四个小时了，你真能撑啊。”

　　那个魁梧雄壮的男人，此刻全身都被黑色覆盖，干瘪的不成样子，只剩下最后一口气，还有偶尔起伏的胸膛证明他还活着。

　　“江……江明轩？”

　　黑色耳朵微微翕动，男人的声音微弱得如同蚊蚋，似乎察觉了他的到来。

　　江明轩没有回答，只是沉默地站在床边。

　　老郭急促地喘息着，声音反而洪亮起来，他本来已经做好坦然面对死亡的准备，但一个念头升起后，他便怎么也放不下心了。

　　右臂微微抬起，又无力垂下。

　　“告诉我……陈宵……第二阶段的任务……它夺走了……两个器官……你是怎么……完成的？”

　　可惜，他没有等到任何回应。

　　胸膛的起伏停止了，他的生命终于走完了最后一刻。

　　时间仿佛停止了流动。

　　在江明轩无声地注视下，以老郭的心脏为中心，最后一丝血色被染黑！

　　心脏被染黑的瞬间，他的胸膛猛地向下塌陷，以其为中心，塌陷迅速扩散。

　　躯干，双腿，脖颈，再到最边缘的发梢……

　　最后统统化为细微的黑色碎屑。

　　床上只残留下一片人形的灰烬，窗帘微微扬起，微风拂过，卷起漫天黑色的尘埃。

　　除了那条鬼臂，郭明义什么都没留下。

　　就连最后那个问题的答案，他都没得到回复。

　　江明轩将一切看在眼里，眼神古井无波。

　　他打开手机，开始计时，又沉默地站立了片刻，像是在哀悼，又像是在确认。

　　最后，他弯下腰，小心翼翼地拿起那条尚有余温的鬼臂，动作轻柔，仿佛在对待一件稀世珍宝。

　　他将桌子上开着视频的另一个手机与鬼臂一并拿起，走出房间。

　　走廊尽头，并排立着两把椅子，椅子下方还放着一把电锯。

　　他将鬼臂端正地摆放在椅子上，将手机的镜头对准，向后退了几步。

　　时间，开始一分一秒地流逝。

　　走廊里陷入死一般的寂静，江明轩都能听到自己不断跃动的心脏。

　　虽然表面还没有露出任何表情，但他的期待与盼望几乎不能自抑。

　　鬼臂静静地躺在凳子上，任谁看上去，都只是一截普通的断肢。

　　直到五分钟后，异变陡生！

　　光滑的右臂表面，开始溢散出淡淡的黑气，上面的肌肉线条开始扭曲，整条臂膀都变得模糊起来。

　　仅仅一分钟不到，这条手臂竟然完全反转。

　　它从一条右臂，变成了左臂！

　　对他来说，最糟糕的形态！

　　江明轩眉头微皱，但眼神却变得狠厉起来。

　　他紧盯着计时器的屏幕，向后退去，把亮着灯光的所有房门依次打开。

　　十分钟的界限越来越近……黄金连接时间的窗口即将到来，但它现在——偏偏是左臂。

　　9分40s，鬼臂没有出现第二次变化。

　　走廊的另一边尽头，被划上了一条刺眼的红色‘油漆’线。

　　江明轩脸色阴沉，缓缓退到线外，继续盯着手机屏幕上传来的实时影像。

　　第11分钟。

　　江明轩动了，他走进旁边的房间，拉出独轮车。

　　独轮车上传来几声压抑的呜咽声，里面赫然坐着3个面色茫然的傀儡，他们全身被缚，嘴巴也被胶带封上，无谓地做着挣扎。

　　他表情淡漠，推着这3个人往前走，走廊并不长，但他推得很慢。

　　大约在五十米的距离，独轮车最靠外的男人喉咙处，突然出现了一只干枯的黑色手臂。

　　黑色手臂抓握住他脖颈的一瞬间，男人便无力地倒下，几秒后，传来喉骨碎裂的轻响。

　　江明轩顿了顿，速度放得更慢，但仍在向前。

　　又是十米，第二个男人死去。

　　江明轩把独轮车向上一翻，把独轮车内仅剩的男人与2个尸体卸下，看向一旁的房间。

　　旁边的房间里被他放了3个人，此时有两个也已经没了动静。

　　他退到身后的房间，里面的三个男人还完好无损。

　　江明轩费力的把三个男人抱上车，拿出手机。

　　距离黄金时间，仅剩下2分钟。

　　再切到直播界面，发现鬼臂的形态又变得模糊起来。

　　他露出笑容，继续推着这三人缓慢靠近，同时不断注意时间。

　　第14分钟。

　　江明轩靠近到30m，车子上的男人又死了两个，江明轩本想再次退后，鬼臂却已经开始变化。

　　14分40s。

　　屏幕中的黑色手臂重新变回了右臂形态。

　　机会来了！

　　江明轩猛地放开独轮车，冲向走廊尽头！

　　他掀开摆放手机的椅子，拿起下面的电锯，眼中闪过一抹决然，对准自己的右臂狠狠切下！

　　“嗡嗡——”“嗤——！！！”

　　刺耳的切割声响起，大量鲜血溅射而出，他的脸色也瞬间变得惨白，汗水与溅过来的血珠混合在一起，视线都变得模糊。

　　“啊……”

　　江明轩极力压抑，却仍忍不住发出低声的呻吟，刚刚传出，就被刺耳的电锯声压过！

　　但他的眼神，却燃烧着前所未有的激动与狂热！

　　整条臂膀被切除，他把电锯扔到一边，颤抖地拿起仍然逸散着微弱黑气的右臂。

　　14分57s。

　　江明轩对准自己鲜血淋漓的断口，狠狠地按了上去！

　　鬼臂冒出大量黑气，缠绕在他的断臂处，最后钻进血肉里，浅黄色肩膀与通体漆黑的手臂，就这样连接到一起，光滑而不留一丝缝隙。

　　江明轩身形有些踉跄，明明鬼臂已经与自己连接上，但他肩膀处乃至内心所传达到的疼痛感反而越来越剧烈。

　　“是哪里出了问题吗？”

　　他咬着牙，靠在一边的墙壁上，缓缓滑到地面，眼睛瞪大。

　　至少……至少自己现在……还不能死！

　　但他的视线却变得越来越暗，脑子也逐渐昏沉下去。

　　为什么？

　　不是说还有意识的交锋吗？

　　他甚至都没感应到鬼臂的意识？！！

　　难道我没成功？

　　那接下来呢？该怎么办？

　　我要死了？

　　我的一生啊，就到这里结束了么？？

　　可我还没爬上过最高点啊？

　　我还要站上去，向下方俯瞰风景呢！！

　　我……可是要站在最顶层的人啊！

　　只需要驾驭住它！只需要成为对策人！！

　　这个不一样的世界，就在眼前了！！

　　不再需要别人的制约，官方的管控下降后，我甚至可以自成一脉！

　　但现在，我就要死了么？！

　　凭？什？么？！

　　他们都能成功？！

　　我却要？！

　　死在这里？？！！！

　　别开玩笑了！

　　江明轩发出低吼，犹如野兽陷入了最绝境，他的额头处青筋毕露，眼睛充血，抱着头在地面上挣扎。

　　笼罩双眼的黑暗逐渐薄弱，最后散去。

　　疼痛感消失无踪，之前那痛彻心扉的感受似乎只是一道幻觉。

　　意识虽然仍有些混沌，但压迫与拖着它融入黑暗的失坠感已经消失。

　　“嗬~嗬……”

　　江明轩踉跄着站起身，狼狈无比，嘴里却发出兴奋地低喝。

　　他的右臂，已经重新恢复了血色，看起来与之前并无二异。

　　“成了，哈哈哈……”

　　“我成了！！”