第4章 驰援

雨后的空气格外清新，带着泥土的芬芳。

　　阳光刺破云层，给这座城市镀上了一层金光。

　　陈宵走出酒店大门，伸了个懒腰，一觉起来，神清气爽。

　　他辨认了下方向，刚打算走，身后便传来一个略带雀跃的声音。

　　“陈宵！”

　　他回头，便看到赵紫乔俏生生地站在不远处，脸上带着一丝得色。

　　她此时已经换了身干爽的休闲装，少了昨夜的狼狈性感，多出了几分青春靓丽。

　　“你还没走？”陈宵挑了挑眉。

　　“你就这么希望我走啊？”赵紫乔扬了扬下巴，“把你送到酒店，我特意在隔壁也开了个房间。”

　　“你怎么一天都不出屋啊？今天你也是中午才……看起来还是刚醒，噫~”

　　“你管我干嘛？”陈宵有些不爽。

　　“我没成对策人的时候，得天天上班早起；现在成了对策人，你还想让我早起？”

　　“那我不是白成对策人了？”

　　“而且你不老老实实回你表妹家，住什么酒……”

　　他有些不耐烦地反问，又很快打住。

　　这点儿小心思，稍一琢磨，就能明白了。

　　“哦~~”

　　赵紫乔被他说得不好意思，“这……这酒店，又不是你家开的……我想住哪就住哪……”

　　陈宵也懒得多说，熟门熟路地走到红色跑车旁边，报了个地址，“既然你闲的没事，就给我当个司机，去这里。”

　　不然街道上车流这么少，他还得打车或者跑着去。

　　赵紫乔撇了撇嘴，但还是没敢多说什么，乖乖地当起了司机。

　　她黏着陈宵当然是有自己的小心思——如今556区已经被锁，不管在哪里，都可能被灵异袭击。

　　什么地方最安全？

　　当然是可以与灵异对抗的对策人身边啦~

　　虽然有点厚脸皮，但赵紫乔可不想死，如今的环境下，这可是个大粗腿，必须紧紧抱住。

　　跑车在街道上穿行，她几次想开口询问，但看到陈宵偏过头不想聊天的模样，还是把话咽了回去，只是眼神中的好奇越发浓郁。

　　顺着导航七绕八绕，所幸街上行人不多，路况比较畅通。

　　很快，车子拐过巷口，在一处不起眼的建筑外停下。

　　建筑的风格比较简朴，酷似筒子楼，周围却建了一圈围墙，专门与周围区域隔开。

　　此时铁门大开，院里停着五辆黑色的冲锋车，几个身着黑色制服的人分散到铁门两旁。

　　正是该区的特异事件处理局！

　　这是与对策人独有的对接部门，不论野生或者官方，只要你有心奋战在灵异前线，都可以申请相关支持！

　　他们有专门建立的特殊号码，996。

　　在全球异变划分出区块后，大夏被划分出996个区块，全球最多。

　　对策人的号码便是特意取了这个数字，来作为自己的象征。

　　陈宵径直走了过去，一名队员立刻上前，敬了个礼：“陈先生，我们接到通知，您会过来。”

　　“有发现什么异常吗？”陈宵问道。

　　“报告，本区北方，有一家彼岸乐园，昨晚有不少游客在这里失踪……”

　　“李队初步判断，那里应该是灵异事件的萌芽。”

　　“他今早已经进去探查了。”

　　“哈？”陈宵有些奇怪，“李队是你们队长吗？我如果没记错，特异处队长都是普通人吧？”

　　“他主动去探查可能存在鬼的地方？上赶着去送餐？”

　　“不是不是……”队员连忙解释，“李队……是我们本地的一位自由对策人，我们队长姓……”

　　“他的代号是——黑鸢。”旁边一位队员明显谨慎很多，上前主动打断。

　　“他也跟李队一起过去探查了……不过他应该是在外面候着，主要还是李队单人进去。”

　　“这区还有自己的对策人啊……”陈宵搓了搓下巴，“这样，你开辆车，带我过去瞧瞧。”

　　他瞅了瞅四周，大步走进楼内，有些队员正坐在大厅桌子上聊天吃饭，看他走进来，一脸愕然。

　　“起立！”

　　旁边有个机灵的喊了一声，所有队员顿时停下手中的动作，站起来朝他敬礼。

　　“没事，没事，你们吃，”陈宵多瞅了几眼桌上的饭菜，挑了个菜样好的饭盒拿走。

　　“老弟们都坐吧，慢慢吃，我先忙去。”

　　说完，他转身就走，像下定了某种决心。

　　只留下一众特异处队员，待在原地面面相觑。

　　院中一辆冲锋车已经发动，那名谨慎的队员坐在驾驶位上，看到陈宵手里拿的盒饭，脸色有些古怪。

　　但他不敢多说什么，只是静等陈宵上车。

　　赵紫乔亦步亦趋地跟在后面，也想凑上去，陈宵挥手把她拦下。

　　“差不多得了，老妹儿？接下来的地方说不定可有危险，你赶着去送人头？”

　　她脸上露出一丝失望，但还是乖巧地点点头，没有坚持。

　　等冲锋车远去后，其他几名队员把铁门关上，看了她几眼，终究还是没人敢过来把她请出去。

　　赵紫乔眼珠一转，目光落在了这几人身上，嘴角勾起一抹笑意，主动凑过去。

　　……

　　彼岸乐园，地下迷宫内，李默正狼狈地奔逃着。

　　汗水浸湿了他的衣衫，呼吸逐渐变得粗重。

　　这座地下迷宫曾是游玩区的人气项目，进来这里的人需要解谜，同时身手要灵巧，躲开可能出现的‘致命机关’。

　　机关当然都是橡胶做的，只是负责提供惊吓以及障碍，让迷宫内的‘鬼怪’拉近挑战者的距离。

　　不过由于经营不善，这座乐园在去年年底已经宣布倒闭，这座地下迷宫也再没有人维护，修缮。

　　这片乐园，其实已经成了周围人散步休闲的场所。

　　但现在，这里出问题了。

　　昨晚接到报告，有个人外出买东西，还有个就躲在家里，只是夜间起来上厕所……

　　再一个恍神，就到了这座迷宫内！

　　他们在这迷宫里转了一会儿，摸索着墙走出来后，才发现自己竟然进了这座乐园内！

　　黑鸢组织人在周围进行了一番排查，确定昨晚至少有十几人失踪，最后幸存者，只有那好运的二人。

　　这只鬼，还只是在事件生成期，就能这么凶！

　　黑鸢对此高度重视，并且打通了李默的私人电话，进行报告。

　　自由对策人当然没必要听官方的吩咐，但这不意味着他们就不需要与总部那边打好关系。

　　除非事件凶险，否则若是发生在附近或者居住区的灵异事件，自由对策人也是能帮就帮。

　　毕竟，又能让官方承情，又可以通过收容任务，拿到积分，一举多得，没人会拒绝。

　　当然，如果鬼很麻烦，对付不了，那该跑的时候他们也不会犹豫。

　　不过……不到第三阶段，一般还真没有什么鬼能够威胁到对策人的生命。

　　李默上午主动进入的这座迷宫，在这里已经转了几个小时。

　　这里的橡胶陷阱，都已经被替换为真实的存在，可谓步步杀机。

　　对普通人来说。

　　李默驾驭灵异后，身体素质就在灵异力量的冲刷下不断拔高，就算没刻意训练，也已经不逊色于寻常的特种兵。

　　躲避这些陷阱，甚至都用不到灵异。

　　但这座迷宫给人的感觉太过压抑，不知道是心理还是灵异方面的影响，李默总觉得，体力流失速度……有些过快了。

　　“要不还是先出去？”

　　李默皱了皱眉，还是否定了这个念头。

　　他在这迷宫里躲了这么久，一直把自己伪装成身手较好的普通人……

　　目的就是为了引出迷宫内的鬼！

　　他与一般对策人不同，即便鬼的活性很低，但只要敢动用部分灵异实质袭击……

　　他就有把握给予重创！

　　这也是李默为何没等官方对策人到来，就自己一个人先进来探查的原因。

　　这些贡献度，都是积分啊！

　　“轰隆隆——”

　　走出通道拐角处，一阵沉闷的巨响传来。

　　一块巨大的圆形岩石碾压着地面，挟万钧之势滚滚而来，封死了他前进的道路。

　　李默心中一凛，准备好闪身躲避。

　　但身后的地面突然塌陷，露出深不见底的空洞。

　　他脸色一窒，看向周围，果然，两侧墙壁也冒出了道道尖刺。

　　“是因为撑得太久了么……”他慢慢直起腰，“还是没等到，看来只能暴露了……”

　　李默叹了口气，将右手伸向前方，换成轻蔑地表情，看向近在咫尺的巨石。

　　“这点小儿……”

　　“嘭！”

　　只见一道身影从天而降，携着凌厉的风声，一脚踏在那滚动的巨石上！

　　巨石去势顿止，竟然原地裂开，细小的碎石如雨点般四散飞溅。

　　李默愕然地后退几步，用手挡住袭向面部的石砾，却忘了身后已经塌陷的地面。

　　“啊啊！”

　　一脚踏空，他顿时失去平衡，忍不住喊叫起来。

　　有力地臂膀在旁侧伸出，抓住他的衣领，生生把他从陷坑里拎起。

　　这一套动作行云流水，突出一个轻松写意。

　　陈宵露出洁白的牙齿，关切地问候，“没事吧？”