第4章 第三灵异

幸福里社区4号楼。

　　明黄的警戒线被拉开，4号楼被划分为隔离区。

　　大量的探照灯被调集到一起，将这片区域照得亮如白昼。

　　警探则挨家挨户上门，负责引导、疏散居民。

　　不少居民聚在一起，窃窃私语。

　　“怎么鬼偏偏在咱们这栋啊？”

　　“够倒霉的，有鬼在咱们小区也就算了，这下连自己家都呆不了了。”

　　“这得封到什么时候啊？确定是我们这楼吗？”

　　“好像是六楼李大爷看见的，直接报警了。”

　　“半夜他瞎逛什么啊？是不是眼花了？我家孩子正长身体的年龄，耽误了发育，他负的起责任吗？”

　　“你也省省吧，发什么泼？电梯都变形了还能有假？”

　　年轻的警探耐心安抚，但紧绷的脸色掩盖不住他的内心。

　　警探也是人，面对灵异事件，他们不会比一般人强太多。

　　李队站在警戒线内，来回踱步。

　　直到几辆黑色冲锋车驶入，他才长出一口气。

　　车门打开。

　　十几个身穿黑色制服的人陆续下车，他们面容冷峻，动作划一。

　　为首的中年走向李队，亮出证件，证件表面印着的是银色徽章，由剑与盾交叉构成。

　　“特异事件处理局，代号‘夜巡’，这里由我们接管。”

　　声音平静，但简单的话语充斥着不容置疑的强硬。

　　“明白，你们小心。”

　　李队点头，招手其余警探一起撤到黄线外。

　　他知道这些人，对灵异事件更了解，应对起来也更专业。

　　独臂老人被带到夜巡队长面前，依旧有止不住地惊恐。

　　“长官！俺没看错！”

　　“就在电梯里！一个黑黢黢的影子，在最中间！”

　　老人挥舞着右臂描述，“特别高！老吓人了！电梯里也是，全是裂缝，人绝对做不到！”

　　队长点点头，队员则快速进行记录。

　　又出来一人手持银灰色的仪器，在电梯口处扫描。

　　仪器发出低沉嗡鸣，屏幕上波形跳动。

　　“队长，能量残留确认，峰值集中在电梯井区域，可以确定是灵异事故发生点。”扫描队员低声报告。

　　刚刚在外围与李队做信息对接的人也返回，“这小区失踪的7人，有4人都被监控拍到进入过该楼，且并未查到外出画面，基本可以确定是在该楼出事。”

　　“看来第二事件的袭击区域是在4号楼，重点监控电梯间。”

　　队长果断下令，又回头看向李队。

　　“李队长，感谢前期的准备工作。接下来，我们需要绝对封锁。”

　　“明白。外围警戒由我们负责。”李队回应。

　　“我们需要4号楼建筑图纸，尤其是电梯井结构图。”

　　“除此之外，之前有说过需要查的小区历史，恶性事件、住户矛盾等，有什么收获？”

　　“幸福里社区是四年前建造的现代化小区，物业比较专业，我们刚查过，用户矛盾偶有几起，但并未上升到恶性事件的程度。”

　　“再往前呢？小区竣工之前？有没有什么冤情，或者流言蜚语，这里是否埋过人？”

　　李队微怔，“我们没查那么靠前……给我点时间。”

　　“哎，这个俺知道。”老人记完笔录并未离开，还一直凑在旁边，这时候站了出来。“建造期间……好像是有传闻。”

　　“听说当时施工不少人死咧，好像挖到什么脏东西。”

　　“我儿媳妇儿就是因为这点买的房子，当时这小区建造完，买房子的可少咧，价格降了好几波；也就这两年没出啥事，又涨回来了。”

　　“去查查档案。”李队回头吩咐，“尽快。”

　　夜巡转身下令。

　　“A组，布设灵异探测器。”

　　“重点监控电梯井，安置前后点。”

　　“B组，设置物理屏障。”

　　“C组，时刻准备应急。”

　　黑衣队员各自行动，有的从车上搬下一些仪器；有些则是卸下闪烁幽蓝光芒的金属柱与底座，几人一组将其固定好，随后从金属柱侧面再次拉出布带又做了一个包围层。

　　银灰色的探测器共三台，队员将其固定在墙上，又连接上移动终端。

　　他们动作标准，流程严谨。

　　“这些能对付灵异？”李队有些好奇。

　　“没用，”夜巡摇摇头，面沉似水。“但是在第一阶段，灵异没有多少主动性，都是被动触发的。这些能在一定程度观测到它们，防止有人误触，增添不必要的伤亡。”

　　“你先疏散吧，把居民安顿好，后面就不用管了，知道的太多不是好事。”

　　他的内心也很沉重，演练再多次也不如实际应对一次。

　　外围的警探不会知道，特异处比他们强不了多少，只是知道的更多，也因此，更加危险。

　　他们也是打下手的，红峰市只是个四线小城，目前还没有能力培养出应对灵异事件的人才，所以才要向上面求助。

　　偌大的050区，真正能影响乃至攻略‘鬼’的，只有上面派来的那三位。

　　虽然根据培训，第一阶段，尤其是地域性灵异，只要判断出袭击范围，威胁有限。

　　但生命，毕竟只有一次。

　　这些队员，包括自己，都在禁区边缘。

　　生命在一定程度上，已经不再归属于自己。

　　李队也仿佛察觉到什么，深深看了他一眼，回头往外走去。

　　“行了行了，都散了吧。我们已经提前准备了安置地点，大家吃点苦，熬过这段时间就不用怕了。”

　　喧嚣渐渐散去，特异处队员们四处忙碌，但无一人说话。

　　空气渐渐凝滞。

　　而停在一楼的电梯，指示灯仍幽幽亮着。

　　像一只潜伏的眼。

　　冰冷地注视着一切。

　　……

　　与此同时。

　　一辆越野车停在了大厦楼底。

　　尽管已经是深夜1点钟，这座大厦依旧有不少层灯火通明，显然工作并未停止。

　　戴着金丝眼镜的中年人走下车，少女也蹦下来，抱着草莓熊布偶四处张望。

　　刚一落到地上，那草莓熊突然换了个脸，原本嘴是保持微笑的一条缝，现在变成了遍布白色牙齿的缝合线。

　　小雨又从车里把那台收音机拿出来，“幸福里那边不用管吗？”

　　“不急，地域性灵异罢了，有特异处保持隔离，翻不起浪花。”

　　“陈宵的鬼又很可能是复合型袭击规律，就算有变数，也得下一阶段了。让警探推进医院那边的调查就行，”狄杰推了推他标志性的金丝眼镜。

　　“当务之急的，还是星光电台事件。”

　　“第一阶段就能引发这种规模的社会动荡，不加以控制，到了第三阶段，恐怕又是个a级。”

　　三人走进大厦，竟然还有保安迎上来。

　　若是平时，保安在深夜还保持警戒，肯定要被夸有职业操守，但在灵异事件的背景下……

　　“前面的，什么人？登记，登记！”

　　保安指着他们，颐指气使地挥舞橡胶棍。

　　狄杰面色沉下来，老郭往前走了一步，一把将防暴棍夺过来，亮出证件。

　　“警探办案，你们台长在哪？谁教你这样打人的？”

　　保安被小鸡仔一样推开，看着筋肉虬结的大汉，他吞了口唾沫，结结巴巴地道。

　　“台…台长办公室在顶楼，是经理，他…他说这是特殊时期，防止有匪徒闯入大楼威胁人身安全，非…非工作人员一律先打出去，在外面登记，进行汇报再决定是否放行。”

　　狄杰冷哼一声，带着小雨走向电梯。

　　老郭把防暴棍递给他，“以后好好说话，他们一个月给你开多少钱？人家敢说你就敢听？”

　　伴随着老郭亮出证件，三人再没受到阻拦，进电梯直达顶层。

　　“叮”的一声，门缓缓滑开，走廊上铺着厚厚的羊绒地毯。

　　穿过拐角，对面的墙壁上挂着电台的获奖照片与各式各样的主播海报。

　　办公室的门虚掩着，里面传来激烈的讨论声。

　　“……收听率！今天简直是爆炸式增长！广告商的电话都快被打爆了！康泰那边又追加了一千万的合同！”

　　一个秃顶中年来回踱步，难掩激动。

　　“这次事件，对我们来说，简直是天赐良机！继续保持，三班倒不能停，这个月月底，我保证，所有人都会有个大红包！”

　　另一个声音响起，带着些犹豫，“台长，小柔的那个深夜档……我们确定要改吗？”

　　一个年轻些的男声插了进来，“刘总监，现在是什么时候？赵雅柔的深夜档本来收听率就不高，更何况她现在也……”

　　话顿了一下，“总之，好不容易迎来这么个机会，歌曲放送就算不改，也得缩短时长；脱口秀、相声，现在的年轻人不都喜欢听这个嘛？”

　　“小柔泉下有知，肯定也希望电台越来越好嘛！台长，您说是吧？”

　　秃顶中年停下放话，“嗯，特殊时期，特殊对待！歌曲节目……先保持吧，但肯定要缩短时长，先砍一小时吧；另外，那些医疗、药物的广告报价都提高了，多在深夜档插一下，这都关系到了你们的收入嘛。”

　　“这个月，将会是我们电台腾飞的关键！”

　　“嗯，你们先出去吧，我再好好想想……”

　　年轻男秘书拉着刘总监走出来。关门前，男秘书回头，低声对台长说：

　　“台长，办公室有些脏了，需要让生活助理上来打扫一下吗？您忙了一天，也该放松放松……”

　　台长肥胖的脸上闪过一丝意动，摆了摆手，“不用了，那个灵异事件……太晦气了。”

　　“不过……”台长眼睛一转，“我的车好像今天出毛病了，你让她去看看，在停车场等我。”

　　“好的台长。”

　　男秘书和刘总监转身，正好看到了走出拐角的狄杰三人。

　　他脸色一变，上前一步，挡在他们面前。

　　“你们是什么人？谁让你们上来的？这里是私人办公区域，闲杂人等……”

　　老郭上前一步，魁梧的身躯带来强大的压迫感。

　　他亮出证件，“警探办案，需要你们配合一下。”

　　男秘书看到证件，气焰稍敛，但依旧没放手。“警探？哪个部门的？什么原因要求我们协助调查？”

　　说完，迅速拿出手机，往外打电话。“这样，你们先等等，我给你们刘局……”

　　狄杰抬起手，轻轻打了个响指。

　　“嗒。”

　　清脆的关节音走廊里响起，男秘书的话语戛然而止。

　　他眼睛失去神采，身体一软，直挺挺向后倒去。

　　旁边的刘总监尖叫一声就要往外跑，老郭眼疾手快，一把抓住他的后领，像拎小鸡一样把他拖进办公室。

　　台长办公室。

　　刚刚意气风发的秃顶台长此时坐立难安，手指紧张地绞着；本在汇报数据的刘总监也是脸色煞白，额头布满冷汗。

　　小雨站在落地窗前摆弄熊布偶，狄杰大马金刀地坐在老板椅上，老郭则配合地站在身侧。

　　傻子都知道，他们绝不可能是正经警探了。

　　台长看了眼办公室门，往日这门反锁，把百叶窗挂上的情况也有。

　　但往往是由他主导，与另一位生活助理聊些‘机’密，展开深入交流，将一些‘工作’经验倾囊相授。

　　现在一下子攻守异形，他有些难以接受。

　　外面的工作人员呢？难道是自己这间办公室隔音性太好了？

　　“两位，时间宝贵。”

　　狄杰声音平静温和。

　　“这几天恶性事件频发，你们应该听说了，而很多肇事者，都是因为收听了你们的星光电台。”

　　“警…警官！”台长猛地站起。“污蔑！绝对是污蔑！”

　　“我们的节目内容都审核过！煽动暴力啊、引发犯罪啊，这肯定跟我们无关！”他语速飞快，试图辩解。

　　刘总监也连连点头。

　　“所以呢？为什么你们电台被第三灵异事件选中？近期有什么恶性事件发生？”

　　“警官，我们电台氛围、福利都很好的，哪会什么恶性案件？”

　　“您要是真想调查的话，不如去找大厦底层的那些小公司问问，他们平时压榨的可狠了。”

　　看他们查问这种问题，台长确定眼前三人并非暴徒，终于松了口气，有经验地回答起来。旁边的刘总监也是点头如捣蒜。

　　狄杰翻看文件，“是吗？那个泉下有知的小柔…是怎么回事？”

　　“那，那……那不是我们电台的主播啊。”

　　“啊…对……”总监明显没想到台长会这么说，有些结巴地复合。

　　“其实她是我们，借调，对，借调来的……”台长还在解释。

　　“算了。”

　　狄杰手一扬，旁边刘总监的眼睛逐渐失神，呆滞起来。

　　“你对这起灵异事件有了解吗？”

　　“有，我认为是赵雅柔死亡的原因。”

　　“有死人？警探那里没有卷宗记录啊，展开说说。另外，还有没有其他的恶性事件？”

　　“因为是赵雅柔自己跳楼自杀，所以公安没有调查处理。赵雅柔是我们这边的一个电台主播，她声音很不错，外形条件也好，前些天跟台长出去吃饭，后来就因为抑郁症自杀了；自我入职这两年，台里陆陆续续还有4个主播失踪，都比较漂亮。”

　　“刘全！你……”台长半是惊恐，半是愤怒，他刚抓住刘全的衣领，整个人就同样呆住。

　　狄杰表情厌恶，对着两个失神的人继续问话。

　　半晌，他开始整理审问出的内容。

　　“赵雅柔，25岁，星光电台主播，孤儿院长大……死因是饭局下药被康泰安全总经理侵犯，第二天夜里跳楼自杀。”

　　“你觉得第三起灵异事件应该是她？”

　　狄杰擦着眼镜，沉吟道，“这是最接近的事件，其余四名主播签了离职协议，疑似被人包养；就算后续出事，星光电台也不该是她们的执念地。”

　　“先从这里入手吧，赵雅柔生前的主持时段是21—23点，让听众把这时段避开，观察一下现状是否有所缓解。”

　　“嗯……第一阶段，灵异限制太大，老郭你联络一下特异处，顺便再问问陈宵尸体那边……”

　　狄杰正安排接下来的行动，却发现少女的小脸紧绷，手里的草莓熊也变成了红黑色，露出的白色牙齿部分显得愈发狰狞。

　　“怎么了？”

　　老郭也注意到不对，主动靠近，把手搭在少女身上。

　　小雨的脸色明显好了很多，但依然凝重，“刚才你询问的时候，它就一直有点古怪，就在刚刚，反应一下子激烈起来……就好像…”

　　“在戒备什么？”

　　大厦顶层，陈宵看着面前三人，脸色不断变化。

　　时而平静，时而狰狞。