第47章 存在之迷（求月票）

歌声如丝，伴随在意识周围，不断地想引诱他沉沦。

　　陈宵已无心赏析音乐，他也有种感觉，这次前往的‘门’，并非自己所有的记忆。

　　感官似是被剥离了一部分，周围景物也有些微的扭曲，就像在观看一部褪色严重，还时不时卡顿跳帧的老旧默片。

　　迷乱的声音时断时续，逐渐失真。

　　视线的转换也不再流畅，色彩暗淡，带着种不真实的颗粒感。

　　逼仄的办公室内，一个穿着工装，面容憨厚的男人眼神倔强，正激动地与另一个戴着白色安全帽的男人争吵。

　　这个倔强男人的声音传不到陈宵耳边，但陈宵却觉得他无比熟悉，甚至有些许亲近。

　　他唾沫横飞，甚至还拍了桌子。

　　戴着白色安全帽的男人模样有些刻薄，最后将人赶了出去。

　　画面随着男人的外出而不断变换，几个跳转后，男人已经站在了几个木箱搭起的台子上。

　　烈日下的工地，尘土飞扬。

　　他站在台上，下方的工人们纷纷聚集起来，随着他的讲话逐渐变得情绪激昂，挥舞起手臂。

　　这些工人从麻木变得激动，眼中仿佛燃起了火花，最后，他们将手里的铁锹与镐头扔在地上，达成一致。

　　刻薄的工头匆匆赶来，指着男人大声训斥，他想要驱散人群，却无济于事。

　　又是几个闪回，时间被加速跃进，一个中年男人来到工地。

　　他戴着蓝色的安全帽，面色阴鸷，将工头训斥了一顿。

　　最后工头点头哈腰，拍着胸脯，他才停下，拿起旁边的手提箱，让人把里面的钞票分发下去。

　　工人们交头接耳，从一开始义愤填膺变得逐渐沉默，最后排好队，每人领走一沓，重新捡起地上的工具。

　　只有那个倔强男人，他站在工地中央，显得有些手足无措，脸上五味杂陈。

　　工头则凑到阴鸷的中年人身旁，怨毒地看着他，低声诉说。

　　阴鸷中年人，起初皱着眉，但随着交谈的深入，表情也逐渐舒缓，最终若有所思地点点头。

　　夜幕降临。

　　男人走进厕所，阴影中窜出几个人影，用麻布袋套住他的头，拳打脚踢。

　　男人想要反抗，挨了几下后，很快便抱着头不再挣扎。

　　接着，他被拖到一个铁桶里，投入挖好的深坑，开始浇筑水泥。

　　他这才意识到自己要面对什么，大声地喊叫，但这些人已经开始向里面倾倒……

　　他们就这样，将人还活着的时候，生生筑进了水泥桩里！

　　冰冷的水泥将男人彻底掩埋，画面也回归黑暗。

　　很快，画面又重新亮起，这次的视角却从平放变成了俯瞰。

　　画面也不再抖动……如果说之前的场景还能让陈宵感受到记忆原主的情绪，那从这里开始，就变得古井无波了。

　　工头拿着一份文件，意气风发地大声宣布，文件上书有“离职协议”几个字。

　　工人们面面相觑，眼神中满是无奈，最后又分开，各自干起活来。

　　时间飞逝，画面开始了快速递进。

　　工地上的脚手架飞速搭建又拆除，黄土被水泥覆盖。

　　崭新的高楼平地而起，工人在旁边漆印上一个巨大的“4”字，下方的所有人都在庆祝项目的完成。

　　就好像……一切不愉快，都随着这次完工随风消散了。

　　至于那个男人？

　　谁关心呢。

　　电梯设施也完工了，每日都有无数人在里面进出，但谁也不会想到，那下面，还曾埋着一个活人……

　　视角渐渐拉远，小区的标牌也出现在视野内……

　　果然，‘幸福里社区’。

　　画面停止，也代表着这一段段记忆结束。

　　陈宵的看着漩涡逐渐消散，却感觉前所未有的沉重。

　　看来自己刚才经历的痛苦，都来源于王建国的记忆，愤怒，不甘，背叛以及……殊途同归的绝望。

　　“这……”

　　他有些震惊，但并非是因为这记忆的悲惨。

　　他确实同情王建国，但同情的，却是人类的王建国；变成鬼之后，它依赖本能杀人，然后再被自己消化，谁都谈不上错了。

　　问题是后面的俯瞰视角呢？这段记忆来源于谁？

　　全球异变，确确实实是在一年前出现的才对，可幸福里社区呢？

　　已经建成快三年了！

　　或许，鬼不是因为全球异变才出现的？

　　但锁区，确实是灵异力量得以聚集的根本，它加速了‘鬼’的形成……

　　当然，还不止于此。

　　最让他震惊的莫过于，王建国，或者说，鬼，竟然保留有部分记忆！

　　哪怕这些记忆残缺，破损，还只有这么一小段！

　　但记忆与思维之间的联系，不可谓不深入，可以说，记忆，是构成思维的基础。

　　在此之前，他认为鬼相较于生物，更类似于一个机制，或者无脑物种，它们拥有着极端的情绪，保留着一部分本能……但仅此而已。

　　可现在，鬼具备了情绪，保留了部分记忆……

　　那假以时日，它们会不会进化出相应的思维？

　　再进一步，智慧呢？

　　基于记忆碎片，在极端情绪中孕育出来，一个不死的，具备超凡能力的，且仇视人类的智慧物种？

　　这个想法与猜测，让陈宵不寒而栗。

　　如果鬼开始思考，能够学习，自发组织起来，那人类的未来……还会存在吗？

　　就算这些都不考虑，那么，“我”呢？

　　陈宵首次对自身的存在产生了巨大的疑问。

　　我还是陈宵吗？那个死于谋杀的普通程序员？

　　还是说，我其实是别的什么？一个在陈宵记忆上诞生出思维的……鬼？

　　“我”的意识，真是自己所想的那么纯粹么？

　　他感到一阵迷茫与恐惧。

　　漩涡彻底破碎，它血红色的碎片飘散过来，没入陈宵体内。

　　一股奇特的清明感却油然而生，就像浑浊的水塘沉淀之后，终于露出了清澈的池底。

　　这些记忆碎片与自己融为一体，他不知道自己为什么可以容纳这些记忆……但他能感觉到，自己的意识更加强大了。

　　他还发现，自己正在以微弱的速度……变得越来越强。

　　这是为什么？

　　陈宵想不明白，但他吸收了这部分记忆后，直观地感受到在这片意识海洋的下方，还有一个存在，与自己在冥冥中产生了联系。

　　是……王建国的本能吗？

　　它似乎更虚弱了，还在继续下沉……

　　所谓的活性增强，其实就是上浮吧？

　　完全解放的鬼，便是浮出了海面？

　　看来很长一段时间内，都不用顾及王建国的本能活性化了……

　　本能……陈宵这才想起来一个至关重要的点——我的本能呢？

　　如果是我的本能，它在这附近的话，我们应该也存在联系才对！！

　　还是说……赵雅柔，只把我拉入了这个世界？

　　那问题来了，鬼宵，现在在哪？？

　　……

　　狄杰紧紧跟随‘陈宵’的移动，此时战场上游荡的市民，已经少了一大半。

　　‘陈宵’的活性出乎意料地强盛，它新的袭击规律明显具备普适性……

　　刚才自己与他对视，就遭到了袭击，这次飞回来后，它刚才扫视应该也有看到自己……

　　那它这次为什么没有扑过来？

　　或者说……自己其实并不满足它的袭击规律？

　　那它刚才的攻击是……？

　　狄杰想起它袭来的方向——是在背后攻击，而当时，有人就在自己周围……

　　他的大脑飞速转动起来。

　　所以，有什么，是江明轩符合，而自己却不满足的？