第43章 黄昏时分

“你还知道些什么？”狄杰死死盯着他。

　　“为什么你会觉得陈宵特殊？”

　　江明轩有点无奈，“狄队，我对灵异了解的不多，觉得它特殊，也只是一个猜测罢了。”

　　“或者说，除了目前这个办法，你还能想出其他点子？”

　　狄杰沉默了，事实上，如果不是江明轩的到来，他们已经打算分步撤退。

　　“那你打算怎么做？”他沉声问道。

　　江明轩回忆起别墅里发生的事，虽然灯光被熄灭，但倒地声自己听得很清楚，那具身体，绝对短暂地‘活’了过来。

　　那具尸体除了心脏与温度之外，已经与常人无异。

　　“我说了，这只是一个猜测。”江明轩摊开双手。

　　“我怀疑只要把这具尸体送到最中心的阴影那里，陈宵就会产生变化。”

　　“他主动找上王建国，可能正是为了留有这个后手。”

　　“哪怕显得……虚无缥缈。”

　　“所以，这全部都只是你的猜测？”夜巡在旁边听完，忍不住插嘴，语气里尽显怀疑与急躁。

　　“什么都不用做？只需要把尸体投进去？”

　　“你甚至都不肯制定一个计划？”

　　江明轩闻言，反而轻笑一声，“计划？我从很久之前就发现了一个道理，没有人可以准确地预料到所有变量。”

　　他看向狄杰，眼里带着一种洞悉世事的沧桑。

　　“再周密的计划，也可能因为一个微小的意外而全盘崩溃。”

　　“算无遗策，永远只存在于小说里。”

　　“所以自那以后，我不再执着于制定完美的细节，而是将主要精力用于确定方向，做出决断，然后……因势利导。”

　　“就像这次，”他指了指远处战场的方向。

　　“即便陈宵不会‘复活’，但收集尸体是灵异任务要求的，它们之间的联系一定比我们想象的更加紧密。”

　　“换句话说，陈宵很可能会从‘沉睡’中醒来。”

　　“只要陈宵醒来，就会产生新的变化，对于已经陷入困境的我们来说，这就代表着新的机会。”

　　“在这个时候，先行动起来远比瞻前顾后，更加重要。”

　　“只有自己，才能救自己，不是么？”

　　虽然听起来有些偏激，或者说绝对，但这番话确实让狄杰陷入沉思。

　　他不得不承认，就眼下来说，江明轩的提议，极具蛊惑力。

　　“可以试试。”

　　张队没有发表意见，夜巡却有点急切，“狄先生……你的身体……”

　　毫无疑问，想要进入战场最中央投送尸体，狄杰的能力不可或缺。

　　“不用阻拦了，”狄杰扬起手。

　　他摩挲着手里那几张老郭的照片，指尖传来冰冷的触感。

　　“老郭费尽心血，才把陈宵引到这里，帮我们争取到了这段时间……”

　　“就算是做错，也比什么都不做要好。”

　　说完这句话，狄杰像是下定了某种决心，将照片放入怀里。

　　“但其实，时间说的没你那么紧迫，至少场上的局面，还能维持一阵子。”

　　“计划我来想。”

　　他看向江明轩，语气不容置疑，“你等下，把陈宵的尸体送过来。”

　　“自己找个地方休息，没有我的通知，不要轻举妄动。”

　　江明轩一脸无辜状，摊着双手表示听从吩咐。

　　看着狄杰回到帐篷内，他背着双手，在营地里四处晃悠，颇有些闲情逸致的感觉。

　　时间在凝滞般的等待中缓缓流逝，白昼渐渐隐去，黄昏悄然而至。

　　残阳如血，将天空染成一片凄美的橘红色。

　　“报告！队长！最新侦察照片！”

　　瞭望哨队员急促的声音打破了指挥部的沉寂，一张新的照片被迅速传输过来。

　　依旧是俯瞰照片，但战场中心的景象却发生了显著变化。

　　那片抵抗着赵雅柔压力的空白地带，相比白天，已经急剧缩小，不足之前的五分之一了！

　　留给他们的时间不多了。

　　夜巡心急如焚，钻进狄杰休憩的营帐。

　　小雨已经醒了过来，抱着草莓熊坐在一旁，小脸满是哀伤。

　　狄杰瘫在椅子上，双目望天，不知道在思索什么。

　　旁边的桌子上，散落着不同的照片。

　　一个魁梧男人在单杠上做着引体向上，穿着军装奔跑，呲着大牙露出笑脸，与他们两个摆pose合照，以及最后……

　　目光空洞地躺在床上，面部完全被黑色覆盖，整个人变得死气沉沉。

　　郭队……

　　夜巡有些黯然，小雨对特异处的队员并不感兴趣，平日都跟在其他两人身边。

　　狄杰总是有自己的计划，除了布置计划与号令施行，也很少与他人来往。

　　在对策组与特异处众人之间进行连接的，永远是这个男人。

　　每当有变故发生的时候，这个男人也总是会挡在最前面，让普通人先撤……

　　“又有变化了？”

　　狄杰注意到他进来，不再犹豫。

　　他站起身，戴上金丝眼镜，“走吧。”

　　小雨也抱着熊站起来，下意识地拉住他的衣角。

　　“你得留在这里。”

　　狄杰很有耐心，把她按回去。

　　“如果计划不成，那便罢了；如果成了，陈宵复活，他依旧是未摆脱状态，陷入沉睡，还是立刻有所动作？”

　　“这是个未知数。”

　　“如果出现变故，人潮继续前进，那这边就需要你帮他们争取时间。”

　　他摸了摸小雨的头，“放心，我命比较硬。”

　　说完，再无留恋地走出帐篷，江明轩明显已经注意到刚才的动静，此刻正等在一旁。

　　“准备好了？”他走到江明轩面前。

　　江明轩点点头，一副任凭安排的模样。

　　“放松身体，跟我来。”

　　话音未落，狄杰的身上便开始浮现出淡淡微光。

　　他的皮肤以肉眼可见的速度褪去血色，变得苍白，透过镜片看去，双眼好像也结了层白霜。

　　微风吹拂，他的衣角轻轻飘动，整个人就这样凭空升起。

　　帐篷里，同样飘浮出一个睡袋。

　　一股无形的力量笼罩住江明轩，他与那个睡袋同时被托上天空，紧跟狄杰的背影向那片战场冲去。

　　战场中心，正上演着一场拉锯战。

　　大片扭曲且不断舞动的鲜红丝线在阴影里激射而出，精准地穿透周边市民。

　　被血丝洞穿的市民瘫倒在地上，身体开始逐渐变得干瘪，血肉都被它们汲取。

　　然而，汇聚成浪潮的诡异合唱声紧接着袭来，一波接着一波。

　　血丝在歌声中会迅速黯淡，不复鲜红，最后瘫软下来，化为化为粘稠的脓血，缓缓流回中心区域。

　　不一会儿，又会有新一蓬血丝生成。

　　这是个周而复始的过程，也是双方灵异力量的一波波对撞。

　　但市民的数量实在太多，他们麻木而无畏，露出痴笑，踏着干瘪的尸骸，一步步地向前挤压。

　　而血丝生成的速度，已经渐渐赶不上市民的填充速度了。

　　原本被清空的圆形空白地带，再次被涌入的人潮填满，不断被压缩。

　　僵持之际，异变陡生！

　　人群中，数十个放声高歌的载体突然腾空而起！

　　它们升上空中后，划出一道优美的抛物线，飞向那滩阴影。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　新生成的血丝从阴影中涌出，将这些新鲜货全部洞穿，尝了个爽。

　　歌声陡然变得尖锐起来。

　　狄杰只感觉身躯一沉，他露出笑容，明白自己又一次被赵雅柔锁定了。

　　赵雅柔的注意力被转移，数十道红色的鲜艳音符向自己袭来。

　　而他也瞅准时机，将身旁悬浮的睡袋向着阴影内掷去！