第41章 不速之客

“鬼臂变换形态的时间可能并非无法确定，如果它能‘捕食’到大量的人，便可以大大缩短这个变换时间。”

　　“需要的数量可能会根据自身活性出现变化。”

　　江明轩写完字，陷入思考。

　　在了解到驾驭鬼臂的注意事项后，他便开始了行动。

　　对于老郭来说，那是他最后的生命。

　　对于江明轩来说，那是老郭‘为他’争取来的准备时间。

　　他不愿意将一切交给运气，所以从鬼的特性来考虑，展开了更深入的分析。

　　鬼会主动袭击人类，并且对它们能力的成长、活性的提升都有着正面的促进作用，那这种特质是否会在鬼臂的形态变化上展露出来？

　　鬼臂具备两种形态，供它猎杀不同的人类，是否代表了它对于人类的个体有着不同需求？

　　自己好不容易等来的机会，决不能因为‘运气’的因素而荒废。

　　这栋大厦的长廊两边超过100m，他在测量出距离后，就展开了自己的计划。

　　大厦每边有18个，总共36间房。

　　他选择主动引来散落的游荡者，将它们的腿打残后绑起来，通过电梯运输到房间内。

　　他一共填充满11个房间，每个房间安排了3人，若非在视频内看到老郭的面部已经被完全侵蚀，他是打算把所有房间都填充满的。

　　“鬼臂初始活性化，哪怕很多人都在它范围内，它也无法同时袭击。”

　　“郭明义说的因素，有不计方式的移动，跟距离。”

　　“换句话说，只要有足够的对比项，就可以大大降低我被袭击的概率。”

　　“有人跟我同样在移动，且距离比我靠前，我就可以根据他们的状态来判断我何时会受到袭击。”

　　“如果是左臂，我可以利用这个方法来有效靠近它，压缩一定的时间，哪怕很少，说不定，就至关重要。”

　　江明轩有些惬意地靠在椅子上，继续写下自己所探索出来的细节。

　　“33人，活下来13个。”

　　“说明在它初始活性的情况下，喂食超过20人，就可以促进它转换形态。”

　　“那我使用它，是不是也要注意，同一种能力，每使用达20次，就要穿插着使用另一种能力？哪怕一次？”

　　一缕阳光照射进来，江明轩将笔记本合上。

　　“先到这里吧。”

　　“想办法获得积分，下载上那个app才是正理。”

　　“狄杰……陈宵……”

　　他看着远方灯火通明的北方市区，胸膛微微起伏，激动难以自抑。

　　黎明，如同被稀释的墨汁，在天际缓缓洇开，为这座饱受摧残的城市带来了一丝丝光明。

　　临时指挥所。

　　大部分特异处队员和警员都已疲惫不堪，三三两两地靠在掩体后休息。

　　少数人仍在忙碌，清理路障，搬运受伤或被短暂击晕的“市民”，将他们聚集到远处集中管束。

　　这些被浅层影响的人，大多都是茫然的四处游荡。

　　在没有载体组织合唱的情况下，对警探们来说，威胁性其实很低。

　　冲锋车缓缓停下，张队打开车门，快步走过来。

　　“辛苦了。”

　　夜巡点点头，把对讲机交给他。

　　“你去休息一会儿吧，”张队接过来，“情况现在怎么样了？”

　　“狄先生的计划成功，目前赵雅柔已经停止推进，局面暂时还能保持控……”

　　“报告指挥部！”对讲机传来声音，打断夜巡的陈述，“前方出现变化！”

　　夜巡：“……”

　　“这是我释放无人机侦查到的画面！”

　　数张照片被瞭望队员传输过来。

　　俯瞰的视角下，在前方人潮最中心，有一片区域被单独划分出来。

　　这片区域的中间由黑色阴影覆盖，外部有一圈的空白地带，大量的市民倒在地上，周围有血丝舞动。

　　数张照片都是同样的画面，只不过那片区域越来越小，人潮逐步靠近最中心的阴影区域。

　　“我们总共分不同时段放飞了三架无人机，每次都很快损坏，疑似被灵异击落，时间只够拍摄几张照片。”

　　“你说这是不是代表那个王建国……”张队脸色凝重，“已经要撑不住了？”

　　夜巡倒是有些疑惑，“它跟我看到过的王建国好像不一样？”

　　“但王建国若是被压制，没有人继续清除赵雅柔的载体，那她……”

　　后果不言而喻。

　　失去牵制的赵雅柔将会再次向北方游弋，而面对灵异，他们做不到什么事，只能尽力阻止对方前进。

　　北方阵地终会迎来崩溃。

　　“必须想办法……”张队焦躁地踱步，“要不要现在就炸桥？或者……立刻组织火力突击？”

　　“不行，”夜巡立刻否定，“炸桥只能争取一时，他们迟早会绕过来。”

　　“真要炸，起码也得等他们部分人过来再炸，拖延时间的同时可以先打掉前沿部分载体。”

　　“至于火力突击，恐怕会过早地把赵雅柔的视线引过来……至少现在，王建国还能坚持一阵子。”

　　两人都陷入了沉默。

　　眼下的局面，似乎成了一个死结。

　　“叫醒狄先生吧。”最终，张队沉声道，“现在的情况，需要他来判断。或许……只有他能想到办法。”

　　夜巡犹豫了一下，还是点了点头：“……我去吧。”

　　医疗点内。

　　狄杰缓缓睁开眼睛，他感觉脑袋依旧有些沉重，但已经比昨天好了太多。

　　他起身，接过夜巡递来的水杯，听完目前战场的情况后，眉头越皱越深。

　　半晌，他终于开口，却不是夜巡想听的，“老郭，有他的消息么？”

　　夜巡沉默地摇头。

　　这个时候，没有消息，本身就是一种消息。

　　狄杰挤压着太阳穴，把金丝眼镜带上，没有再多做感伤。

　　或许他当时选择先把小雨送回来，就已经做好了某种心理准备。

　　“在没人配合的情况下，我们已经无力收容赵雅柔。”他做出冷酷地判断。

　　“做好断尾求生的准备吧，幸存市民已经撤往北郊，我们可以分出大队人马，将主要方向的载体引走。”

　　“其余人清除零散载体，吸引到赵雅柔的注意后，我可以在短时间内大量清除载体。”

　　“需要有人牺牲，通过来回拉扯，将载体的数量扩散控制住，被影响人群很难这么大量地被汇集到一起，我们也有希望能撑过……”

　　就在这时，一名警员匆匆跑了进来，神色震惊地报告：“队长！狄……狄先生，外面来了两个人，指名要见您！”

　　“见我？”狄杰有些意外。

　　“他们都是谁？说要见你就过来报告？还真要让他们见？”夜巡问道。

　　“主……主要是，其中有个人，他说，他也是‘对策人’！”

　　“对策人？！”两人都是一惊。

　　“这次锁区是3个灵异事件，不可能有我们以外的人能进入！除非……”狄杰疑惑地看向夜巡。

　　“050区有野生的对策人吗？”

　　看着夜巡同样茫然的表情，狄杰只好暂时相信这个说辞，“让他们进来！”

　　很快，两道身影被带了进来，张队看到这边的动静，也跟了过来。

　　为首一人，穿着整齐，在目前几乎沦陷的环境下依然从容不迫。

　　跟在他身后的，是个光头中年人，左臂还包扎着绷带，沉默寡言，跟在前一人身边。

　　未等为首的人开口，张队先惊呼出声。

　　“江明轩？！你怎么会在这儿？！”