第56章 算算旧账（求追读）

不提他的存在能直接省去猜想验证这个步骤。

　　光是死而复生，意识保留，以及‘驾驭’了三种灵异，面前这人，就是一个无比巨大的宝库。

　　他如果配合研究，将会让多个停滞的灵异课题重获进展。

　　他如果加入小队，多重性质的灵异力量将善于应对各种突发情况……

　　“虽然你这话听起来很诚恳……”

　　“搭嘎，口头哇路！”陈宵想了想，还是拒绝道。

　　“？”

　　“哦，这句话的意思是，我拒绝。”看到他有些不解，陈宵贴心地帮忙翻译。

　　“我当然知道……”

　　狄杰嘴角抽了抽，不知道是不是自己的错觉，面前这个人……总给他一种不靠谱的感觉。

　　“我的意思是，你为什么要拒绝？总要有个理由吧。”

　　“你的存在实在特殊，你不想了解有关这其中的原因吗？”

　　“我记得你之前是个程序员，还苦于一直加班……如果你加入总部，钱财方面，绝对不成问题。”

　　“对策人具备多重特权，只要你加入，地位会超过绝大部分人。”

　　狄杰又想到警探那边搜查到的大量‘参考资料’，连忙补充道，“如果你想要女人，很多高质量的，也会对你……”

　　“咳咳……”陈宵连忙咳嗽几声，打断他的说辞。

　　“我对这些俗物……没什么欲望。”

　　“理由是，我喜欢自由，想一个人待一段时间……这个可以吧？”

　　“至于原因，我自己会去查。”

　　经历了死亡，数次跟鬼宵意识战，再到如今抢回身躯。

　　陈宵现在最想的就是歌颂世间美好，吃喝玩乐以及……找某人算个账。

　　更何况……作为050区灵异事件的当事人，他都能想到锁区结束后自己面临的将会是何种处境。

　　恐怕每个关注灵异方面的实权者，手里都得留存一份他的档案吧？

　　虽然他现在有底气，但光是想象……他都觉得麻烦的要死。

　　自己的器官被抢夺，王建国与赵雅柔的记忆……也让他对所谓高层，实在没什么好感。

　　反正选择权捏在他手里，观望一下，没什么不好。

　　狄杰眉头微皱，但还是点头，“留个联系方式吧，如果有什么问题，你可以联系我。”

　　“？”这下轮到陈宵诧异了，“你就这样肯放我走了么？”

　　“不然呢？”狄杰倒是很平静，“你不是说了，我未必打得过你。”

　　硬留人是最不智的，打输了，想不想走都在他一念之间；就算打赢了，能怎么样呢？

　　三个灵异都聚集在他身上，全释放出来，让这已经饱受创伤的城市，再添一场劫难吗？

　　陈宵摸了摸身上，“我没手机了……”

　　“这样，你联系江明轩吧，他有，我现在找他麻烦去。”

　　江明轩……果然，他恐怕早就接触到陈宵的存在了……所以设定计划的时候才会那么笃定。

　　狄杰点点头，眼睛一转又突然问道，“是你把我踢出来的？”

　　“啊？”

　　他眯着眼，没再问什么，只是往旁边一指，“往那个方向直走就能出营地。”

　　“如果你感觉状态不稳定的话，可以让他联系我。”

　　“或许你有什么疑虑……”

　　“但还请相信总部里，多数人的品格与操守。”

　　“就算再怎么浑浊不堪，这世上总有些人高举烛火。”

　　陈宵的背影微微一滞，但很快又跑起来。

　　不一会儿，小雨抱着草莓熊走出来，“就这样放他走啊？”

　　“我们做不到什么，”狄杰摇摇头。

　　“更何况，他加入亦或不加入，都会伴随巨大的好处与风险，我很难判断哪个选项更好。”

　　“既然他做出选择，倒不如留点好感，日后再接触。”

　　“倒是你，不睡觉吗？怎么起来了？”

　　小雨一脸幽怨，“怕你一个人出事，特意在附近的帐篷睡觉，结果刚才被人给打飞了。”

　　“……”

　　陈宵的心情是雀跃的。

　　虽然没见到阳光，但这种重获“新生”的感觉，却让他无比沉醉。

　　深夜的冷风，都仿佛带着象征自由的甜味。

　　他一路朝着市中心的方向跑去，步履轻快。

　　从小跑到冲刺，他越跑越快，身体前倾，腿部以肉眼可见的速度不断粗壮，青筋如蛰伏的龙蛇般在皮下游走，膨胀。

　　很快，他的身躯几乎化为一道残影，在俯瞰的视角下，灰色的线条在视野中迅速拉长，路上出现了一道道脚印状的深坑。

　　不管如何压榨，这具身体都似乎感觉不到疲累，‘血肉’肆无忌惮地被陈宵调动，内部崩坏的组织则下一刻就被‘再生’所修复。

　　他只感觉肌肉与骨骼都在欢呼，自己也飞速适应着这具强大的体魄。

　　城市已是深夜，但并不冷清。

　　沿途的路灯大部分都亮着，街面上偶尔能看到三三两两散步的行人，脸上带着些许疲惫，也有如释重负的轻松。

　　压抑在城市上空的阴霾已经散去，人们也渐渐熟悉起这片空气。

　　这座城市，确确实实已经远离灵异的威胁了。

　　陈宵放慢到正常的速度，跑过几个街口，食物的香气飘了过来。

　　有小贩大概是憋了太久，或者急需用钱，竟然这么晚还推着小吃车出来摆摊了。

　　铁板上滋滋作响的烤串，小锅里咕嘟咕嘟冒着热气的关东煮，它们混合了孜然，辣椒与肉香的味道，用嗅觉狠狠勾动起陈宵的味蕾。

　　自己好像……很久很久没吃过东西了。

　　他咽了口唾沫，胃袋也附和这个想法，顺势发出抗议的鸣叫。

　　陈宵下意识地走到小摊旁，“这个……这个，还有这个……”

　　他摸了摸兜，脸色一僵，“都不要。”

　　摊主拿起串串的手停在半空，有点难以置信地看向陈宵，接下来的话已经呼之欲出——

　　你特娘故意找茬是不是？

　　陈宵缩头迈开大步跑向远处。

　　继续留在原地，他怕自己的脚趾会抠出三室一厅，别不信，它还真能做到。

　　城市飞速后退，零星的烟火气，与渐渐恢复的生活气息，都被他抛在身后。

　　陈宵的目标非常明确——康泰安全集团总部大楼。

　　那栋在市中心颇为显眼的高楼依旧矗立，似乎并未在之前的动乱中受到太大破坏。

　　然而，在大楼入口处，一个人影正静静地站在那里，似乎已等候多时。

　　正是江明轩。

　　他换了一身干净整洁的黑色西装，头发也打理得一丝不苟，只是脸色并不好，在灯光下显得僵硬。

　　看到陈宵靠近，江明轩努力挤出个标准的笑容，甚至微微欠了欠身。

　　“晚上好啊，陈先生。”

　　陈宵停下脚步，歪着头打量着对方。

　　“江总，好久不见啊。”

　　他语气轻松，带着几分戏谑，“说实话，我来这找你，都没指望你在，打算明早给你个惊喜呢。”

　　江明轩脸上的笑容不变，“狄队给我打了电话，陈先生现在重获新生，自然值得恭贺。”

　　“哦？”陈宵挑眉，“那你觉得，我该怎么跟你算算旧账？”

　　江明轩手指无意识地捻了捻西装的衣角，“陈先生说笑了，我们之间哪里有什么账可算？倒不如谈谈未来，才是当务之急。”

　　“未来？”陈宵嗤笑一声，揪住江明轩的衣领，就把他往角落里带。

　　“哎……陈先生……”江明轩眼神闪烁，身体却不敢违抗，被他拉到角落。

　　“陈先生，冷静。关于心脏……我可以解释。刘国泰藏身的地方实在过于隐秘，我也是没办法，只能配合官方一步步搜寻……但谁想到……”

　　“打住，”陈宵打断他的话，自己见识过江明轩的扯皮能力，本来也不是跟他说这个的。

　　“我刚才拉你，还以为你会用那只右手反抗一下来着。”

　　“哈哈……不至于不至于，我哪里敢……”

　　江明轩连连摆手，他可是见识过的，老郭与阴影对上后的凄惨下场。

　　而面前的存在，现在除了原本能力之外，可是又吞了2个灵异。

　　“我们第一次见面，你展露了不少价值我才放过你……”陈宵露出不怀好意地笑容。

　　“现在，你要不再来一次？”