第5章 破壁

陈宵把李默拎起来放在地上，后者还惊魂未定地喘着粗气。

　　理论上，鬼在这时候很难让对策人受到生命危险……但那个陷坑深不见底，谁也不知道掉下去会遭遇什么……

　　未知，才是最让人恐惧的。

　　“没事吧？老弟？”

　　陈宵贴心地帮他把衣领抚平，“怎么这么不小心啊？”

　　李默转过头，没好气地说，“我本来就没事，是你突然窜出来，我才差点出事儿！”

　　他仔细打量面前这个男人，这人刚才……好像是从自己后面窜出来的？

　　可自己身后的陷坑……那么大，长度起码有五米以上！

　　而且那石破天惊的一踏……

　　李默把目光集中在陈宵的腿上，眼皮忍不住跳了跳。

　　“你的腿……”

　　刚才那一踏犹如炮弹出膛，声势颇大，威力骇人，但代价似乎也不小。

　　陈宵的裤腿已然破烂不堪，被暗红色的血迹浸染，脚上的鞋子也崩裂了半边，露出模糊的血肉。

　　玩这么大？他该不会真以为自己会被那个石头要了命吧？

　　李默忍不住有些感动了，面前这人，确实急公好义，自己必须……

　　“哦？这个啊。”

　　陈宵随意地甩了甩腿，好像要抖掉什么东西，紧接着血肉模糊的大腿与脚就以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　须臾之间，他的腿部已经完好如初，只是裤子与鞋依旧破烂。

　　把我的感动还给我！

　　李默将感谢的话默默憋回去，他这时候也明白过来了，这人驾驭的鬼必然与肉体有关，不管是威力或者恢复力，都可以用怪物来形容。

　　一个上好的肉盾前排……

　　他想了想，还是问道，“你是怎么找到我的？”

　　“从那个入口进来，顺着声音找过来的，挺近的。”

　　陈宵看李默有点狼狈的模样，暖心的建议，“你是不是路痴啊？没事，你跟我走，我带你出去。”

　　“……我谢谢你啊。”

　　这人可真是自来熟啊，就是不会说话，李默暗自腹诽。

　　两人绕过陷坑，由陈宵带路，没一会儿，一个转弯，“前面就是入……口？”

　　前方，本来应该通向地表的入口，此刻已经出现了一堵厚实的墙壁，再看看四周，好像环境……也跟自己初次进来时大不相同。

　　陈宵惊讶了一下，迅速反应过来，“这座迷宫是活动的？”

　　李默点了点头，幽幽地说，“不然你以为我为什么在这里待了那么久？”

　　陈宵若有所思，将袖子撸起。

　　他狠狠冲向墙壁，一拳打出个大坑，连续出拳，最后用身子狠狠一撞，生生砸出个人形洞口。

　　他的右手被这通暴力生生搞折，但陈宵满不在乎的一甩，再次恢复如初。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道破矢声传来，陈宵用手臂一挥，将袭来的箭矢打飞出去，刚恢复的右手又不可避免地被穿透。

　　李默眼皮抽了抽，还是没忍住，“你不疼吗？”

　　“啊？其实还好。”陈宵想了下，给出肯定的答复，“疼着疼着，也就习惯了。”

　　疼痛是依靠神经传递的，别说他可以将血肉绷紧，加快血液循环来削减大部分疼痛，就算没削减……这点疼，他也早习惯了。

　　还是直达精神的疼痛更哈人。

　　“习惯了……”李默心惊肉跳，他一直觉得自己的代价有些……苛刻，但如今看到陈宵的模样，他心里却只有庆幸了。

　　凡事啊，真是就怕对比。

　　两人穿过这堵墙，前面不远处，又来一堵。

　　“啧，真麻烦。”陈宵挥了挥拳头，打算再来一遍。

　　“算了算了，我估计它是不会露头了，藏着也没用，还是我来吧。”

　　说罢，李默上前一步，右臂抬起，食指与中指并拢如剑，对着前方的墙壁连划两道。

　　“唰！唰！”

　　两道森然的白芒一闪而逝，快得让人看不清轨迹。

　　紧接着，那堵厚实的墙壁上凭空出现了两道划痕，悄无声息地，整面墙便被精准地切成了三段，轰然倒塌。

　　陈宵啧啧称奇，别的不说，就这卖相，确实比自己强得多。

　　走进通道，陈宵注意到断裂的墙壁上，切口无比平滑。

　　这类斩击，好像都是属于‘切割’性质……

　　陈宵的眼底闪过一丝了然，他进来之前就有类似的猜测。

　　只是探取情报，何必要提前进入？等官方对策人到了再行动不好么？

　　事件生成期与第一阶段，灵异的活性又拉不开差距。

　　所以一定是他有把握，可以在灵异活性微弱的初期，就能对其造成‘伤害’，从而在锁区结算后获得更多‘贡献度’，才会孤身前来。

　　两人就这样，一路“直行”，很快便走出了这座压抑的地下迷宫。

　　重见天日，李默只感觉迷宫给他带来的阴冷一扫而空，心情大好。

　　“我听说被害人都是被突然转移过去的……迷宫内部还可以变动……”陈宵开始分析起来。

　　“你说，这只鬼的性质，是与空间类型相关？墙体也是被转移过来的？”

　　李默点点头，“我也是这么想的，并且我在里面长时间活动，明显感觉到……”

　　他思考了一下，还是肯定道，“氛围太阴森了，给人的感觉太过压抑，而且体力的流失速度在里面会不断加快。”

　　“我其实是想骗它袭击我……但这座迷宫只单纯的给我设置陷阱……就是诱导不出来。”

　　陈宵若有所思，“依我看，大部分鬼影响人，做手段，都是为了让人满足它的袭击规律……”

　　就像昨天遇到的槐树林，它有意制造恐惧，让赵紫乔远离自己……

　　“你说它氛围阴森，让人压抑……会不会跟这方面的原因有关？”

　　“它之所以没被你诱导出来，是因为……你其实并未满足它的袭击规律？”

　　李默皱着眉头，“我还真没往这方面去想……但你说的，确实有道理。”

　　他又思考了一会儿，还是找不着眉头。

　　“总之，这迷宫确实有点诡异，还是再等等吧，今天是事件生成期的最后一天，我估摸着官方那边应该组建……”

　　“？”

　　“你是在哪过来的？我没听过本地还有除我之外的对策人啊？？”李默这才察觉到不对。

　　“不是，哥们？”陈宵有点无语，“你心这么大啊？我还以为你都猜出来了。”

　　“我当然是为了保护人民……算了，打算过来搞点积分，专门赶过来的。”

　　陈宵想了想，决定还是不能昧着良心说话，说出了自己的真实目的。

　　“搞积分……”李默表情怪异地看着他。

　　“怎么了？”

　　“一般的事件区，正常解决的灵异任务往往也就一两个，这一二百的积分，起码三四个人分……”

　　“出入卡说是20分一张，实际算上刷新费用，是30分；万一收容失败，跑出去，来回就得60分……”

　　“除了像我这样待在本地被锁的，哪个自由对策人会主动进入锁区啊？”

　　“还搞积分……刨除消耗，你能赚多少分？然后鬼活性化还会加快……纯纯亏本买卖！！”

　　“你倒不如直接说出你想法呢，是不是刚获得能力，有个英雄梦啊？”

　　“看了那些漫画，被荼毒了，想学什么蜘蛛侠、蝙蝠侠啥的？”

　　李默一脸了然的模样，“没事，这不丢人，我之前也有过你这样的想法，但是现实啊……”

　　看着他话匣子被打开的模样，陈宵有些无语，但也懒得多说什么，姑且含糊应付着一道走出去……