第59章 天机符

积分交易：可以与人交易积分，但每次会被收取10%的手续费（发起交易方提供，不满1分向上取整）。

　　信息隐匿：可以隐藏自己的信息，20积分。(可以屏蔽板块内管理员对你查看信息的行为)

　　积分商店：开启商店，可刷新3个道具，锁定栏1。10积分/月。（无法在锁区期间购买道具）

　　灵异探查：花费10积分获得探查灵异信息的权限，持续时间30s。（信息的完整度根据灵异活性、探查时间、灵异层级而定；灵异探查会被视为锁定的敌对性行为）

　　这些在情报里都提过，凑够400积分，还能开启一个叫灵异增幅的功能。

　　至于800积分，哪怕是总部都没去凑，光是手续费都得支出好几十，有些划不来。

　　陈宵没有先去管解锁的功能，他回到酒店房间，先滑到【灵异论坛】区。

　　这个帖子有些特殊，只有持有积分超过1000，以及版主身份的人才能发帖。

　　果然，上面已经置顶了一个帖子。

　　【纪元历02年3月事件区排行】

　　1.大颠063区

　　居民死亡数占比：96%

　　灵异事件解决量：0/8

　　2.南寒039区

　　居民死亡数占比：90%

　　灵异事件解决量：0/5

　　3.大鹰122区

　　居民死亡数占比：94%

　　灵异事件解决量：1/6

　　4.大夏886区

　　居民死亡数占比：83%

　　灵异事件解决量：1/6

　　5.樱花025区

　　6.身毒225区

　　7.大西092区

　　……

　　96%？？

　　陈宵看着这个数字，有点震惊，江明轩给他的情报里，此前最高的战损也只是54%。

　　96%，这说明整个区的人都近乎死绝……几乎沦为鬼蜮！

　　不过事件过后，锁区结束，当地区转为保护区，又会有其他区块的人大量涌入！

　　生生不息……

　　生命有时候很脆弱，有时候，又很坚韧。只需要一个机会，一个缝隙，就能破土而出。

　　保护区的设置，似乎也是为了给人喘息的机会。

　　不过，也很难说，这个机制是保护，还是养猪？

　　陈宵尽量不去往坏的方面想，将榜单划到最底。

　　……

　　48.大鹰011区

　　居民死亡数占比：8%

　　灵异事件解决量：2/2

　　49.大夏050区

　　居民死亡数占比：23%

　　灵异事件解决量：3/3

　　50.大斯027区

　　居民死亡数占比：8%

　　灵异事件解决量：3/3

　　（以上数据由【灵异对策】提供）

　　到底了。

　　“先比未解决事件数量，再比解决事件数量，最后才轮到死亡数占比……”

　　每一期锁区结束，公共灵异论坛都会公布这样一个榜单，而榜单的排名名次便是根据以上因素进行划分。

　　区块的排名，也会赠予积分。

　　第50名奖励100积分，第1名，奖励2积分。

　　这些区块的积分奖励会赠予相应区域的板块建立者，也就是版主。

　　陈宵又划到【板块区】，从上往下划，根据热度，划分了大大小小数百个板块。

　　大夏，大鹰，大斯，大颠，大西，身毒等都是最热门的板块。

　　这些都属于国家建立的板块。

　　但其中也有部分……

　　陈宵点开【散修】板块，在江明轩给的情报上特意描述，这是目前热度最高的自由对策人板块。

　　是的，私人也能建立起板块。

　　不过建立板块要求一次性缴纳100积分，且每年都需要50积分的年费。

　　能建立私人板块的，必然都是有制造灵异‘衍生物’手段的，只有这些人，才能维持住初始的消耗。

　　比如咒钉，就属于最次的灵异衍生物。

　　虽然它的诅咒甚至可以短时间影响到鬼，但限制实在太大，基本只能用来对付普通人。

　　而对策人，对付普通人还需要花费心思？

　　刘国泰花了近5亿买来的两枚咒钉，在对策人的市场里，却是有价无市的存在。

　　谁会蠢到拿积分去换钱能买到的东西？

　　也就只有那些脑子不好使，刚踏进对策人领域的新人会用积分购买金条了。

　　进入板块后，弹出提示：【是否加入散修板块？】

　　点击‘否’，又跳出数道消息：【当前处于游历状态，游历超过10分钟开始计费】

　　【每1点积分可延长1小时游历时间】

　　【游历状态下使用积分交易功能，手续费提高至20%】

　　【注意，当前信息处于不设防状态】

　　想了想，陈宵还是回到模块，把信息隐匿打开，这20积分不能省。

　　散修板块有它的劣势，都是私人建立的板块，不像国家板块那样，有区块排名送的额外积分。

　　也不会有人组织深挖灵异，不像国家板块，进行各种灵异的研究课题，哪怕是持续亏损。

　　国家板块的灵异信息，在深度上往往对这类私人板块呈现碾压态势。

　　但散修板块能存活乃至火热，自然也有它的独特优势——它的消息，来源于遍布全世界的大部分自由对策人。

　　在广度与灵活层面上，完爆了国家板块的灵异信息。

　　大部分国家板块都有不同的灵异课题，为了防止关键信息泄露，都是不开放板块信息的，只供由内部人员浏览。

　　他们的板块，是禁止‘游历’的。

　　这很容易导致对国外的信息堵塞，而【散修】这类私人板块，则提供了国内外的交流渠道。

　　所以哪怕是加入国家板块的对策人，也会经常花积分游历散修板块。

　　目前散修板块热度最高的，莫过于一位叫“窝挨英格里吸”的对策人帖子，是几天前发布。

　　【猛贵乱入！！！灵异投放063区，导致全区沦陷！！！！！】

　　帖子上面是一大堆英文，陈宵拉到下面，找到汉化版。

　　贴主先是吐槽为什么这破软件起标题只支持中文，他翻译完又盯了好久才打出这个标题。

　　然后才是正文，因为是自动汉化，有很多语句不通顺的地方，只能勉强总结出大致内容。

　　这帖子的意思是，他生活在大颠063区，是平日负责此区的官方对策人。

　　区内，还有一个自由对策人。

　　063区被选为事件区之后，诞生了4起灵异事件。

　　但特殊的是，在这4起灵异事件播报后，又播报了一句话：【灵异投放中……投放完毕！】

　　他当时有些发懵，因为之前似乎没听过这句？

　　但毕竟没有相应的事件要求，因此没有放在心上。

　　颠国的总部紧急调来官方4位对策人，他又联系好那位自由对策人一起帮忙。

　　集合6人的力量，在灵异事件进入第二阶段时，他们就挑了个任务，使其失败，让灵异活性化后完成收容。

　　之后他们又前往第二起灵异事件的诞生处，也正是在这里，他们遭遇到了完全出乎意料的灵异袭击！

　　一位已经完全恢复活性的鬼！

　　9位幼童模样，有大有小，都有部分身躯残缺。

　　它们的颜色通体全黑，身上流着污水，5位眼睛放出红芒，4位眼睛则是绿芒。

　　其中一位对策人被5位幼童围住，爬满全身，直接被啃噬个干净，还有1位也受到重创，与其他4人联手才僵持住，让局面开始好转。

　　但很快，第二起灵异事件任务失败！

　　那是个地域性鬼，而这块地域的人，大部分都被这9位幼童啃食了！

　　完全恢复活性的鬼也发动了袭击，他们无奈只能进行暂时撤离。

　　虽然在联手下，无人战损，但也都受了不轻的创伤，只能任由2个恢复活性的鬼在城市里肆虐。

　　地域性灵异太早恢复活性，杀戮的速度太快，导致其不停转换地域。

　　而九婴模样的鬼，本就没有地域限制。

　　这直接导致城市秩序失控，很快，剩余的两起灵异事件也全部失控！

　　他们见事不可为，最后选择放弃任务，结果在撤离途中又遇到了九婴与一只诅咒类鬼魂的袭击！

　　伤势最重的1人当场战死，但临死前多少也拖住了九婴的大部分灵异力量，那位自由对策人则被诅咒缠身。

　　其余3人成功摆脱了灵异，但他们已经收容完成的灵异也落在了原地。

　　贴主最后进行总结，4只鬼全部活性化，乱入一只鬼，3个对策人战死后，他们驾驭的鬼没人收容，也在区内复苏了。

　　这就是063区高达8个灵异事件的缘由！

　　而他们，全靠预留的出入卡逃出063区才得以保住性命！

　　出入卡……看来确实有必要预留几张。

　　陈宵想了想，又回到功能模块，花了10分打开积分商店，四道物品逐一闪亮出现。

　　最右侧的锁定栏上是金块模样，【1kg纯金】：1积分，∞/∞。

　　第一次打开积分商店都会默认刷新出锁定栏物品，相当于第一次刷新必出4个道具，只不过锁定栏物品必然是金条。

　　纯纯勾引什么都不懂的新人消费。

　　将道具图标放入锁定栏后，下个月积分商店刷新，开启后必定存在对应道具。

　　换句话说，你锁定了某个物品后，每月的积分商店只会随机刷新2个道具。

　　从左侧开始，【出入卡】：20积分，1/1。

　　购买即锁定，使用后，可以在锁区情况下进行一次单程的出/入行为。

　　这个也是第一次开启商店必出的，算是新手福利，性价比最高的道具。

　　【折幽镜】：100积分，1/1。

　　购买即锁定，需映照超过30分钟，受到致命伤害时，可将此次伤害转入镜中的自己。（对部分灵异无效，镜子破碎后会招致灵异袭击）

　　【天机符】：10000积分，1/1。

　　购买即锁定，每张天机符都具备不同能力，可以在某些情况下，开出不同寻常的路。

　　？？？？！

　　陈宵眼睛瞪大，这道符……

　　与当初自己死亡时自动燃烧的符箓……

　　何其相似！