第57章 合作达成（求追读）

夜风带着一丝凉意，吹拂过大楼前的广场，也吹动起江明轩的衣摆。

　　顺带把他的心，也吹得冰凉。

　　江明轩双手高举，后背紧贴墙壁，但脸上维持着那份商业的微笑，只有从他紧绷的肌肉上，才能发现那不易察觉的紧张。

　　看着陈宵终于松开衣领，往后退一步，他才松了口气。

　　“既然陈先生给我机会，那我就直说了。”

　　“您重获新生，力量今非昔比，但人只要还生活在这个世界上，就难免受到制约。”

　　“光是我之前搜罗到的数据，官方就有超过120名对策人，真实数据恐怕还要超过不少。”

　　“只不过大夏地域太广阔，足足划分出996个区块，这些对策人分散在各地，才总让人觉得疲于应对。”

　　“在官方的保持下，目前的社会秩序并未崩坏，金钱的购买力依旧存在。”

　　“我能向您保证的第一条，就是金钱。”

　　“第二条，是信息。”

　　“全球剧变后，灵异就是最大的变数，知晓越多的信息，应对突发状况，也就越自如。”

　　“在这方面，我能充当您的渠道……”

　　“不对吧？”陈宵身体发出一声短促的嘶鸣，让江明轩的心脏猛地跳动起来，喘气都粗了不少。

　　“钱，信息，权力还有女……我真想要这些，加入官方不就得了？”

　　“用得着你？”

　　陈宵审视着他，“你说要跟我谈未来？我的未来，我自己会打算。倒是江总，你的未来，你还看得见么？”

　　江明轩反而微微放松，他调整自己好自己的呼吸，自信说明：“陈先生，您看的太乐观了。”

　　“050区死了这么多人，三个灵异又都被您带走，具体的情况，狄队只能如实上报。”

　　“一个普通人，能死而复生，身上还聚集了三个灵异，这例子从未有过。”

　　“您的存在，就是‘异常’。”

　　“总有些人，会盯上您的身体，这对他们来说，是无价的‘宝藏’。”

　　“人性如此，”他的眼中闪过一抹冰冷，“在普通人看来，有些高层的行为与命令是匪夷所思，不具备理智的。”

　　“人们总觉得是这些上位者的智商问题，殊不知，这只是个思维问题。”

　　“就算计划失败，就算损失惨重，又怎样呢？损失又轮不到他们来承担，那对他们来说，这风险，不就是0吗？”

　　“反观他们自己，只要能让这个决定施行，就极可能给自身带来巨大好处。”

　　“以权谋私，将个人利益凌驾于集体之上，这类人，从来都有。”

　　“虽然灵异已经出现了一年多，但越大的组织，滞后性就越强，也越难改变。”

　　“总部的决策层与实际掌权人，多数仍是普通人出身。”

　　“他们对于我们这类存在，是存在疑虑与戒备的。”

　　“尤其您身上还有着一个最大的炸弹。”

　　“您可能不知道……您，或者说鬼，杀了超过30万人！”

　　“就算狄队在报告中写明，这些人已经救不回来了，您不杀，他也要想办法处理掉……”

　　“但对策人信，那些普通人，又会怎么想？？”

　　“哪怕有狄队缓和，哪怕有明事理的高层约束……”

　　“但还能管控多久呢？”

　　“总有人会按捺不住的。”

　　“世界已经变了，灵异力量可以超脱现实的约束。官方的对策人，难道也是铁板一块么？”

　　“局势在不断恶化，人们只是在等，等官方的管控力继续下滑，等第一个出头鸟跳出来……”

　　“不愿加入官方的自由对策人，就是在等一个机会自立。”

　　“恕我直言，您加入官方的行为，本就是在给某些人机会；他们会派人游走在边缘，不断试探您，试探底线。”

　　“如果您加入之后再用出格的手段还击，影响就更恶劣。”

　　“您私下行动，那些人摸不清您的具体位置，才能避免很多麻烦的行为。”

　　“但一个人，总会有力所不能及的地方。我自然相信您能处理好，可消息滞后，往往就意味着解决同一件事要花费更多的精力。”

　　“金钱，由我来提供；信息，也可以通过我来中转。”

　　“我会与官方保持亲近，获取信息；而游离在官方体系外的自由对策人，也并非没有价值。”

　　“鬼的能力千奇百怪，总有些人具备独特优势……”

　　陈宵微微眯眼，事实上，他不同意加入，也正是有这些考虑……

　　“就算不加入，我也可以跟狄杰保持联络，何必要通过你来中转？”

　　江明轩摊了摊手，很是无辜，“您当然可以这样做，选择权都在您的手里。就算我是否有未来，也都由您来决定。”

　　“您可以跟狄队联系，可当您消失在那些有心人的视线里，他们的目光，又会放在谁身上呢？”

　　“狄队的能力很强，他相信自己可以处理好其他人施加的压力……”

　　“但狄杰是总部的对策人，他掌握权利，也要施行对应的义务。”

　　“同样掌握灵异，他总要辗转去各个区解决事件，他身上的鬼，复苏的只会越来越快。”

　　“当他状况江河日下的时候……还能撑得住么？”

　　他的声音越来越沉，仿佛要激起人内心最深处的黑暗。“潜藏在水下的恶意有多深，谁能看得清？”

　　“狄队是正面的，是有牺牲与奉献精神的，这样的人，很难不被人敬佩。”

　　“您对待他与对待我的态度大相径庭，完全可以理解。”

　　“那您，会愿意见到因为自己的存在，让这样的人物陷入危险么？”

　　“而我，”江明轩指了指自己，“您不喜欢我，就算我因此死了，您也不会觉得伤心。”

　　他的眼中似要燃起火焰，“与我合作，您最大的好处就是没有牵挂，没有掣肘！”

　　“如果我，江明轩，因为与您保持联络而被人整死，那只会说明我无能，与您无关。”

　　“我既是您明面上的最大诱饵，也是您可以随时抛弃的棋子！”

　　江明轩这一番话，尤其是最后的部分，超出了陈宵的预料。

　　他有些犹豫，自己似乎……真的被这个人说动了。

　　但……

　　陈宵再次抬起头，“你分析的是真好，我差点就信了。”

　　他咧嘴一笑，带着一丝危险的意味，让江明轩心中警铃大作。

　　嘶鸣声突然响起，江明轩全身的血液都因此沸腾起来，一股巨力紧接着传来，把他狠狠按在了地上。

　　“但你没能解释，为什么我交代你的任务会失败。”

　　江明轩心脏的跳动愈发剧烈，陈宵凑到他耳边，“既然你能失败一次，还会不会失败第二次，三次？”

　　“或者说……那是你有意失败的？”

　　他提起江明轩，再次往地上狠狠一按！

　　地砖上浮现出裂纹，江明轩的额头上尽是鲜血，陈宵却笑得更欢了。

　　“对策人就是厉害，没用灵异，还能这么抗揍。”

　　“你那番话，说得好听。但你掌握跟我的联系，如果你跟其他人达成合作，对我设套呢？”

　　“你真觉得我会这么蠢？”陈宵的语气轻飘飘的，却愈来愈危险。

　　“你能跟我合作，自然也能跟其他人合作啊~”

　　“我可以把你当成弃子，你又何尝不能把我当做踏脚石呢？”

　　“人啊，万不能自私到以为其他人不自私。”

　　“成年人都懂的道理~~对吧？”他又把江明轩从地上拎起来。

　　“这方面……我无法给您保证，因为不管我说什么，您都不会信。”江明轩额头上的鲜血缓缓流进嘴角，他甚至不敢去擦拭。

　　“但我不蠢，与您合作跟与那些蠢人合作，哪方面的风险更大，我还是分得清的。”

　　“至少到目前为止，我都是在为您做事，君子论迹不论心，您……”

　　话音未落，陈宵手上便用起劲来，江明轩闷哼一声，膝盖一软，整个人被重重地掼在地上！

　　“嘭！”

　　又是一声沉重的撞击声，在寂静的夜里显得格外清晰。

　　远处的行人似乎也听到这声响，往这里走来。

　　江明轩忍着疼痛，没敢发出声音，只是任由冷汗掺和鲜血流淌进衣服里。

　　陈宵蹲下身，居高临下地看着他，脸上依旧挂着笑容。

　　“你说的对，但你不是君子。”

　　他伸出手，在江明轩身上随意地搜罗起来。

　　很快，精致的皮质钱包和一部最新款的手机被他掏了出来。

　　“而我现在也未必算人，不要拿人的道理跟我掰扯。”

　　陈宵掂了掂手里的手机，歪头问道。“密码？”

　　江明轩不敢抬头，艰难地吐出几个数字。

　　“很好。”

　　陈宵满意地点点头，把钱包和手机揣进自己兜里，站起身拍了拍手，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　向外走的背影一顿，“先按你说的试试，给你三天时间。”

　　“锁区结束，你还能不能活，就看你所提供信息的价值了。”

　　他的身影很快融入到了夜色中，只留下江明轩一人瘫坐在冰冷的地面上。