第55章 归来与邀请（求追读）

画面消失，漩涡也缓缓消散。

　　“哎……也是个可怜人……”

　　陈宵有些唏嘘，似乎是感应到了他的情绪，三道瑰红音符围绕着他跳跃，向身子里冲来。

　　“呵呵……免了。”

　　他并未迎上去，只是等漩涡消散后，将那些瑰红色的碎片吸进体内。

　　“我同情的，是身为‘人’的赵雅柔。”

　　“鬼就是鬼，你跟她，可不一样。”

　　至少赵雅柔，是完全地受害者；而成为鬼的‘赵雅柔’，则是单方面的加害者。

　　陈宵理得很清楚，“我不可能跟你进一步连接……你这玩意在精神方面真是邪门的厉害。”

　　“就保持这样的联系吧，你可以保持活性，我也刚好需要你。”

　　“如果你有能耐，哪天恢复了，想夺取我的身体，就尽管来试。”

　　不管这三道音符能否听懂，陈宵选择加速上浮。

　　吸收了赵雅柔的记忆碎片后，他的意识愈加强盛了……

　　虽然质并未改变，但他已经有足够的信心镇压住鬼宵——哪怕鬼宵也肉眼可见地变大了一圈。

　　他们两个……似乎不论谁变强了，另一方都可以得到反馈。

　　自己之前与赵雅柔的意识斗争中，意识一直在缓慢变强……恐怕是鬼宵在外面做了什么，有小部分反馈到了他身上。

　　根据鬼宵的变化来看，恐怕这个增长力量的过程，由谁来展开，谁获得的好处便最大。

　　“要是能左脚踩右脚，螺旋升天就好了。”

　　与赵雅柔保持连接，毫无疑问，这是个不稳定因素。

　　但这也是目前最好的处理方式了。

　　毕竟双方……

　　都不想没于不见天日的深海下，等着被再一次唤醒。

　　而且，自己马上就会用到赵雅柔了……

　　浮出海面，陈宵选择先一步掌控身躯。

　　没了他的压制，鬼宵也跟着冲上来，试图掀翻他。

　　“倒反天罡！”

　　陈宵夺得这具身躯的主导权，信心大增，双目闪过瑰红色的光芒，调动起灵异来。

　　“哼哼~~朕一日不死，尔终究是太子！！”

　　有了赵雅柔灵异所化的音符帮衬，他对付起鬼宵来，算是手拿把掐了。

　　“……侵占……”

　　仔细感应出赵雅柔的属性，陈宵有些无语。

　　实在很难想到，这个性质对自己而言能派上什么用场。

　　“好像是对人专武？鬼的话，基本无用。”

　　这样想着，环绕着他的三道音符已经闪着微光，冲向鬼宵。

　　它们得到了灵异的加持，宛若回到了主场，将鬼宵迅速地压回海面。

　　在‘质’上，它可不弱于鬼宵，得到陈宵这个原主的灵异后便能稳稳压住。

　　不过也仅此而已了。

　　赵雅柔只是用量来压制，而非与其冲突，互相消磨。

　　鬼宵一直吃瘪，也懂事了不少，虽然在海面下，却没有不顾一切地往上冲。

　　当初事件失败，自己活性大增，陈宵被它拉到深海时，并没有激烈地挣扎，而是一直抵抗沉睡，默默隐忍。

　　直到它与王建国冲突，被老郭封锁活性，才选择出手。

　　自己的身躯就这样，又被这个人给占了，而且，自己再次处于了下风。

　　双方已经攻守异形，鬼宵虽然没思维，却有着趋利避害的本能。

　　暂时蛰伏罢了。

　　有些意外鬼宵的不挣扎，但陈宵很快就反应过来。

　　“哈哈，鬼终究是鬼，没有脑子啊。”

　　“还指望找机会掀翻我？就算有部分会反哺到你身上，大半还是我的。”

　　“咱们之间的差距，注定会越来越大。”

　　嘲笑完鬼宵的天真，陈宵终于可以静心感受下自己的状态了。

　　灵异方面，还是以王建国的血肉为主，他与自己的身体联系紧密，鬼宵用着不顺手，自己用起来可放心的很。

　　赵雅柔的侵占，上不了台面，更何况还要分心镇压鬼宵，鸡肋鸡肋。

　　鬼宵的撕裂其实最好用，攻击性也强……奈何啊，不能为朕所用。

　　身体方面，强劲，精力充沛，浑身上下仿佛有着使不完的力量。

　　与生前那种体虚状态……完全是天壤之别！

　　“……斩断昔日旧枷锁，今日方知我是我！”

　　一人斗二鬼，圆满得胜再加上重获新生……陈宵不可谓不快意，他快步走出帐篷，看到狄杰靠在椅子上假寐。

　　大晚上的，不躺床上，跑这来睡觉？

　　蹲守复活点是吧？

　　不用问，就这架势，也知道狄杰是在防谁。

　　陈宵踮起脚尖，偷感很重地往旁边小跑。

　　“嘭！”

　　巨大的风声吹过，陈宵没回头，连续几个后空翻躲出老远，再次惊叹这具身体的灵活性。

　　真的是完爆之前那具好么！

　　冲击波打在远方的帐篷上，狄杰眼中露出诧异。

　　面前这个人……

　　？？？

　　他发梢微扬，整个人缓缓腾空。

　　“打住打住！”

　　陈宵比出暂停地手势，“有话不能好好说么？非得打来打去？”

　　“更何况，你确定你打的过我？”

　　他虽然很想试一试自己掌握的灵异，但也要看在谁身上试。

　　这个人陈宵很有好感，他守护的是所有普通人，自己要是没死，也要依赖他的庇护。

　　自己两次夺回主动权，他更是功不可没。

　　狄杰脸色逐渐震惊，有些不确定地问，“你是……陈宵？”

　　“爷……在此。”长期冲浪某吧的不良习惯，让陈宵差点下意识地脱口而出。

　　狄杰深吸一口气……面前这个‘人’，实在是推翻了他对于灵异的所有认知。

　　替死的他见过，一个普通人，人死复生，还是在多种灵异纠缠的情况下……

　　“你能动用什么灵异？”想了想，狄杰还是打算先搞清楚目前的情况……最重要的便是此人的实力。

　　陈宵想了想，手微微一指。

　　“嘶~”

　　急促的细微声响在他体内传出，下一刻，狄杰脸上浮现一片殷红，心脏加速跳动起来。

　　“王建国的血肉能力……其他两个呢？”

　　“它们……”陈宵想了下，还是决定如实相告，“它们在我脑子里互相制衡呢。”

　　“互相……制衡么。”

　　狄杰看着面前的人，陷入沉思，心脏跳的更加剧烈了。

　　这一连串的对话，代表了目前这个‘陈宵’可以被沟通，且具备较为完备的逻辑链条。

　　因此他绝不可能是鬼伪装出的存在。

　　而且陈宵回答所透露出的信息，让他的有些想法……被触动了。

　　灵异制衡是总部一直在研究的课题，因为对策人对鬼的能力开发有限，往往开发的越深，鬼就会越接近活性化。

　　如何才能拖延这个时间？

　　自古以来，想要保持对抗，维持战局，从来只有3种方式。

　　第一：增强自身；但人的身体，是存在极限的，无论如何也不可能与鬼的能力抗衡。

　　第二：削弱对方；但鬼自身无法被消灭，它们的活性化只能被尽量拖延，无法被彻底阻止。

　　那么就只有第三了：引入新的变量。

　　两个势力争锋，无非东风压倒西风，亦或西风压过东风。

　　但三个势力的话……里面就大有文章可做了。

　　这在历史上，就已经有多个朝代可以佐证。

　　虽然最后可能还是会崩溃，但达成三方平衡后，无疑可以让弱势方多活一段时间。

　　总部进行多次试验，就是想验证这个猜想——能否引入新的灵异，让几乎抵达‘大限’的对策人重获新生。

　　可一旦真的开始测试，死的不会是普通人，而是对策人。

　　试验成本太大了。

　　陈宵，他无疑证明了这个方向的正确性。

　　狄杰深吸一口气，重新降回地面，他伸出手，表情诚恳。

　　“陈宵，你的存在很有价值……能否请你与我一同加入总部？”