第54章 黑白悲歌（求追读）

这片黑白世界，比王建国的更纯粹，不带一丝色彩；也更流畅，代表了小柔虽然茫然，至少还打算继续生活下去。

　　阳光依旧明媚，草地依旧柔软，世界还是那个世界。

　　但当她走出办公室的时候，这个世界对于她来说，已经不再多彩。

　　远处传来孩子们嬉闹的声音，曾经让她感到温暖的笑声，此刻却变得遥远而模糊，怎么也传达不到她的耳边。

　　平日里最喜欢围着她的小伙伴们凑上来，叽叽喳喳地询问。

　　小柔却似一只受惊的小鹿，猛地后退，眼神躲闪，甚至不敢与他们对视。

　　她低下头，无意识地用手搓着衣角，嘴唇嗫嚅着，最终只是含糊地应付了几句，便仓皇逃开了。

　　她难过，她心虚，她惶恐，她……觉得自己已经不配与他们待在一起了。

　　小柔变得沉默寡言起来，不再是那个喜欢在阳光下放声歌唱的小公主。

　　她再也不会主动参与其他人的游戏，而是躲在角落里，眼神空洞地望着窗外，一坐就是一下午。

　　这郁郁寡欢的情绪如阴云笼罩着她，也渐渐改变了周围人对她的态度。

　　簇拥变成了疏远，打量变成了窃窃私语，有些刻薄的孩子开始在背后嘲笑她“装模作样”。

　　小柔默默忍受着，她无力也不敢去辩驳，只能将自己包裹得更紧。

　　没过几天，那个头发稀疏的中年男人又来了。

　　院长依旧是那副和蔼可亲的模样，将小柔叫到办公室。

　　熟悉的空间，熟悉的气味，让她再次不受控制地颤抖起来。

　　像一个提线木偶，她麻木地重复着那些事，直到再次疲惫地走出那扇门。

　　不久后，一些污秽的流言开始在孩子们中间悄然盛行。

　　这些内容不堪入耳，但没有人去探究流言的真假。

　　孩子们的世界有时比成人更残酷，她们本能排斥着这个儿时的同伴。

　　小柔彻底被孤立了。

　　她经常一个人意识恍惚地坐在草地上，看着蝴蝶翩翩飞过。偶尔，看到蝴蝶那自由自在的姿态，她才会下意识地哼唱起歌来。

　　歌声依旧空灵，动听，只是再也找不到往日的纯真与澄澈，只剩下一种空洞。

　　她习惯了从远处羡慕地看着其他孩子玩耍，时常无意识地呢喃，“为什么是我？为什么我要承受这些？”

　　如果……如果我能变成别人就好了……

　　这个念头出现后，便如同一个种子，牢牢扎根，在她心底生根发芽。

　　既然‘小柔’是痛苦的，是被排斥的，那不如……成为别人吧。

　　她开始对着镜子唱歌，模仿电视里那些光鲜亮丽的歌星，模仿她们的表情，模仿她们的姿态，模仿她们的声音。

　　每当她唱起歌来，镜子里的身影都会变得模糊，似乎真的成为了相应的女星。

　　这总能给她带来片刻的慰藉。

　　她幻想着，有一天，自己能够彻底摆脱“小柔”这个身份，成为一个全新的，干净的，被所有人喜欢的人……

　　时间飞逝，画面不断切换，让陈宵得以快速跳过这段时光。

　　当画面再次定格时，孤儿院的大门已被警车撞开，刺耳的警笛声划破了这虚假的宁静。

　　院长被戴上手铐带走，脸上充满了难以置信的惊恐。

　　更多的涉案人员被揪出，纷纷落入法网。

　　小柔这才知道……原来不止自己，其实早在之前，就有其他的孩子，也是同样的处境。

　　怪不得……流言的内容那么具体……

　　那么煞有其事……

　　简直就像亲身经历……

　　所有的孩子都被分散，送入各个不同的孤儿院，小孩子的团体就这样分崩离析了。

　　全新的环境里，没有人知道她的过去。

　　虽然内心深处的自卑与阴影并未完全消散，但至少，她可以尝试像个普通女孩那样生活了。

　　画面再次加速转动起来，黑白的世界逐渐染上了层淡淡的色彩。

　　虽然，再也不像初始那样多彩纷呈。

　　高中，大学，再到步入社会，找到一份与音乐相关的工作……

　　小柔出落得亭亭玉立，她依旧怯生生，但似乎真的在好转。

　　她开始尝试与人交流，开始回应一个追求她的年轻男同事……

　　她的生活似乎回归了正常，身边也开始泛起梦幻的粉色泡泡，一切都在朝着好的方向发展。

　　直到……一个应酬。

　　台长是个对她颇为照顾的中年领导，热情地邀请她参加重要的商务晚宴，说是能拓展人脉，对她未来的发展很有好处。

　　小柔下意识地感到抵触，那种与陌生权势人物同桌的场合在她心中仍然刻有阴影。

　　但台长再三保证，只是正常的业务洽谈，如果她觉得不舒服，随时可以离开，绝不勉强。

　　考虑到平日的关照与这份工作对她的重要性，小柔犹豫了许久，最终还是答应了。

　　当她走进金碧辉煌的包间时，那个坐在主位上的中年男人，却让她下意识的一颤！

　　这个人，给她一种说不出来的熟悉感。

　　他的身材有些胖，头发稀疏……

　　但自己，应该确实没见过他？

　　小柔克服了那股说不清道不明的恐惧。

　　宴席上，男人热情地给她夹菜，关怀备至。

　　可当他不经意间触碰到小柔的手时，一股无法抑制的反胃感猛地涌上！

　　小柔再也无法忍受，猛地站起身，匆匆跑出包间，在走廊的垃圾桶旁剧烈地呕吐起来。

　　台长脸色难看地跟了出来，但还是尽责地拍着她的背，递给她一杯水。

　　“对不起，台长，我……我真的不舒服，我想先回去了……”小柔声音颤抖，眼眶泛红。

　　台长的语气变得生硬起来，“我知道你不舒服，但生意场上哪有这么多由着性子来的？”

　　“人家是重要客户！你现在走了，这单生意怎么办？我的面子往哪放？”

　　他看着小柔苍白无助的样子，语气稍缓，叹了口气：“这样，你不用陪酒，也不用挨着他坐，咱俩换个位置。”

　　“你呢，就安安静静吃你的饭，该笑的时候配合笑一下，附和几句场面话就行了！”

　　看着小柔依旧犹豫，他干脆下达通知，“总得把这顿饭吃完，知道么？！”

　　仔细想想，至少自己不用再挨着那个男人……

　　小柔心中的恐惧稍减，最终还是屈辱地答应下来。

　　重新回到包间，气氛有些尴尬。

　　那个中年男人也黑着脸，自顾自吃着饭。台长连忙凑过去，低声说了几句，男人的脸色才渐渐缓和，重新露出笑容。

　　“小柔，是吧？！”台长突然提高了声音，朝她示意。

　　小柔一愣，不知道话题怎么突然转到了自己身上，但一想到……台长刚才的叮嘱与发作的脾气……

　　她只能在脸上勉强挤出一个比哭还难看的笑容，僵硬地点点头。

　　看到她的“回应”，中年男人脸上的笑容更盛了，似乎还隐隐夹杂着一丝……玩味？

　　看着那不怀好意的笑容，小柔内心的不安却如藤蔓般疯狂滋长，强烈到让她眼前的一切都开始变得模糊，扭曲，重叠……

　　餐桌、灯光、虚伪的笑脸……一切景象都在她面前旋转起来……

　　很快，世界陷入彻底的黑暗。

　　陈宵叹了口气，不用看，他已经猜到后续的剧情了。

　　……

　　再次恢复意识，下体传来的剧痛让小柔猛地睁开了眼睛。

　　陌生的酒店天花板，凌乱的床单，以及……赤裸的中年男人！

　　他似乎也被小柔的动作惊醒，惺忪着睡眼看向她，脸上带着餍足与一丝戏谑的笑容。

　　“赵雅柔？醒了？呵呵，咱们俩……还真是有缘啊……”

　　这个场景……这句话……

　　以及最重要的……他腹部那道极其眼熟的疤痕……

　　一瞬间，那被时间尘封，被她刻意遗忘的记忆如同山般爆发！

　　那个她以为早已摆脱的噩梦，以一种更加残酷的方式，再次呈现在她眼前！

　　赵雅柔不知道自己是怎么回应的，她的大脑一片空白，整个世界在她眼中都呈现出蛛网般的裂纹，脆弱不堪。

　　泡沫粉碎，好不容易染上色彩的世界再次消散！

　　她……又回到了那个令人绝望的，扭曲的黑白色世界。

　　吱呀——吱呀——

　　听呀，世界在发出不堪重负的呻吟。

　　它……开始破碎了。

　　原来……自己从未逃离过……

　　命运，真是一个无法挣脱的环……

　　无论她如何努力，如何挣扎，最终都会回到那个原点，被同样的噩梦吞噬……

　　一切的一切，或许从一开始，就全部注定……

　　她穿好衣服，魂不守舍地离开了酒店。

　　外面阳光刺眼，却无法照进她的内心。

　　未来，在她眼中已经彻底失去了意义。

　　如果自己的一生注定如此不堪……

　　那么……活着，对她来说……还有什么意义呢？

　　她迷惘地游荡在大街上，仿佛一个初生的幽魂。

　　当夜幕再次降临时，她走回了那栋冰冷的大厦，同事们关切的凑上来询问，但她对种种招呼都置若罔闻。

　　她乘坐电梯，一直来到最顶层的天台。

　　晚风吹拂过她的长发，城市的光华在她脚下闪烁。

　　但这一切，都是那么的虚幻，且遥远……

　　她闭上眼睛，在生命的最后一刻，全身心地感受着微风。

　　然后，纵身跃下。

　　世界，也在她坠落的过程中，彻底碎裂开来，化为无数纷飞的黑白碎片。

　　“就这样吧……”

　　充斥着解脱与悠然的叹息声，在这无尽的黑暗中轻轻回荡。