第53章 破碎的音符（求追读）

意识深海中。

　　表面上，陈宵脚踩一个纯黑光团，身压七道瑰红音符，镇压世间一切敌。

　　实质上，纯黑色光团虽然已经极其虚弱，但凶性不减，还在顽强地顶撞。

　　瑰红音符已经极其虚幻，但余音不绝，反复在他的意识里进进出出。

　　这回，反倒是陈宵感觉，有点骑虎难下了。

　　他先是驱虎吞狼，然后沉入更深的海域，想玩一手鹬蚌相争渔翁得利。

　　他撑了这么久，一直在感应鬼宵跟自己之间的联系，直到这联系越来越弱，变得有些微不可察时，他才急忙上浮。

　　他幻想的很美好，两只鬼都差不多拼到沉睡，自己跳出来，反手镇压，顷刻炼化。

　　但再看到它们，陈宵才意识到。

　　鬼虽然没有思维……但可能，或许，大概，说不定……也没自己想的那么……僵硬。

　　直白点说，没自己想的那么笨。

　　这两只鬼，互相争斗，虚弱到一定程度后，同时选择了上浮。

　　它们居然……不打了？！

　　“艹，你们不打，那我怎么办？”

　　陈宵有些发愁了，虽然他的意识被深海冲刷了很久，但消耗远远没有这两只鬼互殴来得大。

　　所以可以用‘量’来压住它们。

　　可质，却有些不够。

　　赵雅柔也就算了，自己跟它的差距还是明显；但自己不是克制鬼宵的么？

　　这货怎么活力还这么足？

　　之前自己复活有了身躯，都可以勉强压它一线了；转眼它被拉进来，突然又拉开明显差距。

　　在外面吃了什么十全大补丸？

　　自己现在要是上浮，同样会把它们俩带出去……

　　鬼宵还好说，大不了继续压继续打就是了，反正自己跟它几乎一体，谁也跑不了。

　　可赵雅柔……要是断了精神连接，可未必就这么好捉了。

　　外面那么多人……它出去，一定会酿成大祸……

　　陈宵早早被拉入意识深海，根本不清楚外界的变化，所以还存在不必要的担忧。

　　“愁啊，主要是，我也打不动它们……”

　　这也是他现在最大的问题，面对鬼的意识消磨，他能撑很久很久，但进攻跟人对打……

　　除了鬼宵，没一个能压得住，最多靠意识深海的无差别侵袭来消磨。

　　属于是只守不攻，纯纯挨揍。

　　所幸经过这么久的毒打，他的内心已经极其坚韧，很快就下了决断。

　　“能浮一次，就能浮二次……”

　　“在这里耗下去，是我更吃亏……但我状态更好，如果大家耗的速度都加快，就不一定是谁撑到最后了！”

　　他毅然决然地裹挟起音符，抓住纯黑色光团，顺着与王建国本能的联系，向下方狠冲！

　　这一次，正上方可没有自己的本能指引方向了！

　　在更深的海域，他的意识会沉沦的更快，若不能及时上浮……

　　但——管那么多干嘛？！！

　　“当小爷没死过？”

　　“爆！都给我爆！”

　　伴随着陈宵的行动，纯黑色光团颤动剧烈，瑰红色的音符也变得更加虚幻。

　　眼看离王建国的本能越来越近，瑰红色的音符突然爆开。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连着四声响动，陈宵忍不住停止了动作。

　　在他的感应里，赵雅柔的活性，距离沉睡……应该还有一段距离。

　　哥们自爆就是个比喻，你怎么还真爆了？

　　7道变3道？

　　不过随着那4道音符爆开，这3道……反倒凝实起来了，不复之前的虚幻。

　　壮士断腕么？

　　破碎的音符化为点点星光环绕在陈宵周围，又重新汇聚在一起旋转着流向远处，周围的海水都被其搅动。

　　少顷，一道光出现了。

　　这熟悉的光芒……陈宵有些明悟。

　　有点意思……

　　之前顺着连接过来的目的是打我，这次是……真的要跟我建立连接了？

　　早这样不就得了！

　　顺着光芒游动过去，陈宵的视角内果然出现一个漩涡。

　　也是有些发红，不过更加艳丽……

　　饱和度比之前王建国的漩涡要高很多嘛。

　　陈宵仔细观察了一会儿，沉没进去。

　　……

　　这是一个多彩纷呈的世界。

　　天，是纯正的蔚蓝色，云朵在上面松散地飘动，承载了人的想象；

　　地，是温厚的赭石色，泥土的芬芳在微风中弥漫，孕育了万物的根基；

　　草，是柔软的翡翠色，挤碎压迫的巨石，露珠在其上滚动，彰显了生命的韧性。

　　十几个小朋友绕圈奔跑，欢笑鼓舞，就连那笑声也具备颜色，明亮的柠檬黄，温暖的橘子橙……清脆，悦耳。

　　小柔很喜欢这里。

　　也喜欢这个孤儿院。

　　虽然她见不到自己的父母，但和蔼的院长，共同成长的大家，都是她的亲人。

　　她的声音清脆，空灵，外形在同年龄的女孩子中更是出类拔萃。

　　周围的人仿佛都在围绕着她转动，院长的青睐，其他男孩女孩的讨好。

　　她就这样在众人的呵护中上完小学。

　　但孤儿院的条件，却一日不如一日。

　　她看在眼里，急在心里，可她……又能做什么呢？

　　她主动找到院长，询问自己能否帮上什么忙，院长摸了摸她头，夸赞她。

　　“你真是这样想的么？”

　　小柔用力地点点头，院长的笑容更灿烂了。

　　“你的心意，我领了；小柔真是个好孩子啊。”

　　“你放心，会有需要你的时候。”

　　她很开心，也为得到院长的肯定而欢欣鼓舞。

　　她还将这个消息分享给了小伙伴，说自己一定会让这个孤儿院变得越来越好……

　　也理所应当地，她享受到了众人的簇拥与恭维。

　　直到有一天，她被叫到了院长办公室。

　　一个中年男人也等在这里，他头发茂盛，坐在院长的老板椅上。

　　院长把她领进来，关上门，小声地跟那个中年男人说着什么。

　　中年男人若有所思地点点头。

　　“总之，选择她肯定是没问题的。随着年龄的增长，她肯定会更漂亮，声音的底子也在。”

　　“您到时候把她培养出来，捧成歌星……女明星什么的，那不就更……爽了嘛！”

　　中年男人明显有些心动，但又有些迟疑，“她……听话吗？”

　　院长不吝夸赞，“她可是我们院里最懂事的孩子了！”

　　“来，小柔，唱首歌！”

　　可能是直觉，小柔感觉有些不妙，但来到这里之前，院长特意叮嘱，能否拯救这个孤儿院……

　　全看她的表现如何。

　　想到这，虽然有些害怕，她还是怯生生地开口唱起来。

　　歌词因为紧张显得有些磕绊，但底子在那里，中年男人的眼睛也是越来越亮。

　　“那行，就她了！”

　　男人一锤定音，院长也是附和地搓搓手，又上前讨好。

　　小柔不知道他们在谈论什么，但往日院长在她心里的形象，却浮现出了道道裂纹。

　　捐助款项很快确定下来，院长愈发殷勤，把中年男人捧得开怀大笑。

　　然后……他走出了这间屋子。

　　小柔想跟上去，却被他暴力地推进来。

　　她从没被院长这样对待过，被推了个趔趄，坐在地上发愣。

　　中年男人搓着手靠近她，在她眼前变得越来越大。

　　“小柔……是吧？来，叔叔教教你，以后我会常来看你的。”

　　“你以后的衣食方面，都会比以前好上百倍！……不过，孤儿院这里，你还得住一段时间。”

　　“等你上了高中，以后叔叔安排你住大房子啊~~”

　　“不过现在，你得学一些……新东西。”

　　他按住小柔的头。

　　在她眼里，这个男人身上缭绕起暗红色的火焰，身影越来越大，直到将自己完全包裹住。

　　他腹部的疤痕在眼前不断延展，犹如恶魔的纹理，将自己环绕包围。

　　直到被红与黑完全湮没。

　　十分钟后，小柔疲累地走出屋子。

　　陈宵跟在一旁，在他的视角里——

　　整个世界，已经褪成了黑白色。