第51章 吞食与吞噬

这个钉子，正是狄杰得以将‘陈宵’意识拉入深海的关键。

　　来自刘国泰的‘咒钉’。

　　在那个老头自爆引发灾难后，狄杰就第一时间跟老郭去城区探查情况了。

　　他让张队带人清理安全室，找到余下的那枚咒钉。

　　再加上对北郊的善后以及做好接应撤退市民的准备，张队忙活了一天多才赶赴前线。

　　咒钉属于灵异最次一级的衍生物，申请了灵异探查后，很快就得知了它的具体信息。

　　‘咒钉’的效果很简单，就是对特定的人定下诅咒，可以主动将诅咒引发，也可以设立下特定的‘词汇’来做到被动引发。

　　但咒钉的限制也极大。

　　第一：收集被诅咒者的血肉，至少超过50克重量，放进小的玩偶，让咒钉扎进玩偶内。

　　第二：需要被诅咒者表示‘顺服’，这样咒钉才会吸收玩偶内的血肉，‘顺服’的姿态要持续三小时以上，直到咒钉完全吸收。

　　顺服的姿态并没有固定要求，但要表现出一种氛围。

　　一种你可以支配他的氛围。

　　可以是提问，可以是行动，咒钉有特殊的方式判断，开始吸收。

　　这一系列步骤完成，你可以在玩偶内塞入特定的一张草纸，草纸上提到的词汇不得超过五字。

　　被下诅咒的人提到这个词汇，就会引发诅咒。

　　或者你可以主动将咒钉刺入玩偶内，再把它的头拧掉，诅咒也会引发。

　　这样看来，你能对其下诅咒的人，代表你的实力已经远远强过他。

　　咒钉真正的用处，其实是用于控制普通人。

　　一根咒钉，最多可以吸收2000克血肉。

　　大概能控制40个普通人。

　　刘国泰共买了两根咒钉，现在都毁在狄杰手里了。

　　咒钉当然是可以循环用的，诅咒被激发后，它会自动污染被诅咒人的意识，然后回到咒钉内。

　　但第一根咒钉，诅咒污染刘明强的意识后顺着连接污染狄杰的意识，到了一定程度后被拉进鬼念的意识世界，生生驱散了。

　　第二根咒钉，也就是这枚，被狄杰用来给陈宵下了诅咒。

　　尸体无法反对他提出的要求，而沉默，本身亦是一种顺服。

　　这就是他在陈宵身上下的后手。

　　也是他为什么要从江明轩手里拿回尸体，并且‘养精蓄锐’的主要原因。

　　狄杰当然不觉得，一根最次的灵异衍生物可以污染真正的鬼，但这诅咒可能为他在关键时刻创造出机会，这就够了。

　　“扔了吧。”

　　狄杰仔细看了看，摇摇头。

　　这枚木钉只是储存诅咒的载体罢了，离寄宿物差了十万八千里。

　　诅咒的表现形式，就是木钉上的黑斑。

　　而那些黑斑化为灰雾，一部分缠绕在陈宵的本能上，沉入深海；一部分蔓延在他的脑海内，被祛除掉了。

　　夜巡点点头，又拿过来一份饭，识相地退出去。“狄先生，睡这么久了，先吃点饭吧。”

　　狄杰把饭接过来，心思却依然在灵异身上。

　　“陈宵那边，先围起来，不要让人靠近。”

　　“他身上……有太多炸弹了，050区的3个灵异，全部都被聚集在他身上……这种情况，前所未见。”

　　“总部那边不是有做过灵异聚合的试验吗？”小雨举手发问，很是好奇。

　　狄杰摇摇头，“那场试验失败了。”

　　“目前判断，只有性质完全相同的鬼，才有聚合在一起的可能。”

　　“比如撕裂，切割，别看它们性质相近，但就算产生灵异冲突后，被胜者聚在一起，状态也不会稳定。”

　　“除了它们的灵异总量变大了，但实际使用能力还要看最后胜出的主导方。”

　　“且主导方活性稍弱，都可能导致分裂；或者说融合的那部分被割下来，相应部位的鬼也会恢复活性。”

　　“但有两个性质的能力除外。”

　　“吞食，跟吞噬。”

　　“吞食……”小雨看了看手里的草莓熊。

　　“没错，你的鬼熊所具备的吞食，以及陈宵身上具备的吞噬。”狄杰按了按金丝眼镜，进行讲解。

　　“具有这两个性质的鬼，在吞没其他鬼后，不用担心稳定性的问题。”

　　“目前尚未探查出具体原因，但其他鬼若被它们吞掉后，会被迫陷入更深层次的沉睡，很难再恢复活性。”

　　“理论上，这些鬼还具备苏醒的机会，但条件非常苛刻。”

　　“先要保证自己的部分被完全分开，还要等灵异力量聚集到标准线上，再经过一定的时间，才会重新恢复活性。”

　　“这两个听起来好像都一样嘛~”小雨抱着熊，有些不解。

　　“内里可大不一样，”狄杰一笑，“你对灵异的驾驭还不够深入，所以还开发不出吞食的能力罢了。”

　　“在战力方面，吞食远大于吞噬。”

　　“吞食可以直接在鬼的战斗中起作用，直接吞食掉鬼的一部分灵异力量，增强自身。”

　　“在灵异消磨的对战中极具优势。”

　　“而如果你的鬼熊可以把灵异完全吞食掉，也会增长你鬼熊身上具备的能力。”

　　“比如熊掌的撕裂性更强，火焰的灵异压制能力，隔空取物可能会成长到空间穿梭都不一定。”

　　“吞噬相比吞食，则是潜力方面占优。”

　　“吞噬对鬼的活性要求苛刻，在吞噬过程中不能受到抵抗，否则很容易被打断进程。”

　　“但吞噬完成后，可以掌握鬼的部分能力。”狄杰的表情凝重了许多。

　　“这也是为什么陈宵在吞噬王建国后，可以动用它的血肉能力。”

　　小雨似懂非懂地点了点头，突然有些后知后觉，“你的意思是，如果陈宵把赵雅柔也吞噬……”

　　“那不可能。”狄杰断然否定。

　　“陈宵最大的错误，就是与赵雅柔陷入意识战。”

　　“意识传播类灵异，虽然对我们人类伤害很大，但在灵异对战中其实并不占优。”

　　“它们增幅载体后对我们来说很麻烦，对正常的鬼来说，真的不够看。”

　　“最后往往是载体被杀，被迫回归寄宿物。”

　　“但如果，两个灵异陷入意识消磨战……就不一样了。”

　　“意识传播类灵异不具备实体，它们本就是只具精神方面的存在，在意识战方面往往有独到的手段。”

　　“更何况赵雅柔这次可是操控了数百万人，已经成长到了比较夸张的地步。”

　　“陈宵嘛……它也杀了不少人……”想到那近三十万人的庞大数量，狄杰的心就忍不住一窒。

　　“但想在意识层面上压住赵雅柔，它还真做不到。”

　　“这场意识战，我估计也应该在七天左右；虽然陈宵在意识战上肯定不如电视鬼，但意识强度足够它支撑很久了。”

　　“到时，赵雅柔胜出，活性也会被消磨大半……我们就可以借助这个机会……”

　　“完成收容！”