第52章 第八日（求追读）

孙虹做完最后的工作，疲惫地回到家，点了单拼好饭。

　　自电视上宣布将三件灵异事件全部纳入管控后，已经过了8天。

　　对于这起灾难，官方给出了20W的折损人数，但孙虹明显感觉到，绝对不止他们播报的这么简单。

　　孙虹是在社区内工作，最近变得特别忙碌，每天都要辗转在几个乃至十几个社区间。

　　根据她的观察与记录，把这些失踪人数平均统合下来，失踪人数大概在四分之一左右，而050区，总人口接近200W。

　　城市重建进行得如火如荼，孙虹的工作也更进一步。

　　但她的心情却并未比之前好多少。

　　因为家里，只剩下她一个人了。

　　丈夫生前总夸她菜炒得好吃，现在身边少了他之后，孙虹已经完全没有了开火的欲望。

　　打开电视机，西装革履的主持人出现在画面前。

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看今天的《红峰晚间新闻》。”

　　“在本市经历了一段异常艰难的时期后，重建与恢复工作正有序展开，截止到3月26日，我们已经恢复了城市的基本秩序。”

　　“今晚，我们首先带来一个令人振奋的消息。”

　　“据市指挥中心确认，此前因灵异影响而陷入昏迷状态的最后一批市民，现已全部苏醒。”

　　画面切换到露天的临时管理区，孙虹忍不住瞪大了眼睛。

　　看来自己又要忙上很长一段时间了……

　　“目前，他们正在接受全面的医疗观察和心理疏导，身体机能正逐步康复。”

　　“这标志本次灵异事件的直接受影响人群，已全部脱离生命危险，为我市的全面恢复奠定了坚实基础。”

　　很快，镜头又切换回主持人。

　　“这无疑是连日阴霾中的一缕阳光，我们向所有康复的市民表示衷心的祝贺，也向连日奋战在第一线的医护人员、社区工作者与志愿者们致以最崇高的敬意。”

　　“为了履平城市创伤，加速重建步伐。”

　　“我市著名企业家，康泰安全集团现任总裁江明轩先生于今日下午市慈善总会出席。”

　　“他宣称，康泰安全集团将出资超过50亿元软妹币，设立专项重建基金。”

　　“该基金将用于补贴在本次事件中受损的基础设施修复，受灾家庭援助以及创造就业岗位，全力支持红峰市的战后重建工作。”

　　画面又切到慈善总会现场，江明轩发表言论的场面。

　　“红峰市是我的家乡，与市民共渡难关，重建家园是我义不容辞的责任。”

　　“这笔专项资金会做到公开化，透明化，欢迎每一位市民前来监督。”

　　“希望这笔资金能够切实帮助到每一位需要帮助的市民，也希望社会各界携手同心，共同筑建红峰市的美好明天。”

　　孙虹撇了撇嘴，她对这个集团没有好感。

　　听说正是这个集团的老董事造就了红峰市的灾难，虽然他现在已经死了，但不妨碍她迁怒到该集团的每一个人身上。

　　尤其是那个江明轩……

　　背景音乐变得舒缓而充满力量，主持人的声音也变得动情起来。

　　“亲爱的红峰市民们：我们共同经历了一场前所未有的考验，风雨过后，家园满目疮痍，但红峰人民的精神从未垮塌。”

　　“此刻，重建的号角已经吹响，家园的修复，需要我们每一个人的力量。”

　　“告别伤痛，我们更应珍惜当下；面对挑战，我们更需携手向前……”

　　“啪！”

　　孙虹听不下去，直接关了电视机，把遥控机扔到一边。

　　当时，她的丈夫似乎被灵异驱使，向北面市区汇拢过去。

　　但没过多久，它就又带着一批‘随从’回来了。

　　又开始在楼下，日复一日的‘巡逻’。

　　它的巡视极其死板，规律明显，只要把握好时间段，便可以轻松避开。

　　而这小区乃至附近的所有影响者，听到歌声后都会自觉跟随它，反而帮孙虹这些幸存者理清了生存空间。

　　这也导致孙虹这一带小区的幸存者数量，要远高于其他社区。

　　虽然两人不能见面，但孙虹一直觉得，自己是被他保护了。

　　直到几天前，那个江明轩来到这里，身后跟着一队警探，把她的丈夫——在他们口中称为‘载体’的人给解决了。

　　周围的幸存者都在欢呼，只有她觉得吵闹，甚至有些……怨恨。

　　但她什么也做不到。

　　就像当初那样。

　　……

　　“还没动静？”

　　狄杰拿着观察记录，来回翻阅。

　　“报告，无任何异常！”

　　负责看管陈宵身体的特异处队员摇摇头。

　　“……那你先出去吧，今晚我守着。”

　　狄杰微微皱眉，按理说，昨天赵雅柔就该有所动静了啊？

　　市区内的载体已经全部清理完毕，赵雅柔又失去了寄宿物，应该只会操控陈宵的这具身体才对。

　　时间拖得这么久，赵雅柔的活性不会很强，狄杰打算用精神冲击的方式，再消磨掉最后的活性，用缚灵蜕试着收容。

　　难道说……陈宵在意识战方面也有独到之处？

　　但撕裂这个性质，在意识战上有些作用，却脱离不了常规范畴……

　　他自问对此还是蛮熟悉的，毕竟小雨的鬼熊身上也具备部分撕裂性质。

　　吞噬呢，更是除了潜力方面，没有什么大用的能力……吧？

　　还是说……吞噬王建国后，不单是灵异能力方面，陈宵连精神层面也会具备同样性质？

　　关于吞噬，他们了解的确实不够深入。

　　做试验的那只鬼，根据观察，确实掌握了被吞噬鬼的能力。

　　但精神层面上是否有变化，谁又能知道呢？

　　难不成去个人主动跟鬼连接精神吗？给人家送完正餐之后，再上道甜点？

　　“血肉……这个性质无法带到精神上……”

　　“再生，这个倒是可能让陈宵在意识战方面更加强韧……所以能够支撑更多时间。”

　　“但不管怎么说，也就这两天了才对。”

　　狄杰下定决心，这次绝不会再从灵异方面出纰漏，他又看了陈宵一眼，走出帐篷。

　　而就在他转过身的一刹，陈宵身体微不可查地一颤。

　　两缕瑰红在其双目中一闪而没。

　　“嗯？”

　　狄杰有所感应，回头望去。

　　没变化啊。

　　看来是精神太紧绷了，总觉得它随时都会醒过来。

　　他摇了摇头，在远处拿了把椅子，坐在帐篷外。

　　“这段距离，我应该能反应的过来吧？”

　　“不管怎么说，这两天，我就呆在这里了！”

　　“这回，没有人，能在我的看管下出问题！”