第58章 【灵异对策】app

三月的最后一天。

　　众所周知，北方，是不存在春天的。

　　再加上，昨天刚刚下过一场小雨，直接压住了气温回升的苗头。

　　此时已经接近凌晨，室外温度跌到了3℃，陈宵一呼一吸，竟然能带出些许的白气。

　　露天泳池旁，灯火通明，水面波光粼粼。

　　陈宵只穿着一条大裤衩，赤着上身，惬意地躺在泳池边的沙滩椅上。

　　他一手拿着冰镇饮料，一手划拉着江明轩‘上贡’给他的最新款手机。

　　周围有人路过，偶尔低声交谈，对着他这边看过来，尽是讶异之色。

　　他的八块腹肌这么惹眼吗？

　　有位身材窈窕的女人靠近过来，刚要开口就被他打断。

　　“不约，谢谢。”

　　陈宵面色高冷，无视女人僵硬的表情，继续翻着论坛，看网友们的沙雕评论。

　　距离他收拾完江明轩，已经过去了三天——他当然没打算真的杀了江明轩。

　　原因很简单，或许其中夹杂了算计与利用，但至少在他“复活”这件事上，江明轩是出过力气的。

　　身体他帮着凑齐了，最后能翻盘逆转也是因为他提出的尸体投送。

　　他陈宵这个人，恩怨向来分得很清楚，既然他帮过自己，就没必要赶尽杀绝。

　　但心脏被破坏一事，就算不是江明轩搞的，恐怕他也提前猜到了。

　　说不定，还当了推手来着。

　　要问有什么证据？那没有，就主打一个相信直觉。

　　因此哪怕为了保持念头通达，他也得找茬收拾这人一顿。

　　陈宵觉得，江明轩这类人，骨子里就邪性。

　　他不是恶人，因为挥刀向更弱者不会给他带来想要的东西。

　　但他也绝不是好人，因为他们的眼中不存在规则，常人眼中大过天的秩序，在他们眼里不过是一种风险。

　　只要回报够大，他绝对是最先破坏的那个。

　　说到底，还是得经常敲打。

　　讲道理是没用的，只有让他明白肆意的代价，调高他的心理阈值，他才会变得老实，本分一点……然后依旧会酝酿自己的下一步。

　　江明轩已经把第一批搜集到的情报打包发送了过来，内容详尽。

　　里面涵盖了狄杰等人做的050区事件报告，对策人的很多常识，还有一些灵异事件的简报。

　　其中最让他在意的，莫过于“灵异对策”这个app了。

　　他经常在官方的号召视频里见过这个app，还好奇的去应用市场里下过。

　　结果是个垃圾游戏。

　　只能说，现在的人为了蹭流量，什么都想得出来。

　　“原来这号召，本就不是发给我们看的。”

　　锁区马上就要结束了，然后就会进行050区灵异事件的结算。

　　这个结算，可以侧面的帮他解决一个心理问题——自己现在，还算是个人么？

　　若说不算人，他现在的状态，与那些“对策人”何其相似。

　　王建国被他稳稳压制，血肉能力运用自如，这具身体可谓是前所未有的强健。

　　脑海里，瑰红色音符与纯黑光团虽然保持活性，但互相平衡，谁也不会乱动。

　　若说自己算人的话……

　　他毕竟死过一次，只是不知道为何会活过来，最后不过是补全肉体罢了。

　　在意识层面上，他更是能跟鬼互肘，你别管肘不肘的过就是了。

　　冰冷的提示音在脑海中突兀响起，酒店来往的所有人都动作定格了一瞬，然后一起发出欢呼。

　　【锁区结束，剩余保护时间为8760:00:00】

　　现在是4月1日凌晨了，一个可以合理说谎话的日子。

　　但这个提示音，可不会过人类的节日。

　　天上的红芒已经变换为蓝色，每当锁区结束，都会发生这一幕。

　　网友们将蓝光区，亲切地称呼为‘保护区’。

　　而保护区，意味着绝对安全，不会有鬼能穿过蓝光区，050区的所有人，都不用在这段时间内担忧灵异的伤害。

　　每个保护区的出现，都意味着当地的经济将会突飞猛进，所有居民的财富都会以令人瞠目结舌的速度升值。

　　外面的人挤破头都想钻进来，获得当地户口。

　　可一个区最多只能容纳300w人，除了原居民外，往往只有技术人才与精英阶层才能得到这个名额。

　　“一年的保护时间……原来是按小时计算的。”

　　看着周围人的惊喜模样，陈宵也是第一次听到这个声音，感觉还是颇为新奇。

　　空灵悦耳的女声突然在脑海内响起。

　　【050区灵异事件结束，积分结算已完成，请前往灵异对策app进行查看】

　　陈宵猛地坐起，他可以确定，其余人的表情与动作都很正常，没有受到任何影响！

　　这个声音，是只出现在自己脑海内的！

　　“异变认为我算对策人啊？”陈宵缓缓露出笑容。

　　“嘀嘀嘀——”

　　手机屏幕上突然弹出一个特殊的提示框，打断了他的思绪。

　　【灵异对策APP下载中……1%】

　　【100%下载完成】

　　陈宵连忙坐直，眼神也变得专注起来。

　　来了！

　　手机上最中间出现了一个app，将其他的软件都挤到一旁，霸道无比。

　　它的背景是纯黑色，上面书写4个鲜红大字，灵异对策。

　　他按下app，心中竟也生出几分莫名的期待。

　　【生成你的昵称______（1-10字，仅支持中文）】

　　？

　　那外国人怎么办？

　　陈宵输入自己常取的网名，却弹出提示【需要含有名字中的音译（至少一个字）】

　　音译？这就可以了？

　　陈宵试着输入‘笑’，再次弹出提示【该昵称已存在】

　　……看了看自己身体，陈宵重新输入‘笑出八块腹肌’。

　　昵称生成后，自动弹出多条信息。

　　【050区第一事件，目前状态：已解决】

　　【综合评定贡献度：70%】

　　【获得积分：70】

　　【050区第二事件，目前状态：已解决】

　　【综合评定贡献度：11%】

　　【获得积分：11】

　　【050区第三事件，目前状态：已解决】

　　【综合评定贡献度：75%】

　　【获得积分：75】

　　一连串的消息提出后，界面自动进入【我】的板块，又弹出提示【完善你的信息，可获得50积分】

　　昵称：笑出八块腹肌

　　驾驭灵异数量：

　　驾驭灵异性质：

　　积分：156

　　王建国的才11%？

　　陈宵想了想，情报里好像特意提过，事件区内解决的灵异事件，综合贡献度以初次收容为主。

　　这点让不少居心叵测的对策人熄了心思，不然他们真的能做出恶意释放灵异，再进行收容来刻意拉高自己的贡献度。

　　“这些也不少了……”陈宵想了想，在驾驭灵异数量上填了3，却发现怎么也填不进去。

　　“……？”他又换成1，才如实填了进去。

　　“所以除了王建国之外……其他两个不算驾驭？”

　　仔细想想，也确实如此，鬼宵跟赵雅柔虽然陷入制衡的状态，却都保持着活性。

　　在鬼宵保持足够活性的情况下，自己无法绕开它动用能力。

　　而自己虽然与赵雅柔有连接，却要将部分灵异用在她身上来‘镇’鬼宵……也不能动用。

　　他想了想，在灵异性质一栏输入【血肉】与【再生】。

　　血肉很成功的输入进去，再生的颜色却有些发虚。

　　“果然啊……”陈宵微微一叹。

　　呈现虚态的原因他大概明了，因为之前他就做过猜测。

　　再生这个能力，对自己来说恐怕只有部分效果。

　　断个手脚之类的，他可以用灵异力量立刻接上，但若是头部与心脏受到致命伤，肉体死亡的那一刻，他恐怕会跟自身的灵异断联。

　　鬼宵就在等自己死亡的一刻——没有肉体的锚定，他需要与鬼宵重新进行意识战，争夺灵异力量的主导权。

　　而没有灵异的注入，赵雅柔也绝不会帮自己。

　　他们之间就是这么浅薄的关系。

　　脑子里面全是反骨仔。

　　手机又弹出一连串的消息。

　　【获得积分：50】

　　【信息完善成功，功能模块解锁】

　　【检测到用户获得积分超过50】

　　【功能模块：积分交易（已解锁）】

　　【功能模块：信息隐匿（已解锁）】

　　【检测到用户获得积分超过100】

　　【功能模块：积分商店（已解锁）】

　　【检测到用户获得积分超过200】

　　【功能模块：灵异探查（已解锁）】