第60章 让卧们抖团结起来！！！

陈宵脸色变得阴晴不定，早在之前，他就想过自己意识不死是否是那张符的问题……

　　毕竟死的时候，那道符无火自燃的景象实在太过难忘。

　　但最后他还是将主要功劳归功于‘事件生成期’这个特殊时段。

　　直到他再一次看到这种符……此前的所有猜测都被推翻了！

　　自己在拼某多上用钱买到的廉价符纸，想也知道不可能是积分商店里售卖的这种符……

　　那为什么这符会以这种渠道来到自己的手里？

　　自己的死是因为器官被觊觎，那这张符呢？

　　已经提前预知到了自己会被谋杀？

　　天机符的功能描述极其模糊，但售价高达一万积分的价格，却不会让任意一个对策人小觑它……

　　自己那特殊的状态，估计就是它所谓‘不同寻常的路’吧？

　　“一万……积分。”

　　陈宵脸色难看，这道符关系到了自己重生背后的隐秘，他……势在必得。

　　但一万积分，上哪去搞？

　　商店月底会关闭，直到下个月再花积分打开，除了锁定栏之外，所有道具都会刷新。

　　可锁定栏，是一定要留给出入卡的……

　　错过这次，自己还有机会再刷出天机符吗？

　　积分商店的所有道具都是购买即锁定……

　　一万积分……起码要解决100次灵异事件，这还得是综合评定贡献度达到100%！

　　开玩笑呢吧？真的有单人能完成吗？

　　如果自己加入官方板块要求积分呢？

　　陈宵很快冷静下来，哪怕是总部，他也不认为能凑出这一万积分……光是交易积分的手续费就要1000呢！

　　情报上都描述了，积分到底有多么炙手可热……

　　官方目前研究出的灵异衍生物，大多都是用积分兑换了道具后进行深入研究才有的进展！

　　现在总部有大量的灵异课题都处于停摆状态，就等积分入账！

　　“求人不如求己……”

　　陈宵深吸口气，按在锁定栏上，【是否切换锁定道具？】，不停地点‘是’。

　　【是否锁定道具【出入卡】？】

　　【是否消耗10积分？】

　　【锁定成功！】

　　是的，他最终还是选择锁定了出入卡。

　　因为没有这张卡，他无法进入事件区，更无法赚取更多积分。

　　“每个月开启商店要10积分，买出入卡要20积分……这实际成本不是30积分吗？”

　　陈宵嘟囔着，原本他是不太在意这点积分消耗的，但现在有个一万积分的大坑摆在前面……

　　必须得精打细算了啊……

　　陈宵有点想穿越回几分钟前，把20积分的信息隐匿给省下来。

　　又花了20积分购买出入卡，自己就只剩下156分了。

　　手机突然放出蓝色的投影，半分钟后，一张红白相间的卡片出现在他面前。

　　卡片的质感很柔软，极具韧性，正面上表‘出’，背面书写‘入’，简洁明了。

　　这张卡片与自己有微弱的联系……这就是所谓的‘购买即锁定’吗？

　　陈宵将卡片收入怀里，翻回到【散修】板块，认真的浏览起来。

　　他之前看这些并不认真，因为短时间内自己是没打算去其他事件区的。

　　虽然江明轩强调了积分很重要……

　　但你看他自己去么？

　　刚重生归来，大好人生不享受，你为了那点积分玩什么命啊！

　　当然，现在不行了……陈宵的心中升起紧迫感，脑海中的两个反骨仔就已经让人发愁了……

　　现在自己的重生，若也是别人的精心策划……

　　再次翻到那个帖子，查看下面的评论。

　　“窝挨英格里吸”已经又在下面发出评论，还进行了置顶。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　几个大哭(꒦_꒦)的表情被他发出来。

　　“我找到了！！”

　　“那九个鬼婴，曾经在鹰国的099区出现！”

　　帖子下方出现一个链接，陈宵点进去，自动跳转到散修板块很久之前的一道帖子。

　　是一名叫“熊毛真阔爱”的网友发布的，他似乎是鹰国的官方对策人。

　　里面手绘了好几张图，九个婴儿，黑色身躯，身上的脏水，眼睛冒出的红绿光，惟妙惟肖。

　　光是看着，便有一股凶戾的气息便扑面而来。

　　这位网友详细描述了与它的对抗，但并没有提限制它的任务条件，只是对它的能力性质进行猜测。

　　‘腐败’，它们身上的污水便是此性质，被污水沾染后很容易引发血肉逐渐消融，且身上的灵异会加速活性化。

　　另外，网友还发现，这九个婴儿鬼啃食的部位都是污水浸染过的部位。

　　“如果想攻略九婴鬼，最好避免被它身上的污水沾染。”

　　他说九婴鬼应该还具备第二个性质，怀疑是空间类能力。

　　“它的袭击规律有些复杂，我怀疑跟红绿眼还有着关联，它的评级为b级。”

　　“目前探明，最主要的袭击规律就是——不要背对它们，只要你背对其中任意一只鬼婴，都会成为它们共同的袭击对象！”

　　“我没办法收容那只鬼，最后在099区逃了出来，但我很不安。”

　　熊毛网友明显对逃避行为抱有强烈的愧疚感，连着发了数个猜测。

　　“这样逃避真的可以么？锁区结束后，这些消失的鬼都到了哪里？”

　　“我真的很担心……担心它们有朝一日会再次出现。”

　　“所以我发了这个记录贴，希望有人能够看到，在它们下一次出现时，可以通过这些信息避免不必要的伤亡。”

　　“窝挨英格里吸”在下面发了几个大哭的表情。

　　他说自己如果能早点看到这帖子，他的几个同伴就不会死了。

　　陈宵有些唏嘘，按照原路径返回，发现此人又发了个新帖。

　　【让卧们抖团结起来！！！】

　　陈宵划到最底看翻译，发现此人又发了后续情况。

　　逃出大颠063区的3名对策人……也并未全部活下来。

　　3个人中只有他是轻伤，一位对策人伤势颇重，还在疗养。

　　最严重的那位撤出来后，身体已经被污水浸染大面积溃烂，还被诅咒缠身，可谓双重折磨。

　　没多久，他自己驾驭的灵异也不可避免地活性化开始侵蚀身体。

　　所幸他们终究是回到了总部，大颠的对策人齐聚一堂，在他死后，迅速把未复苏的鬼完成收容。

　　贴主在这里进行了一个猜测。

　　“往日，我们都觉得，虽然灵异非人力所能及，但还在可控范围内。”

　　“毕竟再怎么样，撑到锁区结束，所有的鬼都会自行消失。”

　　“但现在，已经消失的鬼再度出现了！！！”

　　“它们还跳过了锁区的活性压制，没有任务来提示它们的相关信息！一出场就是完全解放的状态！”

　　“那之前，我们未完成收容，全部硬熬过去的其他鬼呢？”

　　“它们的活性都被增强过，说不定还吃了数目不菲的人，恐怖程度将再上一个台阶！”

　　“是时候结束国度之间的信息封锁了！！”

　　“至少，我们也该把在自己国内未完成收容的鬼都报告一下，把探知到的信息都说出来！！”

　　“就像那位“熊毛真阔爱”一样！”

　　“这次锁区的转变，将会是一个转折点！！”

　　“我们人类的处境变得更加艰难了！！！”

　　“我诚挚的请求，以这个板块作为我们的沟通平台，也请版主，能够取消游历积分的限制！”

　　很快，一个名为“不做人要成仙”的网友在下面跟帖，“如果情况真的这么严峻，我认为你的提议很有必要！”

　　他发出的评论，都带着金红色的标识，很是夺目。

　　点开头衔，发现带着‘版主’这个头衔。

　　陈宵又刷新了几下，发现自己右下方只剩下5分钟不到的读条消失了。

　　游历时间的限制，似乎被取消了。