第6章 所以，是‘我’限制了‘我’？

他当然没走，只不过让他们三人觉得自己走了。

　　被撕下来的部分身躯也是他顺势而为，是刚在电梯鬼那里撕下，还未消化完的那部分。

　　对‘鬼’来说，他完全可以硬受那一击，代价不过是降低一些‘活性’，远比抛开进肚的肉要强。

　　但对‘陈宵’来说，暂时的舍弃反而更加明智。

　　在电梯鬼那里讨得便宜后，他所获得的满足感远超便利店那一餐，意识却动摇的更剧烈了。

　　如果说便利店释放完冲动，陈宵看到正常人产生的欲望只是涓涓细流，那吞吃掉电梯鬼的一部分后，这欲望就有膨胀成小河的趋势。

　　当他听到康泰安全的时候，回想起自己的部分死因也因此心神摇曳的时候，本能再次压过了意识。

　　好在三人组实力不俗，下决断也快，又生生把他给‘打醒了’。

　　“这个狄杰，主要是重复的精神上的能力，入侵或者操纵？哪怕是对鬼，也有精神冲击这一招，‘我’眼看要发狂，被他硬生生打断，是我意识能重新掌握主动权的关键。”

　　“老郭的这只手，可以在一定程度上豁免伤害，还能通过‘接触’的方式削弱能力。”

　　如果不是被老郭削弱，刚才恶鬼熊的攻击未必能对他造成这种程度的伤害。

　　“他们知道很多信息，第一阶段……后续阶段，对鬼的限制会逐步解除吗？那我还能否压住这身体？”

　　若是失去意识，变得如便利店之前一样，那对陈宵来说，不管后续自己变得多强，都将毫无意义。

　　“任务……完成任务，对攻略灵异会有帮助，削弱灵异，这应该有助于‘我’限制自己。”

　　很快把握到关键点，陈宵选择沉下心，继续观察这三人小组，只要自己情绪不失控，他们三人很难察觉到自己。

　　“得谨慎使用你的熊了，就目前来看，如果进行到第三阶段，我们再被列为目标，怕是要全折在这儿。”狄杰做出判断。

　　陈宵静静听着，这人还是有一手的，战斗起来果断，智商也在线。

　　事实上，他在幸福里那边摸索清楚自己的袭击规律后，就感觉到了一股联系。

　　本来他打算观摩一下那个‘特异处’的，感觉到这股联系以为是什么重要的东西，一路追踪，才发现目标是只草莓熊。

　　“联系那个……好像叫夜巡？让他把重心放在第一灵异事件，优先确保陈宵尸体的下落。”

　　“肇事车辆找的怎么样了？医院方面进展如何？这个康泰安全，也下手查。顺便……”

　　狄杰沉吟了一下，“发布悬赏，面向整个区，公布陈宵生前的照片和信息，收集陈宵器官跟尸体的线索；还有肇事车辆的信息，不过利害要写清楚，别让那么多无知的蠢人也满大街乱跑。”

　　老郭正要打电话联系人，听到这忍不住咋舌，“搞这么大？”

　　狄杰点点头，“事件区锁定后太多人精神紧绷了，在一定程度上催化了第三灵异引起的动荡。现在公布这个悬赏出去，好歹能让人看见咱们有所行动。”

　　“而且陈宵刚刚跟咱们起过冲突，既然它主动退去，就算不沉睡，也不会保持太高的活性，在这段时间内寻找尸体更安全。”

　　“更何况……老郭，你有见过在第一阶段，就能实体化与高度活性的灵异吗？”

　　老郭摇摇头，“你是说……”

　　“我对陈宵的判断有些错误，它的潜力在b以上，甚至达到a级。只不过它是能力方面的特化，在第一阶段就有很强的威胁性，短板则是苛刻的袭击规律。”

　　“一般情况下，鬼的潜力与它影响的人数、传播门槛成正比；但总有些特例存在，这次事件的陈宵，就是这种特例。”

　　“它能影响的人数很小，甚至还不如c级；但它能力凶残，可以比肩a级。”

　　“如果可以收容陈宵，可以大幅加强咱们小组的事件处理能力，反噬也会小于一般灵异。但问题是…”

　　“选择处理它，就要与第三阶段的它正面作战。”狄杰又头疼了，“所以我们得把它三阶段的任务都完成，把它削弱到极致……”

　　“到时候再看吧，实力超过预期就跑。反正它影响范围小，处理不了就熬过这月，让它随机游去吧。”

　　陈宵在一旁，心里满是疑惑。

　　“袭击规律苛刻？‘完整’能叫苛刻？”

　　“如果不是我还留有神智，都不知道死多少人了，这不得见一个杀一个，一直杀穿整个050？”

　　“影响人数这么多，能力凶残，所以我按照分级是a？或者a以上？”

　　“限制大……好像没见什么限制啊？”

　　“什么限制了我？我又被限制了啥？”

　　“嘶……该不会说的是，是‘我’限制了身为鬼的‘我’？”