第61章 险途再起

灵异入侵……之前消失的鬼再次出现……

　　九婴鬼……灵异的信息共享……

　　这次3月份锁区之后，还真是发生了不少转变。

　　不过危险与机遇并存，这些乱入的鬼是同样算进灵异事件的，相当于拉高了一个区能获得的积分总量吧？

　　对于急切想探索复活隐秘的陈宵而言，目前最要紧的，果然还是获得积分！

　　他想了想，在板块内搜索“积分”，“悬赏”等关键词。

　　帖子很快被筛选出来，但大多都是求购某些稀有的灵异衍生物，或者要求特定性质的能力，来协助他做某些事。

　　信息纷繁复杂，陈宵快速浏览，顺带看一些比较重要的帖子。

　　在版主解开了游历的积分限制后，帖子出现的数量开始以惊人速度增加。

　　看来大家都苦积分浏览久矣。

　　嗯？不断下滑的手突然一停，陈宵察觉到了一个关键词。

　　南寒039区。

　　他记得这个区，好像排名仅次于那个第一的大颠063区。

　　这个对策人似乎也被那个号召贴说动了，主动透露他所遭遇的事情。

　　039区并未遇到灵异乱入现象，只是单纯的出现了4个灵异事件。

　　灵异事件里，有只鬼似乎也是精神类的，具备较为强烈的精神污染能力。

　　这个灵异其实还好，它的袭击规律是陷入昏迷的人。

　　被它袭击而陷入污染的人，会一直陷入深度昏迷状态，基本无法移动。

　　也就是说，除非你自己找死，去跟污染昏迷的人主动贴贴，不然基本无法散播开来。

　　昏迷这个状态让它无法做到像赵雅柔那样无差别的大范围传播，也避免了人传人现象的蔓延。

　　在一众传播类型的鬼里，它真算的上是‘人畜无害’了。

　　但问题是……

　　还有一只鬼……它的能力是让大范围的人昏睡。

　　这只鬼的危害性被评定为c级，它的袭击规律是保持清醒的人。

　　可惜普通人只要靠近它就会昏倒，根本不会被选为袭击对象。

　　属于是左右脑互博了。

　　它唯一值得称道地就是战力了，只要有多人保持沉睡，且沉睡的时间足够长，它自身的恐怖程度就会逐渐提升。

　　这两只单拿出来，都不足称道地鬼……就这样达成了奇妙联动。

　　南寒这次比较倒霉，巴掌大点的地方，却有2个区被选中。

　　其中一个区更加重要，能腾出手的对策人都被抽调。

　　而南寒039区较为偏僻，没有对策人坐镇，周围一时间甚至凑不齐4个对策人前往该区。

　　只凑出2个打前锋，结果灵异发酵到第二阶段，这两个对策人就发现……

　　这两只鬼的出没范围完成交汇后，才第二阶段就一发不可收拾了！！

　　c级的昏睡鬼在第二阶段，让人昏睡的时间很短，活性也不够强。

　　但它让人昏睡后，昏睡的人就会被另一只鬼污染，基本很难醒来。

　　每多睡一个，每睡的时间更长一点……它的活性就更强，然后去袭击清醒的人。

　　仅仅第二阶段，两个对策人就悲哀的发现……二人联手也压制不了它，只能先撤到另一边城区。

　　随着时间的推移，这只鬼的恐怖程度越来越高……两名对策人本来打算去处理另一起灵异事件，又被它逮住了。

　　这次就险象环生了，并且随着交手时间的拉长，他们意识也在昏睡鬼的影响下逐渐模糊，最后陷入昏睡。

　　陷入沉睡的他们，又遭到了污染鬼的袭击。

　　帖主曾经在积分商店兑换过一件保命用的灵异道具，在关键时刻刺激了精神，强行从污染昏睡的状态下脱离出来。

　　所幸他们陷入昏睡后，自动脱离了昏睡鬼的袭击名单，因此昏睡鬼不在周围。

　　贴主意识到，这个区恐怕一般的对策人无法再处理了，果断用出入卡逃离该区，并且进行警告，让其他闲散下来的对策人不要再进入039区。

　　该区的4个灵异事件全部活性化，连带还有那位在昏迷中死去的对策人，5个灵异事件因此失控。

　　很好，关于灵异的知识又增加了。

　　看来哪怕是很弱的鬼也不容小觑……

　　它们之间万一能形成配合，恐怖程度便会直线上升……

　　陈宵默默把这个结论放在心里。

　　他退出论坛，找到了江明轩的联系方式。

　　电话很快接通。

　　“陈先生？您有吩咐？”江明轩的声音依旧恭敬。

　　“别废话。”陈宵打了个哈欠，“离这里最近的事件区是哪个？尽量查，越详细越好。”

　　“您现在就要进去么？”

　　江明轩似乎有些诧异，但那边还是很快传来键盘敲打声。

　　他已经把任务布置下去了。

　　“从安全的角度来看，我个人建议您5月再行动。”

　　“但您既然主动要求了，想必已经做好了万全准备。”

　　“4月份，大夏共有8个区被锁，离咱们最近的是……372区与556区。”

　　“如果您要进入的话，我现在就给您订附近的机票？”

　　“现在是事件生成期，官方对策人一般是2号左右出发，时间还很充裕。”

　　“机票的时间要改到早上吗？您还可以休息一下。”

　　“不用了。”陈宵很满意他的效率。“现在就订吧。”

　　“好的。”

　　过了一会儿，电话那边又传来声音，“550区附近的机场，离556区最接近，我给您订好了，2点开始检票，您带好证件就行了。”

　　他又补充了一句，“您的证件我催促过，并未吊销，还可以正常使用。”

　　“不过您这次出行，我恐怕不能陪您一起。”

　　“本来也没指望你。”陈宵倒不在意这个。

　　刚成为对策人后，默认第一个月都是不去事件区的，之后也基本上是2个月才进一次。

　　这也是江明轩不敢进入的原因——没有安全保障。

　　一个月只能购买一张出入卡，而出入卡都是单程票。

　　你成为对策人的第一个月只能买一张，你用来进入事件区……那出来呢？

　　不是每次对策人都能顺利收容或者管控住灵异事件的，一定要防备不测。

　　万一像帖子里那样，收容翻车了，你没有出入卡，那就只能博运气，看能否活到最后。

　　所以就算事态再紧急，总部也不会逼迫对策人在不满2张出入卡的情况下进入。

　　但陈宵不一样。

　　因为他……不是很怕死。

　　一夜无话。

　　从机场下来，陈宵打车直通556区。

　　在出租车司机敬畏且钦佩的目光中，他站在贯通天地的红芒前，手机连续跳出几道提示音。

　　陈宵没去管传来的消息，从怀中取出红白相间的【出入卡】，放在指尖。

　　在触碰到红芒的那一刻，卡片瞬间消失，爆发出绚烂的白芒。

　　白芒向后延伸，将陈宵整个人包裹住，就算戴上墨镜，也只能看出一个人形轮廓。

　　全身覆盖白芒的陈宵如水融一般，穿过了那道可畏的红芒。

　　他进入了……处于锁区状态的556区。