第6章 疑云

夜幕低垂，556区的边境线上，红芒隔绝天地，向上延伸，一眼看不到尽头。

　　一支五人小队在此集结，三男两女，皆是神情肃穆，着装统一，极为干练。

　　为首的男子剑眉星目，面容刚毅。

　　他从口袋中取出一张红白相间的卡片，卡片边缘泛起微光。

　　男人拿出手机，缓步走向那道红光，APP的通讯提示音适时响起。

　　他看向手机，举着卡片的手臂微微一顿，整个人僵在了原地，眉头不自觉地蹙起。

　　“怎么了，卫队？”

　　跟在他旁边的是位短发女子，敏锐地察觉到了他的异样，开口问道。

　　卫队的脸上露出一丝困惑，他转过头，声音带着几分不确定：“名额……APP提示，可进入名额只剩下3个了。”

　　此话一出，四名队员脸上都转为了愕然之色。

　　“哈？！”

　　身材最为魁梧的男人脸色瞬间变得难看，“我们五个人，不应该是刚刚好嘛？！”

　　他像是想到了什么，猛地一拍大腿，语气中带着压抑不住的怒火，“林晚！肯定是林晚那个混蛋！”

　　看到男人有了眉目，众人都把目光都投向他。

　　男人深吸一口气，解释起来，“林晚在我负责区域的隔壁，是548区的留守对策人。”

　　“昨天他突然给我发消息，说556区被封锁了，他女朋友恰好在这区域内，所以他临时申请加入我们这次的收容行动。”

　　“但我考虑到他的能力性质……怎么说呢，”男人踌躇了一下。

　　“他的能力比较特殊，杀伤力极强，但是他……很难控制，所以并不好打配合。”

　　“基于这个考虑我拒绝了他，但向他保证，我们会尽力保护好他女友的安全。”

　　“他当时答应的好听，说那就拜托我了。”

　　“结果刚才，我突然收到他的道歉短信，当时我还一头雾水……”

　　“现在看来，他肯定是趁我们开会，卡了时间差抢占名额！真是！真是……”

　　男人气的有点哆嗦起来，“无组织！无纪律！！”

　　他把拳头捏得咯咯作响，好似恨不得直接冲进事件区里狠狠教训他一顿。

　　卫队抬手，示意他稍安勿躁，沉声道：“多说无益。既然名额只剩三个，我们就需要调整行动方案。”

　　他转向那名气愤的队员，“老周，你再详细说说林晚的能力性质，也尽量细致一些。”

　　被称作老周的男人虽然依旧愤懑，但还是强压下火气，仔细回忆起来。

　　“他调用能力之前，会……准备一段时间，然后周围的所有物体都会被粉碎掉。”

　　“我见过他施展能力，在他动用灵异之后，就算鬼活性化，灵异能力暂时都无法作用在他身上。”

　　“只不过这个能力太强了，他根本控制不住，就算是队友也会被波及。”

　　“而这个范围，其实又不大……所以如果他去处理灵异，又要有人给他争取时间，他还要自己接近灵异……”

　　“但要是靠近掩护他……还容易被他的灵异裹挟到……最后评价为他不适合组队行动，反正是……蠢货一个！”

　　想到这，老周又气的咬牙。

　　卫队静静听着，细细思索。

　　另一位保持沉默的女子站了出来，她戴着细框眼镜，有些斯文秀气。

　　“正阳，我记得556区本地里还有一位对策人，只不过他并未加入总部。”

　　“哦？小梦，你还记得有关他的信息吗？”

　　“我处理过他的档案，他的能力描述是攻击性极强，且评价也是建议接触……所以我们可以把他的战力考虑在内。”

　　“两个都是攻击性质的灵异么……”卫正阳沉思片刻，目光在剩下的队员逐一扫过。

　　但最终，他还是落在了队伍中两位女性队员的身上。

　　“这次行动，有些额外的变故，里面应该还有名野生的对策人才对，但目前不知道他的能力是哪方面的类型……”

　　“保险起见，玉婷，还有小梦，”他看向两位女子，“这次行动，就你们两个跟我一起吧。”

　　“老周，还有阿斌，你们……跟总部报告一下这里的情况，然后留个人在附近住上一段时间。”

　　被点到的两人神色一凛，齐齐点头。

　　卫正阳不再犹豫，再次拿出出入卡。小雅和小梦也紧随其后，三人将卡片贴近那道无形的边界。

　　红芒闪烁，三人被白芒包裹，消失在屏障之后。

　　进入556区，男人立刻拨通了号码，对特异处报出了自己所在的路口位置。

　　结束通话后，三人沿着略显空旷的街道向前走了一段路。

　　一辆黑色的冲锋车竟然已经驶到身边。

　　冲锋车停下，身着黑色制服的年轻队员快步走下来，敬了个礼：“请问是卫队吗？”

　　卫正阳点点头。

　　“我们奉黑鸢队长的命令在此等候。”

　　“他说总部增援的对策人就算今天不来，也不会超过明天中午，让我们提前在附近接应。”

　　年轻队员解释道，语气中带着一丝不易察觉的紧张和兴奋。

　　“黑鸢？”卫正阳重复了一遍这个代号，若有所思，“他考虑得很细致，带我们过去吧。”

　　三人跟着队员上了冲锋车，车辆迅速启动，平稳地驶入夜色中。

　　“啪嗒！”

　　行驶了一段路后，天空开始下起了小雨。

　　开车的特异处队员似乎不喜欢这种阴雨天，忍不住嘀咕，“这鬼天气，怎么老是下雨……”

　　卫正阳闻言，下意识地抬头看了一眼远方的天空。

　　夜空中，云层确实有些厚重，但范围似乎并不大。

　　“这里……总是下雨吗？”

　　“昨天下的，雨势可大了！”另一名队员很想表现自己，“从凌晨一直下到深夜，下了几乎一整天。”

　　“今天好不容易出太阳，结果这看起来，又要下。”

　　“偏偏这雨云还就聚集在城市周围，真的倒霉。”

　　卫正阳点了点头，目光再次投向窗外。

　　车辆已经行驶上了一段环湖公路，远处便是波光粼粼的湖面，湖面上方，正有着一大片雨云。

　　男人的目光突然一凝。

　　环湖公路……记忆中，每次下雨，小雨以及雨后，总会有不少青蛙跳出来鸣叫。

　　这条环湖公路他记得还是模范工程，湖水的生态并未被破坏……

　　可今晚，这么潮湿的天气，还是小雨，为什么会如此安静？连半点蛙鸣都听不到……

　　卫正阳收回目光，若有所思。

　　他不开口，车内顿时陷入了沉默。

　　只有车辆行驶的引擎声在夜色中回荡，载着一行人向着城市方向逐渐远去。