第7章 傲慢

窗外，细雨绵绵，远处的霓虹灯在水汽中氤氲扩散，洒出一片模糊的光晕。

　　而城郊略显偏僻的小楼内，牌局正酣。

　　陈宵神情专注地坐在床上，时不时丢出一张牌。

　　他对面是有些戏谑的李默，旁边赵紫乔也拿着一手牌，时不时插句话，顺带被陈宵嘲讽。

　　“炸弹！压死！”

　　李默得意地甩出四张牌，冲着陈宵挑了挑眉，“老弟，你这牌也敢叫地主啊？”

　　半天时间，他的语言就已经被某人给同化了。

　　“吱呀！”

　　小楼的门被猛地推开，一股凉风灌入。

　　一个略显老态的中年人走进来，他部分衣服被淋湿，头发紧贴在额头上，模样有些狼狈。

　　“黑鸢，外面下雨了还出去干嘛？过来打牌啊！”

　　李默麻利地收拾起桌上的牌，招呼道，“陈老弟运气真差，打起来没难度啊，你要不要来试试？”

　　说着，他站起身，“我正好去趟洗手间。”

　　黑鸢抹了把脸上的雨水，苦笑着摇头。

　　“不了，我可没时间。刚收到消息，总部的人马上就到了，我们得准备一下迎接。”

　　陈宵眼皮都没抬一下，专注地研究着手里的牌。

　　赵紫乔倒是眼睛一亮，脸上露出欣喜的表情。

　　“真的吗？那……我男朋友呢？他是不是也快到了？我晚上接到他电话了！”

　　黑鸢闻言，回想了一下之前收到的通讯内容，表情变得有些古怪。

　　他顿了顿，才开口道：“你的男友，是林……队吧？他好像确实申请过加入行动，并且已经进入我们区了。不过……”

　　又看了一眼赵紫乔，“林队确实上心，他打来电话全都在问你的事。”

　　黑鸢话音未落，门口又传来急促的脚步声。

　　一个被雨淋透的身影跑进来，几乎是撞开的门。

　　那人一进屋，便迫不及待地大喊起来，“紫乔！紫乔！你没事吧？”

　　赵紫乔惊喜地站起身，迎了上去：“林晚！”

　　青年一把将赵紫乔紧紧抱在怀里，才放下心来：“太好了，你没事……我都担心死你了！”

　　他抱住女人不撒手，来回看，不知道要盯出些什么来。

　　赵紫乔俏脸一红，连忙推开他，有些羞赧，“哎呀，这么多人看着呢。”

　　刚打算起身的李默见状，也忍不住打趣，“就是，小情侣亲热也注意影响嘛，我们这么多单身的怎么办？”

　　林晚却满不在乎地甩了甩头，目光扫过屋内，最后定格在床上的两人。

　　“谁是陈宵？”

　　他语气略微有些生硬，“算了，不管是谁，先感谢一下你救了我家紫乔。”

　　“你可以说一下你的卡号，事后会打笔钱给你，算是我私人的感谢……”

　　不等回答，他语气一转，带上了不容置喙的口吻，“但现在情况紧急，我就不多说这些小事了。”

　　“现在556区情况紧急，大家都是对策人，刚好可以组建一个临时行动小队，互相策应，也好处理事件。”

　　“我是镇守548区的对策人，对管理与对抗灵异有着一定的经验，稍后可以共享下能力情报，我们也好制定作战计划。”

　　李默脸上的笑容瞬间收敛，他眯起眼睛，“小兄弟口气不小啊。你这算是什么？是请求？还是下通知？”

　　他转向陈宵，“老弟，你怎么看？”

　　陈宵依旧低着头，慢条斯理地整理手里的牌，头也没回，“什么怎么看？”

　　“他让咱们组建一个……临时行动小队呢~”李默拖长了语调。

　　“谁提议的？”陈宵反问，声音平淡无波。

　　李默微微一愣，马上反应过来，“哦~~”

　　他转向脸色越来越难看的林晚，“听到没，要不你再重复一遍？你刚才的提议？”

　　林晚眉头紧皱，不满地盯着陈宵的背影：“你没听到我刚才说的话吗？”

　　陈宵只是自顾自地敲桌子，催促道：“你既然不上厕所，就赶紧出牌，咱俩谁老弟，这把玩完还说不准呢。”

　　李默嘿嘿一笑，指了指林晚：“别急啊，人家叫你呢。”

　　“谁在叫我？”

　　陈宵抬起头，目光在屋里扫视了一圈，最后又若无其事地转了回去，“哪有人啊？我没看见。”

　　李默憋着笑，用手指着林晚的方向：“喏，那不是吗？”

　　陈宵顺着他指的方向又看了一眼，眨了眨眼，“哦？哪呢？”

　　林晚的脸色彻底阴沉了下去，周身的气压都仿佛降低了几度。

　　李默打着配合，“人家还感谢你救了他女朋友呢~你这也太不给人面子了。”

　　“感谢，就得有感谢的样子吧？小孩儿都懂的道理，有人活这么大了还不懂？”

　　赵紫乔见状不妙，连忙拉住林晚的胳膊，低声劝道，“林晚，你别这样说话，他们毕竟救了我……”

　　她用力将林晚往旁边的房间拽。

　　林晚深深地看了陈宵一眼，眼神冰冷。他最终还是没有甩开赵紫乔的手，被她强行拉着走向房间。

　　临出门前，他停下脚步，冷声道：“今天看在紫乔的面子上，我先不跟你计较。”

　　说完，他跨出房间，右手看似随意地在墙壁上轻拍了一下。

　　“噗！”

　　粉末爆飞的闷响声传来，墙灰簌簌落下，几十公分厚的混凝土墙壁就这样被洞穿，留下了巴掌大小的清晰窟窿。

　　黑鸢在旁边，脸完全绷紧，一声不吭。

　　官方的，野生的，不管哪个对策人，他都惹不起，这场莫名的冲突没爆发，已经让他松了口气。

　　他现在只能期望卫队赶紧到场，以他的权限跟能力，把在场的众人拧到一起。

　　李默倒是不以为意，他走过来，啧啧称奇，“红颜祸水啊，不过现在的年轻人，火气是真大。”

　　他走到那个巴掌印前，仔细端详，“这力道，啧啧，好像比你还大？”

　　他可是记得的，陈宵打穿一堵墙，可是用了很多拳。

　　陈宵也走过来，但没有说话，只是皱着眉头，蹲下身，仔细观察窟窿的周围，又捻起一点飘落的粉末。

　　“这不是肉体能力。”

　　“哦？那是什么？”李默有点好奇。

　　这个窟窿看似惊人，但周围却没有一点裂缝出现，说明并非是遭到了冲击才被打穿。

　　而刚才的闷响，若归类为击打声，未免有些小；倒更像是打在大量的粉末上，才会出现类似的声音。

　　他走到另一边，后面也没有蹦飞的墙皮与水泥块，只有不少还在簌簌掉落的粉末。

　　‘应该是粉碎之类的性质……不过……？’

　　陈宵可是看的清楚，那一掌拍下去，林晚的手全部都被水泥灰覆盖了，卖相根本不行，属于是装笔装掉价了。

　　如果他是林晚，哪怕为了不掉脸面，也得换个远一点的墙壁……最好是自己身边的，让水泥灰飘下来沾两人满身。

　　“除非他不是‘不想’，而是……‘不能’？”