第8章 比试

赵紫乔拉着林晚走进房间，有些埋怨地看着他，“你刚才在干嘛呢？”

　　“陈宵他毕竟救了我，你那么说话，把气氛都搞僵了。”

　　林晚眯起眼睛，“你替他出头？”

　　赵紫乔有些无奈，他性子老是这样。“我肯定是向着你的……但咱们也得讲道理啊。”

　　林晚不以为意地摆摆手，将赵紫乔揽进怀里，柔声安抚，“我知道，我知道。但现在情况特殊，我们得尽快整合力量。”

　　“那个陈宵，听你说，我看确实有些本事，但毕竟他野路子出身，肯定不服管教。”

　　软玉在怀，他忍不住得意起来，开始指点江山。

　　“那个李默也是，看着就吊儿郎当的，我这次来556区，是要收容这些鬼，拯救所有人的。不把他们两个压住，到时候给我拖后腿怎么办？”

　　“这俩人心里都且有主意呢，不给点颜色看看，他们是不会轻易听话的。”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝精芒。

　　事情当然没他嘴上说的那么好听，上个月的锁区，哪怕是几个大国，都可以说是损失惨重。

　　全球异变……好像开始上强度了。

　　事实上，关于对策人的配合以及积分分配，总部一直在这上面投入精力，做出猜测。

　　目前可以确定的是，能力可以相互配合的对策人如果能够搭配起来，战力可以说是翻倍地提升。

　　但有个问题——对策人可以说已经到了非人的层次，单一个就已经让人忌惮了……再让他们联合起来。

　　所以哪怕之前总部提出过，让对策人组建固定的小队，培养默契以提高收容灵异的成功率，但却一直被某些阴暗的人联手推阻。

　　大多数情况，前往锁区都是临时抽调，用纸面上登记的‘攻击向’，‘防御向’等等来搭配队伍。

　　一些在事件区内完成多次收容，闯出名头的对策人倒是有些多余的周转空间，但往往也只有两三个固定搭配的队友，再多就要为人所讳。

　　狄杰，卫正阳，这类人的地位与特权正是林晚所期盼的。

　　‘上次锁区，代表着灵异事件的进一步升级……哼哼，我要是在此次锁区中闯出名头……’

　　不管上面再怎么使绊子，目前组建固定队伍的声愿在总部的对策人群体中，已经越来越广泛了。

　　一个优秀的小队队长可以显著提高队伍的成功率，而相互熟悉的队友，也远比纸面上的能力组合来的要更加靠谱。

　　很多自忖有能力的对策人，也希望能组建小队——这关系到积分的获取。

　　积分分配是在收容成功后，综合多方面的贡献来平均分配，而制定决策，领导众人收容这方面，无疑也会被计算在内。

　　更何况如果小队表现出色，相应区块在排行榜上名次不错，那所获得的积分……

　　自然也可以在版主那要过来部分。

　　这次自己‘鲁莽’进入556区，可以说在一定程度上打乱了组织的安排。

　　他紧赶慢赶，就是打算在卫正阳到来前，先把临时行动小队建立起来，完成统合，提高自己的话语权。

　　只要自己这边的实力跟用处够大，所谓的‘处罚’，不过是表面功夫。

　　赵紫乔似懂非懂地点点头，但还是有些担心：“可他们……”

　　“放心，”林晚拍了拍她的手，“我有分寸。”

　　“等我把他们收服了，自然会给他们台阶下。”

　　打一个大棒，再给个甜枣，这道理他还是懂的。

　　安抚好赵紫乔，林晚深吸一口气，重新整理了一下衣装，推开门走了出去。

　　他回到陈宵和李默所在的房间，黑鸢看到他又走进来，识趣地主动走出去。

　　自己是管不了这群人了，只能指望卫队赶紧到场。

　　陈宵瞥了他一眼，继续摆弄手里的扑克牌，仿佛刚才什么都没发生过。

　　李默则斜靠在床头，饶有兴致地看着林晚，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　林晚清了清嗓子，打破了沉默：“两位，考虑得怎么样了？”

　　“我的提议，对大家都有好处。如今灵异事件当前，我们应该团结一致。”

　　李默挑了挑眉，看向陈宵：“老弟，人家又来问了，这次听见没？”

　　陈宵终于放下手中的牌，抬起头，目光平静地看着林晚：“你的提议？让我们听你的指挥？”

　　林晚下巴微扬：“我是548区的镇守对策人，论经验，论实力，我自信肯定比你们要强。”

　　“由我来统一调度，可以最大程度地发挥每个人的作用，减少不必要的伤亡和内耗。”

　　“哦？”陈宵的语气听不出喜怒，“你比我们要强？看不出来啊。”

　　李默在一旁接话，“小兄弟，口气别这么大。要知道，人外有人，天外有天。”

　　他瞥了一眼墙上那个窟窿，“那一手，可代表不了什么。”

　　林晚似乎正等着这句话，嘴角勾起笑容。

　　“好啊，空口白话确实没什么说服力。不如这样，我们简单切磋一下。”

　　“如果我赢了，这次行动就由我主导，两位配合我。如果我输了，我二话不说，听从两位的安排，如何？”

　　他做出了个请的手势，“下楼试试手？”

　　陈宵看着他自信地模样，眯起眼睛，“我对官方对策人，还是蛮有好感的。”

　　“看在你前辈的面子上，这次比试我会手下留情，也不指望你听我的话，比试完后，别生我气就行。”

　　陈宵实在是有点手痒了，想给眼前这人喂几个自己最喜欢的大嘴巴子。

　　不知道他喜不喜欢吃，但自己已经提前说了，就算激恼，也怪他自己没用。

　　林晚看着他蹭蹭跑下楼，笑的更盛了，朗声开口。

　　“不用你让，输了就是技不如人，我林晚做事，光明磊落！”

　　自己提出比试不是没原因的，自从驾驭这只鬼后，他就一直在闷头钻研能力，刚才那一掌，就是他的研究成果。

　　林晚的能力性质，是‘崩解’。

　　一定范围内，所有的物体，结构都会被他破坏，直接粉碎化。

　　就算是完全复苏的鬼，如果被他靠近本体挨上这么一下，活性也会被大幅度削减。

　　至于鬼有什么能力？

　　不需要了解，因为连灵异力量都会被他粉碎，不管鬼具备什么杀伤或者防御能力，用出来都会被他生生打散。

　　这个能力太强了，以至于他驾驭住鬼之后，相当长一段时间都没办法熟练掌握。

　　每次使用之前都要聚精会神，调动大量灵异力量，并且是一次性的释放到周围，属于无差别伤害。

　　准备时间长+开友伤，这导致根本没人愿意跟他组队，他也只能一直在548区自己磨炼。

　　直到前段时间，自己终于能够操控小股地灵异，附着在手掌上，随时贴身‘崩解’。

　　最重要的是，掌握这个手段后，自己最忌惮的‘代价’也大幅度削减了。

　　不是所有的‘代价’都可以被对策人自己所掌控，像江明轩那样事后学女性来‘补票’的。

　　一些过于强大的能力性质，就算鬼都不能无限制动用。

　　对策人使用后，即便鬼处于沉睡状态，本能会有一部分直接反馈到对策人身上，呈现出被动的‘代价’。

　　就像‘崩解’，便属此类，林晚每次用出这能力，在1-5个小时内，都完全无法动用灵异。

　　也正是因此，林晚将自己的‘代价’死死守在心里，哪怕是自己最爱的女友赵紫乔都没告诉过。

　　毕竟，就算是个普通人，如果知道他能力的代价，都有机会在这期间整死他。

　　所以他此前都保持着低调，直到他掌握了贴身崩解，可以极其细微的动用能力，从而将代价时间缩减为几十秒，甚至几秒钟。

　　林晚正是自认为‘神功’大成，才主动出山的。