第8章 爆破它！

播报声刚落，异变陡生。

　　一股阴冷的气息在刚刚拼凑出的躯干升起，向外飞速扩散，而原本已经腐烂发黑的尸体表面，也浮现出密密麻麻的黑色纹路。

　　“退后！所有人退后！”

　　夜巡厉声喝道，队员们也纷纷后撤，警戒线外的人群则因为距离较远，尚不知所觉。

　　那些黑色纹路如同活物般蠕动，最终从尸体表面剥离，于空中汇聚成一片细密的阴影。

　　这片阴影始一出现，便如墨汁般扩散向周围。

　　存放尸体的冲锋车首当其冲，被阴影完全笼罩的同时，车身发出阵阵牙酸的金属扭曲声，宛如被无形的大手揉捏，整个车身竟被撕裂成大大小小的碎片。

　　“砰砰砰！”

　　有名队员仿佛受到了刺激，碎片刚飞到他边上，反手就掏出手枪射过去，那动作行云流水，一看平时就没少训练，以至于夜巡都来不及喝止。

　　子弹打入阴影，却只传来金属撞击声。

　　那片蠕动的阴影似乎有所察觉，放过了肆虐车身，重新缩小成一团，向射击处快速游弋过来。

　　“散开！散开！全体隐蔽！”

　　没时间教训队员了，夜巡迅速发布指令。

　　众多队员若飞鸟投林，四处分散躲避。

　　阴影目标明确，穿过阻碍的石壁，直扑刚刚开过枪的特异处队员，缠在他的脚上。

　　“咔！”“啊！”

　　清脆的骨折声响起，那队员绝望的大喊，阴影却停止了攀附，飞速退走。

　　准确地说，是往树梢处汇聚过去。

　　夜巡视线跟过去，发现是个人形黑影，它有很大部分融入了树身，如果不是阴影主动朝那个方向靠拢，真的很难发现。

　　人形黑影也朝那片阴影移动，二者交汇，极其自然地融为一体。

　　随着阴影的融入，黑影的身形变得更加清晰，双眼处泛起红芒。

　　这红芒相比血的颜色更加纯粹，乃至…清澈，以至于夜巡从中看出了些许灵动。

　　最终，所有阴影都被吸收，那黑影就这样凝视着众人，在空气中慢慢褪去，直至消失不见。

　　现场一片死寂，只有风声吹过，黑影完全散去后，才有人重新出声。

　　“队…队长……”

　　那队员吓得眼睛都泛起泪花。

　　夜巡长出一口气，厉声道，“课上怎么教你的？无组织无纪律！”

　　他靠近检查伤势，发现脚已经完全反了过来，不过所幸阴影脱离及时，不至于完全断裂。

　　“这次正好给你长长记性！”

　　夜巡擦了下额头的冷汗，让其他队员把伤员抬进车里，打电话报告情况。

　　“不过……我们是触发了鬼的袭击规律吗？那为什么袭击终止了？难道是第一阶段的限制？”

　　……

　　陈宵收下那片阴影后，感觉自己前所未有的清明，驱动身体也更加自如。

　　“能力更强了……不止是这具身躯，还有意识层面。”

　　“进入第二阶段后，鬼的能力会被放大……不对，应该是恢复了一部分。”

　　看来之前自己没感受到限制，只是对这身躯的掌控不够强。

　　“但完成任务后，限制也会增强；放到我身上，就是意识被放大……看来‘我’的存在就是给这身躯拖后腿的。”

　　陈宵有些自嘲，又有点好奇，“所以，其他灵异如果完成任务，限制是以何种方式增强的？”

　　虽然有点好奇那个电梯鬼的异变，但他现在更想去找制造自己死亡的最大嫌疑人——康泰安全集团。

　　之前得知了情报后一直按捺着亲身前往的想法，纯粹是担心一气之下展开杀戮会让自己变得再次浑噩，但现在意识增强了，重新有了容错率，不浪一波是不可能的。

　　“康泰安全…康泰安全！”

　　默念着这名字，陈宵眼中再次泛起红芒，大片黑影在市区上空一掠而过。

　　幸福里小区。

　　明亮的天空驱不散众人心中的阴霾，警戒线内弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　靠近电梯井的外墙上，不知何时出现了一道道血痕，如同具有生命一般不断蔓延。

　　关闭的电梯内，不时传来金属扭曲的咯吱声，似乎有什么东西正在里面挣扎。

　　“怎么回事？”

　　狄杰打开车门，沉声问道。

　　“有……有人失踪了，楚大哥他们……”留守的特异处队员很是紧张，连话都说不好。

　　“冷静一点，”狄杰安抚道，“一共几人失踪？他们失踪前在做什么？”

　　“一共，一共五人，他们分布在各个楼层监控电梯，同时排查楼内的异常状况。”

　　五个人？旁边的老郭叹了口气，每个特异处的队员都经过严格筛选，更熟知灵异，且是在明确危险程度的基础上进行训练，都是不可多得的好苗子。

　　“没人活下来么？”狄杰也不由得叹息，只是与老郭感慨的角度稍有不同。

　　受到灵异袭击还存活下来的队员，运气、头脑都缺一不可，且具备生存经验的他们在灵异借用与共生阶段往往有较高的适应性。

　　这样的人只要活下来一个，都可能如老郭这样进入对策组，成为对抗灵异的中坚力量。

　　奈何危险实在不可控，死亡率高的惊人，所以哪怕是ZY也不敢让特异处主动参与灵异处理，都是在外围做些辅助工作。

　　“你们使用了那部电梯？”

　　“没有，都是走的消防通道，低楼层我们保险起见，还是从外侧窗户进入的。”队员连连摇头。

　　“有做什么刺激灵异的事吗？”老郭把已经在车内睡着的小雨放平才出来。

　　“没有，他们都是只排查离电梯最远的住户家里。”

　　看着一脸茫然的队员，狄杰微微皱眉，“总不能是因为死的人太少吧？第一阶段，它居然选择主动扩大地域。”

　　“每晚0点前，要保证每户在一人以上……昨晚是不是有哪户遗漏了？”

　　“没有，昨晚张队要求的，我们跟警员在倒数5分钟的时候还进行了各楼层走访，确定每户都有人的。”老郭提出猜想。

　　“哪怕是4号楼，昨晚发生异常，我们也是要求大爷回到屋里，专门安排警员上门做的笔录。”

　　狄杰主动走到电梯旁，用手触摸墙壁上延伸出的血丝。

　　“任务肯定是完成了的，不然全区都会接到失败提示。”他有些兴奋。

　　“不管是什么原因，它现在的状态不对。”

　　老郭也跟过来，在特训队员惊恐地注视下，右手放在电梯门上，细细感受。

　　“正常的地域性灵异，往往任务提示会曝出它的最终活动范围。”

　　“如果正常发展，这只鬼在第一阶段，只会在偶尔活跃时，袭击电梯内的人。”

　　“第二阶段，它的活性增强，并且袭击范围会扩大到整个四号楼。”

　　“第三阶段，活性常驻，袭击范围扩大到整个幸福里社区。”

　　“正常发展，如果我们完成任务，便会给他加上限制，让它的袭击规律变得苛刻；也可能是弱点增强，方便我们针对性收容。”

　　老郭把手收回，“感觉活性挺强的，至少变得更活跃了。”

　　“外强中干而已，”狄杰做出了扶眼镜的标志动作，“正常灵异受到刺激暴走，应该会提前进入下一阶段，且由于刺激的原因活性会更高。”

　　“但问题是，目前没有传出播报跳过一阶段，所以这只鬼表现活性变强的话……就代表它在某一方面，被限制的更死了；或者说，弱点，被放大了。”

　　“它的状态，一定很不好。”

　　“你看，”狄杰指着墙上的血痕，“楼道两边的血痕大小不一致，靠近电梯这边的明显更大。”

　　“如果状态正常，现在整个四号楼都该被它侵占才对…不该有这样的明显差别。”

　　“那我们该怎么做？”

　　“先睡一觉，”狄杰露出笑容，“可以把幸福里的警探跟居民都撤出来了，第二灵异的任务我们不做了。”

　　“？不会过火吧？”老郭面容严肃起来。

　　“不会，先睡一觉养好精神，傍晚咱们才忙呢。”

　　“你要我怎么做？”

　　“今晚0点，任务失败的时候，我们……”

　　“爆破它！”