第9章 激斗

细雨滴落在身上，但院中的两人已然无心在意。

　　李默在旁边干咳一声，充当裁判，“准备好了……开始！”

　　话音刚落，陈宵的身影已如同炮弹般冲了出去！

　　他的肉体本就经过强化，哪怕并未动用能力，但速度依然惊人。

　　林晚瞳孔一缩，这个人连场面话都不撂一下的吗？

　　他仗着反应速度，堪堪向后仰头，同时右手架住直冲面门的一拳。

　　但还未等他站稳，陈宵的左手已经如影随形地扇了过来。

　　“啪！”

　　清脆的响声在空旷的楼下回荡。

　　林晚只脸上火辣辣的疼，但最让他在意的，莫过于在众目睽睽之下被扇，从心底涌上来的屈辱感。

　　他捂着脸后退几步，满脸的不可置信：“你、你怎么还打人？！”

　　陈宵有些莫名其妙，“？”

　　“不是你说的比试？怎么着，比试还得你一招我一招，玩回合制啊？”

　　“我……”

　　林晚不禁语塞，他深吸一口气，强压怒火，“但我刚才已经摸到你了！如果我动用能力，你现在就残废了！”

　　陈宵闻言，露出一副“你在逗我”的表情，摊了摊手，“那你倒是用啊。难不成就你有能力？”

　　“好！这可是你说的！”

　　林晚被彻底激怒，再不顾及，他带着怒火扑过来，双手拍向陈宵。

　　陈宵不躲不闪，用左手抓住他的右臂。

　　右手狠狠一抡，扇在了林晚的另一边脸上。

　　但这一次，林晚面色狠厉，左手也成功触碰到了陈宵的右臂！

　　“噗！”

　　声音并不大，但这一拍带来的战果却相当惊人，陈宵的右臂到肩膀连接处，爆出一大团血雾，前臂干脆利落地掉在地上，流出汩汩的鲜血。

　　林晚也被这巴掌扇得发懵，他踉跄着后退几步，吐出一口血沫，哈哈大笑起来，“这是你逼我……啊？”

　　他的笑声戛然而止。

　　只见陈宵那断裂的肩膀处，血肉蠕动，新的胳膊竟以肉眼可见的速度飞快生长出来。

　　短短两三秒，他的右臂再次变得完好无损。

　　陈宵面无表情，仿佛什么事情都没发生一样，他突然上前，根本不给林晚反应的时间，一脚蹬了过去。

　　“嘭！”

　　林晚被这一脚踢得如同煮熟的虾米，弓着腰蜷缩在地上，痛苦地干呕。

　　“就这？你还好意思在我面前装啊？”陈宵嗤笑一声，看着他在地上挣扎。

　　林晚在地上狼狈地滚了一圈，双目通红，脸上满是屈辱。

　　当他再次站起身，突然嘶吼起来，仿佛用尽了全身力气，身周的空气都开始荡漾起来，因他的力量而扭曲。

　　“能不能动点脑子？你当这是小说动漫吗？别人还要给你时间蓄力变身？”

　　陈宵冷哼出声，右脚猛地向下一踏！

　　“轰！”

　　地面传出爆响，坚硬的水泥地顿时出现一个浅坑。他整个人如同猎豹般蹿出，在林晚惊愕地目光中，一脚狠狠踩在了他的脸上！

　　林晚连呻吟都没喊出来，整个人就被踢飞出去。

　　陈宵再次靠近，拎起脸上满是鲜血和鞋印的林晚，有些不耐烦。

　　“你没那个实力，还在这叽叽歪歪，心情本来好好地全被你搞坏了。”

　　“嘀嘀——嘀嘀——”急促的喇叭声由远及近。

　　一辆黑色的冲锋车疾驰而来，一个漂亮的甩尾停在院内。

　　车门打开，卫正阳那张刚毅的面孔出现在众人面前，他扫视了一眼场中的情况，快步跳下。

　　陈宵的注意力被吸引过去，瞥了卫正阳一眼。

　　“啊！”在小楼上关注的赵紫乔惊呼出声。

　　就在众人以为尘埃落定的时候，林晚眼中闪过一抹怨毒，他猛地抓住陈宵手臂，扬起右手，爆喝一声：“去死啊！”

　　那只完好的手掌，竟然不管不顾地朝着陈宵的头颅狠狠拍了过来！

　　李默转过头看见这幕，连忙出声提醒，右手平伸射出一道白芒。

　　下一刻，陈宵看也不看，猛地将脑袋向侧边一偏！

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨裂声响起，他的脖子竟然硬生生裂开了一道巨大的口子！

　　陈宵脑袋只有小半边的皮肉还连接着，倾斜超过了90度，耷拉在一旁，几乎要掉下来。

　　林晚的手掌，就这样从那道恐怖的巨大裂口中穿了过去，拍了个空！

　　下一刻，白芒划过，他那只手臂便被硬生生切断！

　　陈宵则完全不受影响，顺手将林晚抛向远处。

　　紧接着，他扶住自己那摇摇欲坠的脑袋，轻轻一按，“咔吧”一声，便重新接了回去！

　　狰狞的裂口流出鲜血，很快又被全部吸收回去，脖子上连血痕都没留下。

　　再次看向林晚，陈宵无喜无悲。他甩了甩头，确定完好如初后，才大踏步冲了过去。

　　“好了！”

　　卫正阳一个箭步便冲过来。

　　陈宵余光一瞥，激发血肉能力，欲要甩开卫正阳。但很快发现，卫正阳整个人速度大幅提升，竟然后发先至，到了自己身边！

　　不对，不止是他速度提升了，还有自己……变慢了！

　　血肉能力被激发后，他的速度不快反降，力气似乎被抽走了不少，宛如陷入了泥沼一般！

　　卫正阳的双手此时已经变为黑白二色，他的左手快如闪电，贴到了陈宵的腹部！

　　这只手没有任何力道，仿佛只是简单地抚摸，但却让陈宵心中警铃大作。

　　一股难以言喻的诡异感迅速传入身体，陈宵立刻发力后撤，双腿猛地一蹬，向后拉开距离。

　　可当他跃起之后，眼前迅速被黑暗笼罩，失去了所有的视野！

　　这导致他没能控制好力道，狠狠地撞在了后方的墙壁上，发出一声闷响。

　　卫正阳没再理会陈宵，而是迅速转身走到林晚身边，用右手按在了林晚的身上。

　　“啊啊啊——！”

　　林晚失去右臂本就痛苦，被他按过之后更是发出凄厉至极的哀嚎。

　　卫正阳这才抬起头，看向靠在墙边的陈宵，沉声道：“你不要乱动，静等五分……”

　　他的话说到一半，突然顿住，眼中露出惊愕。

　　陈宵撞在墙上之后，没有丝毫犹豫，竟然用双手戳进自己的眼睛！

　　‘噗嗤’地轻响传出，两颗眼珠已经被他给硬生生抠了出来！

　　鲜血顺着他的眼眶流下，陈宵却没有发出半点声音。

　　做完这个令人头皮发麻的举动后，他便闭上了已经完全空洞的眼眶。

　　鲜血从眼眶流出，以肉眼可见地速度迅速变淡，未等流到下巴上，便已经消失无踪，好似被皮肤重新吸收了进去。

　　没几秒，连那两道血痕都消失了。

　　大概十几秒后，陈宵再次睁开双眼。

　　他被抠下的一对眼珠，已经再次生长了出来！

　　“好，够狠……”卫正阳看着这一幕，脸上也逐渐凝重起来。