第三卷总结

嗨呀~又到了第三卷完结的时候，一想到第四卷要开启，鹿现在的心里是兴奋，又忐忑再加点小惶恐。

　　毕竟四五卷在鹿的计划里，才是真正多彩纷呈的，前三卷提到的人物都会在四五卷中陆续登场，预计会写很长~很长~起码要比第三卷长个几十章这样。

　　但这样的大场面鹿又怕hold不住，所以暂且不要把希望拉的太高……算了，还是期待鹿吧，写不好就开喷好了，鹿玩LOL是上单位，抗压能力强！

　　回到正题，因为今天会更新一章正文，另一章是总结，我一直犹豫怎么交代来着。

　　然后有个大佬提到他发了免费章节，我一想，对啊，只更新一章的话我发免费就好了！

　　也算是回馈各位书友吧~~~

　　感谢各位书友能够一直看到这里，尤其是那些坚持追读的书友，追读这个设计真的有点反人类吧？尤其悬疑这样，起码十几章才能讲完一个小事件。

　　在预计里，前三卷都有点欲扬先抑的感觉，所以总有人反馈，觉得不够爽……果然爽点还是要人与人的冲突来引发出来，而我笔下没设计那么多无脑人物，其实很难会跟主角产生冲突。

　　第二卷倒是设计了个林晚，我感觉他很符合那种负面，冲动的角色形象，降智倒是不至于，算上巨婴那类吧，还是有点脑子的，但不多，更属于想当然的那种，觉得事情都能够像自己预计中那样进行，稍有差池就容易气急败坏。

　　能成为对策人其实都有性格方面的问题，更容易走极端，只有这样的强烈情绪能撑到最后，中正平和反而不容易挺过去驾驭鬼那波。

　　但即便是这样，林晚也被很多人吐槽了~~

　　哎呀~~我还感觉挺合理的来着，毕竟他的死大幅度推动并且影响了剧情进展，不是单纯为了装逼打脸设计的。

　　第三卷的问题，我大致看了下，目前主要是两大弊端，一是异域背景，名字容易记不住，还有些人抱有“自己国家的都没处理完，你还跑去其他国家处理了”，觉得作者屁股歪……

　　那怎么可能呢！！

　　第三卷要引出领域这个设定，要死很多很多人的，主角都无力阻止的那种，当然要去其他国家死。

　　然后还要铺展一下其他国家的背景，完善世界观，毕竟第四卷就要牵涉到国战了啊！！！

　　而外国资本制度下的对策人组织是怎样运行的？他们国家的民众又是怎样的生活状态？

　　我思考了很久，写了鹰国，他的缩影就是资本制度最理想应对情况的缩影，其他国家的状况只会更坏，不会更好。毕竟鹰国有世界第一位对策人——希娜。

　　即便如此，鹰国的偏远区块都被放置了，没有主角没有约翰这样的人，他们甚至凑不齐去一趟的人手~~~所谓的‘自由’就是这样了，与其说是自由，倒不如说是到了自私的程度，在其位而不谋其政。

　　要不是有希娜威慑，推动出相关法案来维持，出现黑袍纠察队那样的祖宗人都不为过。

　　相对那些不想来偏远区块的对策人而言，神父自不必说，连科拉这样的人物都显得有些……尽忠职守了。

　　至少人家真的肯为了白人而死，所以我在文中给出的评价是‘死得其所’。他为了一己偏见会去影响底层民众，已经有了取死之道；但至少到最后他牺牲了，也保住了那个小镇的人。

　　坚持执念到最后死去，可以抹消掉生前的大部分错事，这也算是他最好的归宿了。

　　（其实鹿有想过让陈宵教训一下科拉，但想了一下，科拉明知希娜会来，哪怕是为了征求好感度，他也不会动手的，不然反而显得希娜管教无力；不过嘴贱是免不了的，所以主角打算给他个教训，还没等动手希娜就赶到了。可以说，为了保持人物的人设，追求合理性，鹿其实被迫放弃了一些冲突。）

　　严格意义上来说，第三卷没有真正意义上的反派，皮埃尔算半个吧。

　　第二个弊端就是感情戏了，鹿承认有些自我陶醉了，或许希娜的背景应该更早引出，而不是随着剧情发展逐渐揭露。

　　在我的设想里，希娜虽然人在欧美，但她长达十年的时间身体都未恢复，这段时期都是姑妈跟私人教师的单对单教学，由于身体的原因她太过自卑，连朋友都没。可以说比我国古代最严苛的大家闺秀还要保守，与正常的欧美开放女士完全不一样。

　　在姑妈的教导下，她不缺少相关知识，处事手段，再加上姑妈家庭的政直背景跟她的灵异能力，注定了起点就很高，当她能独当一面时又各种奔波，处理灵异事件，还参与进国与国之间的外交……

　　这样一来，绝大多数男人连跟她交往的门槛都达不到，再加上能力的代价让她衣着火辣，姑妈不避讳的X教导让她早就做好了接纳另一半的准备，而她待人处事又足够成熟……

　　总之，一系列的影响下，造就出如今有些矛盾的希娜。她不避讳选择未来的夫婿，但要求极高，同时心中还藏有一丝对爱情的向往……

　　希娜会跟好不容易满足她门槛的男人处好关系，能见到她的舞蹈就是一种门槛；但舞蹈之后，其实她反而审视的更厉害，比如男人的性格，人品等等……科拉就是这样被pass掉，直接被拒绝。

　　她其实很含蓄，所以面对这样的女人要强硬一点，才能突破她的心防，但理由又要足够冠冕堂皇或者说具备必要性，不然会被她反认为轻浮……总之考虑到这样的因素，才有了软玉怀那样的展开。（原谅鹿，鹿是小处男，除了二次元女友之外根本不干涉现实女人，大学只在宿舍，毕业除了上班就是待家里。）

　　（在鹿的想象中，爱情是热烈的，一旦确定关系，进展就会很快。稍有放肆的行为也会被容忍，并且更进一步推动亲昵。双方都会着眼于对方并且想更进一步，不然时间很长又毫无进展不给下文的那种，叫养鱼，不叫爱情。）

　　不过还是被说下头了，o(╥﹏╥)o，感情戏好难写，不过还好，有实质性进展的女配在计划里就这一位，不用再碰了。

　　顺便一提，希娜的感情戏会在后续计划中用来引出新剧情，大概是在四五卷中各自呈现，总之，鹿是不会设计无用剧情的。

　　最后就是吞食鬼这块，有些许争议，我其实想更上强度来着，比如对腹中界内环境生存的加强……但写着写着发现，再写下去，就不是事件区鬼应有的强度，所以腹中界这里其实是小小的暗削了一下。

　　就像陈宵猜测的那样，事件区内无领域，即便你达到了领域，在事件区内，也得趴着，顶多是能力更诡异一点，你只要性质对头，一样有机会以小博大搞定它。

　　当然，如今的描写看来也足够强了，真正强的还没出来。

　　总而言之，吞食鬼不但是领域鬼，还是个机制鬼，被它吞进去之后不代表万事皆休，只要不是特别倒霉，你还能在体内展开第二次收容；所谓不入虎穴焉得虎子，便是如此了，只有在它体内才能真正收容它，不然在外界，打死它或者将其封印断绝联系，都不过是让它换一个躯壳而已。

　　聊到这里，感觉第三卷好像都解释完了？

　　养书的大佬们啊，可以开宰了，开宰之后记得多评论评论，让鹿看到你们的反馈好不好？感觉哪里有问题可以提嘛~还请不要默默地放弃鹿QAQ

　　或者来群里畅所欲言，也是可以的，加入催更大军嘛~~

　　那么~~我们下卷再见ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~~