请假条（第二卷总结）

虽然大家伙不愿意看这个标题……

　　但可惜，人生有时候就是这么残酷，该来的总会来的，悲~

　　哈哈，其实第二卷就到这里打住了，鹿虽然做了大纲，但卷纲跟第三卷的设定还是要好好深入一下~~

　　所以得请个一天的假，昨晚搞设定一直想到早上4点，还好年轻，不然怕是真的会头秃。

　　顺便求求大伙的订阅，第二卷写完了，可以开宰了~~

　　Or2~~（看到书友群里的人聊天，2的臀比z更翘|ू･ω･`)）

　　从开书到现在，不知不觉，已经快两个月了~

　　其实这本书写书之前，我留了4w字的存稿，然后第一天发书就抛了1w多……

　　之后有些天都只能做到日更2000，然后拿存稿顶上，然后日4变为常态，再到偶尔的日6，如今，每天也能做到日6-7k，鹿也是有在成长的！─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ

　　说不定哪天真可以日8甚至日w，哎嘿~~

　　最后就是第二卷的总结了，自我感觉是在轨道上的，但最近数据掉的确实有点厉害，书友们觉得哪里不对劲可以来群里反馈下~~

　　这里先聊一下大家伙评论最多的地方。

　　关于第二卷意难平的地方，遗忘鬼——‘陈忠力’（昨天又提到这个名字了，但大伙应该没有注意吧？毕竟它能干涉现实~）

　　有些人评论，主角的精神强度不该被影响——那肯定是不可能的。

　　首先还是我提到的：主角的精神强度目前强在量，且他对鬼宵有特攻buff，与正常鬼的意识还有质的差距。

　　其次，也是最主要的，“能力上升到性质的地步，即便是鬼也会被影响。”

　　就算是鬼，也会被遗忘鬼影响，只是看影响大小而已。

　　而遗忘鬼的性质正是“遗忘”（很多书友都很聪明，猜出来了），所以说，没有人/鬼可以逃脱这种影响。

　　区别只是你是否可以察觉到，然后有意识的反抗，最后想起。

　　忘了，再想不就是了嘛。

　　遗忘鬼真正恐怖的地方就在于，你首次面对，被它影响是很难察觉到的，主角感受到强烈的违和感，已经很厉害了。

　　而不察觉到它，自然就不会想着去对抗。

　　目前书里出场的人物，只有一个人可以首次面对遗忘鬼的情况下察觉到不对，因为被影响的程度超过阈值之后，会被自动转走，恢复大部分记忆，大家伙不妨可以猜猜这个人是谁。

　　但还是那句话，‘首次’而已。

　　这也是我为什么安排遗忘鬼这么早出场的原因，就算它初见杀再强，当锁区结束，它被保护区机制强行消失的时候，所有的影响都会中断，它这个诡异的性质，也会因此留档。

　　当痕迹被留下，下次再对上，就有迹可循了。

　　用性质来对抗性质，以灵异来对抗灵异。

　　在第二卷中，我是循序渐进的一直在侧面描写它的影响进程，有兴趣的书友可以循着轨迹回去看看，以此猜测它的袭击规律。

　　第11章，警示，这一章出现了遗忘鬼的事件，其实隐约间透露了它的一部分袭击规律。

　　第25章，准备，这一章主角刷帖注意到了遗忘鬼可能会有精神影响，还稍微关注了一下。因为遗忘鬼当时处于一阶段，无法做到深入影响主角，只能稍稍降低自己在主角记忆里的重视。

　　可惜当时鬼皮驾驭了林晚的崩解鬼，加上林晚的‘嚣张’性格，风头最盛，还跑到了乐园内，三鬼聚合，将所有人的关注都吸引了过去，遗忘鬼的性质又让主角没那么重视……于是就忘记提了。

　　第26章，潜伏，遗忘鬼吞食了部分警探与囚犯，并且让这些人忘记了，最终导致第一阶段失败，遗忘鬼完全解放+暴走状态，播报让所有人短暂地回忆起了它。

　　但它的性质已经完全发挥，而主角他们此前从未接触过此类性质，还是把它当做寻常的鬼来对待，打算先卡时间点收容了鬼皮，腾出手再收容它。

　　（当时还有人评论降智，说专业的队员跟警探怎么可能连这种事都忘掉，T^T，我只能说，请给鹿一点耐心~~）

　　（鹿是肯定不会写这么白痴的强行推进！）

　　然后是第33章，扭曲，收容完鬼皮，大家伙进行总结，这个时候，‘遗忘’已经完全发力，卫队与卓曦梦总结情报完全忽略掉了遗忘鬼，哪怕是主角，也只是意识到了违和感，有些魂不守舍而已。

　　第41章，消失，这是遗忘鬼首次袭击到能够暂时反抗，坚持一段时间的人类——其实它袭击李默的妻儿那一段，我想过要不要写，但感觉写出来，第33章的味道就会很淡，悬疑感也会减弱，鹿还是很想大家参与进来，去猜测的~~

　　遗忘鬼袭击到正常人，他们连反应，挣扎的时间都不会有……也就是对策人了，周玉婷还能靠自己的努力来坚持一下，最后爆发的灵异，既是为了自己死后也能限制子体，也是为了能够‘留痕’，希望让队友察觉到不对劲。

　　第51章，生活，这里其实就开始写战后日常了，描写了被鬼影响到的普通人，‘赵鑫’的日常与改变；以及被鬼影响到的对策人，‘李默’的日常与改变~~

　　并且这一次主角已经不会有那么强的违和感了，只是抓李默的字眼，从这里也不难看出，两人都已经被影响得很深入了。

　　鹿不想浪费太多篇幅去写无用的东西，目前哪怕是日常，也是尽量从不同角度去描写当时的情境，造成的影响，尽量让书友细思极恐。

　　第52章，幽诡，这章里，卓曦梦也进入了袭击范围，但幸运的是，她同样有抵抗的能力，而在这段期间内，她的交互被回应了，这让她从袭击目标中脱离了。

　　从这一章也不难看出，遗忘鬼的袭击规律其实算是颇为苛刻那一档的，大家伙儿应该也都猜出来了~~而这段经历，也必然为总部进行猜测提供重要佐证，让下一次遭遇不再是完全无防备。

　　54章悲嚎，面对苍穹之上的存在，哪怕是遗忘鬼也无法幸免，它消失的那一刻，身体暴露在了周围人面前，这都会留档，并且它的影响被中断，所有人终于发觉了此前的不对劲。

　　第二卷总体来说，还在埋伏笔，但相比第一卷来说，爽点集中在了主角身上，也是想让大伙释放一下。

　　比如很多人吐槽的血肉与再生，觉得不如阴影鬼躯跟撕裂更好~~

　　其实不会的，当性质被凝聚出来，它就一定有相应的作用来大放异彩，只是还未到它发挥的场合罢了~~

　　就像血肉能够与雨鬼的同化争锋，抢夺湖水控制权；能够发觉到鬼皮的深层次伪装；能够克制住鬼手槐的雾障~~

　　主角有多强，在这一章也能够看出来，在‘新生’计划成功前，卫正阳无疑是顶尖层次的对策人，但主角要明显比他强上几倍。

　　还有些吐槽主角复活后反而用不了能力的~~这卷过后应该也有解释了。

　　主角之前用鬼宵的能力，是因为没有自己的身躯，只能跟它抢夺鬼躯，在第一卷我多次提到他担心失控~~

　　因为他用的是鬼躯，每次看到人都会产生反应，积累到一定地步后就得释放出来，而每一次释放都可能导致他被掀翻~~

　　很多人只想着主角在第一卷大杀特杀……但都忘了我在侧面的描写。

　　如果真的大杀特杀，这本书就得换个主角了。

　　第一卷，第二阶段回忆起记忆之后，主角积累的冲动几乎无以复加，只能躲到据点地下的钢铁屋子里，通过隔离自己来降低欲望，他当时是根本不敢出来的，不然难免会遇到人，遇到的越多，失控可能性就越大。

　　最后释放王建国，也是主角置之死地而后生的做法，只有灵异才能对抗灵异，两者互相冲突，让鬼宵的活性大幅降低，他才有了翻身的希望~~

　　复活之后，主角使用的是自己身躯而非鬼躯，王建国的能力明显是偏向于实体，与阴影鬼躯不搭，所以主角的‘所有权’更大。

　　我就用占股来形容好了。

　　对于撕裂与吞噬的能力，鬼宵占股超过50%，主角想要使用，就必须经过鬼宵，你用的同时相当于要放松它，让鬼宵有机会抢夺身躯，所以主角不用；

　　对于血肉与再生的能力，主角占股超过50%，鬼宵想使用，就要经过主角，所以它也不用。

　　而扭曲与具象，主角吞了记忆，鬼宵吞了身体，这能力本身也没有偏向性，两方占股各50%，谁也管不着谁，所以这俩都是想用就用。

　　但同样，如果这俩互相斗起来，那也是谁都用不了——比如鬼宵袭击卫正阳，主角疯狂影响它，它就只能用自身的性质；同理，如果赵雅柔放弃压制鬼宵，鬼宵又跟主角斗起来，主角也用不了。

　　目前的争议都在这里了……

　　其实大家不用那么分辨的去看待两方，就像我写的那样，两边都是主角，鬼宵的思维也是在主角影响下产生的，两人纠葛太深，难以互相摆脱。

　　不管谁赢，都是赢。

　　只不过鬼宵现在还幼小，它的思维会在斗智斗勇中，与主角压迫下加速成长；正常的鬼哪怕是吞噬、吞食性质，吞了两个鬼，也不会这么快的生出思维。

　　陈宵罪大恶极。

　　还有什么想问的可以来书友群问我~~我一般会在不泄大纲的情况下给予解释。

　　再次感谢大家的支持，也感谢那些还在订阅的书友们！

　　鹿的物质欲望很低，这本书目前能做到一月五六千的稿费，鹿已经满足了~~~

　　一定会完结的~~大家放心追~~~

　　再次感谢支持~（三请是基本礼仪ヾ(=･ω･=)o）

　　（如果写正文也能像这样思如泉涌就好了，想到什么写什么，码字速度快到飞起！）