第二十五章 ：给熊旅长上上强度！（求月票！）

熊建峰在得知消息之后，心中又惊又惧，不过除此之外还有一些庆幸，毕竟这次并不是自己带队进行交易的，而是找了个替死鬼，可以直接甩锅。

　　“一营长不知道怎么知道了我们的行动，部队出发之前一营长出动部队把周围所有人都控制住了，我们的探子察觉到异常的时候就已经被包围了！”

　　“张学铭带回来的有日本人吗？”

　　“没有，应该是都被打死了！”

　　闻言，熊建峰终于松了口气，看情况自己应该是可以活下去的，但是高翔能不能活就不一定了！

　　不过他就一个替死鬼，死了也就死了。

　　想到自己应该不会受到拖累，熊建峰又开始心疼起这次交易的货款。

　　这次和小鬼子商议的价钱很高，足足有三十几根大黄鱼，但是这次因为张学铭的插手，导致他赔了一大笔。

　　“去！给张学铭发电报，让他立刻来见我！”

　　“啊...旅座，咱们的人刚被抓就叫一营长，是不是......”

　　“踏马的，你小子是智障吗？！就是因为他把咱们的人抓了，咱们知道之后第一时间询问情况才能尽可能撇清关系！

　　参谋长被抓，我特么一个旅长不闻不问，那不说明老子心虚吗？！”

　　“姐夫你别生气，我这就通知给一营长发报！”

　　看着自己的勤务兵离开，熊建峰捉摸着是不是给自己换一个勤务兵了。

　　自己一个旅长，身边不能总跟着这么个脑残啊！

　　要不是他是十五姨太的弟弟，并且他姐姐还特么挺润，这小子怎么也不可能当上他的勤务兵。

　　与此同时，张学铭返回驻地之后和接到了熊建峰的电报。

　　吴全看着电报笑道：“呵，这个熊建峰还挺机灵，发电报过来让咱们去旅部共同处理高翔，这是打算弃车保帅了！”

　　“现在人在咱们手里，物资也在咱们手里，他叫咱们过去说不定是为了把物资要回去，这泌阳的太特么挺贪！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人相视一笑，随后打算带领部队将这些通敌的汉奸带到旅部，然后给熊建峰一个下马威。

　　当然，物资什么的想都不要想！

　　其实高翔在被抓之后已经什么都招了，但是张学铭和吴全谁都没提这个事，毕竟以现在的情况来讲，哪怕人证物证俱在，只要没有抓到熊建峰的现行熊建峰就不会承认！

　　有人要问了，熊建峰不承认就扳不倒他吗？

　　还真扳不倒他！

　　光头在给张庆海掺沙子的时候，张庆海就通过这种方式将骑兵旅的指挥权拿回来了，但是这不意味着光头能够容忍他再将303旅拿回去。

　　张庆海刚回山西不到一年，哪怕有八路军的帮助，张庆海的根基依旧不稳，这个时候贸然拿回303旅会导致光头那边直接反弹，对于整个54军来说这不符合当前的利益需求。

　　毕竟现在在54军内部，光头能够制衡张庆海的力量就只有303、304两个旅，直接被拿掉一半，剩下的304旅将孤掌难鸣，早晚都会重新回到张庆海的控制之下，这是光头不能容忍的！

　　所以想要拿回这两个旅的指挥权是一个细活，急不得。

　　并且当前的状态张庆海和张学铭都没有直接干掉熊建峰的打算，这次去则是为了给熊建峰一个下马威。

　　老子特么没来的时候你敢挖303旅的墙角，老子来了你特么还敢挖303旅的墙角？

　　那老子不特么白来了？！

　　于是张学铭直接带着四个步兵连、迫击炮连和防空连再次回到了安泽县。

　　带这么多部队的主要目的还是为了防止熊建峰狗急跳墙，虽然熊建峰不至于这么智障，但是张学铭不能将自己的安全寄托于熊建峰的身上。

　　并且接下来张学铭会给熊建峰上上强度，这些部队也将是张学铭的底气。

　　于是张学铭带着部队浩浩荡荡的进入了安泽县，并将以高翔为首的通敌份子押进了303旅的指挥部。

　　看着张学铭将这些他的亲信全都押进来，熊建峰的太阳穴直突突。

　　他好像猜到张学铭要干什么了。

　　“旅座！旅座救命啊！”

　　“旅座，我跟你这么多年，没有功劳也有苦劳啊！”

　　......

　　看到熊建峰之后，被抓到的果军士兵纷纷开始求饶。

　　可是他们不求还好，求过之后熊建峰的脸直接黑了下来。

　　妈的，你们这帮泌阳的生怕老子不被拖下水吗？

　　“踏马的，你们这帮狗汉奸，居然投靠日本人，老子真特么是瞎了眼了！”

　　说罢，熊建峰直接掏出手枪打算将这些人直接军法从事，张学铭见状直接冷笑一声，“呵，怎么？熊旅长这是要杀人灭口？”

　　见张学铭的眼中满是戏谑，熊建峰立刻反驳道：“怎么？张大少爷的意思，是我熊建峰指使他们给小鬼子卖物资的？”

　　面对熊建峰的反问，张学铭并没有说话，只是一味的冷笑。

　　此时张学铭的身后全部都是一营的战士，说实话，熊建峰此刻真的是敢怒不敢言。

　　如果他的对面是吴全这种老油条，他还可能在这里颠倒黑白为自己辩解一番，可是他前面的人是张学铭！

　　不是说他是张庆海的儿子让熊旅长感到忌惮，而是张学铭今年才20多岁，要是一个年轻气盛，命令人把他给毙了......

　　那可就太特么冤了！

　　于是为了自己的小命着想，熊建峰主动对张学铭开口道：“少爷，您可不能听信他们的话，我熊建峰虽然小节有失，但是绝不可能投敌卖国！我熊家绝对做不出让乡亲们戳脊梁骨的事！”

　　看着眼前义正言辞的熊建峰，张学铭算是知道他为什么能走到旅长这个位置了。

　　踏马的，不要脸到这个份上，也算是能耐了！

　　反正张学铭没想扳倒他，毕竟下一步投靠八路军还得靠他给自己穿小鞋呢！

　　于是张学铭说道：“这次我来，没有什么别的意思，这些人是我抓了，由我来处置没问题吧？”

　　闻言熊建峰松了口气道：“没问题！绝对没问题！”

　　随后张学铭直接掏枪，当着熊建峰的面对准了高翔的脑袋。

　　“嘭！”