第二章 ：你跟我说这是亮剑？！

随着警卫连火力排的四挺12.7毫米重机枪开火，警卫连的阵型也基本稳住，不过日军的大队规模的进攻也压得警卫连喘不上气来。

　　这时警卫连连长立刻对背着张学铭跑过来的中年人说道：“二叔，趁现在赶快带少爷撤出去，我带部队顶上！”

　　看着自己的侄子，张府二管家吴全说道：“我带少爷走之后，你们也找机会撤离！但是你切记，最少拖住小鬼子半个小时！”

　　“放心吧二叔，我们警卫连就算全死绝了，也肯定拖住小鬼子，让少爷安全撤离！”

　　看着自己的侄子，二管家吴全重重的点了点头，随后和十几个警卫再度准备拉着张学铭开始撤退。

　　而这时张学铭正用手中这把又熟悉又陌生的步枪，瞄准最少500米外的一个日军火力点。

　　这枪你说陌生吧，它和张学铭以前打过的56式半自动步枪基本一模一样；你说熟悉吧，这枪打的是7.92毫米毛瑟全威力尖头步枪弹。

　　不过眼前的果军这时候都用上54高机了，张学铭也没时间在乎这些东西了。

　　正当他觉得自己已经瞄准并准备开枪的时候，吴全从背后一拽直接让张学铭扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　“拽我干嘛？你这一拽我那枪都打飞了！”

　　“诶呀，大少爷你可真是我活祖宗啊！这个时候就别玩了，赶紧跟我走吧！”

　　说完，吴全便拉着张学铭向后方的树林跑去。

　　与此同时，刚刚张学铭打出那一枪也机缘巧合的命中了一名小鬼子的头部，而随着这名鬼子的死亡，张学铭的脑海中也响起了“叮”的一声。

　　“叮~恭喜宿主完成穿越任务并完成首杀！系统已绑定成功。

　　当前世界：影视剧《亮剑》

　　时间线：1939年5月25日

　　当前系统随机任务：无

　　常态化任务：击杀敌对势力人员获得随机卡牌一张，击杀己方己方叛逃人员有33%的几率获得随机卡牌一张。

　　系统通报结束。”

　　呵！

　　54高机和改版56半都出来了，你告诉我这是亮剑世界？

　　作为一个看了好多年小说的主，金手指到账之后，张学铭虽然心有疑惑，但是第一件事依然是询问有没有新手大礼包。

　　“系统，有新手礼包吗？”

　　“新手礼包提供十张随机卡牌，本次十张卡牌中最低为绿色卡牌，有较高几率抽中红色以上卡牌，并百分之百抽中一张金色卡牌。”

　　“赶紧抽，赶紧抽！都TM这个节骨眼了，再不抽一会完犊子屁的了！”

　　......

　　而在日军部队中，在四挺警卫连的重机枪开火之后，日军的攻势肉眼可见的弱了下来。

　　虽然警卫连装备并不是真正意义上的54高机，而是依据原版德什卡的改进型，但是一米多长的枪管加上12.7*108毫米口径的机枪弹，这款机枪的有效距离依旧接近两千米。

　　要是按老毛子的指标，这玩意对于地面固定目标的最大有效射程高达3500米，对空和地面移动目标的有效射程也能达到2400米！

　　这就意味着如果日军在不使用火炮的情况下，根本没有任何一款装备进行有效反制。

　　此时一个日军重机枪组正架设92式重机枪，打算与德什卡进行对射，但是7.7毫米的子弹和12.7毫米的子弹相差实在太大，小鬼子的92式刚开火就被德什卡连人带枪点名消灭了。

　　别特么说人了，就连枪都被打成报废零件了！

　　而在距离警卫连防线200米处，在进攻前期冲到这里的一等兵原大裕正躲在一块石头后面瑟瑟发抖。

　　他们小队刚才还和对面的中国军队打的有来有回，但是随着对方的机枪架设完毕，两挺德什卡打出的交叉火力直接让他们小队全部报销。

　　被命中的小鬼子在强大的弹药动能下被打的支离破碎，到现在他的小队长的大腿还在他右手边的不远处。

　　“嗖嗖嗖~...”

　　随着德什卡的又一轮点射，子弹飞过的破空声吓的原大裕急忙收回自己的大腿，而这个行为也被机枪射手发现，随即对这块石头进行一记长点射。

　　“突突突突突！”

　　子弹命中石头的声音吓的原大裕死死的贴在石头后面，生怕自己被流弹命中，但是原大裕并不知道，中国人的机枪打的就是这块石头！

　　在三发子弹的打击后，这块石头直接被打的粉碎，随后又一枚子弹直接命中了原大裕的脊柱，将其直接打成了两截。

　　只能说，127就是127！

　　你和你的掩体一样可笑！

　　看着眼前僵持的场面，坂田信哲满脸阴沉的放下了手中的望远镜。

　　他早知道“重炮军长”的嫡系部队能打，但是没想到他们这么能打！

　　当然这也有为了活捉张学铭而没有使用炮兵的关系，让对方的大口径机枪起到了决定性作用，要不然面对区区一个连的部队，坂田老鬼子早就用炮兵将他们炸平了！

　　不过坂田信哲知道，这么一直拖下去绝对不行，于是板垣信哲立刻下令道：“命令第一步兵大队派出两个中队，分别从左右两侧向中国军队后方进行包抄，防止张学铭逃出去；正面的第二大队用小规模佯攻牵制中国军队，其余部队立刻向这里集结，准备消灭他们！”

　　“哈依！”

　　......

　　“少爷，我背你吧！”

　　“别整没用的了，赶紧跑吧！”

　　在逃命的路上，张学铭很想问吴全身后的兄弟们怎么办，但是他现在连自己在这个世界的身份是谁都不知道，这具身体也没有给他留下任何记忆，导致张学铭什么话都不敢多说。

　　言多必失，这个时候说多了不好解释，所以张学铭也只能跟随一起撤离，并且时不时看向自己系统的十连抽结果。

　　说实话，有系统张学铭还是很高兴的，但是这个抽奖过场画面张学铭不喜欢。

　　踏马的，一个十连抽都多长时间了还没抽出来？！

　　“停！”

　　在最前面的两个尖兵突然向后方发出信号，后方的十几名立刻形成战斗队形，吴全也立刻将张学铭拉到了掩体后方。

　　“嘭嘭！”

　　“突突突~突突突~......”

　　察觉到被发现的小鬼子立刻开火，走在最前面的两名尖兵还没来得及反应，就被小鬼子集火当场牺牲。

　　“妈的，小鬼子最少一个中队！”

　　“艹！”