第三十四章 ：不许美化自己！

听着熊建峰的质疑，张学铭依旧理直气壮。

　　虽然他张家并没有信誉可言，但是只要张学铭不要脸，那尴尬的人就不是他。

　　“行了行了，我给你立个字据行了吧？”

　　“少爷...您识字吧？”

　　一听要立字据，熊建峰第一时间想起来大帅以前就用过这个借口坑日本人，张庆海也用这个方法坑过光头，面对张学铭，他肯定也担心自己被坑。

　　要不然等立完字据，张学铭说自己不识字，那可就太草了。

　　而张学铭看着如此谨慎的熊建峰也忍不住叹了口气。

　　踏马的，征信不好就是这么麻烦！

　　“老子识字，你看！白纸黑字写好的，这你还信不过我？”

　　熊建峰看着眼前的字据，眉头紧锁。

　　这字......他认不太全啊！

　　“少爷，你这字怎么缺胳膊少腿的啊？这...这...好吧，我相信少爷！”

　　看着张学铭写的简体字，熊建峰也算明白了大概，虽然他还是想让张学铭写繁体字更保险一点，但是看着张学铭阴冷的眼神，熊建峰只能把话吞了回去。

　　于是熊家再次运出了大量的财产物资给一营送去，在一旁看着的熊建峰则是满脸肉疼。

　　这可是他们熊家几代的累积啊！

　　他张学铭就一个营的兵力，而这些财物都够从无到有建立一个师了。

　　本来以为自己就足够贪了，没想到他张学铭比他还狠！

　　“少爷，您该回驻地了吧？”熊建峰对张学铭问道。

　　“好，我们马上就走！”

　　看着如此多的财物被运到一营驻地，张学铭不禁感叹熊家的财力。

　　按理来说，他一个旅长家里不应该这么有钱啊！

　　随后张学铭便不解的对身边的吴全进行询问。

　　“少爷，这个熊家从前清开始就世代为官，几代人的累积下，他们熊家财产自然不菲。”

　　是了，要不然他们凭什么和宋家搭上关系？

　　在搬完财产之后，熊建峰亲眼看着张学铭带着部队离开安泽县，随着部队在远处消失，熊建峰才终于松了一口气。

　　随后熊建峰对身边的传令兵命令道：“给宋家发电，告知他们张庆海已经将手伸进303旅的旅部了，请宋家和委员长进行支援！”

　　经过和张学铭的这次交锋之后，熊建峰心里唯一的想法就是依靠宋家和光头的力量组建一支能够和张庆海进行抗衡的部队。

　　枪杆子里出政权，没有绝对的优势的情况下，他决定暂时先放弃吃空饷这项收入来源。

　　不过话虽如此，自己身边的传令兵为什么现在还没有回应？

　　想到这里，熊建峰回头看去，只见徐晓带着警卫就站在他的身边。

　　熊建峰：......

　　“徐参谋长，您怎么在这？”

　　“我要是不在这，怎么能知道您给宋家发电报呢？”

　　见熊建峰此时一脸便秘的样子，徐晓直接招呼来通信连连长，说道：“以后所有对外发送的电报，全部先交给我审查！”

　　“是，参谋长！”

　　作为控制303旅最重要的一环，被替换的通信连全部都是神秘势力的成员，除了在54军发展而来的之外，神秘势力还特意派出来几十人的兵力。

　　看着不顾自己的命令和徐晓一同离开的传令兵，熊建峰什么叫道阻且长......

　　可是熊建峰要是想重新控制303旅，首先要解决的就是徐晓，但是一切都要从长计议。

　　而就在熊建峰思索怎么除掉徐晓的时候，一支果军正在从远处向安泽县城快速开进。

　　“嘶~......这是谁的部队？”

　　就在熊建峰诧异的时候，远处的部队也越来越近，熊建峰定睛一看，瞬间整个人都不好了。

　　“呦！旅座亲自来迎，张某真是惶恐至极啊！”

　　熊建峰：......

　　“少爷......您是有什么东西落下了吗？”

　　“没有啊！”

　　“那您这是......”

　　“我回自己营区啊！”

　　你听听！这特么是人能说出来的话吗？！

　　“少爷！您不是答应我拿了军费之后就带部队离开吗？”

　　“是啊，我刚才不是离开了吗，完事我这不是又回来了嘛！老熊啊，我跟你说，我这个人认床，在安泽这么长时间冷不丁走了我睡不好觉......以咱们哥俩的关系，你应该很欢迎我回来吧？”

　　“可是你答应我走了！你都立下字据了！”

　　“是啊，但是字据上也没写我走了之后不能回来啊！”

　　闻言，熊建峰一个大老爷们直接哭出声来。

　　“呜呜呜~少爷，我真傻！真的！”

　　看着眼前痛哭流涕的熊建峰，张学铭拍了拍熊建峰的肩膀说道：“没关系的，吃一堑长一智嘛！你还年轻，难免行差踏错，以后长大了自然就好了！”

　　看着二十多岁的张学铭对已经快四十的熊建峰像长辈一样安慰的姿态，一旁的吴全差点笑出了声。

　　自家少爷真是太损了！

　　“呜呜呜~...少爷，我明知道你们老张家根本不会讲信誉，而且我还被你坑过一次，今天我居然还信你，我简直就是头蠢猪！呜呜呜~...我后悔啊！我TM就是头猪！”

　　张学铭闻言用严肃的表情指着熊建峰的脸说道：“不许美化自己！”

　　“呜呜呜呜呜呜~......”

　　听着熊建峰哭的更大声了，张学铭一边像摸狗头一样摸着熊建峰的脑袋，一边对身边的各连连长下达命令，让各连按照之前的安排继续驻扎。

　　虽然张学铭的一营早晚都得走，但是晚点走也没什么影响，还能坑熊旅长一手。

　　真的，这两次坑完熊建峰之后，张学铭直接坑出了54军半年的军费！

　　这也就是54军的待遇本来就高，要是放在光头或者阎老西那里，这些钱都够一个军10年的军费了。

　　由此可见，熊家是TM真有钱啊！

　　见到如此茂盛的韭菜，张学铭自然还想多割几次！

　　所以张学铭在安排一连将收割过来的财产运回了54军，其他部队直接再次返回了安泽县。

　　但是张学铭不知道的是，在他们一营离开的这短短的一个小时，熊家已经派出去十几个家兵前去外面请求支援。

　　张学铭也不知道，就是因为他离开的这段时间，导致他的情报暴露在了小鬼子的目光之下。