第九章 ：志愿军与红警战士

很遗憾，虽然干掉了小鬼子的一个大队，但是坂田联队的主力还是成功返回了自己的驻地。

　　张庆海在干掉一个鬼子大队之后，又搂草打兔子干掉了几个鬼子炮楼。

　　直到感觉到让日本人受到教训之后，张庆海的301旅和重炮四营也开始返回驻地，但是骑兵团和侦察部队还在长治、晋城一带寻找张学铭的踪迹。

　　但是经过一天的寻找却没有任何的线索。

　　他们根本就不知道，张学铭带部队跑出来之后，一没有地图，二没有情报，最后只能靠着大概的方向撤离。

　　当天晚上张学铭都已经带着部队跑到了临汾一带，和54军的驻地完全就是两个方向。

　　这特么能找到就特么有鬼了！

　　当天晚上，张庆海在军部对着手下的部队指挥官大骂一通，随后又通过陈G向组织询问他们有没有关于张学铭的消息。

　　再怎么说这也是张庆海的独子，对于张庆海十分重要，神秘势力方面也为此发动大量地下工作者寻找张学铭。

　　而这个时候张学铭正在临汾附近的某个山谷中呼呼大睡。

　　至于张庆海这个爹？

　　他是穿越过来的，自己又没有原身的记忆，回去干嘛？

　　直到第二天早上，部队休整结束之后，张学铭便召集部队连以上军官过来开会。

　　按照当时抽卡给出的信息，志愿军部队这一百人可以组成一个营级的指挥体系，现在张学铭首先解决的就是部队的编制问题。

　　随后在路过一名志愿军战士的时候，张学铭的视线中出现了一个【详情】的标志，随后张学铭便点开了详情。

　　“志愿军指挥员

　　级别：排长（中尉）

　　正面标签：【世界最强轻步兵】

　　负面标签：无

　　特殊状态：后勤补给短缺时，触发【生生不息】标签；部队伤亡超过30％后，触发【轻伤不下火线】【越战越勇】【死战不退】标签。”

　　查看过志愿军的详细情况之后，张学铭又找了一名红警战士查看有没有【详情】这个选项。

　　“果然啊！红警战士也有！”

　　说完，张学铭便查看起了红警战士的详细情况。

　　“红警士兵（解放军）

　　级别：无星

　　正面标签：【死战不退】【绝对服从】【武器精通】

　　负面标签：【战术死板】

　　特殊状态：部署后杀伤距离增加25％，杀伤力增加25％。

　　备注：击杀5人晋升一星，杀伤力增加5％；击杀十五人晋升三星，杀伤距离增加30％，杀伤力增加50％，身体恢复能力增强100％，可与部署效果叠加。”

　　“啧！这红警战士和志愿军果然牛哔啊！”

　　看着系统给出的详细数据，张学铭瞬间两眼放光！

　　红警战士虽然作战能力强，但是在没有指挥的情况下战术非常僵硬，这些在部队作战中式非常致命的缺点，不过在志愿军指战员加入之后，完全可以弥补红警战士的负面状态。

　　志愿军作为最强轻步兵，那可是战术运用最灵活的部队啊！

　　于是张学铭便根据情况，确定了部队的编制安排。

　　“同志们，以我们目前的形势和部队人数，我们首先要进行解决的是部队的编制问题......”

　　看着在一众军官面前从容讲话的张学铭，坐在末尾的张府二管家吴全满脸的不可思议，感觉自家少爷仿佛变了一个人一样。

　　对于这种变化在吴全眼中很值得高兴，但是又令吴全生出了一种陌生感。

　　张学铭敏锐的察觉到了吴全的异常，但是还是打算先在会议上确定部队编制规模。

　　剩下的会后再说。

　　“现阶段，我们先以现有兵力组成一个步兵营，由我担任营长，王海任副营长，刘川任教导员。三百名战士配属指挥员组成三个步兵连，但是由于现阶段装备冗余比较多，暂时不装备支援火力，等我们找到合适的根据地之后再进行重新整编。”

　　“各单位自行分配兵力和武器装备，解散！”

　　下达完命令之后，张学铭又将吴全叫了过来。

　　“少爷！”

　　“坐吧吴叔，我这么叫你可以吧？”

　　“啊？”

　　面对张学铭现在的态度，吴全一时间有些不知所措。

　　由于自己是张府的二管家，张学铭虽然不学无术，但是也是个有礼数的，所以在府中的时候一直都叫他二叔。

　　如今这个陌生的称呼，让吴全开始紧张了起来。

　　“跟你说个事啊，吴叔，那个......其实我在鬼子伏击的时候被炸失忆了。”

　　“啊？！”

　　吴全用诧异的眼神死死的盯着张学铭，但是由于他本就是民国时期的人，哪怕出过国，但是也脑子里也不可能知道什么叫穿越，但是张学铭失忆的说法......

　　就很像骗傻子！

　　你失忆了，那这些部队是从哪来的？！

　　但是张学铭一直也没有离开他的视线，肯定不会有换人一说。

　　张学铭也是他从小带到大的，眼前的这个人他肯定不会认错的。

　　“少爷，既然您受伤了，那咱们就赶紧回老爷府上！让老爷请郎中给您瞧瞧！”

　　“唉......”

　　闻言，张学铭忍不住叹了口气说道：“我不打算回去了，现在我也有了自己的队伍，我打算找个地方当根据地打鬼子了，毕竟我也二十多岁了，不能一直在我爹的羽翼底下对吧？”

　　“你爹叫啥？”

　　张学铭：......

　　看着张学铭的眼神，吴全叹了口气，随后对张学铭说道：“少爷，我相信你现在没有以前的记忆了，但是你这个状态不正常，必须要先跟我回府，要不然我没办法和老爷交代！”

　　跟他回府？开什么玩笑？！

　　根据张学铭的观察，他爹肯定不是本地人，一眼就能看出来张学铭和他一样！

　　自己的独子被人鸠占鹊巢，再落到人家亲爹手里就算不死也得脱层皮啊！

　　张学铭不敢赌这具身体的便宜老爹会不会饶他一命，他也不会将自己的生命安全交给别人决定，所以他肯定不能跟吴全回去。

　　“吴叔，我真的不能跟你回去，如果你想回去就等你和兄弟们养好伤再回去吧！”

　　“少爷你......”

　　“好了吴叔，我先看看部队的整编情况，咱们回头再聊。”

　　说着，张学铭直接转身离去，只留吴全一人在指挥部的帐篷里。