第五十五章 ：我不明白

在整个302旅的前后夹击下，立花清次第九旅团的残兵在不到半个小时的时间内被歼灭殆尽了。

　　其实到了这个时候，就算小鬼子的航空兵能够进行支援，第九旅团的残余部队也无力回天。

　　见中国人马上就要打到他的旅团部，立花清次对着身边的参谋长说道：“铃木桑，中国人马上就要打过来了，向司令阁下发诀别电文吧！等下还要麻烦你做我的介错人。”

　　看着眼前马上就要冲过来中国军队，参谋长铃木川也只能点点头，在命令通讯兵发送诀别电文之后，便再次返回到立花清次的身边。

　　此时的立花清次，已经解开自己的衣扣跪坐在地，手上拿起一把折扇，准备切腹自尽。

　　小鬼子的切腹最开始确实是用刀的，但是腹部基本都没什么快速致命的区域，有时切腹之后还要等数小时甚至十几个小时才能死。

　　同时这段时间还会出现难以忍受的疼痛，且通常会伴随痛哭、哀嚎、满地打滚、喊妈妈之类的行为，这严重影响了切腹的装逼效果。

　　所以为了保证切腹的装逼效果，介错人应运而生。

　　介错人的出现可以让切腹者尽可能迅速归天，极大程度的加强了切腹的装逼体验。

　　并且经过时间的推移，切腹逐渐演变为形式上的动作，有时切腹者只用木刀或者扇子在肚子上比划一下，剩下的全部交给介错人来解决。

　　不过正在铃木川举起手中军刀的时候，几名54军战士正好冲到了第九旅团的指挥部，见到眼前的场景，直接抬手一枪干掉了身为介错人的铃木川。

　　立花清次：......

　　“両手で頭を抱える！”（双手抱头！）

　　“銃を納めて殺さない！”（缴枪不杀！）

　　几名54军战士冲进第九旅团指挥部之后迅速控制现场，作为一个旅团级指挥部，里面有价值的情报肯定不少！

　　于是在立花清次一脸懵逼中，他一个鬼子少将就被成功俘虏了。

　　“班长，咱们俘虏一个鬼子少将！”

　　“卧槽！行啊！快送旅长那去！”

　　......

　　与此同时，302旅其余部队也开始打扫战场。

　　“各班传下去，注意补刀补枪，小心诡雷！”

　　“是！”

　　抗战时期，经常有鬼子伤兵装死，在打扫战场的时候拔手雷和身边的中国军队同归于尽。

　　此时，红警战士郑西凡正在用手中缴获的三八大盖依次对地上的鬼子尸体进行补刀，同时小心探查有没有诡雷存在。

　　而就在距离他不到两米的位置，一名受伤的小鬼子正趴在地上装作尸体，等待中国军队过来的时候和他同归于尽。

　　只不过这个计划最终付诸东流......

　　因为他的身上没有手雷了。

　　而在此时，郑西凡提着手中的步枪走到了这个鬼子身边，随手对着这具鬼子“尸体”刺了下去。

　　只不过刺到的地方有点巧妙，怎么个巧妙法呢？

　　正好插在屁股中间了！

　　“K...k磨叽......”

　　郑西凡：？！

　　还特么有个活的？！

　　用刺刀使出一记千年杀之后，郑西凡直接扣动扳机将这个小鬼子打了个对穿。

　　而这种情况在整个打扫战场的过程中都时有出现。

　　当然，出于安全情况着想，绝大部分情况依旧还是用缴获的步枪进行补枪。

　　303旅一营营部。

　　“爹啊，这次咱们缴获的日械...是不是有点多啊？”

　　“刚才302旅抓了个鬼子少将，这次小鬼子的编制大约有一个旅团的部队，缴获的自然不少。”

　　“那这些装备怎么安排啊？”

　　张庆海看着眼前的战场，淡定的说道：“这些装备数量很大，一部分后期会通过隐蔽渠道输送给八路军，还有一部分我们会自己装备，至于不可修复的部分，会给军工厂进行回收。”

　　在54军的编制中，为了统一后勤，很少会装备日械单兵武器，一般都是以德制弹药武器为主。

　　但是有一些武器张庆海还是会选择给部队进行装备的，比如小鬼子的九二式重机枪。

　　虽然之前张庆海一直都看不上小鬼子的大正十一式轻机枪和九二式重机枪，但是经过常年的交战，九二式重机枪还真的算得上一款优秀的重机枪。

　　射速慢、重量高、火力持续性差，这些虽然都是九二重机的缺点，但是其射击精准度是要远超其他国家的，并且在射程上相对于其他国家也有优势。

　　在明确这点之后，张庆海都会给每个营都加强装备了不少的九二式重机枪，作为支援火力和备用装备。

　　至于鬼子的大正十一外把子？

　　那确实是垃圾！

　　经过一个下午的战场打扫，这场和日军第九旅团的作战也终于结束。

　　经统计，本次作战共计击毙日军7500余人，俘虏包括立花清次在内的17人，击毁九五式轻型坦克16辆，缴获步枪5000余支，轻重机枪80余挺，火炮20余门。

　　其中轻重机枪损坏过半，火炮全部损毁。

　　随后这些小鬼子的尸体也被54军扒光衣服统一埋了，估计明年这里就是一片肥沃的土地。

　　这也算小鬼子为自己犯下的罪行交了一点微不足道的利息。

　　战场打扫结束之后，张庆海也直接返回了长治，而张学铭则带着完成补充的部队，前往安泽县。

　　没别的意思，他就想看看自己旅座的援军集结了多少。

　　太原，日军华北方面军第一军司令部

　　“八嘎！我不明白，为什么？！为什么会这样？！”

　　梅津美治郎拿着第九旅团的诀别电文怒火中烧。

　　他不明白，为什么整整一个旅团的兵力，在进行针对一个营的果军作战能把自己打全歼了！

　　而且他们日本情报部门还特么买通了张学铭的直属上司，保证303旅没有军队支援。

　　不过在想到张学铭他爹之后，梅津美治郎开始怀疑，张庆海到底给自己的儿子装备了多少奇怪的装备？

　　------

　　先发一章出来，不知道今天能不能扛得住下一章码完。

　　好在确定没阳，估计明天上午打完针差不多也就好利索了，基本也就能恢复每天两更了。

　　趁着头疼没那么严重，争取今天码出下一章。

　　但是要是没码出来也请兄弟们见谅。