第二十九章 ：烧烤大师（求月票！）

哪怕此时是1939年，也是小鬼子的兵员最精锐的几年，但是小鬼子的大队长也没有想着两个小队就能干掉果军的一个团。

　　当然，按照以往在进攻阶段中的状态，两个小队的鬼子确实敢跟一个团的果军碰一碰。

　　毕竟当初在热河的时候，一个骑兵中队就能占领承德。

　　但是现在不一样了，中国军队已经展示出了相当程度的作战韧性，并且在这个时间段敢于主动进攻的果军部队更是难缠。

　　所以小鬼子的大队长只能尽可能的调动兵力，怎么着也得凑够一个中队的日军再加上一些伪军，他们才能有把握击退这些果军部队。

　　于是小鬼子索性直接在大队部派出了一个中队的日军外加一个营的伪军前往唐城据点，同时牛庄据点的小鬼子也派了一个小队的日军外加一个伪军连的兵力作为补充。

　　有了这么多的兵力，别说常规果军部队的一个团，就算是54军的团......

　　算了，54军的团他们一个守备大队打不过！

　　10分钟后，日军安泽守备大队再次给唐城据点打了个电话，不过对方却迟迟没有接通。

　　按照正常的作战经验，这个时间打不通电话多半就是中国人把他们的电话线切断了，小鬼子根本没有想过他们的据点已经被中国军队歼灭。

　　这可是砖石结构的防御炮楼，根本不是缺乏身管火炮的中国军队能够在短时间内拿下的。

　　于是在张学铭的苦苦等待中，小鬼子的支援部队磨磨唧唧走了一个小时才到达。

　　在距离唐城据点7公里的时候，张学铭的侦察部队便已经发现了小鬼子支援部队的踪迹，随后便第一时间向后方的主力部队报道。

　　“少爷，少爷！小鬼子来了！”

　　“啊？”

　　已经在阵地上睡着的张学铭听着吴全的呼唤，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。

　　原本按照情报来讲，小鬼子最多20分钟就能到达，但是等了这么长的时间小鬼子还没到，张学铭索性就直接在阵地上睡了一会。

　　由此可见，这也是个心大的选手。

　　见张学铭清醒过来，吴全再次对张学铭说道：“少爷，根据侦察部队汇报，小鬼子的增援部队有一个步兵加强中队，和一个伪军营，咱们怎么打？”

　　“嗯？这么多人吗？看样子小鬼子是直接从守备大队那里派的部队啊！”

　　想到这里，张学铭也没有了全歼鬼子援军的想法。

　　计划没有变化快，张学铭也根据鬼子的兵力对作战计划进行了调整。

　　一个日军加强中队加上伪军的一个营，这些兵力以目前张学铭身边的部队也能打得过，但是在这种战斗力差距并不悬殊的情况下，部队肯定会出现一定的伤亡。

　　眼看着自己马上就要完成第一阶段任务，要是这时候出现伤亡，那张学铭就特么亏大了！

　　于是张学铭直接命令一连的4门60毫米迫击炮和专门带过来的德制Le.IG18型75毫米步兵炮构筑阵地，打算在最远发射距离对小鬼子的部队进行炮击。

　　日伪军目前还是在行军状态，兵力相对比较密集，只要用火炮干掉两个人张学铭就可以完成任务。

　　德制Le.IG18型75毫米步兵炮射程3500米，美制M-2型60毫米迫击炮射程1840米，张学铭直接按照1800米构筑阵地。

　　等小鬼子来了之后德制75毫米步兵炮5发纵火弹急促射，60迫10发急促射，在一分钟内完成所有发射任务，尽可能对日军造成大量杀伤，随后直接上车撤离。

　　张学铭的303旅一营采用摩托化机动，小鬼子则是驮马机动。

　　这一千八百米的距离，小鬼子是死也追不上！

　　到时候张学铭直接操作德制75毫米步兵炮，他就不信5发纵火弹还干不掉两个小鬼子！

　　于是张学铭直接命令红警战士操炮，同时开始设置火炮诸元，到时候直接不用校准火炮，直接打就可以了。

　　就在战士们构筑阵地的时候，张学铭抚摸着这门德制Le.IG18型75毫米步兵炮忍不住感叹。

　　这款火炮是目前中国军工部门根本造不出来的，但是对于张学铭这个穿越者来说还是略显粗糙。

　　不过一想到自己的国家现在连这破玩意都造不出来，张学铭的心里又忍不住的犯愁。

　　经过十几分钟的时间，红警战士们也完成了火炮射击之前的准备工作，只等着小鬼子进入他们的炮击区域。

　　“报告营长，日军先头部队进入我炮击区域，主力部队预计10分钟后进入！”

　　“收到，持续观察！”

　　张学铭直接放过了作为先头部队的一个鬼子小队和伪军的一个营，等小鬼子步兵中队主力进入炮击区域之后，张学铭的火炮终于开始了炮击。

　　“放！”

　　“轰轰轰轰......”

　　得到前方的通知之后，一门75毫米步兵炮和4门60毫米迫击炮没有进行试射便开始了炮火覆盖。

　　好在红警战士们的专业程度比较高，按照设定诸元误差也没有超过20米，小鬼子在这轮急促的炮火打击下直接死伤惨重。

　　“八嘎！炮击！”

　　“隐蔽！”

　　“轰轰轰......”

　　此时的张学铭在装填手装弹完毕之后，直接拉动了拉火绳。

　　“轰~！”

　　步兵炮和迫击炮用了不到一分钟的时间就完成了急促射，而张学铭在第一枚炮弹落地之后就看到了自己的第一阶段任务已经完成，所以在炮击结束之后，战士们便直接将火炮挂上了桶车，驾车返回了安泽县。

　　打完就跑，真特么刺激！

　　而小鬼子在炮击过后则是满地尸体和伤兵，并且由于张学铭打的5发炮弹都是纵火弹，此时小鬼子的行军队列里还有大量燃烧的鬼子在鬼哭狼嚎。

　　说实话，在众多死法中，能让敌人能够从痛苦到绝望再到死亡的，也就是用火了！

　　尤其是在今天火烧鬼子炮楼之后，鬼子和伪军的哀嚎声让张学铭心中升起了极大的满足感，这种满足感比一枪爆头要好太多了！

　　凭什么你们侵略者要将这些苦难强加给我们中国人？

　　所以只要有机会，我们也一定要让你们加倍体会一下这种痛苦！

　　有了这种想法之后，张学铭也下定决心，一定要成为一名烧烤大师！