第三十六章 ：高义应该当校长

听到宪兵的话之后，332团的战士们也沉默了下来。

　　自己团长是个什么德行，他们还能不知道？

　　估计也就是伙食是54军安排的，他们才能吃上这口饭，要是自己团长过一手，上哪来这四菜一汤？上哪来这二和面馒头？

　　此时的332团战士们安静的对着面前的伙食狼吞虎咽，但是一颗加入54军正规部队的种子却种在了心里，加上后勤部队中神秘势力的战士们在332团中的无意识宣传，导致这些国军士兵对54军更加的向往。

　　说真的，也就是332团只在54军辖区内呆一天，要是在这里呆上一个月，估计连人带枪全TM得姓张！

　　等332团离开，前往安泽县之后，332团的基层战士们全都知道了张庆海的名字，并且心中也对54军抱有了非常大的向往。

　　毕竟在54军辖区内，54军的待遇和周围群众的爱戴是他们从没有过的。

　　人可以一直处于黑暗之中，可是他如果见过光，那他就会在心里埋下追求光的种子。

　　其实神秘势力所在的区域也有群众的拥护，但是由于神秘势力的经济环境非常艰难，导致他们在果军的形象一直都是一群穷的要死的泥腿子。

　　但是54军不一样！

　　54军不仅有群众的拥护，还有足够的经济待遇和声名赫赫的战绩，所以332团基本上没有不向往的。

　　甚至他们团长都有类似的想法！

　　“54军确实有钱啊！要不是他们的军纪太严，老子都想投靠54军了！”

　　于是怀着这样的心情，他们终于到达了安泽县。

　　“营长！外面开来了大量果军部队，但是肯定不是咱们54军的！”

　　“是吗？我去看看！”

　　听到传令兵的话，张学铭自然知道是332团到达了安泽县，而当熊建峰得知这个消息的时候，甚至这小子直接喜极而泣。

　　“老天开眼！老子终于不用受张学铭的窝囊气了！”

　　随后，熊建峰也第一时间带着重新聚集的心腹，出城迎接自己的盟友。

　　332团团长高义看到眼前来迎接他们的人，非常自然的拿起了他团长的架子，但是随后却又放下姿态，面带笑容的迎向了张学铭和熊建峰。

　　熊建峰虽然是高义未来的直属领导，但是依旧要依靠高义重新夺取权力；张学铭虽然只是一个营长，但是他的部队战斗力很强，并且还是军长张庆海的儿子。

　　总之这三个人之间的状态在外人看来十分别扭。

　　就连他们三个自己都别扭！

　　尤其是张学铭，他一直认为，叫高义的人不应该当团长，应该当校长！

　　于是在虚伪的谈笑声中，三人也进入了安泽县城之中，不过在进入旅部的时候，张学铭则是被直接拦了下来。

　　“张参谋长，旅座有令！他与高团长有要事相谈，闲杂人等不得进入！”

　　好好好！有了依仗了，老子从活爹变成闲杂人等了！

　　面对卫兵的阻拦，张学铭并没有强行闯入，而是冷笑着返回了一营营区。

　　用脚后跟都能想出来，这俩人背着自己肯定是商量怎么处理现在303旅的情况。

　　“之前我坑熊建峰这么惨，他会怎么报复我呢？”张学铭戏谑的想道。

　　与此同时，在303旅旅部，高义和熊建峰也正在商量对张学铭、徐晓和他们所属部队的处理方法。

　　熊建峰对此则是像泄愤一样，提出了一大堆高义完全不赞同的方案，诸如拆散一营，软禁张学铭之类的言论让332团团长高义嗤之以鼻。

　　妈的，老子是在这里有兵力优势，但是也只是能够威慑一营而已，真打起来谁输谁赢还特么真不一定！

　　而且这里再怎么说也是54军的势力范围，软禁张学铭他爹不干死你？！

　　你活腻了，老子还没活够呢！

　　“旅座，你的心情老弟非常理解，但是我这次来也是带着宋先生的嘱托来的。”

　　听到“宋先生”的名号，熊建峰也不哔哔了。

　　其实他也知道这些事情不现实，但是这么长时间的压抑也让他不得不释放一下。

　　最后在两人的商议和“宋先生”的指示，最终确定了303旅下一步的“规划”方案。

　　张学铭和他的一营返回原驻地，332团进驻安泽县城，副旅长周旭松（暗线）管理包括警卫连、通信连在内大部分直属部门，熊泽（熊建峰亲信）担任后勤部部长，徐晓保留任用。

　　这一系列的安排都是经过结合周围环境深思熟虑的，但是由于周旭松这条暗线并没有暴露的情况上看，熊建峰从张学铭手中再次夺回了通信连、旅部驻扎部队等重要部门，徐晓也从实权参谋长变成了光杆司令。

　　张学铭被流放，后勤部重新回到熊家的掌控，之前张学铭所有的谋划也成了偷鸡不成蚀把米的小丑行为。

　　在张学铭和熊建峰的交锋中，最终形势逆转，让熊建峰重掌303旅的大权。

　　并且经过这次事情之后，作为暗线的副旅长周旭松也得到了熊建峰的信任，他所招募的警卫连也成为了303旅新的核心。

　　毕竟有了张学铭这档子事之后，熊建峰也担心高义跟他也来这么一手。

　　但是他们并不知道，所谓周旭松亲自招募的警卫连，其实就是张庆海派过来的。

　　虽然对于这个处理结果，熊建峰心有不满，但是他也知道这是目前来讲最好的结果了。

　　他现在很想干掉张学铭，可是就是光头亲自来，他也没有信心能在张庆海的势力范围干掉张学铭，然后全身而退。

　　这特么纯找死好吧？！

　　熊建峰虽然对此心有不甘，但是也没有办法，不过之前被张学铭坑走的钱，他还是打算要回来的......

　　在营区内接到命令的张学铭什么话都没说，直接带领部队做好转移的准备，至于熊建峰要求还钱的行为，张学铭直接忽略了。

　　老子凭本事坑的，你凭什么要我还？

　　面对熊建峰的质问，张学铭直接表示：东西都在我爹那，你直接管我爹要去！

　　看着张学铭带领部队离开的背影，熊建峰和高义两人的脸色都不好看。

　　高义：这么一个营，332团真的能打得过吗？

　　熊建峰：我的钱啊~！