第五十一章 ：狗日的想跑？没门！

“营长，小鬼子被我们打下去了！”

　　“各单位巩固阵地，后勤部门统计人员伤亡情况！”

　　“明白！”

　　小鬼子的攻势毫无意外的被303旅一营挫败了，但是张学铭考虑到人员的伤亡情况并没有组织部队追击。

　　部队精锐的好处是战斗力强悍，但是坏处则是补充较为困难。

　　张学铭的一营的战士们除了400名系统出品的志愿军和红警战士之外，就是来自54军的老兵了。

　　如果一营损失过大，志愿军和红警战士根本就没有办法补充，54军的精锐想要补充也非常困难，毕竟这些精锐部队要是放到八路军里能组建四、五个团了。

　　现在小鬼子已经损失了几乎所有的炮兵和装甲部队，想要继续进攻，已经基本没有余力了。

　　“营长，伤亡统计出来了！”

　　闻言，张学铭长叹一口气，“说吧。”

　　“全营阵亡189人，受伤522人，其中重伤员106人。”

　　听到伤亡报告之后，张学铭压下心中的痛苦，艰难的对身边的张羽歌说道：“羽歌，命令医护部队，全力抢救重伤员。”

　　“营长，小鬼子还没撤退呢！”

　　“他们打不上来了......”

　　张学铭刚刚说完，随后便满脸痛苦的坐在了指挥部的椅子上。

　　这是他第一次指挥部队进行和日军正面作战，虽然不管是部队交换比还是作战意图，这场战斗很明显他们都是胜利的，但是接近两百人的伤亡还是让张学铭心痛不已。

　　“当前系统兵员及等级数量如下：

　　红警战士：

　　三星：75

　　一星：167

　　无星：12

　　阵亡：46

　　志愿军：

　　生命值80-100（正常）：21

　　生命值60-80（疲劳）：15

　　生命值30-60（轻伤）：45

　　生命值0-30（重伤）：6

　　阵亡：13”

　　这一战，仅阵亡的红警战士和志愿军就有59人，除此之外还有130名54军和神秘势力的精锐。

　　要知道，八路军组建一个基干团的原始资本也就两百名老兵，张学铭手中的精锐部队的投入成本更是远超过八路军的老兵，而且这130人和系统兵员不一样，他们是有家人，有朋友的！

　　“唉......”

　　“报告营长，军长来电，预计10分钟后增援到达！”

　　得知援军到达，张学铭立刻站起来下达命令道：“命令增援部队加快速度！妈的，老子损失了这么多人，这个仇老子必须报回来！”

　　“是！营长！”

　　......

　　与此同时，日军第九旅团指挥部内，立花清次看着满脸落寞的宫本一二三忍不住叹了口气。

　　“将军，中国军队已经快要扛不住了，让我再带领部队发起一次进攻吧！这次我一定会将张学铭的头颅献给梅津美治郎阁下！”

　　看着向自己打着保票的宫本一二三，立花清次直接抽了他一个嘴巴子。

　　“八嘎！之前兵力充足，还有炮兵和战车的支援你都没打下来，现在我第九旅团的兵力也就一个加强联队的兵力，怎么和中国军队打？！”

　　“可是将军......”

　　宫本一二三刚要再争取一下，便直接被立花清次打断。

　　他作为宫本一二三的旅团长，能不知道他的小心思？

　　无非就是这次战败之后他就要切腹自尽了，想用手下将兵的生命为赌注放手一搏，毕竟用别人的命去搏取自己活命的机会，这特么就是没本的买卖。

　　但是作为旅团长，立花清次的思考角度和宫本一二三完全不一样。

　　这次就算战败，也只是宫本一二三自己切腹自尽，他作为一个少将是没那么轻易去死的，以目前的情况下看，他最多也就解除旅团长职务。

　　可如果宫本一二三把他整个旅团的有生力量全特么败祸没了，那他恐怕就得和这孙子一块切腹自尽了。

　　都是千年的狐狸，你玩什么聊斋？

　　“命令部队，向太原方向转进！”

　　“哈依！将军！”

　　听到立花清次坚持要带部队撤退，宫本一二三满脸的不乐意，并且在撤退的过程中非常消极。

　　不过正是宫本一二三的消极应对，给了张学铭报仇的机会。

　　54军，增援部队。

　　“报告军长，少爷来电，命令增援部队加速前进！”

　　“小兔崽子，还特么命令上老子了！命令部队全速前进，302旅派一营强行军！”

　　“是，军长！”

　　于是不到10分钟的时间，54军增援的先头部队便已经到达张学铭的阵地。

　　只不过在到达阵地之后，302旅的一营长楚振海还以为自己来错了地方。

　　“不是说小鬼子大军进攻少爷的驻地吗？怎么连个枪声都没有？”

　　不过在楚振海到达阵地，看着满地的鬼子尸体，他便明白了当前的情况，于是飞快的跑到了张学铭的指挥部。

　　“少爷，我们到了，小鬼子呢？”

　　还没等302旅一营长楚振海坐下，张学铭直接拉起他说道：“小鬼子被我们打退了，现在交给你一项任务，带着你的部队抄小鬼子的后路，绝对不能让他们撤回去！”

　　“是！”

　　得知小鬼子即将准备给撤退，楚振海立刻带领部队向日军后方进行迂回，争取堵住这帮小鬼子。

　　同样都是带兵人，楚振海非常清楚自己第一次指挥战斗时，看着自己的部下尸体是一种什么样的感情，少爷能不能报仇，就看他能不能堵住小鬼子了！

　　而就在302旅一营出发没多久，张庆海便带着增援部队到达了张学铭的阵地。

　　“儿砸！儿砸！”

　　听到外面的呼喊声，张学铭立刻跑出指挥部，随后便向张庆海跑了过去！

　　“爹！”

　　张庆海见状张开双臂，打算给儿子一个拥抱。

　　“大老爷们的别特么整这出，你手头有多少炮兵？”

　　“额......”张庆海看着双眼通红的张学铭说道：“这次带了一个重炮营、302旅炮兵营，还有各连属炮兵部队。”

　　“把小鬼子还没撤回去，把所有部队的指挥权先给我，老子先报仇！”

　　“行！”

　　在得到回应之后，张学铭直接下达命令：“重炮营、302旅炮营立刻构筑阵地，302旅二营迂回增援一营，务必阻击日军两小时，其余部队全部做好战斗准备，各单位是否清楚？！”

　　“清楚！”

　　狗日的想跑？

　　门都没有！