第五章 ：德军为什么会出现在这里？！

八条军犬在小鬼子的内部以迅雷不及掩耳之势对日军有生力量进行快速杀伤，正在进攻的志愿军和红警战士们为了避免误伤也降低了火力密度。

　　不过随着红警部队越来越近，小鬼子们看着来人身上的衣服一时间有些愣在原地。

　　“纳尼？！德军怎么在这里？！”

　　果军的德械师在淞沪会战和南京保卫战中已经损耗殆尽，现在中国战场上只有“重炮军长”张庆海的第54军成建制装备德式装备。

　　可是他们的军装也还是果军的军装啊！

　　现在偷袭他们的部队浑身上下都是德军的军装，在中国国内他们还是第一次见。

　　只不过在绝对的兵力优势下，红警部队和志愿军已经完成了对日军中队的包抄，并在短时间内将其消灭殆尽。

　　小鬼子在面对“德军”的时候，连一丝反抗之力都没有。

　　“一组打扫战场，二组跟我营救首长！”

　　“明白！”

　　说完，志愿军营长王海便带领一百名志愿军战士前往张学铭处打算带着张学铭撤退。

　　虽然日军中队没有反应过来，但是还是派出了通信兵向联队部求援。

　　考虑到坂田联队的绝对兵力优势，并且己方还没有重武器，所以在接应张学铭之后，张学铭直接命令部队带着牺牲人员的尸体再次开始撤退。

　　看着眼前身穿德军制服的援军，吴全是满脑子的疑惑，随后对正在给伤员包扎的张学铭问道：“少爷，这些部队...是哪个旅的？”

　　“什么哪个旅的？”张学铭闻言挑眉问道。

　　“这些不是老爷的部队吗？”

　　“不是，这些是我的部队！”

　　闻言，吴全顿时陷入了沉默，任谁没想到原本无所事事，一事无成的少爷居然拉出这么一支部队，并且看着这些士兵，恐怕比54军最精锐的独立团还要精锐！

　　作为张府的二管家，吴全的经历非常丰富，早年北洋军阀打一战的时候他就在巴黎作为劳工参战，一战结束之后吴全又读了几年高中，最后投靠了当时在东北军当军长的张庆海。

　　国内的军队和国外的军队他都见过，有时候只需要看一眼，吴全就能大概知道这支部队的战斗力。

　　可是他实在不明白，每天就知道吃喝玩乐的张学铭是在什么时候建立起的这么一支部队。

　　而且最重要的是......

　　这支部队的存在，自家老爷知不知道？

　　由于张学铭没有这具身体的记忆，所以他也不敢说太多，只能等脱离危险之后再慢慢了解这具身体的具体情况以及社会关系。

　　并且这时候张学铭最烦恼的是，自己这具身体的父亲可能并不是什么简单的人物。

　　这就特么很难搞了！

　　在处理完伤员之后，张学铭便带着部队开始向外撤退，同时也派了一名警卫返回警卫连的阻击阵地，通知他们撤退。

　　而在坂田联队的主力方向，小鬼子的炮兵也开始修筑阵地，准备对警卫连进行炮击。

　　现在张学铭不在这里了，该炸就得炸了。

　　“命令炮兵部队，准备炮击！”

　　“哈依！”

　　正当鬼子参谋准备命令炮兵中队进行开火的时候，一名鬼子传令兵火急火燎的跑了过来。

　　“大佐阁下，不好了！”

　　“什么事情慌慌张张的？”

　　“中国人的增援到了，人数超过两个中队，并且装备十分精良，第二中队根本抵抗不住中国人的进攻，现在第二中队应该已经全体玉碎了，张学铭也快跑了！”

　　“纳尼？！”

　　听到这个消息，坂田信哲心中大怒。

　　这次他可是带了一个联队的部队来抓张学铭的，而张学铭身边只有一个连，要是这都能让张学铭跑了，恐怕在第一军司令梅津美治郎的眼里他坂田信哲恐怕就要加上一个无能的标签了！

　　一个联队的兵力连第54军的一个连都干不掉，你不无能谁无能？

　　短暂平静之后，坂田信哲直接放弃了和面前的中国军队进行纠缠，直接命令部队集结，准备绕到后方堵住张学铭。

　　而就在坂田信哲做好决定的时候，警卫连的阵地上也升起了白色烟雾。

　　小鬼子的传令兵到了联队部，张学铭负责传递消息的警卫这个时候也到了警卫连，同时也传达了张学铭已经成功撤离的消息。

　　连长吴晓峰接到通知后，随即命令部队释放烟雾弹遮挡日军视线，随后便带领部队开始撤离。

　　“八嘎呀路！”

　　看着中国人的警卫部队释放烟雾，坂田信哲只能怒骂一句，随后便带着部队前往二中队所在区域堵张学铭。

　　不过这时候的张学铭已经带志愿军和红警战士跑了，等坂田联队的主力到达，张学铭他们都不知道跑哪去了。

　　于是经过一天一夜的疯狂奔袭，张学铭带着部队不知道跑出了多远，不过也彻底脱离了小鬼子的追击。

　　“王营长，咱们现在在什么位置了？”吴全对级别最高的王海问道。

　　“咱们手上没有地图，具体的位置恐怕要等明天再对周边进行侦察了。”

　　闻言，吴全没有说什么，但对此也皱了皱眉。

　　实际上对于这支来历不明的部队，吴全是并不信任的。

　　眼前的这支部队对于他们来说就跟凭空冒出来的一样，面对这么一支部队，吴全和一众没有负伤的警卫都紧紧的围在张学铭的周围保护张学铭。

　　张学铭看着身边这些警卫，心中不由得感叹道：“自己这个便宜老爹是真牛逼，身边有这么多忠心耿耿的人。”

　　不过在张学铭的心里，最值得信任的其实还是自己抽卡召唤出的部队。

　　由于他们手中没有地图，这时候其实他们自己跑到了什么位置他们都不知道，于是在到达一处山谷之后，志愿军营长王海对张学铭说道：“首长，今天咱们就在这里休整吧，这里的具体位置等明天天亮之后我再派人去侦察！”

　　“行，今天就在这里休整，今晚口令：稳定。”

　　“明白！”

　　在张学铭的命令下，志愿军和红警战士们立刻在山谷中安营扎寨，并且还有十几名士兵带着军犬向着周围方向扩散，以作为岗哨提前进行预警。

　　看着这支部队在张学铭和王海的命令下有条不紊的进行宿营准备，跟在张学铭身边十几年的吴全甚至有一种不真实的感觉。

　　要不是张学铭一直都在自己的眼皮子底下，他真怀疑眼前的少爷是别人冒充的！

　　他又没看过穿越小说，他哪懂啥叫魂穿啊？