第二十八章 ：唐城火葬场

看到有刁民赶过来对他们蝗协军进行刺杀，刚从据点中走出来的一名伪军直接就吓尿了裤子。

　　但是这头伪军的呼喊还是惊到了据点内的鬼子，同时也让一营的战士们察觉到了异常。

　　几名志愿军战士察觉到这声叫喊之后，直接掏出了藏于身后的MP-38冲锋枪对这名伪军进行点射，而这名伪军正要转身跑回炮楼的时候便被几枚子弹命中后背，一头扎倒在地。

　　同时位于位于周围制高点的红警战士直接一枪干掉了在炮楼顶部放哨的伪军，周围部署的通用机枪和狙击枪也开始对鬼子炮楼的射击孔进行压制。

　　一时间枪声大作，炮楼里的小鬼子和伪军听着耳边子弹命中墙体的声音，甚至以为自己被中国人的一个团给包围了。

　　不过这时候的日伪军都不敢顺着窗口向外探头，要不然被流弹打死都没地方说理去。

　　“摩西摩西？摩西摩西？！我们是唐城据点，我们被中国人包围了！”

　　“兵力？最少一个团！”

　　“请尽快增援我们！拜托了！”

　　小鬼子在炮楼里向外界请求援军，而张学铭也在小鬼子炮楼无法还击的情况下，和警卫排抵近到了炮楼的墙根。

　　“喷火器呢？”

　　“在这呢营长！”

　　一名警卫直接递给张学铭一具德制三五式喷火器，随即张学铭便将这具喷火器朝着半开的门内伸去。

　　相比于美制喷火器，德军的喷火器在打击距离上可能短了一点，但是在炮楼这种密闭空间内，不管射程长短，都是一款很好用的装备。

　　“呼~！呼~！呼~！......”

　　随着张学铭操作喷火器进行发射，驻守在一楼的伪军们瞬间被这几道火龙直接吞没，滚烫的凝固汽油烧的伪军满地打滚。

　　“啊~！救命啊！”

　　“水！水！”

　　“我不想死啊！救救我！”

　　......

　　听着一楼传来的惨叫声，正在炮楼二楼的日伪军全都两股战战，生怕自己也遭遇到这种情况。

　　哪怕是战死了小鬼子们也能够接受，但是被活活烧死这个死法，只要是个生物都接受不了。

　　几名伪军听着下面的惨叫声甚至都直接吓尿了！

　　随着一楼伪军的惨叫声逐渐消失，楼上的伪军们也明白这些人这现在已经外酥里嫩了，而他们现在虽然没有起火，但是顺着地板缝隙飘上来的烟雾还是将这些日伪畜生们呛的够呛。

　　小鬼子炮楼外墙一直都是使用砖石土木进行建设的，但是内部的支撑和楼板都是木制。

　　也就是说，炮楼除了外墙，其实内部构成全都是易燃物。

　　张学铭使用喷火器之后，一楼的所有可燃物也开始燃烧，火势也越来越旺，楼上的日伪军也明白，恐怕再等一会火就真的要烧上来了！

　　于是几个伪军对着下面的战士们喊道：“果军兄弟们，别打了，我们也是中国人啊，给条活路吧！”

　　“去你妈的，祸害老百姓的时候你怎么没想起来是中国人？孩子死了你特么来奶了！艹！再拿一具喷火器来！”

　　“是！营长！”

　　“狗日的畜生，你爷爷再特么给你们加点料！”

　　说着，吴全又递给了张学铭一具喷火器，张学铭也在门外对着一楼的天花板扣动了扳机。

　　“呼~！......”

　　看着附着在天花板的火焰开始向二楼烧去，张学铭又命令人将炮楼一楼的所有门和射击孔全部打开，以确保通风。

　　反正一楼的伪军都被烧死了，做这些事也没什么风险。

　　烧过炉子的都知道，在炉子底部开孔可以方便空气进入，亦可壮大炉子的火力。

　　小鬼子炮楼此时就是一个大炉子，火正在从一楼天花板向二楼燃烧，一楼的通风口向炮楼内疯狂输送空气，而三楼顶通往外面的出口则被伪军的尸体堵住。

　　作为最贪生怕死的选手，伪军早在一楼起火的时候便要向着顶楼跑去，但是303旅一营的战士们早就用狙击枪死死封锁住了楼顶的出口。

　　其实这并不是担心烧不到他们，而是为了防止有人上了楼顶之后对地面上的果军战士们进行射击。

　　在狙击手的封锁下，伪军基本一露头就被红警战士干掉了。

　　“咳咳咳！”

　　“排长，想想办法吧！咳咳咳！”

　　“咳咳！有什么办法？咳咳...外面的果军根本就不接受咱们的投降！”

　　“咳咳咳咳！”

　　......

　　和贪生怕死的伪军不同，此时在二楼的小鬼子还尝试着用水对起火点进行扑灭。

　　不过根据消防部门的统计，大部分火灾中造成死亡的主要原因并不是明火，而是火焰引起的浓烟。

　　哪怕小鬼子用衣服捂住了口鼻，但是依旧挡不住从一楼传上来的滚滚浓烟。

　　并且喷火器燃烧引起的烟雾还特么是有毒的！

　　而张学铭看着这个场景，顿时想到了火葬场的火化炉。

　　“炼了也好，省着一会给他们收尸了！”

　　于是在炮楼内起火的这段时间，张学铭看见系统开始疯狂刷新击杀记录，等炮楼里没有活口之后，张学铭的任务进入也从75\100来到了98\100。

　　看着这个数字，张学铭忍不住皱了皱眉。

　　不对啊！

　　情报上不是说这里有一个小队的鬼子吗？

　　鬼子一个小队怎么着不得30-40人啊？怎么最后击杀记录里就多了23个人？

　　“吴叔，小鬼子今天有把兵力派出去吗？”

　　“没有啊少爷！”

　　吴全看着张学铭，满脸不解的对张学铭说道：“这段时间咱们来这个据点好几次了，样爷干掉了不少的鬼子，他们本来人数就不够，怎么可能还向外面分兵？少爷你是感觉有什么不对劲吗？”

　　张学铭：......

　　破案了！

　　合着这次自己就干掉了23个人的主要原因，是自己之前把原来的鬼子打死了！

　　“行吧，命令部队注意，等小鬼子的援军干活来，咱们好好干他们一炮！”

　　“明白，少爷！”

　　......

　　10分钟前，接到唐城据点电话的日军安泽守备大队正在为营救唐城据点调动援军。

　　一般情况下，按照就近支援的原则，唐城据点的支援部队应该由牛庄据点的日伪军进行支援。

　　可是牛庄据点的鬼子能够调动的兵力，只有两个日军小队和伪军一个连。

　　这点兵力够干啥？