第二十七章 ：这爆率是特么真低啊！

回想起被张学铭一枪打爆狗头的高翔，哪怕此时的熊建峰愤怒至极也不敢多哔哔一句。

　　什么旅长不旅长的，枪杆子里才能出政权！

　　不过现在的熊建峰也是真没办法，别说他的旅部只有一些直属部队，剩下的主力营都在外面，就算他们303旅全部的兵力都在这里和张学铭对抗估计也打不过。

　　说实话，他熊建峰就算有这个想法也不敢这么干，毕竟张庆海的名声就在那里，估计下面的大头兵一听张庆海的名号就特么直接投降了。

　　可是现在熊建峰手头就剩下不到300人，其中最亲信的特务连还被张学铭全都枪毙了，他现在也是真的没办法。

　　“先让你猖狂一阵，等老子找到机会，看老子怎么收拾你！”

　　按照张学铭的电报要求，张庆海并没有第一时间将徐晓派到303旅，而是让张学铭持续性的在安泽县周围建设营防和防御工事。

　　而在安泽县驻扎的这段时间张学铭也没闲着，有事没事张学铭便带着一些小股部队前往周围的日军据点打冷枪。

　　毕竟系统任务上已经明确，张学铭要打够100名鬼子才能完成第一阶段任务。

　　此时张学铭正手持一支装有狙击瞄准镜的毛瑟98K瞄准一座鬼子据点，寻找小鬼子的踪迹。

　　“营长，现在在外面露头的都特么是伪军，小鬼子都特么学精了！”

　　一旁担任观察手的王海拿着望远镜，看着小鬼子的据点吐槽。

　　由于这段时间张学铭有事没事就来收几个小鬼子的人头，导致原本在外面设卡和在据点顶端警戒的小鬼子死伤惨重。

　　这段时间张学铭靠着手中的狙击枪都已经干掉了50名小鬼子了，这种情况下小鬼子又特么不傻，周围的鬼子们早就躲起来了。

　　今天已经是张学铭无功而返的第二天了。

　　“嘭！”

　　随着枪声响起，一名在在外围警戒的伪军直接被命中头部，再也没了声息。

　　“牙拜一！又是那个中国狙击手！”

　　“快给中队长打电话！”

　　......

　　真的，就小鬼子而言，支援随便叫，等小鬼子的支援到了，张学铭早就走远个屁了。

　　在干掉一个伪军之后，张学铭无聊的收起手中的步枪，返回了自己的营区。

　　“看样子一时半会儿在这是收不到人头了呀......”

　　想到这里，张学铭一脸愁容的走在路上。

　　现在周围的鬼子据点都被他打怕了，想要收人头要么深入敌后，要么带部队直接推平小鬼子的据点。

　　但是目前以张学铭的身份来讲，孤军深入日军后方是一件非常有风险的事情。

　　别的不说，张学铭是怎么穿越过来的他心里可是很有数的。

　　那现在就只能干小鬼子一炮了！

　　于是张学铭返回了营区，直接开启了这段时间攒下来的白卡。

　　看到当前的数据，张学铭叹了一口气。

　　击杀人数：75\100。

　　卡牌数量：白卡*57。

　　这个数据说明了什么？

　　说明了高端卡牌的抽中概率就是个屁！

　　说什么白色、绿色、蓝色、红色、银色、金色、黑色共七个等级，由低到高的抽中几率呈十倍降低。

　　全特么是放屁！

　　现在除了能够确定干掉伪军有百分之三十的爆卡几率是准确的之外，高等级卡牌的概率一点都不准！

　　他已经爆了79张卡牌了，现在全是白的......

　　这爆率是特么真低啊！

　　“唉...开吧开吧！”

　　随着开卡的声音响起，这57张卡牌也都变成了一堆步枪、子弹、大米、银元等基础物资。

　　“算了，等明天再干小鬼子吧！”

　　第二天早上，张学铭刚吃完晚饭便带着步兵一连和一门德制75毫米步兵炮前往了距离最近的唐城据点。

　　根据情报，这个据点里只有一个小队的鬼子和两个排的伪军，但是这里却是小鬼子在安泽县内最深入的一颗钉子，周围最近的日军赶到这里最少需要15分钟，但是支援的作战力量也只有两个小队和伪军一个连。

　　其实小鬼子的人少并不是他们胆子大，而是中国军队很少装备直射身管火炮，小鬼子依托砖石结构的工事就能守住据点，等待周围部队支援。

　　所以小鬼子在这些小据点内派驻的兵力都不多。

　　而张学铭打这个据点的主要原因，就是想着让周围鬼子派援军过来。

　　毕竟一个在炮楼的鬼子小队属实有点少了，根本不够张学铭打的。

　　要是算上小鬼子的援军，估计才能完成系统的第一阶段任务。

　　毕竟他是带着这么多部队去的，就算手底下的战士们尽可能给张学铭创造机会，也不可能让他一个人把鬼子全杀了！

　　于是张学铭的部队直接潜伏接近了唐城据点，看着据点狗狗索索的伪军和小鬼子，张学铭觉得自己可以换个方式干掉他们。

　　在确定打法之后，张学铭直接挑选了10名志愿军战士更换便装，携带冲锋枪接近鬼子的据点，同时几名红警战士架起通用机枪准备对小鬼子进行火力封锁，同时几名狙击手选好阵地，专门打击据点顶部的日伪军哨兵。

　　至于里面的小鬼子怎么解决？

　　等小鬼子全都被堵进炮楼，张学铭直接用喷火器顺着窗口往里面喷火就行了！

　　这样不光给里面的鬼子留时间打电话呼叫援兵，还能让张学铭尽可能收下人头。

　　估计喷火器一下子喷下去，里面的小鬼子就特么没剩几个了，并且任务基本也能直接完成。

　　说干就干！

　　10名志愿军战士换上便装，分别从大陆和周围的树林中接近唐城据点。

　　“唉！你们干啥的？！”

　　“老总，俺们要去沁源，这是俺们的良民证。”

　　说着，这名志愿军战士便做出从怀中掏良民证的架势，同时确定了自己的战友已经全部就位。

　　正当这名伪军打算查看良民证，并想理由从他身上盘剥点油水的时候，一道寒光直接照在他的脸上。

　　“噗呲！”

　　一把刺刀在迅雷不及掩耳盗铃之势直接刺进了伪军的脖子，随后身边的志愿军战士们直接上前对其他日军进行刺杀。

　　“妈呀！杀人啦！”