第七章 ：下克上是鬼子的传统手艺

没坐，作为穿越过来的选手，张庆海早就加入了神秘势力，并且由于在果军的地位较高，神秘势力直接委派了386旅旅长陈G作为张庆海的联络人。

　　主要是从九一八开始，张庆海就从沈阳兵工厂转移了大量设备和工人，再加上从太原转运的设备，让54军和神秘势力早在西安之前就已经开展了大量的合作。

　　而在神秘势力中，干过军工，干过情报还具有相当指挥能力的，也就386旅的陈旅长了。

　　得到张庆海的命令之后，警卫非常干脆利落的联系了骑兵团和八路军，指挥部内的其他人对此也见怪不怪了。

　　张庆海1928年当上军长，但是1926年加入神秘势力，在数年的经营下整个54军军部除了张庆海的铁杆就是神秘势力的同志，根本不用担心暴露与否的问题。

　　哪怕光头在军部里掺沙子，用不了多久也会被下放。

　　接应到警卫连之后，301旅在张庆海的命令也从营救张学铭变成了打几个鬼子据点泄愤，同时也是给小鬼子一个警告。

　　于是54军的部队也开始调整行进方向，打算前往附近的日军据点。

　　虽说小鬼子从38年开始就已经大量建设各种据点碉堡，但是这些砖石工事在54军的眼里什么都不是。

　　踏马的，54军的重炮一炮都能炸塌一栋钢筋混凝土建筑，小鬼子的砖石结构据点别说直接命中了，光是爆炸冲击波都能震塌了！

　　你动我儿子我要是连个屁都不放，那老子还怎么在山西混？

　　在这样的思想下，张庆海急需小鬼子的鲜血来洗刷自己的愤怒！

　　与此同时，追击无果的坂田信哲正在对手下的三个步兵大队大队长大发雷霆。

　　“八嘎呀路！你们这群马鹿居然连一支中国人的小股部队都拦不住？简直就是给地锅军人丢脸，给天蝗陛下丢脸！因为你们的无能，我们联队将会被钉在第一军的耻辱柱上！”

　　“私密马赛！大佐阁下，张学铭身边的部队正是因为人数少，才会从我们的围剿中逃出去，如果我们当时果断使用炮兵......”

　　“八嘎呀路！”

　　还没等这名鬼子大队长辩解完，怒火中烧的坂田信哲直接将狡辩的大队长一脚踹了出去。

　　“这些都是借口！地锅军人不需要这些借口！”

　　怒吼之后，坂田信哲眼神凶狠的看着眼前的三个步兵大队长，三人在坂田的注视下噤若寒蝉，不敢再张口辩解。

　　坂田信哲不是不知道，这次行动失败的主要原因就是因为无法使用炮兵，从而被张学铭的警卫部队装备的大口径机枪压制才围剿失败。

　　但是禁止使用炮兵是他坂田信哲下达的命令，如果这个原因成立，那不正说明他坂田信哲无能吗？

　　而就在此时，一名鬼子传令兵匆匆忙忙的跑过来汇报道：“私密马赛！联队长阁下，刚刚先头部队传回消息，他们在附近发现了中国人的骑兵，位置在西北方向约10公里处！”

　　“呦西！虽然跑了张学铭，但是我们还可以吃掉这群前来送死的骑兵，以挽回我们第三联队的声誉！”

　　说到这里，坂田信哲看向周围的一众指挥官说道：“诸君，我们第三联队，乃至第四旅团的声誉皆在此一战！我坂田信哲，拜托诸位了！”

　　说完，坂田信哲向一众鬼子下属鞠躬致意。

　　小鬼子们见状也纷纷鞠躬回应。

　　“哈依！必不负联队长嘱托！”

　　------

　　301旅指挥部内。

　　“军座，骑兵连汇报，东南方向发现日军部队，人数不接近一个大队，根据推测，后方应该还有大量日军部队跟进！”

　　“妈的，来的正好！命令301旅一营、二营前出构筑阵地，重炮四营在后方做好炮击准备，骑兵连吸引小鬼子前往防御阵地方向！其余部队作为预备队准备包抄！”

　　“是！军座！”

　　于是在小鬼子准备前出打击中国军队的时候，301旅也做好了干掉这支日军部队准备。

　　在坂田信哲的命令下，在最前面作为先头部队的第三大队开始对前面的骑兵紧追不舍，直到第三大队到达301旅的阵地前方。

　　“大队长阁下，前方发现果军阵地，兵力大约有一个团！”

　　“呦西！区区一个团的兵力，我们第三大队终于可以用这些支那人的鲜血洗刷屈辱了！命令部队构筑简易阵地，稍后第一中队直接向支那人发起进攻！”

　　“哈依！”

　　按照小鬼子的习惯，在发起进攻之前要先进行工事修筑，以防对方反击或者偷袭。

　　1939年的小鬼子军事素质高的一批，这个时候的日军也算是最精锐的时间段。

　　正在和大部队行军的坂田信哲此时也收到了第三大队发来的电报，得知他们已经找到了这支中国军队，并对下一步的进攻行动做准备。

　　久经沙场的坂田信哲得知消息之后察觉到了一丝不安，但是不安是怎么来的他也不清楚。

　　为了确保万无一失，坂田信哲直接向第三大队发送了电报。

　　“命令，第三步兵大队不要急于发动进攻，先明确对方身份后通知联队部，根据联队长命令发起总攻！”

　　对前线的部队下达完命令之后，坂田信哲又命令部队派出骑兵对中国军队进行侦察。

　　此时在301旅防御阵地，301旅的两个营也完成了阵地构筑，两个营属炮兵连共计24门60毫米迫击炮已经完成了部署，同时两个营属工兵连也在一线阵地和二线阵地中间部署了共计18个加厚版汽油筒。

　　这些是54军军长张庆海“发明”的飞雷炮，也是各步兵营在近距离防御作战中的强力武器。

　　当初在太原会战的时候，54军就凭借这一手大量杀伤日军，为部队转移太原兵工厂设备和工人争取了时间。

　　不过前线的小鬼子并不知道他们面前的部队是张庆海的第54军，哪怕收到了联队长的电报，他们还是觉得面对中国军队的一个步兵团只是小菜一碟！

　　下克上这一手也算是日本陆军的传统手艺了！