第五十九章 ：他要加入八路军？！

张学铭的话绝对不是毫无根据的。

　　如果是光头的中央军对八路军展开晋西事变，张学铭并不会这么满不在乎，但是晋绥军这个时候的战斗力相比于山西新军来说属实是弱的一批。

　　并不是晋绥军的士兵不行，主要是晋绥军内部的军官构成主要是旧军官组成的，只要决死纵队反抗的激烈一点，就可以打消他们的战斗意志。

　　毕竟原本的剧情中，他们就是这个德行！

　　而这次的晋西事变之后，山西新军就可以义正言辞的直接并入八路军，阎老西就没有机会再对他们指手画脚了。

　　在张学铭出现之后，新军决死队还能提前进行部署，尽可能减少损失。

　　最重要的是，这个时候的阎老西就已经有和小鬼子和谈的想法了，但是等山西新军的十万部队加入八路军之后，阎老西必然不可能在得到强化的八路军身边这么果断的投靠小鬼子。

　　到时光头为了不让山西地区的神秘势力过于壮大，肯定也会向山西方向派遣大量部队，同时拉拢张庆海的第54军。

　　如此一来，山西的抗日力量将达到一个顶峰，就算果军的部队战斗力不行，也可以对小鬼子产生震慑。

　　同时，这也是对阎锡山的威慑！

　　所以对于八路军和54军来说，这次行动可谓百利而无一害。

　　并且张学铭这次来，也能最大程度减少八路军的伤亡。

　　齐活！

　　在了解到张学铭的想法之后，韩钧第一时间觉得张学铭有些想当然了，但是仔细思考之后，又觉得张学铭的想法真的很容易成为现实。

　　对此张学铭没有过多解释，毕竟他是穿越者，以后会发生什么他都非常清楚，所以在非常肯定的说出历史的实际进展时，确实会给人一种想当然的感觉。

　　“张营长，那等这次行动之后，你的303旅一营恐怕会成为果军内部的众矢之的吧？有没有兴趣加入我们八路军呢？”

　　听到韩钧的话，许博文一脸期待的看向张学铭，而张学铭则一脸疑惑的看向了韩钧。

　　许博文：要是营长能加入八路军，我也算回到组织了，以后也不会这么如履薄冰了。

　　张学铭：怎么回事？韩钧一个纵队司令都不知道我的情况吗？

　　“不是，我要加入八路军早就加入了，这不是趁着我还是中央军的时候还能帮你们一把吗？这次行动我的部队会跟你们一起撤往太岳军区加入八路军的。”

　　韩钧和许博文闻言瞬间一愣。

　　韩钧只是收到内部消息，说张学铭对他们神秘势力非常友好，可以给他们提供帮助，所以才特意赶来拜会的。

　　但是你说他张学铭也要加入八路军？！

　　他可是54军张庆海的独子啊！

　　难不成他也是一名进步青年？

　　而许博文在得知张学铭要加入八路军之后，第一时间想到的则是联系自己的上级，告知他们张学铭当前的情况。

　　但是许博文并没有留意到，张学铭已经盯着他看半天了。

　　正当许博文打算找个理由离开，打算向八路军传达消息的时候，张学铭直接对着他说道：“对了老许，这有一份八路军情报处的命令，是给你的！”

　　听到张学铭的话，原本就十分紧张的许博文感觉自己的心脏都快跳到嗓子眼了！

　　但是为了不暴露自己，许博文还是对张学铭说道：“少爷，您是不是搞错了？八路军的命令给我有什么用？”

　　闻言，张学铭直接翻了个白眼，将八路军的命令甩给许博文。

　　许博文看完命令之后满脑门的问号。

　　“少爷，我怎么就考核不合格啊？而且这是什么考核啊？”

　　看到这个变故，韩钧也饶有兴趣的看着张学铭和许博文，他感觉这次肯定有他感兴趣的事情发生，并且张学铭也没有背着他，这个瓜他吃定了！

　　“经过这段时间的考核，你的上级一致认为你不适合执行潜伏任务，所以你的组织关系就从情报处调到咱们营了，以后你小子给我消停当副营长就得了！”

　　“什么考核啊？为什么我不适合做潜伏任务啊？！”

　　见状，张学铭起身来到许博文的身边拍了拍他的肩膀说道：“考核这事，其实你心里应该大致明白事怎么回事了吧？”

　　许博文闻言，只能无奈的点了点头。

　　“你小子在一营的这段时间，我们发现你的伪装能力实在是有点太差了！放你出去潜伏是对你的不负责任，但是你小子在部队管理和指挥方面的能力还是可以的，所以经过营党委决定，你小子以后就老老实实给我当副营长就好了！”

　　听到张学铭的话，许博文算是彻底明白了54军的情况，但是励志做一名情报工作者的许博文还是不死心的对张学铭问道：“少爷，我真的不适合潜伏吗？”

　　“潜伏？就你伪装的状态连我都瞒不住，你那不叫潜伏，那叫送死！一会去找四连长聂远，把组织关系落到营里。”

　　“哦，我知道了！”

　　看着许博文拿着命令离开了营指挥部，韩钧也算明白了这个303旅一营的真实情况。

　　于是韩钧向张学铭伸出手说道：“学铭同志，接下来的工作就要麻烦你们了！”

　　张学铭见状也伸出手和韩钧握在一起说道：“都是自己同志，说这些就见外了！而且你来这一趟也不容易，也别空手回去！”

　　说完，张学铭叫来了参谋张羽歌，让他带人给韩钧取来了一批见面礼。

　　“韩司令，我这没有什么别的装备了，500支三八带盖，5万发6.5毫米子弹，一千枚鬼子的香瓜手雷，还有50挺花机关，就算送给决死二纵同志们的见面礼了！”

　　听到这些装备的数量，韩钧激动的差点说不出话来。

　　他们决死二纵队都是自己发展的部队兵员，根本没有足够的武器装备，甚至还有很多战士手里拿着的还都是长矛大刀呢！

　　有了这些日械装备，他们的战斗力会得到足够的加强！

　　不过还没等韩钧激动的情绪消退，张学铭再次对韩钧说道：“韩司令，其实我还有一个不情之请！”

　　“张同志但说无妨！”

　　“能给我调点人吗？”