第三章 ：改良版德械步兵班

小鬼子占据着绝对的兵力优势，他们这一支撤退的队伍被包抄其实也是预料之中。

　　只不过最开始吴全对日军兵力的预估只有两个大队，相对于坂田联队的整体兵力来说，他们出现了严重误判！

　　也就是这支果军部队的战斗素养确实很高，跟张学铭前世所在部队虽有差距但也相差不大，可是张学铭前世可是解放军啊！

　　一支果军作战部队能够比得上解放军的战斗素养，这简直离谱好吧？

　　“快通知联队长，我们堵住了张学铭！”

　　“哈依！”

　　发现张学铭所在的小股部队，鬼子中队长立刻命令传令兵通知联队主力。

　　毕竟对于坂田信哲来说，这些中国人中只有张学铭一个人是有价值的，在确定张学铭离开之后，警卫连的死活其实并不重要。

　　现在交战双方中，日军有一个中队小二百人的兵力，相对于张学铭的这十几个警卫来说占据着绝对兵力优势，不过这十几名警卫装备的全自动武器在丛林作战中对抗这些小鬼子一时间也不落下风。

　　再怎么说也是军长公子的警卫部队，哪怕这十几个警卫依旧装备了两挺轻机枪，并且其余人也都装备了MP-18冲锋枪。

　　火力密度是没得说的！

　　“少爷你躲好，战场上流弹可不是闹着玩的！”吴全刚刚和张学铭叮嘱一句，回头便看到张学铭手持步枪连开两枪。

　　“嘭！嘭！”

　　在两声枪响后，两名没来得及在树林中散开的小鬼子直接应声倒地。

　　吴全：O。o

　　自家少爷什么时候这么厉害了？

　　而干掉两个小鬼子之后，张学铭立刻将身体躲到掩体后方，脑海中也传来了系统的声音。

　　“叮~！击毙日军一名，获得白色卡牌一张！”

　　“叮~！击毙日军一名，获得白色卡牌一张！”

　　“踏马的，别特么在我脑子里哔哔了，先给老子把十连抽抽出来！”张学铭在心里骂道。

　　“根据宿主请求，本系统开启静音模式。

　　新人礼包已抽取完毕，宿主获得金色卡片两张，银色卡片两张，红色卡片两张，蓝色卡片三张，绿色卡片一张。

　　【点击查看详情】”

　　见新手礼包抽奖完毕，张学铭二话不说直接点击开始查看。

　　“【金卡】作战部队300人（来源：红色警戒-共和国之辉-中国阵营）

　　【金卡】步兵营指挥人员100人（来源：影视剧长津湖-中国阵营）

　　【银卡】步兵营重武器（可选型号。注：1940年以前）

　　【银卡】营级后勤补给保障（7天）

　　【红卡】军犬八条（来源：红色警戒-共和国之辉-中国阵营）

　　【红卡】步兵营轻武器（可选型号。注：1940年以前）

　　【蓝卡】1、医用青霉素净含量五公斤（每支一千万单位）2、战备急救包一千个。3、大黄鱼十根。

　　【绿卡】SCR-3000型无线电台5部（来源：1942年，美国。）

　　备注：卡牌未打开前可以卡牌形式保存于系统背包，打开后不可回收。”

　　看到抽奖卡牌之后张学铭心中一喜，随后直接点开两张金卡和两张红卡。

　　毕竟现在急缺的就是这些！

　　“开启【金卡】获得作战部队300人。

　　开启【金卡】获得步兵营指挥人员100人。

　　开启【红卡】获得军犬八条。

　　开启【红卡】请选择武器装备阵营信息。”

　　看到武器阵营选项，张学铭直接选择了德式步兵营的装备，由于只能选择轻武器，张学铭选择对武器装备进行加强。

　　原本德国1939年步兵班组共13人，除了班长装备冲锋枪，机枪手装备通用机枪之外，其余人装备的都是毛瑟98K。

　　为了加强火力，张学铭将人数调整为14人，增加一挺轻机枪、两支冲锋枪和两具榴弹发射器。

　　在武器选择上，一个步兵班装备三支MP-38冲锋枪、一挺MG-34通用机枪、一挺ZB-26轻机枪、八支毛瑟98K步枪、两具枪口榴弹发射器和三支鲁格P08手枪（两个机枪手和通用机枪副手装备手枪）。

　　在战术队形上，班长和通用机枪组共5人组成后方指挥和火力支援，副班长和其余共9人组成三个三人作战小组，一组、二组三人装备一支冲锋枪、两支步枪和一个榴弹发射器；三组装备一挺ZB-26轻机枪和两支步枪。

　　这些武器既能保证火力强度，还能保持战术灵活性，最主要的是弹药通用，并且好补充！

　　由于果军和三德子之前的合作，部队使用的7.92毫米尖头弹和9毫米巴拉贝鲁姆手枪弹国内都已经能够进行生产。

　　经过张学铭的调整，整个步兵班组火力远超39年的德军步兵班，唯一的弱势恐怕就是步枪全部都是栓动武器，如果换成半自动步枪恐怕打美军都得跟打儿子一样。

　　不过在系统的定义中，重机枪和迫击炮都属于重武器的行列，所以在支援武器上，张学铭只选择了少量的德制M35喷火器和毛瑟M1918反坦克枪。

　　随着选择完毕，张学铭的脑海中再次响起了系统的回应。

　　“部队武器选择完毕，支援部队将于5分钟后抵达！”

　　得到消息的张学铭也终于松了口气，随后对吴全说道：“告诉兄弟们坚持5分钟，等待增援！”

　　“少爷，咱们没有有电台，也没送出去传令兵，哪来的支援啊？”

　　“你别管！我说有就有！”

　　闻言，吴全面带无奈的看了眼张学铭。

　　自家少爷虽然没有什么欺男霸女，祸害百姓的行为，但也是个不学无术的选手，哪怕这次在战场上的表现令人惊讶，可是援军如果没有提前安排怎么可能出现？

　　不过哪怕再质疑张学铭，现在他们在日军的包围之中也没有什么别的办法。

　　现在他们能有在丛林中压制住小鬼子，可他们的弹药又能有多少呢？

　　只要弹药打完，他们这十几个人就只能和小鬼子肉搏了！

　　思索片刻后，吴全对周围的警卫喊道：“兄弟们再坚持5分钟，援军马上就到！”

　　警卫们闻言士气大振！

　　可是此时吴全的表情则从苦涩逐渐变的坚定。

　　现在他们已经没有别的办法了，就算最终扛不住鬼子的进攻，想要抓我们家少爷也得从我吴全的尸体上踏过去！