第五十章 ：防空武器的宿命是平射

随着日军的无差别炮击落下，一营部署在一线的三个步兵连直接伤亡了近百人。

　　虽然这场炮击中小鬼子的伤亡在中国军队的三倍以上，但是在张学铭的眼中畜生的命怎么能和他的战士的命比？

　　好在一营的部队除了系统生物，就全都是54军的老兵，在张学铭下达命令之后，部队很快便撤到了第二道防御阵地，工兵连和预备队也进入二线，参与了和日军的白刃战中。

　　而在后方的炮兵阵地上，炮兵观察员在观测到日军开火的第一时间便开始计算日军炮兵阵地坐标。

　　一个迫击炮连和一个火力连一共十八门火炮分别瞄准了自己的目标，并在几轮齐射之后将日军所有的炮兵力量消灭殆尽。

　　小鬼子的炮兵也想转移，可是想要这种用自己的步兵试探出来的火力点可谓是要分秒必争的！

　　所以日军的步兵炮并没有更换阵地，只是在最短的时间内争取最大的炮弹发射效率，不然后续的步兵根本没有办法冲上去。

　　在这种思维下，小鬼子的炮兵只能全部被303旅一营的炮兵部队消灭。

　　不过对于日军来说，他们的炮兵死的是有价值的，正是炮兵用自己的命，为步兵换来了攻入张学铭阵地的机会。

　　但是小鬼子没想到的是，进入阵地之后，他们依旧是三步一坑，两步一坎。

　　张学铭的阵地是经过长时间的布置修筑的，整体采用梯次配置，哪怕日军抵近到了二线阵地前方，一营的部队依旧拥有足够的支援火力。

　　于是鬼子步兵便遭遇了真正的噩梦！

　　“防空连，开火！”

　　“突突突突突突~......”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭......”

　　负责前线作战的副营长王海一声令下，各连的高射机枪和防空连的所有高射装备纷纷放平，对着日军部队进行疯狂射击。

　　12.7毫米高射机枪和20毫米高射炮对人员的杀伤能力，在战场上再次得到了证实！

　　一枚枚大口径子弹在命中小鬼子的四肢时，可以直接将四肢直接活生生的从躯干上撕下来，而在命中躯干的时候，则直接可以将躯干打成两截。

　　高射机枪的子弹尚且如此，20毫米机炮的杀伤力则更加恐怖。

　　且不说炮弹直接命中鬼子兵的身体，光是炮弹爆炸产生的破片就能直接将周围的鬼子打的非死即残，要是直接命中，恐怕小鬼子直接就能被还原成零件状态。

　　而且最重要的是，面对这些大口径武器的射击，小鬼子想找掩体都找不到，就算是他们躲在一线的战壕里，几十公分的土层也根本挡不住12.7毫米和20毫米口径武器的扫射。

　　真就你和你的掩体一样可笑了！

　　“老孙，2点钟方向，小鬼子又上来了！”

　　“明白！”

　　红警战士孙兴尧此时正操作着高射机枪对日军进行短点射，在发现2点钟方向有刚冲进阵地的鬼子后，直接调转枪口朝着这些小鬼子进行扫射。

　　而12.7毫米高射机枪只用了仅仅20几枚子弹，便将这些鬼子打成了碎肉，随后副射手便迅速开始更换弹链，以便高射机枪能够继续射击。

　　此时的孙兴尧则在想着，现在他已经干掉了13个鬼子了，只要再打死两个，他就真正进入三星状态了。

　　没错，此时所有的火力支援操作手基本都是红警战士，他们也是歼灭鬼子最多的人群。

　　于是张学铭便在指挥部里看着几十名红警战士飞速晋升三星，而在晋升三星之后，他们的火力就特么更猛了！

　　面对张学铭一营阵地的火力之后，再次经历惨重伤亡的步兵再次有了“转进”的趋势，不是他们怂，而是中国军队在他们眼中实在是太特么吓人了。

　　整个宫本联队再这次进攻中，伤亡比例已经超过百分六十了，宫本一二三也将作为预备队的一个步兵大队投入到了战场上，可是哪怕日军进行了兵力补充，但是依旧架不住小鬼子心中的恐惧。

　　没办法，看着战友死在身边也就算了，但是也架不住死的太惨了吧？

　　此时地面的尸体中，能出现完整的尸体已经是小概率事件了，地面上散落的大部分都是碎肉、鲜血和各种人体零部件。

　　在这样的视觉冲击下，小鬼子还有意志和中国军队作战就怪了！

　　他们也不是不知道，刚刚自己的炮兵就来了一轮无差别轰炸，炸死了不少自己人，现在面对中国人的防空火力，小鬼子根本就没有办法招架。

　　果然，最优秀的防空火力，实际上最适合的场合还是用来反步兵的。

　　可能平射打地面目标，就是防空武器的宿命吧！

　　红警战士们在二线阵地将小鬼子打了个屁滚尿流，甚至有几名承受不了这种压力的鬼子兵，直接扔下了手中的步枪向着后方跑了过去。

　　正在使用望远镜观察战场的宫本一二三见到逃兵之后怒不可遏，于是直接命令道：“八嘎！这个该死的马鹿，这是扰乱军心！通知宪兵，将他直接枪毙！”

　　“哈依！联队长！”

　　可是就当小鬼子的传令兵刚刚转身还没来的及走时，宫本一二三再次大声怒骂道：“八嘎！八嘎！他们全部都要死啦死啦滴，死啦死啦滴！”

　　众人见状再次看向前沿阵地的方向，只见逃跑的日军从最开始的一个，变成了后来的一群，并且这些逃跑的鬼子之中偶尔还能看见被高射机枪或者高射炮击碎的场景。

　　这个景象别说宪兵了，就连宫本一二三看着都胆寒。

　　同时，也在向交战区观望的立花清次看到这个场景身上的汗毛都立起来了。

　　这得是什么级别的火力啊？

　　他们大日本地锅军人居然能被打成这个德行？！

　　“牙拜一......”

　　此时的日军进攻部队已经陷入溃败，经过了这么久的作战，立花清次已然知晓，他们已经没有再度向张学铭部发起进攻的可能了。

　　现在整个第九旅团炮兵力量几乎全灭，装甲部队一人不剩，步兵部队伤亡接近百分之五十，唯一完好的可能就是辎重部队了。

　　这他还怎么打？！