第二十一章 ：打脸来的这么快吗？

一巴掌下去，熊翰林直接被抽懵了，此时的熊翰林一脸惊惧的说道：“你居然敢打我？你知道我叔是谁吗？我叔可是熊旅长！”

　　“那你知道我是谁吗？！”

　　吴全攥住熊翰林的衣领，死死的瞪着熊翰林的眼睛。

　　他一个二世祖根本不敢面对吴全的眼神，只是磕磕巴巴的问道：“你...你是谁啊？”

　　“老子吴全！”

　　“啊？！”

　　听到吴全的名字，熊翰林的眼中写满了惊恐。

　　虽然他们303旅属于黄埔系，但是终究是归属54军管理的，作为熊建峰的侄子，他自然知道张府三位管家的名号，眼看自己眼前的正是张府主管保卫和军法执行的二管家，熊翰林差点哭出来。

　　早知道是吴全过来，借他个胆也不敢这么说话，双方本就不和，他刚才那一出不等于给对方送把柄吗？

　　要知道，张府的三位管家全都是带军衔的，大管家张云德少将军衔，监管54军后勤保障；二管家吴全上校军衔，主管保卫和宪兵队；三管家郭良才上校军衔，主管情报工作。

　　他一个没上任的少校营长敢这么冲撞中校宪兵队长，还特么开枪！

　　虽然吴全不至于枪毙他，但是用军法收拾他一顿，然后再给他降一级还是没问题的。

　　如他所料，吴全直接命令两名战士下了熊翰林的枪，将其关押起来，随后又命令这些骑兵回去报信，说303旅一营营长张学铭带部队前来报到。

　　“是！”

　　被释放的骑兵如蒙大赦，直接拨马返回安泽县城，向旅长汇报。

　　看着眼前这些毫无战斗意志的士兵，吴全生气的对张学铭说道：“原来的303旅在小鬼子两个师团的追击下还能掩护全军撤退，哪怕死伤惨重也不退一步，还能从小鬼子身上咬下来一块肉。少爷你再看看现在的303旅......踏马的，狗日的光头！”

　　张学铭看着现在303旅的部队也皱起了眉头，从眼前的骑兵就可以窥见现在303旅的状态。

　　如果小鬼子打过来，你说303旅全体投敌当汉奸张学铭都相信！

　　而被绑起来的熊翰林听到张学铭的名字和吴全的称呼之后，一脸没落的看着张学铭。

　　“军座的公子过来担任营长，我给我叔塞钱换到的营长职位还能特么拿到吗？”熊翰林想道。

　　不同于熊翰林担心自己的营长职位，得到消息的熊建峰只是觉得有些麻烦。

　　张学铭的名声他听过，一个不学无术的二世祖罢了，但是吴全的到来却会影响他的发财大计。

　　不过再怎么说，他熊建峰终究是303旅的旅长，在303旅他就是天，这两个人来也就是麻烦点，但是他终究还是有翻桌子的权利的。

　　毕竟这个年代，有人有枪才有话语权！

　　除非这一千多人的部队全都是他张庆海的亲兵！

　　想到这里，熊建峰忍不住嗤笑一声，真正的嫡系精锐部队，他张庆海会派到303旅？

　　不可能的！

　　抱着这样的心态，熊建峰十分淡定的带着警卫连前出，迎接张学铭和吴全。

　　只不过在出城之后，看到补充过来的部队熊建峰直接愣在当场。

　　只见眼前的军队步伐整齐划一，装备齐全士气高昂，怎么看都不是能补充到303旅的部队。

　　这特么不会真是张庆海的嫡系精锐吧？！

　　作为54军编制内的选手，熊建峰自然也见过301旅、302旅之类的嫡系部队，但是眼前的部队精锐程度，恐怕比另外两个旅都高。

　　此时的熊建峰其实还抱有一丝幻想，要是这些部队能够进行拆分，那他还能够掌握主动权。

　　只不过在王海将部队的命令交给熊建峰之后，熊建峰的幻想才最终破灭。

　　妈的，打脸来的这么快吗？

　　看到这些调配过来的部队编制、人员任命、武器装备全都配齐了，甚至张学铭还被授予了中校军衔，担任303旅一营营长兼旅副参谋长，熊建峰的表情顿时就和吃了屎一样。

　　说真的，让张学铭和吴全带了这么一支部队过来，还真不如不带！

　　不过现在他也没办法，毕竟是他为了能刚好的获取装备同时多吃点空饷才向张庆海申请部队补充，现在补充到了他不要，那就是给了张庆海整顿303旅的借口。

　　真当张庆海是泥捏的啊？

　　叹了口气之后，熊建峰只能强作笑脸，请张学铭带领部队进城进行休整。

　　不过张学铭并没有理会熊建峰的邀请，只是带领部队来到安泽县城之后便和部队住在了一起。

　　他张学名来这里是为了激化矛盾的，又不是为了吃吃喝喝！

　　见状，熊建峰的脸色瞬间黑了下来，直接返回旅指挥部商议对策。

　　此时的安泽县城内，在张学名的部队到来之后便暗流涌动，张学名和吴全来到这里，肯定会影响他倒卖军需的事实。

　　并且最重要的是，他熊建峰不光倒卖军需，还特么贩运烟土！

　　这要是让张庆海知道，估计直接能把他给枪毙了！

　　在黄埔系进入54军的时候，张庆海就已经明确，这些部队必须遵守54军的军纪，所以就算枪毙他们也算师出有名。

　　哪怕光头和宋家会因为这件事情报复张庆海，但是他那个时候已经死了，有人撑腰也没用啊！

　　“旅座，7天之后咱们和日本人的交易...还做不做？”

　　听到自己副官这句话，熊建峰沉思片刻之后，直接说道：“做！联系日本人，更改时间到3天之后！”

　　“是，旅座！”

　　这次张学铭的到来，严重影响到了他们和日军的交易行动，不过财帛动人心，最终熊建峰还是决定铤而走险，趁张学铭初来乍到之时完成这次的交易。

　　只不过现在的风险已经比以往大了很多，所以这次的交易不能由他出面。

　　如果行动真的失败，他作为303旅的旅长还能斡旋一番，要是他被张学铭堵住，那就必死无疑了！

　　可是上哪找这个替死鬼呢？

　　......

　　与此同时，303旅一营营部内。

　　张学铭也接到了来自54军军部的一封电报，上面明确标记了熊建峰下一步和日本人交易的详细信息。

　　“艹！这就来活了？！”