第五十七章 ：惊不惊喜？意不意外？

“开启【红卡】获得作战部队10人（来源：红色警戒-共和国之辉-中国阵营）”

　　看到仅有10人的数量，张学铭瞬间明白，在卡牌中恐怕红卡才是补充人员的基本卡牌，低于红卡就没有可能进行人员补充了。

　　明白之后，张学铭看着红警战士的阵亡数字就更心疼了！

　　这可不仅仅是46名战士，更是46个能够稳定获得击杀的来源啊！

　　将这10名红警战士补充进入部队之后，张学铭再次看了一眼红警战士的数据。

　　“当前红警战士等级数量如下：

　　红警战士：

　　三星：81

　　一星：172

　　无星：10

　　阵亡：47”

　　完蛋！

　　这回阵亡人数47了，应该是最后发起总攻的时候又阵亡了一个！

　　看到又多了一个阵亡，张学铭都要心疼死了。

　　不过心疼归心疼，小鬼子该打还是得打的。

　　安泽县城，303旅旅部。

　　已经喝醉的熊建峰在姨太太的服侍下安然入睡，今天的熊建峰格外开心，毕竟死仇人这种事从古至今都是一件令人兴奋的事情。

　　得知张学铭被一个旅团包围之后，熊建峰睡的格外香甜。

　　在他的认知里，不会有人能从日军一个旅团的包围中活着出来。

　　“要是张学铭这小子还活着，我熊建峰倒立吃屎！”

　　嘟囔了几声梦话之后，熊建峰再次翻身睡去。

　　而在此时，张学铭已经带着他的部队到达了安泽县城，由于天色已晚，并且332团的警戒力度并不高的原因，张学铭直接控制住了驻扎在城外的果军332团。

　　“张参谋长，您这是什么意思？！”

　　从睡梦中被叫醒的332团团长高义连衣服扣子都没扣上，便被自己的警卫叫醒，此时的高义还以为是张学铭要对他们出手了。

　　“高团长别慌，我没有恶意。”

　　高义：......

　　“你这叫没有恶意？！”

　　张学铭顺着高义的手指，看向已经完成架设的20毫米高射炮，并没有对此进行解释。

　　我特么高射炮都架起来了，你小子还能这么跟我说话，我能有什么恶意？

　　“高团长不用担心，这次我来就是跟熊建峰算个帐，只要你们332团不乱来，我们自然也不会乱来。”

　　高义虽然有心反驳，但是转念一想，张学铭还是很有道理的。

　　至于他怎么看出来张学铭有道理的？

　　他又不瞎！

　　那么大一门20毫米火炮就架在那他特么能看不见？！

　　“既然如此，张参谋长请便！”

　　说完，高义便返回自己的营区继续睡觉了。

　　虽然张学铭的部队只有一个营，但是人家的战斗力可不是他一个332团能够比得上的。

　　张庆海能对自己的兵那么好，作为张庆海的亲儿子，高义并不认为张学铭会真的对他们开火。

　　那还不如去睡觉呢！

　　于是在控制332团之后，张学铭直接带着一个连的部队进入安泽县。

　　时隔不久，安泽县城内熊家的大门再次像一个婊子一样随便张学铭进出。

　　等张学铭走到熊建峰的床边的时候，熊建峰还像一条烂醉的死狗一样呼呼大睡。

　　“来个人打盆水，给熊大旅长醒醒酒！”

　　“是！”

　　接到张学铭的命令后，一名志愿军战士直接从水井里打了一盆冷水，然后直接扣在了熊建峰的脑袋上。

　　“谁？！草泥马，谁特么活腻了？！”

　　被冷水冲醒的熊建峰直接从床上坐起来破口大骂，而等他看清眼前之人是张学铭之后，熊建峰差点直接吓尿了。

　　毕竟在他的认知中，张学铭应该是一个死人了。

　　“熊旅长，我的援兵呢？”

　　“少爷！冤有头债有主，都是高义这小子迟迟不肯出兵支援，绝对不是老兄故意不增援的，您要找就去找高义吧！我上有老下有小，求少爷您放我一马，以后每年清明中元，咱老熊定会奉上香烛纸钱......”

　　最开始张学铭还是面带笑容，可是听到后面，张学铭的脸色越来越黑。

　　什么特么清明中元？

　　什么特么香烛纸钱？

　　合着在你小子心里打定了老子已经死了是吧？！

　　于是张学铭二话不说，直接上去就是一个嘴巴子，于是熊建峰捂着脸，一脸呆滞的看着张学铭。

　　“疼不疼？”

　　“疼...”

　　“死人能打疼你吗？”

　　“少...少爷...您还活着？”

　　“你很盼望我死吗？”

　　闻言，熊建峰一时语塞，现在他满脑子都是疑问。

　　张学铭是怎么在小鬼子一个旅团的包围下活下来的？！

　　而张学铭则拿出了一柄刀柄上缠着两条黄色绑带的鬼子军刀。

　　作为果军的少将，熊建峰一眼就认出这是一把鬼子的将官指挥刀。

　　“这...这......”

　　“这是小鬼子第九旅团旅团长的指挥刀，怎么样熊旅长？惊不惊喜？意不意外？”

　　看着张学铭嬉皮笑脸的表情，熊建峰一阵心悸。

　　糟糕，又是曾经的感觉！

　　“接下来，咱们俩又得好好算算账了吧？”

　　......

　　和预料之中不同，张学铭不仅没死，现在不仅回来找他算账，还特么把小鬼子的旅团长给干掉了！

　　为了保住自己，熊建峰只能含泪大出血，把张学铭这个阎王打发走，同时签署了一份命令，将张学铭的部队调动到了晋西地区。

　　主打一个眼不见心为净！

　　这次熊建峰出的血可是不少，但是张学铭携大胜之威而来，为了保命他也不能在乎钱了。

　　不过送走张学铭之后，熊建峰心中也非常不安。

　　张学铭这里搞定了，小鬼子那边怎么办？

　　现在损失最大的肯定是日本人，不光作战意图失败，就连少将都特么被人宰了一个！

　　而且这次行动，还是在他熊建峰配合的情况下进行的。。

　　“踏马的，日本人不能认为老子是陪张庆海演戏钓鱼的吧？！要真是这么认为的......他们不会派人来杀我吧？”

　　......

　　熊建峰现在是什么心情，张学铭根本就不在意，今天他不光从系统那里搞来了不少好东西，还从熊建峰那里坑了不少好东西，简直就是双赢！

　　什么叫双赢？

　　就是他一个人赢两次！

　　“命令部队，休整一晚，明天去晋西！”

　　“是！”