第五十六章 ：发财了！

由于第九旅团被全歼，梅津美治郎一时之间没有办法向方面军和内阁交代，于是他们第一军目前的主要任务，就是找人背锅。

　　这可是足足一个旅团的部队啊！

　　让他梅津美治郎扛下这口黑锅，他本人肯定是要付出很大代价的。

　　虽然他也是有责任，但是有人分担不是更好？

　　可是谁又能和他一起背锅呢？

　　思来想去，梅津美治郎突然发现角落里有一个大小合适，而且和这次作战有着密切关联的选手。

　　特高课！就是你了！

　　“立刻让特高课的人立刻赶来见我！”

　　“哈依！”

　　与此同时，作为日本特高课特派员的松本小次郎，此时正在从安泽返回太原的路上。

　　由于这次和熊建峰的商谈十分顺利，松本小次郎已经开始幻想到回去之后他会受到什么样的嘉奖。

　　他们针对张庆海也不是一天两天了，这次能干掉张学铭，他松本小次郎功不可没！

　　但是松本小次郎并不知道，此时他的顶头上司正在梅津美治郎的办公室里面被劈头盖脸一顿狂雷。

　　“八嘎呀路！你们说张学铭的部队扛不住了？！就因为你们特高课给的错误情报，导致第九旅团在作战中全部玉碎，你们特高课要承担全部责任！”

　　见这么一口大锅如此丝滑的甩到了自己身上，特高课山西方面的负责人上田次郎瞬间怒火中烧，大有干掉梅津美治郎以解心头之恨的想法

　　“梅津美治郎，你不要血口喷人！”

　　“第九旅团全部玉碎是因为你们第一军的指挥有问题，根本就不是我们情报部门的问题！”

　　“就因为你们特高课的情报，导致我们没有及时准备增援部队......”

　　......

　　就在梅津美治郎和上田次郎在办公室里互相甩锅的时候，张学铭正在前往安泽的车上闭目养神。

　　与其说是闭目养神，实际上张学铭正在查看自己的系统奖励。

　　由于系统现在的开奖条件已经变更为系统生物杀敌数量全部可以转换为卡牌，所以这次张学铭的收获颇丰。

　　不过这个“颇丰”只存在于卡牌的数量上。

　　“本次战斗击杀人数详情：

　　红警解放军：1635

　　志愿军：176

　　军犬：35

　　共计获得卡牌：1846【点击查看卡牌详情】”

　　看到这次收获小两千张卡牌，张学铭顿时喜出望外。

　　虽然小鬼子一整个旅团足足有七千多人，但是张学铭只能从系统生物的击杀中获取，能够到达这个比例张学铭已经非常满足了。

　　要不是他将红警战士都安排到炮兵和机枪手这种位置，根本不可能打死这么多的小鬼子。

　　于是张学铭兴致冲冲的点开了卡牌详情的界面。

　　“获得卡牌共计：1846

　　白卡：1722

　　绿卡：115

　　蓝卡：8

　　红卡：1”

　　张学铭：......

　　看着这个爆率，张学铭长长叹了口气。

　　虽然和现在这个爆率相比之前的要高出一些，但是也没高到哪去。

　　正常来讲，绿卡爆率10%，蓝卡1%，红卡0.1%。

　　自己的爆率肯定是要低于正常的比例的。

　　“是系统这个狗东西坑我，还是我是个非酋？”张学铭想着，不过最后还是第一时间选择了开奖。

　　于是张学铭的便从一千多白卡和绿卡中获得了大量的基础装备。

　　经过长时间的经验总结，张学铭发现白卡能够开出一百发各类子弹，十枚手榴弹，一百斤左右的粮食、银元和十支包括手枪、步枪、冲锋枪在内的单兵轻武器；

　　绿卡则能开出十挺以内的轻重机枪、小型迫击炮，一千斤左右粮食，一千发左右的弹药，百枚手榴弹，少量金条，少量常规急救药品或技术装备。

　　而这些装备物资，在张学铭看来，基本上都算一些基础装备了，根本不能引起张学铭的情绪波动。

　　毕竟他有一个好爹！

　　包括一般的轻重机枪迫击炮在内，张庆海的兵工厂都已经能够生产，并且张庆海本身也有不少存货。

　　这些白卡绿卡之中，能让张学铭欣喜的，也就是那10挺MG-34通用机枪了。

　　原本张学铭手中的通用机枪只够装备3个连的，有了这10挺机枪，新编出来的四连就有足够的通用机枪用了！

　　在抽取完白卡和绿卡之后，张学铭便将目光移到了8张蓝卡和唯一的红卡上。

　　“先抽8张蓝卡！”

　　“开启【蓝卡】*8，获得医用青霉素五公斤、美制道奇卡车8辆、车载博福斯40毫米高射炮4门，40毫米高射炮弹两千发，日制四一式山炮6门，汽油一千升，特种钢材800公斤”

　　“这特么才叫金手指嘛！发财了发财了！”

　　这些装备物资好归好，不过蓝卡开出的装备对于张学铭的一个营级部队来说却明显有些超标了。

　　对于张学铭来说，运营当前现有的装备就已经很吃力了，并且此时的303旅一营还是在不满编的状态。

　　所以这次开出的装备中，张学铭决定将全部的博福斯防空炮和炮弹、四一式山炮以及800公斤特种钢全部给自己老爹送过去，卡车和油料则送过去一半。

　　毕竟自己一个营级部队实在是没有那么多的人力运营40高炮和山炮部队了，要是以后扩编为团级部队倒是可以琢磨琢磨。

　　特种钢则是用来交给兵工厂，制造枪管、炮管等关键装备部件的，自己留着也没啥用。

　　而卡车和油料目前也是54军急缺的，张学铭留够自己用的，剩下的自然也要支援一下自己的老爹。

　　至于青霉素，张学铭在和张庆海相认之后，便已经让张庆海转交给了陆文慧3公斤的分量，足够54军使用了，而八路军那份则留着张学铭调任八路军之后再给后勤医院就好了。

　　陆文慧给八路军的，那是张庆海的人情，张学铭自己给，那人情就是自己的。

　　在面对张庆海的时候，张学铭一直都很大方，毕竟那是自己亲爹，要是以后真缺啥少啥了，直接张嘴要就行了！

　　接下来，就剩这唯一一张红卡了！

　　张学铭激动的搓了搓手，对系统说道：“开启红卡！”