第二十四章 ：鸡飞蛋打

战斗结束的很快，但是炮兵排排长此时却满脸的不开心。

　　踏马的，第一次作战行动就特么打了一发，一点参与感都没有！

　　不痛快归不痛快，命令已经下达，他们就必须按照命令执行。

　　在停火之后，被一营集火的区域只剩下了死伤惨重的果军步兵连和正躲在马车下面装死的303旅参谋长高翔。

　　而此时的国军部队已经全部缴械投降，山谷中也没有了反抗力量，于是张学铭便直接命令部队冲下去控制现场。

　　其实张学铭也想下去的，但是打完仗之后，张学铭受到了系统的通知。

　　“叮~！检测到宿主击毙日军人数超过20人，解锁系统任务。

　　第一阶段任务：击毙日军100人

　　任务要求：由宿主本人亲手击毙，且数量达到一百。

　　任务奖励：任务完成后，宿主于系统中抽取的生命单位击杀目标，等同宿主本人完成击杀！

　　当前任务进度：22\100。”

　　看着系统任务和战斗之后收获的5张白色卡牌，张学铭决定一定要尽快完成第一阶段任务。

　　眼看着这次作战干掉了70多个鬼子，自己却只有5张白色卡牌，这个效率简直低到离谱！

　　要不完成这个任务，这破系统补充的物资根本特么不够用啊！

　　为了确定自己的想法，张学铭直接开启了5张白色卡牌。

　　“叮~！开启【白卡】*5，共获得毛瑟98K步枪*4，7.92毫米尖头弹*200，大米50公斤。”

　　看着自己抽中的这些东西，张学铭不禁感叹，这个破系统的爆率是真的低！

　　22张卡牌全都是白卡也就算了，这个白卡开出来的东西也是真的少。

　　就不能把古天乐、渣渣灰的爆率搞出来吗？

　　查看完系统之后，张学铭也走向了被俘的果军士兵面前。

　　看着伤病满员的果军和一车车的军需物资，张学铭便气不打一处来。

　　此时正是国难当头的时候，他们这帮狗汉奸居然把抗日物资倒卖给日本人，这里的所有人都特么该死！

　　不过这个时候的张学铭并没有将自己的情绪表露出来，而是看向马车和小鬼子的卡车，只见上面的物资都是303旅紧缺的物资。

　　什么大米、白面、白糖、武器。

　　尤其是武器，里面的装备全部都是当前303旅的主力装备，包括四门辽制仿布兰德1921式82毫米迫击炮、8挺九二式重机枪，超过20挺的ZB-26轻机枪。

　　多了不说，就这些装备都不是八路军一个团级部队能有的！

　　而303旅居然将这么多装备直接卖给了日本人。

　　按照吴全的说法，在54军中82毫米迫击炮和九二式步兵炮都是各步兵旅、团级的直属炮兵，可以说现在303旅最强的火力就这么被他们给卖掉了。

　　很明显这就是小鬼子的温水煮青蛙，先把303旅的武器装备全都买过来，等对方的武器没剩多少的时候再发起进攻，到时候303旅肯定打不过小鬼子。

　　到时候303旅只有被全歼和投降这两个选项。

　　按照熊建峰的操性，百分之一百二肯定会选择投降，没准在伪军里官升一级当个师长。

　　想到这里，张学铭心中的怒火再度熊熊燃起，而就在此时，一声怒喝传到了张学铭的耳边。

　　“滚出来！”

　　一名红警战士手持MP-38冲锋枪，指着正在马车下面躲避的高翔，而高翔看着黑洞洞的枪口忍不住颤声道：“兄弟，别激动，我这就出来，你可千万别开枪！”

　　说完，高翔便直接连滚带爬的从车底下钻出来，而张学铭看着眼前之人则感觉有点眼熟。

　　“少爷，他是303旅参谋长高翔，和熊建峰一样都是走宋家的关系进来的。”

　　听到吴全的提醒，张学铭才想起来他见过这位高参谋长的照片，并且从安排的职务上讲，张学铭正是这名高参谋长的副手。

　　于是张学铭一脸微笑的对高翔伸出手来，说道：“您好啊参谋长，久闻大名啊！我是您的副参谋长，没想到第一次见面居然是在这里！”

　　看着面带笑容的张学铭，高翔心中非常忐忑，不知道眼前这位张少爷要搞什么幺蛾子。

　　不过张学铭做出这个姿态，高翔自然也非常给面子的双手握住张学铭的手，“不敢不敢，什么正的副的，以后我高翔什么都听少爷的！”

　　此时的高翔不想别的，只想保住自己一条狗命。

　　张学铭此时的表情骤然变冷，直接一脚踢向高翔的两腿之间。

　　“嘭！”

　　“嗷~！”

　　听到这声惨叫，果军俘虏们的双腿颤抖的更厉害了，而高翔这个参谋长则正在地上满地打滚。

　　这一刻，高翔体会到了鸡飞蛋打的感觉。

　　“把人都拷上，东西都带回去！”

　　“是！”

　　随后张学铭带着大量的装备打算返回一营的驻地，张学铭并没有对这些果军士兵和高翔执行战场纪律，他还打算用这些人给熊建峰一个下马威呢！

　　当然，留他们一命并不代表张学铭真的要放了他们。

　　这些狗汉奸终究是要死的，只不过要等一个合适的场合，在张学铭眼里，就算一个裤衩子也有他的价值，张学铭打算物尽其用！

　　这时，副营长许博文过来汇报道：“营长，这次战斗我们一共击毙日军75人，我方轻伤一人，缴获轻机枪6挺，掷弹筒6具，三八大盖58支，南部十三手枪5支，指挥刀一把还有卡车五辆，弹药物资暂时没统计完。”

　　张学铭闻言一愣，随后问道：“怎么搞的？为什么还有一个轻伤的？”

　　这次战斗张学铭占尽优势，人员、火力全都远超小鬼子，并且日军，有炮兵支援还特么是偷袭，按理来说不应该有受伤的啊？

　　“额...”许博文一时语塞，“那啥，轻伤那个冲的太快，崴到脚了。”

　　张学铭：......

　　“等受伤那个养好了罚他扫三天厕所，缴获物资先拉上车，回去再统计！”

　　“是！”

　　......

　　安泽县，303旅旅部。

　　“什么？高翔被张学铭抓住了？！张学铭什么时候出动的部队？为什么我们没有收到消息？！”