第一章：卧槽！这个连牛哔啊！

2024年12月，小雪，黑大公路庆丰至三合成段。

　　张学铭阴沉着脸透过客车的窗户看向窗外，已经银装素裹的黑土地映着缓缓飘落的雪花。

　　由于父母已经去世很久，接到转业命令的张学铭也只有回老家这一个去处，他现在只想回老房子看一看，为父母修拢一下坟茔。

　　这么多年没回来，也不知道自己的老房子能不能住人了。

　　在张学铭9岁的时候，母亲就因为心脏病去世，当初为了给母亲治病，原本还算小康的家庭变的负债累累，张学铭的父亲又当爹又当妈，独自一人将孩子拉扯长大，终于靠几年时间的不懈奋斗，最终在张学铭读高中之前重新回到了小康生活。

　　可是好景不长，在张学铭上高二那年，父亲就因为交通事故去世了。

　　不过好在依靠家中的存款和赔偿金，张学铭读完了大学，并且选择参军，直到现在转业，等待下周前往工作单位报道。

　　看着窗外的雪，张学铭的思绪也飘向了远方......

　　与此同时在对向车道，一辆大运汽车正在疾驰。

　　不过由于此时正在下着小雪，能见度不高，并且由于下雪的原因路面也比较湿滑，再加上疲劳驾驶的原因，在发现对向驶来的客车时，司机也根本来不及踩刹车。

　　并且这种情况也不可能踩刹车，后面拉的可都是钢管啊！

　　于是两辆车毫无悬念的撞了上去......

　　正常来讲，两辆车相撞张学铭最多也就受点伤，不过大运车上装的可是钢管，在惯性的加持下，两辆车的驾驶员和坐在前排的张学铭全部被钢管穿透。

　　“观众朋友们大家好，我们现在所在的位置是黑大公路庆丰至三合成段交通事故现场，当地交警、消防、医疗部门正在进行紧急抢救。

　　本次事故目前造成四人死亡，二十六人受伤，接下来我们请交警大队刘队长为我们说明一下事故原因......”

　　......

　　“轰！”

　　“踏马的，小鬼子的伏击！一排掩护，其余部队转移，先带着少爷冲出去！”

　　“明白！”

　　“少爷被炸倒了！”

　　“少爷！少爷！”

　　此时的张学铭正迷迷糊糊的感觉有人喊自己少爷，并且还有人在掐自己的人中，于是在外力的作用下，张学铭也从昏迷之中幽幽转醒。

　　“这特么什么地方啊？”

　　张学铭睁开眼睛，看着周围一群身穿二战果军制服，头戴M35钢盔的士兵架着自己向后撤退，周围的枪声和爆炸声也让张学铭头脑发懵。

　　“轰！”

　　“少爷小心！”

　　就在张学铭还没有彻底清醒的时候，一声爆炸在张学铭的身边响起，伴随的警卫立刻将张学铭扑在身下。

　　虽然爆炸的破片没有命中张学铭，但是以命相护的两名警卫却在爆炸中牺牲。

　　当炙热的血液流淌在张学铭脸上的时候，张学铭这才反应过来。

　　自己应该是穿越了，并且还是在战场上！

　　......

　　“八嘎！命令部队停止使用爆炸武器！我们要活捉张学铭，死掉的张学铭什么用都没有！”

　　“哈依！”

　　坂田信哲手持望远镜，看着被保护的张学铭被再次炸倒，毫不犹豫的向着身边的参谋怒骂。

　　这可是“重炮军长”张庆海的儿子，他的部队在太原会战和武汉会战中让日军吃了不小的亏，现在张庆海带领部队返回山西，将是日军在山西最难啃的骨头！

　　但是根据情报，张庆海最在意的就是他的独生子张学铭，现在好不容易找到机会抓到张学铭落单的时候，日军第一军司令梅津美治郎肯定要在他的身上做点文章。

　　当然，文章只能在活人身上做，要是张学铭死了，不光意图失败，他们还要承受张庆海的反击！

　　为了活捉张学铭，哪怕他的身边只有一个警卫连，但是日军还是出动了一个甲种联队进行伏击，只求万无一失。

　　一个联队的日军伏击一个连的果军......

　　啧啧啧！

　　“少爷！少爷！你没事吧？！”

　　看着张学铭再次因为爆炸倒下，一名四十多岁的中年人立刻跑了过来，扒开上面两名警卫的尸体，对张学铭进行检查。

　　“咳咳~我没事！”

　　见张学铭身上没有伤口，这名中年人立刻背起张学铭，随后对身后的部队喊道：“掩护小少爷冲出去！”

　　“杀！”

　　由于小鬼子得到命令，不能使用火炮进行打击，就连掷弹筒都不行，于是警卫连依靠强悍的火力在局部对日军进行了压制，撤出了日军的伏击圈。

　　不过撤出伏击圈，并不代表他们安全了。

　　看着对方依靠火力优势完成了转移，坂田信哲也没有丝毫意外，而是继续下达命令道：“命令第二大队，从后方堵住他们！”

　　“哈依，大佐阁下！”

　　当前日军的部队足足有一个联队，已经足够应对各种情况了！

　　于是在日军的围堵下，警卫连也只是转移到一片树林附近，便再次被小鬼子的坂田联队咬住。

　　不过好在在转移到这里的时候整个警卫连的部队也已经完成展开，开始依托地形对日军开展阻击，只不过原本负责掩护的一排此时已经没了声息。

　　而此时的张学铭还在中年人的背上一路狂奔。

　　天见可怜！张学铭现在的这具身体刚被爆炸震过两次，五脏六腑现在像被锤过一样，再被人背着一跑张学铭感觉自己都特么快没了！

　　而背着张学铭的中年人也察觉到了异样，随后将张学铭放到一处石头后面查看状态，直到被放下来张学铭才终于长出了一口气。

　　“少爷，你怎么样了？”

　　“咳咳！哎我去！我感觉我特么快死了！现在什么情况？”

　　“我的大少爷啊，小鬼子估计出动最少两个大队过来抓您，我就说咱们别乱跑，您偏不听......”

　　张学铭闻言翻了个白眼，没有理会这个中年人的碎碎念，只是在缓了口气之后用望远镜开始观察战场情况。

　　毕竟现在的情况是原身搞出来的，他刚穿越过来还不到十分钟，这个锅他不背！

　　不过在用望远镜观察战场情况后，当前警卫连的情况却是让他眼前一亮！

　　哪怕现在是从行军状态在仓促之间转为防御作战，警卫连连掩体都没有布置，但是战士们依旧在极短的时间内依靠地形完成了部队展开和布置。

　　并且根据张学铭的观察，这个警卫连每个班12个人，平均每三人一组，每组都有一挺机枪或冲锋枪作为火力支点，并且每个排还有一门60迫击炮，哪怕失去了一个步兵排的兵力，剩下的三个排也可以完成梯次配置进行阻击。

　　不过这个战斗队形...张学铭总是感觉似曾相识。

　　“嘶~......这不是基层加强改版的三三制连战术吗？相当于把当年的连属炮排像二战德军一样下放到排了，要不然这不就后世解放军的班排连战术嘛！不过话说回来，这个连没有火力排吗？”

　　想到这里，张学铭回头一看，随后便看到了正在用轮架完成架设的四挺机枪。

　　只不过这个机枪型号......

　　“卧槽！德什卡？！不对，德什卡的制退器不是这样的，这是...54高机？！”

　　正在张学铭不敢相信自己的眼睛的时候，完成架设的四挺重机枪开始向进攻的日军进行开火。

　　“突突突突突......”

　　听着略显熟悉的枪声，张学铭可以确定，这就是前世自己打过的54高机。

　　可是这明显就是抗日战争时期的中国，哪来的54高机？

　　哪怕是54高机的前身德什卡也是毛子在38年造出来的，改进型的德什卡M更是46年的产物，怎么可能出现在这？

　　看着眼前这个超出自己理解的警卫连，张学铭不禁发出了一声感叹。

　　“嘶~！卧槽（一声）...这个连牛哔啊！”