第二十三章 ：等等我啊，我还没来得及齐射啊！

随着张学铭的命令下达，303旅一营的战士们立刻开始动了起来。

　　最先冲出去的是带着军犬的步兵二连，在军犬的带领下，二连的战士们立刻冲了出去，无差别的控制了营区周围的所有人。

　　“军爷，我是良民啊！军爷！”

　　“军爷，放我一马吧！我还得给家里的老娘送药的！”

　　“老总，我就是个种地的，您抓了我我们家就完了！”

　　......

　　这些人中肯定不全是熊建峰的探子，但是现在时间就是生命，这是张学铭来到303旅的第一次行动，也是和熊建峰彻底撕破脸的第一步，张学铭不能接受意外！

　　并且二连也不会对老百姓做什么，控制住他们之后只需要军犬对这些人进行甄别就行，真是老百姓用不了十几分钟就放了。

　　毕竟张学铭的军犬可是来自红警部队的，分辨敌我阵营并不困难。

　　“军犬（红警出品）

　　级别：无星

　　标签：【一击必杀】【绝对服从】【阵营识别】

　　备注：击杀10人晋升一星，移动速度增加5％；击杀30人晋升三星，移动速度增加30％，血量增加50％，身体恢复能力增强100％。”

　　而老百姓害怕的主要原因，则是当年果军祸害的真是太狠了！

　　现在张学铭的部队已经从当年的德军军装换成了果军的军装，老百姓不害怕才怪了！

　　就在此时，一名原54军的战士出声喊道：“大家安静！我们是54军的！”

　　由于54军的军纪及其严明，并且由于内部的什么势力含量不少，所以54军在当地的群众基础非常雄厚。

　　只不过这是54军参加武汉会战之前的情况，回来之后由于303旅、304旅的变动，导致原本非常信任54军的老百姓受到了不少坑害，也一度搞臭了张庆海的名声。

　　不过好在有人告到了54军的军部，张庆海得知之后特意派人来到303旅、304旅的驻地主持公道，并派人向一众群众宣传303旅和304旅已经不归张庆海管辖之后，54军的原部才恢复了一定的群众基础。

　　并且由于当时54军需要大量的人口维持农场，所以周围大量的老百姓迁往长治一带，张庆海也顺势解决了人口不足的问题。

　　不过话又说回来，这一带依旧有大量的人口因为各种原因留了下来，并且熊建峰也确实不是什么好东西，所以哪怕听到54军的名号依旧不为所动，还在各种求饶求放过。

　　而张学名见状也没有理会这些情况，该交代的都交代完了，过一会这些群众就明白怎么回事了。

　　于是张学名便带着组成高机动部队的步兵一连、警卫排和一个迫击炮排开着桶车和摩托车快速冲出营区。

　　见到有部队冲出来，熊建峰派出来的探子们瞬间慌了神，开始鼓动身边一无所知的老百姓哭闹起来，只不过他们还没来得及股东完毕，一名红警战士直接朝天开了一枪。

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，被控制住的几十个人瞬间安静下来。

　　“别吵！我们在排查日本间谍，最多半个时辰就能结束，谁再敢妨碍公务直接就地正法！”

　　一声爆喝之后，刚刚还在哭闹的乡亲们瞬间安静下来，而熊建峰的探子们虽然脸上平静，但是心中越发焦急了起来。

　　不过在一个连的部队控制下，他们为了保命一点不敢扎刺。

　　话分两头，此时张学名正在带领高机动部队快速前往交易地点，对交易双方展开围剿。

　　仅仅十几分钟之后，张学名便带着部队抵达了侦察部队所在位置，同时对三门120毫米迫击炮完成了部署。

　　在等待迫击炮部署的这段时间，张学铭看着下方正在进行搬运物资的小卡拉们皱了下眉。

　　除了果军的一个连之外，在场的还有小鬼子的70余人两个小队。

　　相比于一百多人的果军连队，小鬼子的两个小队的威胁很明显要大得多！

　　于是张学名直接向后方命令道：“通知炮兵部队，优先对日军部队进行打击，校正之后打一轮齐射就行，不要在果军身上浪费火力！”

　　“明白，营长！”

　　几分钟后，张学铭便听到了来自炮兵排的汇报。

　　“报告营长，炮兵排准备完毕！”

　　“所有部队注意！准备战斗！”

　　“是！”

　　下达完命令之后，高机动分队的所有战士们以合围之势将枪口对准了下面的日军部队，张学铭本人也拿出了他的那把经过改装的56半。

　　“所有人注意，炮弹落地即为开火命令，呼叫炮兵，开火！”

　　“一炮注意，一发试射，放！”

　　“嘭！”

　　随着120毫米炮弹从炮口滑落，炮尾撞针直接激发底火，一枚重达十几公斤的炮弹从炮口飞射而出。

　　与此同时，随着炮弹的接近，小鬼子也察觉到头顶传来的破空声。

　　“八嘎！是中国人的炮击！”

　　“轰！”

　　这枚120毫米迫击炮炮弹并没有落进小鬼子的头上，而是直接砸向了正在搬运军需物资的果军身边。

　　随着爆炸响起，强烈的冲击波直接将炸点周围的果军撕得粉碎，就连一些小鬼子也被爆炸产生的破片命中，造成数人受伤。

　　“牙拜一！是54军的120毫米炮弹！”

　　日本商会的负责人见状直接薅住了高翔的衣领，凶狠的说道：“高桑！是你们设下了埋伏吗？！”

　　“怎么可能啊村上君！我堂堂303旅的参谋长都在这里，怎么可能是我们设下了埋伏？！”

　　此刻高翔突然灵光一闪，随后说道：“是张学铭！一定是张学铭！”

　　说到这里，高翔突然明白了袭击他们的是谁，正要抬头和村上鬼子解释，可谁知此时的村上已经没了气息。

　　仔细一看，竟然发现村上老鬼子的太阳穴已经被子弹打穿。

　　“卧槽！”

　　反观张学铭此时正在将枪口对准下一个小鬼子。

　　山谷内，枪声大作。

　　张学铭的轻重火力是按照德军进行配置的，光是十几挺通用机枪和轻机枪就够小鬼子这几十人喝一壶的了，更别提还有步兵轻武器。

　　没过多久，在场的小鬼子便全部被张学铭等人消灭殆尽。

　　而后方迫击炮部队才刚刚完成修正，还没有进行开火。

　　“命令部队，停止射击！”

　　炮兵排：不是，等等我啊，我还没来得及齐射啊！