第三十七章 ：得加钱！

感觉最近几章自己的文笔有点把控不住剧情了，我琢磨加快点剧情进度。

　　这两章得琢磨一下，可能更的慢点，兄弟们见谅。

　　------

　　303旅经历了一场看不见硝烟的政治斗争之后，一切都按照着张学铭和张庆海预先设想的剧情继续走下去，张学铭也带着他的一营返回了自己原本的驻地。

　　虽然熊建峰获得了胜利，但是这个时候他不光损失了大量的财产，还给自己埋下了不少隐患。

　　与此同时，小鬼子方面也通过侦察，了解到了安泽县的情况。

　　日本第一军司令部，梅津美治郎拿着手中的情报，对身边的情报负责人问道：“所以，现在能够确定张学铭就在303旅，而且不是张庆海在钓鱼？”

　　“哈依！将军，由于中国军队内部的派系之争，张学铭被张庆海派去303旅争夺部队控制权，但是在光头和宋家的影响下，张学铭夺权失败，只能带领部队回到唐城道和川一带驻扎。”

　　听着情报部门负责人的汇报，梅津美治郎陷入沉思。

　　1939年，由于果军节节败退，小鬼子在发动太平洋战争之前也是风头正盛，果军内部投降主义高涨。

　　这就导致果军高层被小鬼子渗透的跟筛子一样。

　　所以经过多层的证实，梅津美治郎已经得到了确认，这份情报就是真实的。

　　于是梅津美治郎直接下达命令：“命令周围的侦查部队持续侦察张学铭部的事实情况，第九旅团立刻开始调动，向唐城方向挺进！”

　　“哈依！”

　　对于54军的战斗力，第一军的小鬼子也算是心有余悸，并且张学铭作为张庆海唯一的儿子，其部队装备和战斗力肯定还要比常规的54军强得多。

　　所以梅津美治郎决定直接派出一个旅团的兵力，争取一举击溃张学铭的303旅一营。

　　一个旅团打一个营看起来有点大材小用，但是梅津美治郎考虑到对面是张庆海的儿子，并且对方也算在54军的防区，日军必须要在张庆海的支援到来之前解决张学铭。

　　在梅津美治郎的视角下，一个旅团的部队其实数量并不多。

　　甚至他还想给第九旅团加强点装甲力量。

　　为了稳妥一点，梅津美治郎再次对身边的传令兵说道：“命令第四战车中队，和第九旅团一同参与任务。”

　　“哈依！”

　　众所周知，日军的部队编制属于一个特立独行的情况，他们的甲种部队编制人数相对于对应其他国家的兵力要多很多，一万多人的兵力调动自然引起了晋绥军、八路军和54军的警觉。

　　但是小鬼子也不是傻子，在前往张学铭驻地之前，日军的行军路线并不相同，同时也对果军进行了迷惑。

　　你可以说小鬼子坏，但是不能说小鬼子菜！

　　这种简单的战术欺诈小鬼子玩的还是很明白的。

　　与此同时，张学铭正在安排部队，对营区周围进行构筑工事。

　　由于从小的生存环境，张学铭极其缺乏安全感，所以在返回驻地之后就命令部队在训练之余就开始在附近区域构筑各种防御工事。

　　其实常规部队在进行驻扎的时候也会相应修建工事，但是303旅一营的防御工事很明显超过了常规部队的防御规格。

　　现在可是战争年代，中国军队遭遇日军突袭的事情经常发生，张学铭可不想自己处于被动的环境。

　　5天后，日军第九旅团旅团部带着辎重部队到达唐城进行休整。

　　说是休整，其实是到达了进攻位置，日军第九旅团旅团长直接命令部队在这里建指挥部，至于指挥部所在的位置，就是张学铭之前烧过的炮楼。

　　而日军为了进一步迷惑中国军队，其余运动到唐城周围的日军部队开始化整为零，向唐城方向进行运动。

　　至于日军的大规模部队调动，中国军队最终也只是加强了警戒和防御力量。

　　两天后，一名身穿锦袍的行商拉着一车货物进入了安泽县，而这名行商在进入安泽县之后便带着两个随从直奔303旅旅部。

　　“松本阁下！您怎么来了？！”

　　看到眼前行商的脸，熊建峰立刻慌张起来，随后看到周围没有外人之后，连忙将松本小次郎拉到旅部的会客室。

　　此时303旅旅部的一些隐蔽区域，都已经被熊建峰换成了自己人，也只有在这里熊建峰才能放心的和松本小次郎商谈起来。

　　而这次松本小次郎来的主要目的，就是想了解一下张学铭的情报和熊建峰的态度。

　　毕竟303旅是距离张学铭最近的部队，如果303旅不支援，张庆海派过来的部队最少也要5个小时才能到达，但是303旅如果出兵，那形势就不同了。

　　好在小鬼子的情报部门提前掌握了张学铭和熊建峰的关系，所以情报部门也前来试探。

　　“你们要打张学铭？！”

　　听到小鬼子要对张学铭发起进攻，熊建峰的喜悦之情神都要超过小鬼子本身了。

　　之前由于张庆海的压制和宋家的警告，熊建峰连报复张学铭的想法都被按下来了，这回小鬼子的行动可谓正合他意！

　　要不是他自己就是果军，熊建峰都想自己亲自上战场了。

　　不过在面对日本人的时候，熊建峰还是和小鬼子谈了不出兵的条件。

　　“松本君，你我之间的交情也不是一天两天了，咱们之间和合作了这么多次，我也就跟松本君你说点实话！”

　　说道这里，熊建峰喝了口水，悠哉悠哉的继续说道：“虽然我和张学铭之间有些纠纷，但是归根结底都是同袍兄弟，要是张学铭遇袭我却按兵不动，难免不被军座追究啊！”

　　熊建峰说的义正言辞，不知道的还以为他是什么党国忠臣呢！

　　松本小次郎也知道熊建峰的说法就是为了要钱，于是便直接开出了自己的价码，“对于熊旅长，我们大日本地锅是十分敬佩的，我们日本蝗军自然也不会让朋友为难。”

　　说完，松本小次郎便给熊建峰递出一张清单，上面则是用来收买熊建峰的物资。

　　熊建峰接过清单之后扫了一眼，淡淡说道：“可张学铭毕竟是我们的袍泽弟兄，让我见死不救......”

　　“那熊旅长的意思是？”

　　“得加钱！”