第三十章 ：旅座您还亲自吃饭呐？

打完小鬼子之后，张学铭一脸兴奋的带着部队返回了安泽县驻地。

　　打完就跑的感觉本身就很爽，再加上打鬼子，爽感直接翻倍！

　　而返回安泽县之后，一名传令兵过来汇报道：“营长，今天有个人来找你，说是接任303旅参谋长的。”

　　“人呢？”

　　“抓起来了！”

　　“啊？”

　　“营长你不说要是有人说来咱们这接任303旅当参谋长，直接二话不说先抓起来吗？”

　　听到这里，张学铭想到自己确实说过这样的话，不过他说的是来旅部报道的抓起来，人家来找自己一个营长兼副参谋长报道的肯定是特么自己人啊！

　　随后张学铭看了一眼眼前的战士。

　　好嘛！红警战士！

　　想起来红警战士有一个【战术死板】的负面标签，张学铭一下释怀了。

　　“快带我去找他！”

　　等他看到即将接任参谋长的徐晓，张学铭差点笑出声来。

　　只见徐晓被五花大绑架在椅子上，嘴里面还不知道被塞了一块从哪找的抹布。

　　看徐晓这阵都快翻白眼了，就知道这块抹布味道不小。

　　“徐哥！对不住啊徐哥！”

　　说着，张学铭便立刻上来拿开徐晓嘴里的抹布，并且给徐晓松绑。

　　还真别说，这抹布味确实重！

　　“呕~！呵tui~......”

　　被松开的徐晓漱了漱口，满脸幽怨的看着张学铭说道：“少爷，你的兵是真猛啊！上来就给我放倒绑了，当时我还以为这安泽县被鬼子占了呢！”

　　徐晓并不是一个纯粹的文职参谋，早年他跟着张庆海一直干到了骑兵连长，早年中原大战的时候他就是一员猛将！

　　后来张庆海惜才，将徐晓送进了东北讲武堂再度进修，后来又经过多次战斗之后才被调到军部担任高参。

　　以徐晓的作战经验，要不是小六被光头软禁，东北军被收编，徐晓怎么着也能当个主力部队的旅长。

　　哦！对了！

　　以目前张学铭的身份，他在公众场合可不能叫张小六子了，张庆海是大帅把兄弟，皇姑屯之后张庆海则是小六子最重要的支持者，从张庆海这边论辈分来讲，张学铭是要叫少帅六哥的。

　　言归正传，徐晓自认为自己的单兵战斗力已经足够强悍了，不光是打军阀的时候，面对小鬼子他也曾经在战场上一打三并且反杀。

　　但是面对张学铭的部队的时候，没过三招他就被放倒了。

　　想到这些士兵的强悍之处，徐晓一脸坏笑的对张学铭说道：“少爷，咱哥俩之间感情不错吧？”

　　听到这句话，张学铭立刻警觉了起来。

　　无他，他以前坑人之前也先拉关系！

　　“你特么要干啥？”

　　“咱哥俩也好几年的感情了，当初你小子13岁那年要进山打猎还是我给你找的枪和子弹，这次哥哥来找你，你的兵二话不说就给我绑了，你是不是得给点补偿？”

　　张学铭：......

　　10年前我还没穿过来呢，鬼知道你说的是真的假的？

　　于是张学铭带着警惕的眼神看着徐晓说道：“你直接说，你到底要干嘛？”

　　听到张学铭的话，徐晓嘿嘿一笑，搂住张学铭的肩膀说道：“我就说咱们哥俩这么多年的感情不能白费！哥没别的想法，能不能把那个兵给我当个警卫？”

　　“哪个？”

　　闻言徐晓直接指向了一名红警战士说道：“就他！”

　　......

　　合着你盯上我系统里的人了？！

　　对此，张学铭直接表示了拒绝，并且选择从54军的精锐中调了一个班的战士给徐晓当警卫。

　　毕竟自己刚解锁了第一阶段的任务，他还需要系统的红警战士和志愿军战士杀敌抽卡，毕竟光靠他一个人杀敌效率太低了，并且作为一名指挥员，他根本没办法时时刻刻都在一线。

　　而系统目前开出的有生力量实在是太少了！

　　这400人就是张学铭下一步维持物资保障的唯一手段，少一个他都心疼的要死。

　　而见张学铭如此坚决，徐晓也感觉到这名战士在张学铭心里的重要性。

　　正所谓君子不夺人所爱，徐晓最终也在张学铭这里收获了一个班的警卫兵力，随后在第二天来到了旅部。

　　接下来徐晓的任务，就是尽可能在303旅恢复军部的影响力，并在张学铭的部队投共之前尽可能培养自己的势力。

　　“少爷，这旅部我一个人来也行，你之前这么一搞我来旅部接任完全没有压力啊！”

　　张学铭顶着个黑眼圈撇了一眼徐晓说道：“我来又不是送你的，我是来管熊建峰这老小子要兵的，我的一营还差700人满编呢！要不我在营部睡觉多好？”

　　昨天晚上，张学铭将偷袭小鬼子获得的54张卡牌开了出来，而这54张卡牌，只有一张绿卡，其他全都是白卡。

　　可见高级卡牌的爆率有多低！

　　于是张学铭再次收获了一堆步枪、子弹、粮食和银元，而唯一的绿卡则是抽出3挺民24式重机枪。

　　在抽卡之后，张学铭又查看了有没有第二阶段任务，但是空空如也的任务栏让张学铭再次陷入了低落，最后闹心的半宿没睡好觉。

　　现在和徐晓来找熊建峰，他也正好过来找个出气筒。

　　而303旅旅长熊建峰在起床之后右眼皮就跳个不行，总感觉今天自己有点犯小人。

　　他感觉的非常准确，就在熊大旅长吃早饭的时候，他命中的小人就来了！

　　“呦！这不旅座嘛！怎么着？您还亲自吃饭呐？”

　　熊建峰：......

　　他现在非常想怼回去，但是想想城外的一营，又想想自己拉跨的旅部，他还是决定闭上嘴。

　　不过张学铭此时却把二世祖这一套发挥的淋漓尽致，直接将武装带砸在熊建峰的饭桌上，招呼徐晓坐下，随后又使唤熊建峰的姨太太给自己和徐晓上茶。

　　徐晓看着张学铭的做派还以为他回家了呢！

　　“少爷以前也没这么跋扈啊！”徐晓有些纳闷的想道。

　　看着上茶之后落荒而逃的姨太太，他甚至感觉熊建峰的姨太太要是走慢点，都能被张学铭直接按在椅子上，上演一出夫の目の前で他人に侵される。