第二十章 ：303旅（求月票！）

“营长好！”

　　“少爷！”

　　见到张学铭进入营地，营地中一营的战士们全部起立问好。

　　不过从营地中战士们的称呼就可以看出，一营的战士们分成两派，一派是系统抽的红警战士和志愿军，一派是54军分派过来的战士。

　　说实话，看到这种情况之后，张学铭感觉自己的脑瓜仁生疼。

　　还特么真是有人就有江湖啊！

　　张学铭比较清楚，由于志愿军战士和红警战士都是系统出品，所以在人际交往方面有很大的欠缺。

　　但是可以肯定的是，双方并没有什么不可调和的核心矛盾，分成两派的主要原因还是不熟悉而已，而最容易增加双方情感的，恐怕就是一起和小鬼子干一架了！

　　“行了行了，王海！”

　　“到！”

　　“部队整编结束了吗？”

　　“结束了营长，就等您回来开会了！”

　　随后，张学铭便和一营所有连以上干部走进了营房会议室。

　　这次会议主要确定的就是一众连以上的指挥官人选，名单也由王海开始向张学铭进行汇报。

　　“现公布303旅一营人事任命如下：

　　营长：张学铭，兼303旅副参谋长。

　　副营长：王海（志愿军）、许博文（神秘势力）、张立冬（54军）

　　营参谋：张羽歌（志愿军）、李宝山（54军）、刘川（志愿军）

　　后勤部长：白书磊（志愿军）

　　步兵一连连长：张宁（志愿军）

　　步兵二连连长：江文（志愿军）

　　步兵三连连长：张志强（54军）

　　步兵四连连长：聂远（神秘势力）

　　防空连连长：白思远（志愿军）

　　迫击炮连连长：张武（54军）

　　火力连连长：刘振江（志愿军）

　　工兵连连长：贺一山（54军）

　　警卫排长：吴全（张府）

　　通讯排长：王一鸣（志愿军）

　　以上为营指挥部与各连、直属排主官任命，各部花名单已发放至各连、排。”

　　在经过王海的汇报之后，张学铭便开始和未来自己手下的一众主官们开展会议进程。

　　至于会议内容这里就不过多赘述，中心思想就是统一思想，明确方向，凝聚力量。

　　与此同时，303旅旅部内。

　　旅长熊建峰正在琢磨怎么能把新派来的武器卖出去。

　　作为303旅的军事主官，熊建峰在前一天就得到了张庆海的通知，即将有一个加强营的兵力即将补充给他们303旅！

　　由于部队是后补充的原因，303旅的编制只有5个营，相比张庆海的嫡系部队少了2-3个营的兵力，并且还没给他们配发重装备。

　　这还怎么让他倒卖物资？

　　而这次整建制调过来一个加强营的兵力，他不光能够倒卖军用物资，还最少能吃200人的空饷。

　　虽然303旅和304旅的军饷并不是张庆海保障的，这两个旅都是光头发饷，但是光头发饷依旧不耽误熊建峰吃空饷。

　　毕竟他走的可是宋家的关系，贪污的钱接近一半都进了宋家的口袋。

　　熊建峰满怀期待，只想着什么时候补充的兵力到达。

　　长治，303旅一营营房。

　　刚刚开完会的张学铭正在感叹自己老爹的牛哔。

　　开完会之后他才发现，这些补充进来的部队到底有多高的忠诚度。

　　基本上所有的战士们在张学铭的视察中都抱着非常尊重的态度，张学铭知道这种尊重并不是来自自己，而是来自自己的老爹。

　　“这真是养死士咋的？”张学铭想道。

　　正在此时，警卫排排长吴全端着一杯茉莉花走到了张学铭身边。

　　“吴叔，这种事让我勤务兵干就得了，怎么还亲自来？”

　　“我怕年轻人毛手毛脚的，我跟少爷这么多年了，有些事我比这些年轻人熟悉多了。”

　　看着眼前的吴全，张学铭直接起身接过这杯茶，随后邀请吴全一同落座。

　　在部队补充之前，张庆海就和张学铭说过，一定要对吴全尊重一点。

　　当年在东北军的时候吴全就是张庆海的亲卫，并且在当年入关的时候就是他掩护张学铭成功逃出来的，对于现在的张学铭来说，这也算是救命之恩。

　　并且以吴全的见识和经历，就算是任命他一个团长吴全也是可以胜任的，但是为了保护张学铭的安全，吴全还是要求在张学铭身边担任警卫排的排长，警卫排的所有部队也都是从张庆海的警卫营调过来的。

　　用张庆海的话说，只有吴全在他张庆海才能放心。

　　能当张府二管家的人，张庆海对他的信任可想而知。

　　于是按照预定计划，303旅在长治进行了为期7天的适应性训练之后，便准备开拔前往303旅的驻地。

　　作为一个军级单位，整个54军的部队自然不可能全部驻扎在长治，而303旅的驻地则是在长治和临汾之间的安泽县。

　　等张学铭距离安泽县不到十公里的时候，一队隶属于303旅的骑兵簇拥着一名少校军官骑马从安泽县城跑了出来，少校军官一脸嚣张跋扈的对着303旅一营的部队说道：“你们长官呢？让他出来！”

　　闻言，303旅一营的战士们面面相觑，不知道这个傻逼是从哪冒出来的。

　　见这些士兵一点都不鸟自己，身为旅长熊建峰的侄子，并且被熊建峰任命为一营长的熊翰林心中十分恼怒。

　　这些以后都是自己的士兵，现在这些臭丘八都不听他的话，这还让他怎么带兵？

　　“嘭！”

　　恼羞成怒的熊翰林见状直接掏出手枪，并朝天开了一枪。

　　“他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒是吧？你们的带队长官呢？让他给我滚出来！”熊翰林自以为威风的对一营的战士们喊道。

　　只不过回应他的并不是带队的长官，而是一声枪响。

　　子弹直接划过了熊翰林的额头，将他头上的军帽打落在地，听到子弹划过头顶的声音，熊翰林差点当场吓尿。

　　他只不过是走裙带关系来这贪钱的二世祖，什么时候遇到过这种事情？

　　而在这声枪响过后，步兵三连的部队直接将这一队十几名骑兵团团包围，骑兵们也都是些欺软怕硬的主，见到自己被包围之后直接高举双手投降。

　　熊翰林见状惊恐的喊道：“你们要干什么？造反吗？！”

　　可是熊翰林刚刚喊完，一x只大手直接将其从马上拽了下来。

　　“啪！”

　　“小逼崽子，你特么说让谁滚出来？！”