第五十八章 ：山西新军决死队

上一章内容存在错误，张学铭的303旅一营部署的区域不是晋中，是晋西地区。

　　前文已更正。

　　本章有插图，审核刚通过，看不到的可以刷新一下

　　------

　　从熊建峰那里再次获得充足的军费之后，张学铭便带着自己的部队前往晋西进行驻扎。

　　其主要驻扎地点则是在汾西县以西的位置，直插山西新军决死二纵队与晋绥军第六集团军之间。

　　（张学铭部驻地概略位置）

　　之所以在这里进行驻扎，主要原因还是张学铭和张庆海之前准备的加入八路军的计划。

　　因为神秘势力在山西新军内部的实际控制权过于强大，阎老西为了夺回控制权，在经过多次夺权失败之后，最终决定采用强硬手段收复对山西新军的控制。

　　1939年11月，老西安排19军副军长梁培璜、61军副军长吕瑞英，与日军清水师团参谋.长山下在临汾进行针对山西新军的秘密会谈。

　　其目的则是阎老西的部队配合日军夹击消灭山西新军。

　　但是他们没想到的是，此次会谈内容被神秘势力秘密截获。

　　张学铭作为穿越者，自然知道这件事情的详细经过，并且这次驻地的位置选择，也正是为了干扰阎老西的围攻，减少山西新军的伤亡。

　　要知道，此时的山西新军基本都是在神秘势力的领导下的，并且也是在这次晋西事变之后，山西新军成为了八路军决死队。

　　而张学铭驻扎的位置，正是在晋绥军和日军进攻交接的位置。

　　（未来晋西事变中，各方部队及进攻方向分布）

　　有张学铭这么一掺和，被包围的决死二纵队便可以直接从张学铭的防区作为缺口，绕过日军进攻方向直奔驻守太岳的129师386旅进行汇合。

　　这也是张学铭在投共之前，利用自己中央军的身份帮神秘势力贡献点力量了。

　　虽然张学铭想进八路军就是张庆海说句话的事，但是这年头就算土匪拜山头也得带点见面礼吧？

　　于是张学铭便按照计划，前往汾西一带。

　　并且为了保密，张学铭的303旅一营全部开始夜间行军。

　　等阎老西的部队向决死二纵队进攻的时候，发现眼前的部队居然是特么中央军，想必阎老西的表情一定会很精彩！

　　与此同时，已经返回长治的张庆海则在向光头告状。

　　踏马的小鬼子一个旅团的兵力来打他儿子，作为直属领导的熊建峰居然按兵不动。

　　这要放平时，就张庆海这暴脾气直接就过去给熊建峰枪毙了，但是这次毕竟是为了以后给张学铭投共找借口，所以张庆海只能向光头告状。

　　可是告状有用吗？

　　没用！

　　但是张庆海要的就是没用，有用他特么还不告了呢！

　　自己儿子受了委屈，以后不管是给阎老西上眼药还是直接投共，张学铭都有一个相对合理的理由了。

　　哪怕这个理由感觉有些小题大做，但是只要有理由就好说了。

　　看着光头发来的电报，张庆海嗤笑一声，自语道：“就这个折腾法，刮民党能有活路就特么怪了！”

　　“怎么了庆海？”

　　此时陆文慧刚刚从长治救国医院回来，就看到张庆海在这看着电报冷笑。

　　张庆海闻言直接把电报递给陆文慧说道：“光头那边的回复，虽是意料之中，但是也真是憋气啊！”

　　“呵呵，光头那边什么样你又不是第一天知道，生这气多犯不上？对了，学铭给的药真好用啊！医院里不少感染的重伤员用药不到两天炎症就消退不少，比磺胺还好用！”

　　闻言，张庆海也笑了起来。

　　这些医院里的伤员都是54军和八路军的老兵，哪怕没有办法返回战场，也能调到教导队训练新兵传授经验。

　　可以说每一名老兵都是军队的宝贵财富。

　　这回有了张学铭的药，原本保不住的老兵可能保住一条命，会被截肢的老兵也会因为青霉素能够重回战场，陆文慧对此非常感激张学铭。

　　而此时的张学铭经过5天的行军，终于到达了预定的驻地。

　　其实张学铭选择的驻地在地理位置上还是很好的，一边守着小鬼子控制的铁路线，一边是深山老林，进可靠铁路线从小鬼子身上发财，退可进山打游击。

　　并且山里面还有决死二纵队这些友军，甚至操作好的话还能往阎老西身上祸引东水。

　　要不是为了应对接下来的晋西事变，张学铭还真想在这里常态化驻扎。

　　在胡思乱想之中，303旅一营的部队也在这里构筑好了驻地营区，同时他们也迎来了一营的第一批客人。

　　“站住！什么人？！”

　　“我是山西新军决死队二纵队司令，韩钧！今天特来拜访张营长！”

　　作为神秘势力的将领，一营的战士们自然是听说过韩钧的名号的，于是这名哨兵立刻回应道：“韩司令稍等，我这就去通知我的上级！”

　　闻言韩钧点了点头，随后便和警卫们下马等候起来。

　　在张学铭到来之前，韩钧就已经收到了来自386旅和言安的电报，上面也讲明了晋绥军和日军的谋划，以及张学铭的303旅一营可以起到的作用。

　　现在才刚刚进入10月，距离晋西事变还有两个月时间，山西新军可以有足够的时间进行准备。

　　没过多久，副营长许博文奉张学铭的命令前来迎接韩钧，并将韩钧带到了营部。

　　“韩司令，久仰大名啊！”

　　“你好，张营长！”

　　两人见面之后进行了简单的寒暄，随后便开始就下一步的晋西事变可能出现的情况进行了交换意见。

　　“张营长，既然我们已经可以确定阎老西和小鬼子的计划是真的，为什么不让部队提前转移呢？”

　　闻言，张学铭反问道：“韩司令，你觉得你们新军决死队是在阎老西的领导下更好开展行动，还是在八路军的编制内更好开展呢？”

　　“那肯定是在八路军的麾下啊！”

　　“所以我一直认为，我们和阎老西产生一次冲突并不完全是一件坏事！就我们了解的情况而言，这次将会是山西新军并入八路军的绝好机会！”