第三十一章 ：我啥时候说我要走了？

当然，夫の目の前で他人に侵される这么离谱的事张学铭肯定是不会干的。

　　怎么说张学铭也是经历过信息大爆炸的，和抗战年代的土财主相比也算是吃过见过的选手，他熊建峰的姨太太在张学铭眼里还真不算啥。

　　而此时的熊建峰气的手上青筋都起来了！

　　有人有枪就可以这么为所欲为吗？！

　　还真可以！

　　想明白其中关键之后，熊建峰再次怂了下来，面带笑容的对张学铭问道：“参谋长今天有空过来是有什么吩咐？”

　　见到熊建峰的笑脸，张学铭不禁感叹，怪不得他能当上这个旅长，能忍常人所不能忍，确实是个人物！

　　不过张学铭对熊建峰的警觉也拉到了满值。

　　如果是张学铭站在熊建峰的角度，他现在会这么忍以后肯定会想尽一切办法搞死他！

　　如果不搞死你，怎么能显示出我之前认怂是忍辱负重？

　　但是警觉归警觉，戏还是要演的。

　　张学铭冷着脸对熊建峰说道：“什么参谋长？我是副的，这位才是正的！徐晓，今天过来报道的。”

　　“诶呦！徐参谋长！我们303旅盼星星盼月亮可算把您给盼来了......”

　　得知徐晓就是新派过来的参谋长，熊建峰发自内心的笑着欢迎徐晓的到来。

　　毕竟按照张学铭之前的说法，他的一营在新参谋长到达之后就走了！

　　张学铭驻守安泽县这段时间，整个303旅的后勤保障和财政权都被他夺走了，并且在这些部门的人事任命权也被张学铭夺走了，熊建峰和他的人里对此连个屁都不敢放！

　　枪杆子在人家手里，就算他们303旅整个旅的部队跟张学铭的一营打都打不过，更别说他旅部这些臭鱼烂虾了。

　　唯一有点战斗力的还被张学铭全都枪毙了......

　　不过现在好了，参谋长一来，张学铭和他的一营滚蛋了！

　　于是在熊建峰喜悦的寒暄中，一名副旅长带着徐晓去分配住所。

　　徐晓看着这名副旅长眨了眨眼睛，副旅长也隐秘的对徐晓做了个回应，随后两人便走出了旅部。

　　没错，这位就是张庆海在303旅的暗线。

　　看着两人的背影离开，张学铭从饭桌上盛了一碗肉粥喝了起来。

　　“少爷，今天您这是......有何贵干呐？”

　　“我的一营现在还差700人才能满编制，我来这这么久旅座都没有给我补充上，我今天寻思过来问问怎么事。”

　　熊建峰：......

　　张学铭说完之后连个正眼都没给熊建峰，而是专心对付自己手中这碗肉粥。

　　其实熊建峰和张学铭都清楚，这700人的编制303旅根本没有办法给张学铭的一营补上。

　　现在303旅的编制因为吃空饷的原因，人员编制严重不足，但是张学铭这么过来要，他肯定不能把这些人全部给张学铭补充上。

　　这些人一补，肯定是肉包子打狗了。

　　全旅除了张学铭还有4个营，平均每个营都不到600人！

　　补充一个营都不够，他熊建峰怎么可能接受？

　　“那个...少爷啊！不是我不给您补，我们303旅的兵力本来就不够，军座规定的每个旅有八个营，还有直属队，咱303旅是真没人啊！”

　　张学铭闻言咽下口中的肉粥，随后慢悠悠的说道：“我过来的时候接到的命令就是在303旅补充剩余编制，我也知道有困难，但是我相信旅座还是有能力，能克服的！我一个小小的营长就只能拜托旅座了！”

　　“要不...我先把这些编制的军费物资给您先补充上吧，兵力我想办法补充一部分，剩下的等您回驻地之后再招不就好了！”

　　呵呵，终于说到点上了！

　　狗贼现在的想法就是让张学铭和他的一营早点滚蛋。

　　不过张学铭真的能滚吗？

　　那肯定是不能啊！

　　但是张学铭肯定不会先说明自己不会走的，怎么着也得先坑熊旅长一波再说。

　　“唉~说到钱，现在我们一营手头还真是有点紧......”

　　“放心吧少爷，我熊某也算小有家资，少爷的事就是我的事，我熊某肯定急少爷之所急啊！”

　　“可是如果旅座花自己的钱支援我一营，张某实在过意不去啊！”

　　“哎呀！我的少爷！你这么说是不是瞧不起我熊某？！”

　　“旅座何出此言？”

　　“那就不要推辞了！一营的财政我熊某出定了！”

　　“哎呀！这这这...如此，张某多谢旅座！”

　　在一番虚伪的拉扯之后，张学铭最终“勉为其难”的接受了熊建峰的经济支援，然后便走出旅部回了自己的营地。

　　而熊建峰此时也肉疼的坐在了旅部的太师椅上。

　　为了能让张学铭安安稳稳的离开安泽县，熊建峰也只能出点血了。

　　“唉，花点钱就花点钱吧！只要张学铭走了，这些钱老子早晚都能赚回来！”

　　于是在当天晚上，一辆辆来自熊家的大车在熊家家丁的带领下被拉入了一营的营防，车上全都是军需、给养和大量的真金白银。

　　张学铭也不客气，直接将这些东西连车带马全都扣了下来。

　　几名熊家的家丁见状直接跑到了303旅的旅部，对熊建峰哭诉道：“老爷，那张学铭实在太过分了！他居然连咱家的马车都扣下来了！小林子还想说几句话，又被那些大头兵给打了！老爷您可得给我们作主啊！”

　　听到这里，熊建峰其实非常愤怒，老话讲，打狗还得看主人呢！

　　但是现在一营还没走，熊建峰只能将这些愤怒忍下来，随后便让自己家的家丁滚蛋。

　　这下他熊建峰损失实在不小，虽然马车不值钱，但是马还是很贵的！

　　为了能让张学铭早点滚蛋，这点损失熊建峰还是忍了下来。

　　不过第二天，张学铭的部队看起来并没有离开的打算。

　　第三天，没走。

　　第四天，还没走！

　　第五天见到一营还TM没走！熊建峰实在受不了了，于是来到一营营部询问张学铭。

　　“少爷，咱们不是说好了参谋长到了你们一营就回自己的驻地吗？”

　　“啊？我啥时候说我要走了？”

　　“啊？！那我那钱......”

　　“你那钱不是支援我一营的军费吗？”

　　“我#*%&#......”