第二十二章 ：熊建峰是个聪明蛋

今天事情比较多，更新稍微晚一点，大家见谅！

　　12点前还有一章。

　　------

　　此时，还在旅部的熊建峰还在琢磨“替死鬼”的人选，正在他琢磨的时候，303旅参谋长高翔快步走了过来。

　　“旅座，我听说补充的部队是张学铭那个小崽子带过来的？”

　　“是啊，不光如此，一营这个加强营也全都是人家张军长的心腹，咱们插不进去手了！”

　　“那咱们这次买卖......”

　　听闻此处，熊建峰抬眼看了一眼面前的高翔，他正为这事犯愁呢！

　　毕竟替死鬼可不是随便安排的，需要地位合适，能够插手全旅事务，能够调动部队，理论上还能隐瞒住他这个旅长......

　　那这个人会是谁呢？

　　好难猜啊......

　　“老高啊！咱哥俩认识这么久了，兄弟我求你点事，想必你不会拒绝吧？”

　　高翔：“赴汤蹈火啊大哥！”

　　......

　　选定好“替死鬼”之后，原本7天的准备时间变成了3天，这让熊建峰等黄埔系军官忙碌到飞起。

　　但是为了能够完成交易，他们只能趁张学铭立足未稳之际尽快行动。

　　于是他们当天便开始按部就班的进行准备，并且和日本商会进行了联络，但是他们没想到，哪怕是303旅这个高层这个小团体中，也有张庆海的耳目。

　　作为一个穿越者，张庆海怎么可能不知道情报工作的重要性？

　　并且张庆海从担任54军开始，便给部队供应丰富的伙食和完善的保障。

　　哪怕现在303旅已经落入了光头手中，但是依旧有暗线在向张庆海传递情报。

　　毕竟在这个时代能做到一日三餐管饱，每天有肉，还管一顿细粮，这个生活水平已经远超当代中国人的人均水平了。

　　说实话，就这种待遇，哪怕张庆海真的没有养死士的想法，但是54军的绝大部分战士已经真的拿自己当死士了。

　　这也是张庆海在参加武汉会战被日军包围时，54军所有战士拼死抵抗，303、304旅哪怕阵亡百分之七十，依旧死战不退的原因之一。

　　同时也让张庆海终于明白，装备精良，补给充足的神秘势力到底能发挥出多强的战斗力了。

　　言归正传，由于熊建峰的行动被泄露，张学铭在第二天就带领部队前往了的303旅一营驻地。

　　说实话，熊建峰等人想要继续和小鬼子交易其实也很简单，只要他们能够把张学铭软禁起来就可以了，甚至都不用干掉他。

　　但是想做到这点，摆在他们眼前的就是这个一营！

　　论兵力，303旅也有，但是303旅自从重组之后编制就没满过，在张学铭到来之前303旅就只有四个步兵营和一些直属连队，总人数大约在4000人左右。

　　当然，这个四千人是编制人数，扣取空饷人数也就剩下不到三千。

　　讲真的，这个吃空饷的人数并不算离谱，但是剩下的人基本都是各种地痞流氓或者走关系安排的基层军官。

　　这些部队虽然人数上超过一营一倍以上，但是论战斗力......

　　乐观估计......能打仗的能有300人？

　　如果熊建峰是个傻蛋，带兵直接围困一营，张学铭不把熊建峰打出屎来都算他拉的干净。

　　很显然，熊建峰是个聪明蛋，他不光没这么干还找替死鬼帮他交易。

　　那真正的傻蛋是谁呢？

　　......

　　三天后。

　　高翔此时带着一个连的兵力，装扮城行商前往和日本商会进行交易的地点。

　　众所周知，这个时候的鬼子商会，多少都有一点军队的背景，并且绝大部分日本商会存在的根本意义，就是给日军提供军需物资和筹措军费。

　　303旅现在就是在资敌！

　　其实此时不少果军的部队都这么干，只不过其他果军是先将这些军需装备出售给国内的奸商买办，毕竟这些买办背后都有强大的势力，哪怕被查到和日本做交易他们也能摆平。

　　虽然这样要分润大部分利益给买办阶级，但是也规避了不少风险。

　　毕竟和小鬼子做交易的是买办，不是我们果军啊！

　　从商业角度上讲，钱不是一个人赚的，这种销售模式属于风险最低的。

　　但是从民族角度上讲，这些人都特么是败类！是臭狗屎！

　　原本熊建峰也想依靠买办进行转手出售，奈何他们刚到这里没多久，并且山西还是阎锡山的传统势力范围，八路军来了之后这里的形势就更加错综复杂。

　　买办势力在这里的情况和其他地区相比还不够强势。

　　他们作为光头掺沙子的工具，更是不得各方势力喜欢，并且最重要的一点，如果他们自己出售，那么利益要比买办过一手多得多！

　　财帛动人心，他们现在只想在买办介入之前尽可能多给自己攒点钱。

　　足够的利润已经让熊建峰等一众303旅军官忽视了这些风险，于是便有了这次的铤而走险的交易。

　　只是此时正在带队的303旅参谋长高翔并不知道，一支带着军犬的小股部队正在他们附近的山路上紧紧跟随。

　　这支小部队除了军犬之外，还携带了电台。

　　毕竟他们现在进行的交易根本见不得人，所以心虚的熊建峰在一营的附近安排了不少人盯梢，防患于未然。

　　而张学铭为了防止打草惊蛇，也只是派出了小股部队进行跟踪。

　　不过在营地内部，一个连的部队已经乘坐桶车和摩托车做好了出发准备。

　　反正他们的交易地点距离一营的距离也不远，等侦察兵发现准确的交易位置之后，一个连的部队带军犬控制营区周围所有人，防止探子通风报信。

　　另一个连的部队则乘坐摩托车和桶车进行快速机动包围，按照原本的计划，高机动的部队只需要不到20分钟就可以到达，并发起进攻。

　　30分钟后，高翔终于带着骡马车队来到和小鬼子约定的山谷中，和小鬼子完成了碰面。

　　和身穿便装的果军不同，小鬼子就这么光明正大的穿着日本军服站在这里，兵力大约有两个小队。

　　303旅一营的侦察兵在发现双方目标之后，直接向营部发送了电报。

　　“营长，侦察部队来电，这帮畜生已经和鬼子接头了！”

　　“好啊！”张学铭冷笑一声，随后下达命令道：“按照预定方案开始行动！”

　　“是！”