第五十三章 ：航空兵来袭

“纳尼？！...立花清次应该切腹自尽！切腹自尽！”

　　收到第九旅团的电报之后，鬼子第一军司令梅津美治郎在司令部瞬间爆发。

　　上次坂田信哲一个联队打对方一个连没拿下，这次一个旅团打对方一个营还反而被对方包围了，他们日军的部队战斗力已经下滑到这个程度了吗？

　　还是说...这又是张庆海的计谋？

　　可是不太像啊......

　　在这种情况下，梅津美治郎只能立刻安排兵力进行支援。

　　毕竟哪怕是第一军，手底下也没有几个第九旅团这样的甲种旅团，要是第九旅团真被中国人全歼，整个第一军必然会伤筋动骨。

　　并且伤筋动骨还是影响最低的，第九旅团如果被全歼，那他们第一军的脸都得丢到海军去了，他这个第一军司令也应该当到头了。

　　“命令航空兵部队，立刻前往第九旅团方向进行增援！”

　　“哈依！”

　　传令兵离开之后，梅津美治郎看着地图愁眉不展。

　　对于立花清次的请求的“战术指导”，航空兵部队很容易前往支援，但是地面增援怎么派呢？

　　此时部署在和川附近的日军部队都是一些中队规模左右的步兵力量，根本就没有能够增援的规模！

　　他总不能真的就只有战术指导吧？

　　这些小规模部队派过去就是特么送死的，但是联队规模以上的部队一时半会根本支援不到第九旅团。

　　这可如何是好啊？

　　......

　　和川，54军阵地

　　“报告少爷，炮火准备将在5分钟后结束，进攻部队已经进入预定位置！”

　　“按计划进行！”

　　“是！”

　　随着传令兵的离开，张学铭看着当前的作战部署，琢磨着怎么能将这些日军部队全歼在这里。

　　而一旁的张庆海则是饶有兴趣的看着自己的儿子怎么指挥这场战斗。

　　他张庆海是军工部门出身，在部队指挥上算是个半路出家的泥腿子，绝大部分时间张庆海都是把控大方向的思路，剩下的都交给军参谋进行计划制定。

　　如果这次战斗能够全歼小鬼子一个旅团的部队，那么张学铭在54军内部的风评将会得到逆转，以后只要有机会就可以让张学铭参与54军的指挥。

　　这样就算他有一天死了，54军也还能在他们爷俩的把控下继续发展。

　　5分钟后，随着54军的炮兵部队停止射击，被部署到一线的步兵部队立刻向日军发起了进攻。

　　“同志们，跟我杀！”

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　在张学铭的命令下，302旅下属的三营、四营、五营直接向小鬼子发起了猛烈进攻，而张学铭手里的红警战士则是作为各营的先头部队。

　　刚刚才被炮击打的晕头转向的小鬼子还没有来得及反应过来，等炮击结束之后一抬眼，便看到了中国军队如同排山倒海一般向他们冲了过来。

　　“洗马哒！”

　　“中国军队向我们进攻了！”

　　第一批迎接进攻的日军部队，正是宫本联队的残部。

　　不过此时这些小鬼子算是负面BUFF全满的状态，进攻时部队被303旅一营打崩，重武器被全部消灭，人员损失超过百分之五十，就连指挥官都在刚刚的炮击中被炸死了。

　　这么一队小鬼子面对302旅这批虎狼之师，怎么可能有力抵抗？

　　于是在红警战士的带领下，三个营的部队直扑小鬼子的宫本联队残部。

　　然后......

　　小鬼子就剩这么不到一千人的残兵了，哪还有什么然后？

　　说到这里，就不得不提一下54军步兵旅的编制了。

　　54军下辖301-304旅四个步兵旅，现在这四个步兵旅中按照张庆海的编制满便的有301和302两个旅。

　　步兵旅中，下辖5个步兵营，其中一营为加强营，其余4个为常规步兵营，并且还有一个炮兵营，一个工兵营和旅部直属的骑兵、警卫、侦察、防空等连级单位，全旅人数在八千人左右。

　　而作为作战主力的常规步兵营人员在900人左右，加强营则在1200人左右。

　　面对小鬼子被打残的步兵联队，一个常规步兵营都能完胜小鬼子，更何况是有红警战士支援的3个营？

　　小鬼子的部队只进行了微弱的抵抗，便在302旅的攻势下全面崩溃。

　　但是302旅的攻击并没有停止，而是向日军的旅团部以及所属部队方向再度发起进攻。

　　而日军第九旅团则正在向堵住他们退路的302旅一营、二营发起进攻。

　　“牙拜一！将军，中国人已经从我们后面打上来了！”

　　“纳尼？！怎么会这么快？！”

　　见状立花清次再次向航空兵和第一军司令部发送求援电报，询问他们的战术指导什么时候到达。

　　不过立花清次得到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是增援很快就到，空中支援部队预计十分钟内到达，第一批地面部队预计需要半个小时。

　　坏消息则是负责支援的地面部队只有日军一个大队和伪军一个团......

　　梅津美治郎也想多调一下部队，但是架不住第九旅团出发的时候就已经把周围能够抽调的零散步兵给抽走了！

　　在这种情况下梅津美治郎也不可能给他凭空变出来一支部队吧？

　　与此同时，302旅部署在外围的警戒哨也听见了日军飞机发动机的声音，随后立刻开出一枪作为警戒。

　　在听到有警戒枪开火之后，其余警戒哨也纷纷开火作为警示。

　　这种警戒方法原本是在抗日战争中后期才出现的，但是由于张庆海的原因，这种警戒方式在东北军内部成为了早已被掌握的防空警戒手段。

　　“报告军长，警戒哨传来消息，小鬼子的飞机快到了！”

　　张庆海见张学铭依旧在忙，于是直接下达命令道：“让防空部队做好部署，给小鬼子来一轮伏击！”

　　“是！”

　　而此时，小鬼子飞行员心中则满是忐忑。

　　毕竟日军的航空兵都非常清楚，54军和其他的中国军队是不一样的，他们有非常充足的防空机枪和防空炮，能够对他们进行非常充分的反击。

　　反观他们自身，连特么降落伞都没有！

　　而接下来，给他们将面对已经完成部署的54军防空部队......

　　“天照大神保佑......”

　　————

　　今天头有点不舒服，就一章吧。