第二十六章 ：将门虎子

一声枪响过后，原本正在哭喊求饶的高翔直接倒在地上，熊建峰看到这个场景直接震惊当场。

　　他想过张学铭会开枪，但是没想到这小子开枪居然这么突然！

　　“果然是初生牛犊不怕虎啊！”熊建峰心中感叹，但是略微颤抖的双手足以显示出他的恐惧。

　　而张学铭则依旧用冷淡的语气对一营的战士们下达命令。

　　“把这些狗汉奸都给老子毙了！”

　　“是！”

　　于是在张学铭的命令下，一营的战士们拿起手中步枪，在一众果军的哭喊声中将枪对准了他们。

　　这些果军都是熊建峰的基层班底，兵员来源除了熊家之外就都是附近的地痞流氓，所以张学铭枪毙他们毫无心理负担。

　　现阶段在国内也有类似兵员构成的部队，那就是伪军。

　　......

　　“打开保险！”

　　“放！”

　　“嘭嘭嘭......”

　　随着一连串枪声响起，参与给小鬼子倒卖军需物资的果军士兵直接在303旅旅部内被全部枪毙，听到这一连串枪声的熊建峰差点直接瘫倒在了椅子上。

　　这个张学铭真是个愣头青啊！

　　但凡讲点人情世故，他都不能直接在这里把人全部枪毙了，这是一点面子不给他这个旅长留啊！

　　想到这里，熊建峰只能畏畏缩缩的呆在旅部里不敢出去，直到张学铭带着部队离开安泽县，熊建峰才松了口气。

　　随后看到已经空空荡荡的指挥部和躺了一地的尸体，熊建峰顿时气不打一处来。

　　踏马的，老子这个旅长还没动，你们这帮泌阳的全跑了！

　　这特么对劲吗？！

　　不过看着这些尸体，熊建峰的心中越发胆寒。

　　“张学铭这个小兔崽子真是一点情面都不讲啊，以后可不能得罪这小子，年纪轻轻的虎劲就是足啊！”

　　可是胆寒过后，熊建峰稍微有点回过味来。

　　这不就特么高高举起，轻轻放下吗？张学铭真不知道他就是背后的指使人吗？

　　不！他肯定知道！

　　但是按照以前对张学铭的了解，他这么一个年轻气盛的人干掉他也不是不可能，他之前之所以那么害怕，不就是害怕张学铭这个愣头青趁着气头上靠部队压制直接给他毙了吗？！

　　可是现在这么一看，完全不是这么回事啊！

　　“嘶~......这小子真行啊！还真是将门虎子......可是按照正常情况他不应该再提点要求吗？”

　　熊建峰刚想到这里，便见一名传令兵跑了进来汇报道：“旅座，一营长说...说直到新的参谋长到达之前，他们一营以后就在安泽县驻防了。”

　　“什么？！”

　　听到这个消息，熊建峰差点吐出一口老血。

　　他们一营守着旅部，那他以后干啥都得在张学铭的监控之下了。

　　怪不得不提要求，他们要是驻守旅部，他熊建峰不就是张学铭的傀儡？

　　并且正常来讲，高翔被枪毙之后，应该是他上报第二战区，然后让光头这边派人。

　　可是光头的人，张学铭认吗？

　　“透你娘！合着这小子的要求在这呐？！”

　　熊建峰想明白了一切，这次张学铭高高举起轻轻放下的代价，就是303旅参谋长这个位置。

　　张学铭本来就是副参谋长了，高翔死了，他张学铭晋升参谋长就是顺理成章的了。

　　看着张学铭从一个无所事事的二世祖，变成了现在这样的老油子，熊建峰觉得世界有点略显割裂。

　　但毕竟是将门虎子嘛！

　　他也能理解！

　　不过此时的熊建峰的判断和实际情况还是有些出入，张学铭确实盯上了303旅参谋长的位置，但是并不是他来接任。

　　他张学铭志不在果军，他来这里的主要目的就是找机会加入八路，而这个参谋长的位置则是给张庆海争取的。

　　根据张庆海给出的资料，303旅两个副旅长中，有一个是张庆海的暗线，等后续新参谋长到位，再加上张学铭的部队张庆海的影响力就可以在303旅和黄埔系分庭抗礼。

　　说实话，张学铭想到这么多的时候心老累了！

　　此时正在国难当头之时，他是真不想用这么多脑子在内斗上，有这些精力他特么还不如多干几个小鬼子！

　　“吴叔，给我爸发电报吧，告诉他303旅的情况，让他派个参谋长过来。对了，通知驻地的兄弟们，回安泽。”

　　“明白了，少爷。”

　　长治，54军军部。

　　“老爷，少爷来电。”

　　“哦？怎么说？”

　　“少爷说给303旅派个参谋长过去。”张府大管家张云德说到这里，嘴角忍不住的上翘。

　　原本他们都以为自家少爷是个不学无术的选手，但是看过这封电报上的详细报告，张云德觉得自家少爷以前肯定是藏拙了。

　　张庆海闻言接过电报，不过看到内容之后张庆海顿时忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈哈哈！这臭小子，真特么阴呐！”

　　“可不咋的，估计熊建峰那小子都要被气坏了吧！”

　　“哈哈哈哈哈......”

　　两人笑过之后，随即叫来了一名高级参谋，这名高参名叫徐晓，从东北军开始就一直跟着张庆海，并且在36年加入了神秘势力。

　　可以说相当可靠了！

　　“军长，你找我？”

　　“老徐，坐！”

　　等徐晓坐下，张庆海面带笑意对徐笑说道：“老徐，经过党组织的慎重考虑，我们决定安排你去303旅担任参谋长！”

　　“啊？！”

　　......

　　与此同时，张学铭的一营也在安泽县完成了集结，由于安泽县城外面只有两个村子，张学铭一营的营区只能自己建设。

　　于是工兵连便带着部队自行修建起了营地。

　　但是光一个工兵连的人手重新构筑营区是根本不够的，张学铭听到工兵连连长贺一山的汇报之后，直接命令步兵一连进城控制住了303旅的后勤部和物资仓库。

　　这一手直接控制了303旅所有的后勤物资，并且连财政权都被张学铭接管了。

　　而熊建峰此时也是敢怒不敢言。

　　旅指挥部的尸体现在还没清理完呢，现在外面全是张学铭的部队他怎么可能敢说一句话？

　　看着这些亲信的尸体，熊建峰忍不住叹了口气。

　　“303旅要变天了！”