第三十九章 ：为什么会有120毫米迫击炮？

此时在太行山中的一处山路上，一个伪军连和一个小队的鬼子正在沿山路向和川方向行进，一名伪军此时正快速从后方的日军队列跑到了伪军的行军队列。

　　“连长，不好了！我刚才听龟田太君说咱们是要去打54军的！”

　　“啊？！打54军？妈的，我说今天怎么一出门老子就心慌的不行，跟54军打不就是派咱们送死吗？”

　　得知是和54军进行交战，一众伪军纷纷陷入了恐慌状态，就连行军速度都开始肉眼可见的下降。

　　“八嘎！这群蝗协军的速度怎么降下来了？！”

　　“龟田桑，中国人在作战上根本毫无价值，蝗国的将兵才是真正的勇士！”

　　“呦西，冈本君说的有道理！”

　　“命令部队，超过蝗协军部队，加速前往和川！”

　　“哈依！”

　　于是在伪军错愕的目光中，日军行军队列直接超过了伪军，不过在伪军的身后，依然由5名鬼子进行监督。

　　可就在小鬼子刚刚走上队伍前列时，小路上异变突起。

　　“轰！”

　　“呀拜一！有地雷！”

　　“纳尼？！”

　　此时他们走的小路距离和川还有8公里，为什么这里会出现地雷？！

　　由于之前地雷的爆炸，直接给日军造成了两人死亡一人受伤，小鬼子立刻展开战斗队形，生怕周围有中国军队进行伏击。

　　身后的伪军部队在听到爆炸声后，在54军名号的心理压力下，有些士兵打算直接一哄而散，导致整个行军队列瞬间陷入了混乱之中。

　　而此时布设地雷的侦察兵早，就脱离了这条道路。

　　这些日伪军加起来连200人都不到，根本不值得他们重点关注。

　　与此同时，日军各个部队的行军路线上也都传来了遭遇地雷袭击的汇报，一时间日军第九旅团长立花清次因为地雷的原因也变得烦躁起来。

　　这次作战他们第九旅团时间非常紧迫，如今在进攻路线上发现地雷，就说明了他们的作战目标已经暴露，同时也意味着时间更加紧张了。

　　“八嘎呀路！命令各部队，有蝗协军的命令蝗协军快速排雷，没有蝗协军的就用火炮排雷！排雷过后所有部队全速前进！”

　　“哈依，将军！”

　　随着旅团的命令下达，和鬼子一同行军的伪军感觉天都塌了！

　　什么快速排雷？

　　那明明就是要伪军趟雷！

　　这帮狗汉奸虽然害怕，但是小鬼子的枪口和刺刀让他们毫无退缩的机会，于是在小鬼子的逼迫下，伪军们哭着喊着被小鬼子驱赶着走向了雷场......

　　“轰轰轰......”

　　......

　　日军主力方向，小鬼子们使用火炮对前方的道路进行炮击。

　　“吴太！”

　　“轰轰轰轰轰......”

　　经过了几轮炮火打击之后，侦察兵布置的地雷也被小鬼子成功清除。

　　由于全员轻步兵的关系，实际上一营侦察排部署的地雷并不多，但是经过小鬼子的炮击，此时的路面已经变得坑坑洼洼。

　　“命令部队，加速向和川方向前进！”

　　在立花清次的命令下，所有的小鬼子都跟发了疯一样向和川方向进行急行军，好在小鬼子此时距离张学铭的部队已经不远了，短短几公里的路程，小鬼子的主力部队在一个小时内就已经赶到。

　　而此时张学铭的一营则已经全部进入阵地，做好了防御准备。

　　“营长，小鬼子来了！”

　　闻言，张学铭通过指挥潜望镜向日军方向进行观察，只见日军部队虽然到达，但是进入视线范围打的只有轻装步兵，并没有重火力。

　　可见，小鬼子为了尽快到达战场，轻装步兵直接全速前进，并没有等待重装备，按照日军的步兵操典，这些小鬼子在没有支援的情况下是不可能直接发动进攻的。

　　不过很明显，小鬼子也明白什么叫权宜之计，在这些轻步兵到达之后，日军直接派出了一个步兵中队的兵力发起试探性进攻。

　　当看到小鬼子连支援火力都没有就直接发起进攻之后，张学铭整个人都震惊了！

　　“卧槽，这帮小鬼子是真勇啊！这就敢上来进攻？”

　　不怪张学铭惊讶，毕竟这次303旅一营进行的可是一场准备充分的防御作战，铁丝网、地雷场、反步兵壕沟一应俱全。

　　别说小鬼子了，就算是德军和美军在这种毫无火力支援的情况下上来也是送死！

　　张学铭看着一百多名小鬼子光着膀子，脑瓜子上还绑着二手卫生巾之后，感觉这次作战的主动权不应该放在小鬼子的手里。

　　于是张学铭对身边的传令兵说道：“命令迫击炮连，瞄准小鬼子光膀子的那支部队，直接给我炸他娘的！”

　　“是！”

　　此时的日军步兵还认为自己处在安全区域范围内，所以除了一些建立工事和进行警戒的部队之外，其他的日军部队相对还比较密集，但是小鬼子并不知道，在120毫米迫击炮面前，他们还处在被打击的范围内。

　　“全连注意！射击诸元如下，四号装药，高爆弹，触发引信，一发试射，放！”

　　“pong~！”

　　随着一枚120毫米迫击炮弹从炮管飞射而出，几十秒之后，便砸进了小鬼子的阵地中。

　　“轰！”

　　120毫米炮弹的爆炸相比60迫和82迫不知道要强出多少倍，这一枚炮弹直接清掉了20米内日军所有的有生力量。

　　“八嘎！是54军的重迫击炮！”

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　“全连注意，无需修正，10发急促射，放！”

　　随着一声声炮弹出膛的声音响起，数十枚120毫米迫击炮在日军阵地中炸的火光冲天。

　　哪怕是在一营的阵地上，也能够感受到剧烈爆炸传过来的波动。

　　小鬼子是知道54军的编制内拥有这种大口径迫击炮的，毕竟当初在武汉会战的时候，张庆海的重迫击炮团就发挥出了不俗的战斗力。

　　但是这种口径的迫击炮在定位上属于军属支援火力，对面的一个营为什么会拥有这种武器？

　　小鬼子想不通，但是这已经不重要了。

　　在120毫米迫击炮打击中，鬼子首先要做的，就是从张学铭部的打击范围中撤出来。