第五十四章 ：打飞机

“踏马的，老子过来的时候小鬼子就特么派航空兵过来袭扰，现在特么还敢来？”正在带领部队布设防空阵地的54军参谋摆文龙自语道。

　　54军增援部队前往和川的路上，小鬼子的航空兵据进行过猛烈袭扰。

　　不过在进行袭扰的过程中，54军进行了及时疏散和有效反击，虽然小鬼子对部队造成了一定伤亡，但是也被54军的防空部队击落两架，击伤数架飞机。

　　张庆海是清楚中国军队在空军装备上的劣势的，所以为301旅和302旅的部队都配备了一个装备9门厄利孔20毫米高射炮的防空连。

　　原本这些20毫米高射炮都是作为直属防空团的装备，但是由于在武汉会战的时候防空团损失太大，步兵作战力量也损失过半，张庆海便将部分防空装备下放到了旅一级部队。

　　这次日军的航空兵赶来，54军直接用手中的9门厄利孔，6门FLAK38和数十挺德什卡组成了一个密集的防空火力群。

　　现在就等着小鬼子的飞机了！

　　与此同时，和川正北5公里处上空，由日军5架97式战斗机和3架97式轰炸机组成的航空兵部队正在向和川疾驰。

　　“南川桑，你说第九旅团据说只是进攻中国军队的一个营，为什么会需要航空兵支援？”

　　97式轰炸机上，鬼子飞行员一脸不解的对自己的副驾驶问道。

　　“立花清次将军可能是遇到什么困难了，但是我现在最担心的还是54军的部队有没有到达和川，如果他们到了......”

　　两名鬼子飞行员对视了一眼，并没有把剩下的话说出来。

　　虽然他们没有和54军的防空部队交过手，但是之前出动的战机回来的时候，不光有几架冒着黑烟进行的迫降，在数量上还少了两架。

　　如果54军增援部队到达和川，难免不会出现大量的伤亡，并且最重要的是，目前日军航空兵部队普遍不配备降落伞，飞机上甚至连无线电都没有。

　　要是他们真的被击落，恐怕就只有死路一条了。

　　想到这里，负责进行空袭的鬼子飞行员心中压力极大！

　　而此时防空阵地上的中国军队也发现了逐渐接近的日军航空兵。

　　“发现日军飞机，目测一批8架，5架战斗机，3架轰炸机！方位347，距离2公里，高度1500！”

　　“全体防空部队注意！听从指令统一开火，把小鬼子放近了打！”

　　“明白！”

　　就在防空部队发现鬼子的航空兵时，54军各部依旧在对第九旅团残部发动攻击。

　　在全歼宫本联队残部之后，立花清次手头就已经没有多少作战部队了，此时他手里的主力还剩一个步兵大队，以及辎重、工兵等支援力量。

　　可这些作战力量在面对54军精锐的时候，说实话真的很难顶！

　　“我草泥马！”

　　“突突突突！”

　　一名作为先锋的红警战士一脚踹翻了一名鬼子辎重兵，紧接着便用手中的MP-38打出了一记短点射。

　　中弹的小鬼子随即被冲锋枪打成了血葫芦，不过39年的小鬼子战斗意志也是真的强！

　　哪怕手中没什么战斗部队了，即使是在绝对劣势的情况下也敢向54军发起反冲击，但是这帮小鬼子依旧没有翻出多大的风浪。

　　毕竟就算近战，小鬼子也根本不是红警战士和54军精锐的对手。

　　“雅思给给！”

　　“小鬼子，我操你姥姥！”

　　双方手持各种武器，再次冲到了近距离作战的状态，一时间整个战线开始变的犬牙交错，中日双方军队也在这块不算太大的区域展开了混战。

　　“艹！”

　　一名54军战士刚干掉一个鬼子，便被另一名从侧后方冲过来的鬼子兵一脚踹倒，随后小鬼子便端着上好刺刀的步枪冲了过来。

　　不过正当刺刀距离54军战士不到20公分的时候，附近的一名红警战士直接将手中的工兵铲甩了出来，工兵铲在强大的惯性下直接砍进了小鬼子的脖子里。

　　“没死就起来，鬼子还没杀完呢！”

　　“知道了！”

　　与此同时，就在双方地面部队进行混战的时候，日军的航空兵也终于逼近战场。

　　“纳尼？！中国人和蝗国的步兵已经开始混战了，我们还怎么轰炸？”

　　就在小鬼子降低高度，发现地面的场景时，日军的航空兵也进入了防空部队的最优打击范围。

　　“开火！”

　　“突突突突突......”

　　命令下达之后，防空部队立刻向掉进伏击圈的日军战机进行疯狂打击，不少炮弹和子弹命中了日军战机的底部。

　　“砰砰砰！”

　　“牙拜一！中国人的防空火力！”

　　“洗马哒！我们掉进他们的火力伏击区了！”

　　“转进！快转进！”

　　“轰！”

　　就在小鬼子因为地面防空火力疯狂呼喊的时候，一声爆炸直接从他们身边响起，紧接着一架97式轰炸机直接在天空之中化为碎片。

　　“八嘎！快分散！”

　　看到自己身边一架轰炸机被凌空打爆，哪怕其他鬼子飞行员听不到彼此的呼喊声，但是也非常默契的开始分散。

　　不过就在他们进行分散的时候，又是三架战斗机和一架轰炸机被命中，其中一架战斗机，一架轰炸机再次被凌空打爆，另外两架97式战斗机则是拖着浓浓的黑烟向地面坠落。

　　“八嘎呀路！我们被中国人伏击了！马上返航，哈呀扣！”

　　他们八架飞机，在敌人开火之后没多久就损失了5架，他们剩下的三架飞机也或多或少被命中了一些子弹。

　　他们现在还能在天上，无非也就是运气好一点罢了。

　　不过现在这种状态，空袭是不可能空袭的了，他们首要的任务就是立刻返回。

　　损失五架飞机，三架飞机负伤，已经足以说明中国人的火力之猛烈，并且加上地面部队的分布情况，他们的返航很明显是理所当然的。

　　而日军航空兵的折戟沉沙，也宣告了日军地面部队再无翻盘的希望。

　　看着远去飞机，立花清次长长叹了口气。

　　“难不成真的是天要亡我吗？”

　　------

　　今天还是一章吧。

　　昨天没好利索，吃完药头已经晕的不行了，强更出来一章，下一章肯定是扛不住了。

　　而且我感觉我这个状态码出来的也基本都不能看了。

　　说实话，这章结尾是我强撑着改出来的，初版有些错别字和语病我自己看着都离谱。

　　兄弟们见谅！