第三十二章 ：东北张家的征信早特么烂了！（加更）

刚才看了眼排行，发现本书已经干到分类新书排行榜第一了。

　　某心情激动，夜不能寐，遂从床上滚下来加更一章，以报各位义父之殊遇！

　　当然，要是再来点月票啥的就更好了！

　　跟上本书一样，要是本月月票有幸满一千了就再加一章。

　　虽说这个想法有点不要脸了，但我相信各位义父一定是爱我的，对吧？

　　感谢的话就不多说了，正文开始：

　　------

　　“踏马的，姓张的小崽子和他这杂种爹一样，不讲一点信用！”

　　熊建峰从一营营区回来之后肝都特么要气炸了，但是由于张学铭依旧掌握着枪杆子，熊建峰依旧是屁都不敢放一个。

　　说白了，只要张学铭的一营还在，他就算要睡熊建峰的姨太太熊建峰也得帮忙站岗！

　　姨太太他有十几个，但是命这东西他就一条。

　　这个年月他熊某人又没地方买复活币，也出不了复活甲，那他就只能忍着。

　　不过在回到旅部喝上一口热茶后，熊建峰的情绪也稳了下来。

　　他当初就不应该信张学铭的鬼话！

　　东北军的出来的高级将领中，越能打的越狡诈，反正基本上都把大帅那套学明白了。

　　当年大帅就是用奉天的名义，用极高的利息从小鬼子手里面借了十个亿，以发展东北的军事和经济实力，小鬼子在借款的同时还支援了大量武器和各领域的技术人员。

　　但是等借款到期，小鬼子找人来要钱的时候发现，奉天改名叫沈阳了！

　　奉天欠你的钱，关我沈阳什么事？

　　小鬼子还说什么君子一言，驷马难追。

　　可大帅是君子吗？

　　大帅：我哪是什么君子？我TM是马匪啊！

　　但是众所周知，大帅坑坑小鬼子的次数绝对不止一次，但是每次大帅给出的诱惑都是小鬼子无法拒绝的。

　　小鬼子属于是次次都上当，当当不一样。

　　毕竟老张家有一句老话：借钱是用来买枪炮，可有了枪炮我还欠什么钱？

　　就连张学铭的六哥在后世都说过，大帅很会操纵日本人，办不到的他都答应，能办到的他都不答应。

　　不过终归是大帅没有遵守失信人员禁止乘坐火车这条规定，在皇姑屯翻车了。

　　大帅走之后，东北军将领也干了不少这种事。

　　前有马占山打完江桥战役后假意投降，然后带兵携款跑路，直接进山抗日去了；后有张庆海在太原会战之前接触日本人，坑了小鬼子一大笔，之后不光打残了小鬼子一个旅团，还把太原兵工厂转移了不少。

　　直到现在小鬼子还挂着对张庆海的悬赏，赏金金额足足一吨黄金！

　　东北老张家的征信早特么烂了，他怎么能相信张庆海的儿子呢？

　　想到这里，熊建峰就忍不住想抽自己嘴巴子！

　　不过事已至此，熊建峰只能想点别的办法把张学铭的一营赶出去了。

　　与此同时，张庆海也用了大约10天的时间从301旅和302旅抽出了一部分基干，结合八路军派过来的政工人员和招募的新兵组建了两个营的兵力和一部分技术兵种，打算前往303旅替换二营、五营以及通信连之类的重点部门。

　　这是张学铭在控制安泽县之后和张庆海商议的，毕竟下一步张学铭肯定是要走的，如果不及时巩固势力，等张学铭走了之后，那他在303旅开拓的优势就会再次消失。

　　那他不就特么白来了？

　　反正现在303旅旅部已经被张学铭控制住了，通信连也被张学铭控制住了，就连整个安泽县在事实上也被张学铭包围了，熊建峰现在想对外传递消息的能力都没有。

　　这个时候正是张庆海重新控制303旅的最好时机！

　　不过张庆海也明白温水煮青蛙的道理，毕竟一个旅的指挥部不可能一直这么被封锁。

　　要是日后光头知道张庆海直接拿下了整个303旅，指不定会怎么作妖呢！

　　所以这次张庆海选择直接替换掉原本303旅的两个营以及指挥部的部分单位，被替换的单位直接拉回到军部附近，有劣迹的直接审判，没有劣迹的直接进行教育之后分配到农场。

　　当然，要是有思想先进的，也可以让他们投奔八路军。

　　“军长，两个营已经完成组建了完毕了，虽然人员和装备上相比主力部队依旧少了很多，但是顶上303旅已经足够了！”

　　“那就好，现在303旅在熊建峰这王八蛋手里已经没什么战斗力了，少点就少点吧，尽快命令部队替换吧！”

　　“是！”

　　这名高参接到命令之后，便前往301旅下达命令。

　　被选中替换的部队将直接兵分三路，分别前往303旅二营、五营和旅部，并且除了替换部队之外，还有三个连的部队作为协同。

　　毕竟他们还得把被替换的臭鱼烂虾带回来！

　　接到电报的张学铭随即叫来了来自神秘势力的副营长许博文，随即交代道：“老许啊，你一会带一个班的部队接应一下咱们的同志，他们应该快到了。”

　　闻言许博文随即一愣，顿时感觉有点错愕。

　　他和其他的神秘势力派到54军的还不太一样，他是八路军情报组织派过来潜伏的，到现在他还不知道整个54军的具体情况，所以听到“咱们的同志”这句话还有些诧异。

　　不过许博文还是立刻应声道：“是，营长！”

　　看着离开的许博文，张学铭感觉自己好像有点说错话了。

　　根据他爸的嘱咐，这个许博文是神秘组织情报部门送进来考核的，他在潜伏进来之前档案就已经到张庆海和陆文慧的办公桌上了。

　　这也是现阶段神秘势力向外派遣情报人员的最后一道流程，除了考核也能给这些新人情报工作者积累一些经验。

　　最起码在54军暴露就暴露了，要是真的在执行任务的时候暴露，可能就会暴露一整条情报线！

　　想到这里，张学铭暗自提醒自己，以后在面对许博文的时候一定要注意一点。

　　而在许博文离开之后，张学铭开始琢磨怎么再坑他的熊大旅长一笔了，毕竟他们旅座的家底是真的不薄啊！

　　熊建峰：......

　　------

　　晚上还有两章。