第三十五章 ：果军第332团

熊家趁着张学铭坑熊建峰的空档成功将消息传到了宋家，而宋家也第一时间将张学铭进入303旅夺权的消息通知给了光头。

　　要是其他的部队，小小的一个旅光头自然不放在眼里。

　　但是这是54军的部队！

　　张庆海的54军战斗力在国内的军阀混战中并没有什么亮眼的战绩，那时候光头视张庆海如土鸡瓦狗。

　　可是在后来的对日作战中，54军不知道从哪搞来了大量武器装备，并且还展示出了相当逆天的战斗力，全中国能够硬刚日军两个甲种师团不崩溃的，就这一个54军！

　　不过由于54军是东北军出身，张庆海的部队战斗力越强，光头就越忌惮张庆海。

　　这次张庆海用张学铭渗透303旅就是一个非常不好的兆头。

　　在了解当前303旅的详细情况之后，光头也算松了口气。

　　毕竟根据宋家传回来的消息，303旅目前只多出了一个张学铭的一营，以及通信连和参谋部，并且将手插到了后勤部而已，总体而言并不是什么大事。

　　要不是张庆海的原因，这件事都放不到光头的案上。

　　于是光头便命人联络宋家直接让他们解决就行了，反正这个熊建峰是你们宋家的人，并且你们在军队中也有不少的势力，还用的着我光头出面？

　　随后光头的意见传达到了宋家，宋家也随即开展了反制行动。

　　当前303旅面临的主要问题，就是熊建峰的手里没有足够有力的作战部队，只要战斗能力足够威慑张学铭的一营，并且能够再次掌握旅部的控制权，那么熊建峰的困境便能迎刃而解。

　　于是在宋家的命令下，一个驻守在河南的果军步兵团直接接到了战区长官部的命令，整体前往山西地区，并入54军303旅。

　　熊建峰是什么人宋家非常清楚，所以303旅的战斗力是个什么吊样宋家人心里跟特么明镜似的，这一个团给303旅调过去，他们就不信这个张学铭能掀起多大的风浪。

　　这个果军团可不是54军的，张学铭和张庆海的名声在部队里可没有这么大的威慑力！

　　有了部队，重新掌握303旅不就跟玩一样？

　　于是在宋家的运作下，一个团的果军部队便直接从河南开拔，前往安泽县。

　　不过在这支部队出发的时候，宋家和光头的决策便已经传到了八路军的情报部门，随后又第一时间发送给了54军军部。

　　张庆海看着宋家的应对方法，笑着让人给张学铭转发过去。

　　对于张庆海等人来说，调这么一支步兵团过来其实并不是什么坏事。

　　他们得到的情报中并没有303旅二营和五营的情报，虽然这件事瞒不了多久，但是只要部队不进行集中调动，一时半会儿就不会出现问题。

　　并且等这个步兵团调过来，熊建峰就有足够的实力针对张学铭，张学铭也就可以借此机会投共了！

　　想到其中关键的张学铭和张庆海都很开心。

　　与此同时，太原日军第一军司令部内。

　　“司令阁下，特高课刚才通报了一条消息，他们找到了张学铭的行踪！”说着，一名鬼子传令兵便将一份情报文件放在了梅津美治郎的桌面上。

　　梅津美治郎看着眼前的情报不禁皱起了眉头，“张学铭刚刚经历过偷袭，张庆海就将他外派到了303旅？这不会是张庆海的鱼饵吧？”

　　对关于张庆海的情报，小鬼子方面都十分谨慎。

　　梅津美治郎十分清楚，就是因为张庆海在太原会战之前从他们这里坑走了大量武器和物资，上一任第一军司令才会被解职。

　　要是连续两任第一军司令都在张庆海这里栽了跟头，估计第一军都会成为整个日军内部的笑柄！

　　光是陆军笑笑也就算了，要是被海军知道了这件事，肯定又会从这里做文章，侵占原本属于陆军的资源。

　　为了不让自己重蹈上一任第一军司令的覆辙，梅津美治郎叹了口气说道：“命令安泽县周围的小股部队，侦察一下安泽县周围的情况，看看张学铭到底究竟在不在安泽县。”

　　“哈依！”

　　安泽县，303旅一营营部。

　　由于得到了后续一个步兵团即将到达的消息，张学铭当即叫来了参谋长徐晓交代后续的行动计划。

　　毕竟自己手底下有部队，还能直接转身回到原本一营的驻地，但是徐晓作为参谋长，等熊建峰重新掌权后，在张学铭离开投共之前肯定会有一段时间艰难的时候。

　　所以张学铭首先要跟徐晓说明情况，给他一个心理准备。

　　徐晓：......

　　我一个东北军杀出来的，什么场面没见过？

　　......

　　5天之后，奉命加入303旅的中央军332团进入了54军的防区范围，张庆海对此也没有任何阻挠，并且还直接命令后勤部门按照303旅的常规伙食为332团提供了一天的给养。

　　面对54军的款待，332团团长第一想法就是从这些物资中截留下一笔，毕竟在果军军官的眼里，这帮底层的臭丘八凭什么吃的这么好？

　　不过332团团长的想法最终还是没有成功，54军从上到下都知道果军内部是个什么德行，所以在给332团进行保障的时候，全部都是54军的后勤部队直接给给这些果军的打饭，确定每一口饭都吃到基层战士们的嘴里。

　　“大哥，你们整个54军都是伙食都这么好吗？”一名332团的国军战士端着饭盘对打饭的残疾老兵问道。

　　“咱们54军下面的部队情况都不一样，除了303旅和304旅之外都是这个待遇。”

　　听到这个回答，另一名332团战士气愤的质问道：“凭什么303旅和304旅的没有？我们以后不也是54军的吗？”

　　这个年代当兵就是为了吃饱饭，如果一直都是吃糠咽菜，他们也能接受，但是人不患寡而患不均，见过其他部队能吃好喝好，自己就只能吃糠咽菜，这些果军士兵怎么可能受得了？

　　而就在这时，一名督察军纪的54军宪兵则是直接呵斥道：“用餐时间不得大声喧哗！你们部队吃不饱饭你不去问自己的长官，问我们有什么用？！再这么呜呜喳喳的就给我滚回去不用吃了！”