第五十二章 ：宫本一二三·卒

在54军的内部，张庆海的绝对是说一不二的存在，不然张学铭一个营长下达命令，302旅少将旅长怎么可能直接二话不说执行命令？

　　要知道，张学铭之前可一直都是个不学无术的二世祖，要不是张庆海的首肯，302旅堂堂一个少将旅长不可能这么干脆的。

　　于是在张学铭的指挥下，张庆海的增援部队迅速做好了战斗部署。

　　而在日军方向，立花清次还在命令部队准备撤退，至于阵地中的中国军队，他们也不担心对方发起进攻。

　　毕竟张学铭的队伍根据估算只有一千多人，经过一场高烈度作战之后，他们肯定没有足够的体力和兵力向他们发起进攻了。

　　要知道整个第九旅团还没有成为40年之后的丙等混成旅团，现在的他们还是甲种部队，一个旅团足足有6000余人，虽然在这次作战中的损失超过了三千，但是中国军队的伤亡应该也绝对不在少数！

　　而且张学铭和立花清次谁都清楚，这次小鬼子打成这个吊样，主要是日军缺乏准备进行强攻，而张学铭的部队有着充分的防御工事和各种重型装备。

　　如果攻守异形，别说张学铭的一营打过一仗，就算满编状态也够呛能打下来日军三千余人的部队！

　　而小鬼子并不知道，54军的部队到达的时间比他们原本预计的要早了大半个小时。

　　再加上宫本一二三的有意磨蹭，现在张学铭手中多出来的两个炮兵营都已经完成阵地构筑了。

　　于是在完成部署之后，302旅旅长于正阳来到张学铭身边说道：“少...营...少爷！”

　　一时间，于正阳竟不知道叫少爷还是叫营长。

　　毕竟一个少将旅长向营长汇报这件事，他确实没有经历过。

　　“说！”

　　“所有炮兵部队已经完成战斗准备工作，302旅各营也随时可以进攻！”

　　“开火！”

　　“是！”

　　在张学铭的命令下，重炮营、302旅炮营以及一营下属的迫击炮连和火力连立刻开始向日军展开了猛烈的炮击。

　　火炮开火的声音在传到日军耳中的一瞬间，小鬼子们纷纷惊恐的看向中国军队阵地的方向。

　　“刚刚的声音是怎么回事？！”还琢磨着能不能再进攻一次的宫本一二三走出自己的指挥部，对跑过自己面前的鬼子兵问道。

　　“联队长，刚刚是中国军队开火的声音！”

　　“纳尼？！”

　　就在宫本一二三心中满是诧异的时候，炮弹也终于落地。

　　“轰轰轰轰......”

　　猛烈的爆炸声瞬间在日军所在的位置上响起，重炮营36门气罐迫击炮发射的重型炮弹甚至让小鬼子认为自己被战列舰的主炮瞄准了。

　　看着爆炸直接将一个小队的鬼子像破布一样撕碎，冲击波将一旁的步兵炮残骸直接还原成零件转台，宫本一二三瞬间明白了现在的情况。

　　“八嘎呀路！是张庆海的重炮，他们的援军到了！”

　　说完这句话，宫本一二三立刻带着身边的部队向着旅团部所在的后方跑去。

　　重炮营绝对是这个时代中张庆海的标志性武器，这款武器的爆炸威力让每一个见识过的小鬼子都记忆犹新，并且梅津美治郎还因为这种火炮给张庆海起了一个“重炮军长”的外号。

　　现在被重炮炸了，小鬼子怎么可能不知道是怎么回事？！

　　在这种情况下，宫本一二三除了转身就跑，就只剩祈祷天照大神保佑了。

　　张庆海的重炮部队虽然杀伤力强悍，但是也有两个非常严重的缺点：一是射程短，只有三千余米；二是精度差，误差有时候甚至可以到达20米！

　　所以宫本一二三只能咬牙冲刺，赌自己能够活着跑出中国人的射程范围。

　　但是他赌输了！

　　还没等宫本老鬼子跑多远，一枚重达数十公斤的炮弹落在了他身后不到十米的位置，随即在触发引信被激活之后，这枚炮弹直接发生了猛烈的爆炸。

　　“轰！...”

　　虽然这种形似气罐的炮弹并没有预制破片，但是光凭其本身就恐怖的战斗部装药量，就已经可以将周围方圆数十米范围的所有生物全部抹杀。

　　爆炸之后，冲击波产生的强烈负压直接从后向前传到了宫本一二三的身上，而宫本老鬼子则非常配合的直接飞了起来。

　　光就起飞姿势而言，足以让神鹰黑手哥直呼内行！

　　于是在冲击波的打击下，宫本联队的联队长直接像一个破布娃娃一样拍在了地上。

　　这么近的距离足以让他内脏和血肉一起被震成浆糊了。

　　只能说，赌徒不值得同情！

　　宫本一二三·卒

　　与此同时，54军方向则在继续进行进攻之前的炮火准备工作。

　　“放！”

　　“嘭嘭嘭......”

　　看着身边充足的炮火打击力量，张学铭开始琢磨着下一步进攻的规模。

　　今天小鬼子打死了他将近两百名战士，这个仇不能不报！

　　众所周知，张学铭不是记仇的人，记仇太折磨自己了，他喜欢有仇当场就报了。

　　小鬼子这次出动的足足有一个旅团的部队，他们不死，张学铭睡不好觉啊！

　　就在54军的炮兵部队向着鬼子猛烈开火的时候，立花清次正在自己的旅团指挥部向第一军司令部和航空兵部队求援。

　　作为一名旅团长，打一个营的中国军队居然能打到求援的地步，属实是把老脸丢到海军了，不到万不得已的情况，他是真的不准备请求支援。

　　但是立花清次这个老鬼子属实是没办法，毕竟他刚派出去一个中队作为先头部队进行撤退，没过多久后方便传来了枪声。

　　很明显，自己的退路如今已经被中国人堵住了！

　　以目前第九旅团的情况，恐怕54军的一轮攻击他们都够呛能够扛下来。

　　现在日军要阵地没阵地，要火炮没火炮，就连宝贵的战车就被中国人全部击毁了！

　　更何况为了救自己的儿子，张庆海最少得带一个旅的部队！

　　他们现在顶住张学铭的一个营没问题，但是顶住张庆海的一个旅？

　　呵呵......

　　还是赶紧请梅津美治郎派兵增援吧！