第三十八章 ：张学铭做好了战斗准备

很明显，想让熊建峰不出兵，小鬼子是要给钱的，这种能占的便宜他熊建峰怎么可能错过？

　　不过在日军看来，由于他们应对的目标是张学铭，为了让张学铭的上级部门视而不见是行动成功的重要前提，所以价格高一点他们是完全能接受的。

　　于是经过两方商议之后，小鬼子向熊建峰支付了相当数量的烟土和金钱，最终换来303旅在进行支援时的部队规模不超过一个连。

　　对于钱建峰的承诺，小鬼子则没有丝毫的怀疑。

　　毕竟303旅就在小鬼子的兵锋之下，并且他们的战斗力也非常一般，要是真的违反和小鬼子的约定，日军不介意在打张学铭的时候来一手搂草打兔子，把熊建峰的303旅全灭了。

　　在达成协议之后，熊建峰直接设宴宴请松本小次郎，饭桌上双方宾主尽欢。

　　不过熊建峰的想法还是太简单了一点，设宴就说明这个场合之中不可能只有他们两个人，而一名从警卫连派过来的54军战士在进行上菜的时候就发现这两个人不对劲，随后便在出门之后在角落里打探两人的聊天内容。

　　听着两人断断续续的谈话，这名54军战士也明白了一些情况。

　　小鬼子要打一个仇人的儿子，而熊建峰则是要报仇。

　　那么问题就来了，跟熊建峰结过仇，他爹又被日本人视为眼中钉，肉中刺。

　　那这个人是谁呢？

　　这名54军的战士并不是傻子，在确定小鬼子要对张学铭动手之后，这名战士立刻找到参谋长徐晓进行汇报。

　　徐晓得知情况之后，冷汗都要下来了，毕竟张学铭身边的部队是真的不多啊！

　　于是徐晓便直接通过303旅的暗线，将情况用电报传达到了54军军部和张学铭的一营之中。

　　不过这些消息在送到的时候，小鬼子的行动已经开始了......

　　与此同时，日军第九旅团旅团长立花清次在得到情报部门的通报之后，立刻命令部队做好战斗准备，并且进攻先导部队也开始进行展开。

　　小鬼子的兵力足足有一个旅团加上一个战车中队，并且周围的日军据点也凑出了一个大队的日军和7个团的伪军进行支援，这些部队将作为周围的策应部队和炮灰。

　　在兵力如此充裕的情况下，第九旅团直接派出了一个联队的兵力作为线导部队，直接压向张学铭的驻地。

　　54军军部。

　　“报告军长，接到303旅徐参谋长的消息，熊建峰和日军正在谋划针对少爷的行动！”

　　“什么？！”

　　张庆海闻言直接爆炸，一把抢过电报查看起来。

　　“踏马的，狗日的熊建峰！命令值班部队和骑兵团立刻拉动，前往安泽县！302旅现在开始集结，303旅二营和五营做好战斗准备，随时支援张学铭！”

　　“明白！”

　　看着传令兵跑出去的身影，张庆海咬牙想道：“我儿子要是出了事，我灭你熊家满门！”

　　303旅一营指挥部。

　　“营长，参谋长和军长来电，日军和熊建峰正在准备对我们发起进攻！”

　　张学铭闻言一愣，随后对王海问道：“怎么着，听这意思这是冲我来的？”

　　“是的营长，小鬼子还已经收买了熊建峰！”

　　“呵！看样子熊建峰这泌阳的是铁了心投小鬼子了！”张学铭听到这个消息都气笑了。

　　你都给熊建峰霍霍成这样了，他能不想着报复你吗？

　　这是王海心里想的，但是他没说。

　　不过张学铭思索片刻后对王海下达命令道：“命令部队全部进入阵地，做好战斗准备，侦察排全排出侦察日军位置和兵力。”

　　“是，营长，那军长那边怎么回复？”

　　“告诉我爸，303旅的部队尽量先别动，让他们的增援部队先过来，实在顶不住了再动303旅的部队！”

　　“明白！”

　　303旅替换的两个营目前还是潜伏状态，也是未来夺取303旅控制权的重要一环，能不动这两个营尽量就不要动！

　　张庆海的部队肯定是能救下张学铭的，但是在张庆海的部队到达之前，张学铭先要顶住小鬼子的进攻。

　　两小时后，在晋东南这片土地上，小鬼子和54军都在疯狂调动部队，而他们双方最终的目标点，全部都是张学铭部所在的和川。

　　和川北部14公里，一支全部由红警战士和志愿军战士们组成的侦察组发现了日军进攻的先头部队。

　　“我靠，看这个部队规模，小鬼子出动的兵力得有一个联队了吧？”

　　“不止一个联队，现在眼前的部队只是小鬼子的先头部队，估计日军的整体兵力应该不少于一个旅团。”

　　“先给营长汇报！”

　　于是在营地中的303旅一营指挥部内，张学铭也收到了来自各个侦察部队传回来的日军情报。

　　除了日军的主力部队之外，一营侦察排还侦测到了大量日伪军协同力量的位置，看着地图上的敌我兵力位置标注，张学铭也下达了部队的部署命令。

　　“命令，步兵一连、二连、三连，以及工兵连的两个排进入阵地进行部署，各部队梯次配置，地雷上弦，由副营长王海作为前线指挥；

　　火力连、迫击炮连在后方分散部署阵地，副营长张立冬作为火力支援指挥；

　　防空连一分为二，一半部署前线作为重火力节点，一半为炮兵部队提供防空保障；

　　步兵四连、工兵连一个排、营直属队作为预备队由副营长许博文指挥；

　　后勤队做好弹药、补给、医疗保障，各单位是否清楚？”

　　“清楚！”

　　“给侦察排发电，命令他们在进行侦察任务的同时，在保障自身安全的情况下尽可能对日军开展袭扰！”

　　“明白！”

　　虽然张学铭的一营并没有满编，但是各个单位的基本架构和主要武器装备已经全部部署到位，并且张学铭手底下的部队构成虽然复杂，但是十分精锐。

　　四百名从系统卡牌中开出的红警战士和志愿军，再加上九百多人的54军精锐和神秘势力老兵，这么一支部队在战术层面上绝对可以碾压世界上所有同级别部队！

　　张学铭已经做好了战斗准备，现在就等小鬼子的进攻，和自己老爹的支援了！