第三十三章 ：合着你TM又是来坑我钱的是吧？

今天到家太晚了，下一章要12点后了。

　　凌晨看还是分类排行第一呢，这会就重新回到第七了......

　　哈哈哈哈！好尴尬啊！

　　------

　　太原，日军华北方面军，第一军司令部。

　　由于坂田联队在近一个月前和张庆海的遭遇，导致部队损失接近两个大队，伤亡已经接近半数，坂田信哲只能带领部队在太原进行补充。

　　原本没有成功抓捕张学铭，第一军司令梅津美治郎对坂田联队的意见很大，但是好在他们后期遭遇了张庆海，才算是给了梅津美治郎一个说法。

　　不过哪怕这样，坂田信哲还是在第一军司令部里挨了几个大哔兜。

　　可是对于坂田信哲来说，挨哔兜也算是此时最轻的处罚了。

　　最起码部队还是被补充了不是？

　　不过这次的失败对于坂田信哲来说，绝对是一次非常耻辱的经历，毕竟一个联队的士兵打一个连都被对方跑了，导致坂田信哲在第一军内部脸上无光。

　　于是在部队补充完毕之后，坂田信哲便找到了情报部门，四处打探张学铭的消息。

　　但是坂田信哲十分清楚，下次找到这样的机会已经很难了，张学铭经过这一次事情之后，肯定会被张庆海禁足。

　　一时半会儿他应该是找不到机会了。

　　由于张庆海对张学铭行踪保密的原因，导致日军的情报部门并不知道张学铭已经被外放。

　　而现在知道这个情况的果军和小鬼子，除了之前被张学铭干掉的那批之外，剩下的则全部被困在了安泽县里。

　　就在坂田信哲在情报部门走出来的同时，许博文也接到了来到旅部的替换部队。

　　前往旅部的部队中，有一个警卫连、一个通信连，以及后勤部的人员。

　　对于张学铭和徐晓来说，有了这些部队之后，整个旅部的话语权就彻底集中在了徐晓的手中。

　　当然，为了日后能够让熊建峰背锅，张学铭离开安泽县之后要先让警卫和后勤部队归属在副旅长暗线下面，等张学铭投共之后再进行跳反。

　　毕竟他们还得让熊建峰这个老王八蛋背锅呢！

　　反正整体的计划实施复杂的要死，张学铭看着都有点眼晕。

　　真的，这些脑瓜子要是都用在抗日上，那得省多少心！

　　于是在许博文的安排下，303旅旅部的替换部队有条不紊的开始进行，整个303旅的旅部现在也基本落入了54军一系的控制。

　　至于熊建峰，此时则被张学铭下令软禁起来。

　　而张学铭的一营按照计划，应该在一周后撤出安泽县。

　　毕竟303旅的旅部也不能一直就这么被控制下去，要是被光头和宋家察觉到异常还是很麻烦的。

　　不过在走之前，张学铭还是打算再坑熊旅长一手！

　　经过两天的软禁之后，熊建峰心中的焦虑已经到达了顶点，甚至他现在都感觉张学铭是为了夺权已经不惜将自己枪毙了。

　　就在熊建峰在旅部中借酒消愁的时候此刻他最不想见到的人却走了进来。

　　“呦！旅座在这喝着呐？”

　　“张学铭，事已至此，熊某要杀要剐都悉听尊便，只不过还请痛快一点。”

　　现在见到张学铭之后，熊建峰认为自己死期将至，张学铭这是后来应该是枪毙自己的。

　　反正自己都要死了，对张学铭的谄媚也全部消散，也不叫什么少爷、参谋长之类的了，开始直呼张学铭大号。

　　毕竟自己都要死了，谁还管这些啊？

　　闻言，张学铭忍不住大笑道：“没想到才两天的时间，旅座您就受不了了！说实话，今天我来是要跟旅座您辞行的。”

　　“啊？！”

　　听闻此言，熊建峰的酒都醒了。

　　之前还想着自己已经快死了，现在告诉他张学铭要走了，这个心理反差实在太大了！

　　不过情形之后的熊建峰仿佛又想到了什么，随后呦颓然坐下，对张学铭说道：“你就别框我了，只要你的一营在，303旅就掀不起风浪来，到时候随便给我安排个什么罪名直接把我干掉，303旅就能重新回到他张庆海的手里了......”

　　说完，熊建峰死死盯着张学铭说道：“我话都说的这么明白了，少爷你就别玩我了！”

　　熊建峰看着张学铭的眼睛，但是并没有从张学铭的眼中看出有戏谑的成分，而张学铭则作思索状说道：“熊旅长说的......有道理啊！”

　　见熊建峰都开始直接把这些东西摆在台面上，张学铭装作琢磨这个方案的可行性的样子。

　　而这个样子直接吓到了熊建峰。

　　“不是，他不会真的没想杀我吧？”想到这里熊建峰只想抽自己几个嘴巴子。

　　踏马的这张破嘴，没事瞎逼逼啥啊？！

　　“少爷......你真的没想杀我？”

　　“303旅的通信连现在已经换成我的人了，并且我还留下了一部分警卫，这次来我是想告诉你我走之后你小子给我老实一点，不然徐晓给我发电告状，老子就过来干你......

　　但是没想到旅座您的提议甚合我意，你说我特么咋就没想到呢？！”

　　熊建峰：......

　　“少爷！我刚才都是开玩笑的，都是戏言，不作数的！求少爷饶我一命吧！少爷！”

　　原本以为必死之局的时候，熊建峰可以战士最后的骨气，但是有了一线生机之后熊旅长为了活命只好又软了下来。

　　看着抱着自己大腿哭的熊建峰，张学铭抬手摸了摸他的大猪头，随后问道：“那我交代的事能办吗？”

　　“办！能办！我熊建峰以后唯少爷您马首是瞻！”

　　见熊建峰再次上钩，张学铭直接将熊建峰扶起来说道：“熊旅这话从何说起，您可是我旅座，我的顶头上司！只不过兄弟的军费还是差点意思，下面的兄弟们兜里不充裕，我这个做营长的也不好办不是？”

　　熊建峰：......

　　合着你踏马又是来坑我钱的是吧？

　　熊建峰虽然心里感觉张学铭又是来坑他的，但是软禁这个状态他是真的不想再这么过了，于是熊建峰站起来对张学铭问道：“军费到位，你们真的撤？”

　　“真撤！”

　　“不骗我？”

　　“我用我们张家的名誉起誓！”

　　张学铭不说还好，听到这话，熊建峰直接不信了！

　　“少爷，你们张家...有这玩意吗？”