第十二章 ：张庆海的地位

八路军，386旅指挥部。

　　“旅长，独立团李文英派人传来消息，他们找到张学铭了！”

　　已经为此事焦虑许久的陈G听说张学铭的消息之后，立刻抬头对进行汇报的干事问道：“张学铭在哪？！”

　　“现在在临汾一带，独立团防区的青城村，据说这个张小少爷自己拉出一支队伍，还想要在那一带建立根据地呢！”

　　“哈哈哈哈，这个小子从小就不老实，这回还自己偷着拉出一支队伍，他爹知道不得气死！”

　　得知张学铭安全的陈G松了一口气，也和身边的干事开起了玩笑。

　　随后陈旅长对一旁的情报科干事说道：“给张军长发报吧，告诉他学铭就在青城村，还拉出一支队伍打算建立根据地，让他赶紧把儿子接回去，别让这臭小子瞎折腾了。”

　　“是，旅长！”

　　情报科干事离开之后，陈G面带笑意的看着手中李文英送回来的情报忍不住又笑了一下。

　　“哈哈，还独立营？这臭小子！”

　　......

　　长治，果军第54军军部。

　　“庆海，组织来电，是关于学铭的。”

　　陆文慧拿着一份电报走到了张庆海的办公桌前，随后直接坐在了办公桌上。

　　张庆海见状直接打开电报，在看到张学铭非常安全，并且没有被人胁迫之后，张庆海首先松了一口气，但是在看到张学铭自己拉出一支队伍打算建立根据地之后，又不由得皱起了眉头。

　　知子莫若父，张学铭的行为在张庆海眼里简直太反常了！

　　当年让他读军校都不去，现在什么时候偷偷摸摸自己搞出了这么一支部队？

　　还特么54军独立营？

　　这小子......很不对劲！

　　“诶呀！确定学铭安全就行了，你都多久没休息了？明天早上再带部队给学铭接回来不就好了？”

　　陆文慧并不知道张庆海心里想的是什么，作为一个穿越者，张庆海也不可能将自己打的想法完全向别人袒露，哪怕是妻子陆文慧也不行！

　　不过陆文慧并不是张学铭的生母，九一八的时候由于张庆海将全部的精力都放在了转移兵工厂设备上面，导致张学铭的生母在撤出关外的时候被小鬼子包围，张学铭的生母为了掩护张学铭牺牲。

　　最终张学铭还是在一名亲卫的拼死保护下才成功逃了出来。

　　这名亲卫，就是现在的张府二管家吴全。

　　陆文慧则是九一八之后，神秘势力为了协助张庆海派过来的助手。

　　不过随着时间的推移，两个人朝夕相处自然也生出了些情愫，后来才走在了一起。

　　现在陆文慧表面的身份是张军长夫人，兼长治救国医院院长；而实际上陆文慧是现阶段54军内中，神秘势力人员的统筹管理者。

　　张庆海都加入神秘势力十几年了，并且1918年张庆海在北大进修的时候还经常泡在图书馆里学习，同时还对馆内的教职工在学业和生活上提供了不少帮助，并且还结识了自己现在的负责人。

　　有这层关系在，第54军中神秘势力人员的数量已经超过了3000人，并且这里面有神秘势力委派的，也有后期自行发展的。

　　数量特么比八路军的两个基干团的人数都多！

　　甚至有些部队都开始定期开展神秘势力扩大会议了！

　　所以别看张庆海只是一个果军的军长，但是在神秘势力内部张庆海的地位还是很高的。

　　言归正传，看过情报内容之后，张庆海虽然躺在床上，但是却一夜未眠。

　　他有一种不好的预感。

　　于是在第二天一早，张庆海除了带了301旅、重炮旅两个营和警卫营之外，他还特意命令部署于太行山黄崖洞附近的独立团分出一个营伴随行动。

　　根据情报，张学铭身边的部队十分精锐，如果真的和张庆海想的一样，那恐怕今天会有一场血仗！

　　哪怕事情真的如张庆海所料，他其实也不愿意和对方交火，哪怕他真的痛失亲子，他也不愿意让双方自相残杀。

　　毕竟这些都是中国的国防力量。

　　但是作为一个成年人，张庆海肯定不会将和平的希望寄托于对方的身上。

　　都特么是穿越者，鬼知道对方的道德底线在哪？！

　　于是在集结完部队之后，张庆海便带着大部队浩浩荡荡的向着青城村的方向赶去。

　　按照部队的行军进程，这几百公里的路程对于这么庞大的一支部队来说需要非常大的消耗。

　　不同于常规的步兵部队百公里消耗几个大馒头，张庆海的部队里面重武器的占比不少，两个重炮营的重炮都需要牵引车进行拖拽。

　　张庆海的重炮牵引车选择的都是自己生产的东方红拖拉机，这一路下来也得消耗不少本就不多的柴油储量。

　　至于为什么不用专业牵引车？

　　那玩意张庆海也得有啊！

　　果军中的卡车虽然不多，但是也不是分不出来一个旅的牵引车，只是架不住张庆海并不是光头的嫡系，他一个从东北军转过来的军长怎么能和真的中央军一样？

　　这种情况光头怎么可能给张庆海支援？

　　于是经过3天的行军之后，张庆海的部队才终于到达了青城村附近。

　　而这个时候的张学铭还在按照计划前往附近几个村落招兵，只不过这个兵招了一天一个没招到......

　　“营长，今天咱们一个兵都没招到啊！”

　　“啊？一个都没有？！”

　　张学铭闻言瞪大了眼珠子，这年头钱给到位，福利给到位，怎么可能招不到兵？！

　　少点他都能接受了，一个没有他就有点不理解了。

　　副营长王海见状对张学铭说道：“营长，根据我们走访了解，周围的村子里基本都没有青壮人口了，仅剩的也都已经加入八路军的民兵队了。”

　　“人呢？！这么多的村子，人都哪去了？！”

　　“听说前两年打仗的时候光头在这一带抓壮丁，把人都抓走了！”

　　张学铭：......

　　“踏马的，李文英这小子浓眉大眼的，居然特么坑我？亏我还送他武器弹药！”

　　现在张学铭哪还不知道自己被李文英坑了？

　　可是正当张学铭打算找李文英算账的时候，一名负责警戒的红警战士匆忙跑来汇报。

　　“营长，周围开来大批中央军部队正在沿我们的山谷快速展开，意图要包围我们！”

　　“啥？！”