第四十一章 ：第一次试探进攻

听着炮兵阵地方向传来的密集、猛烈的爆炸声，鬼子旅团长立花清次当即走出指挥部，看着正在被炮击的炮兵大队。

　　随着中国军队打出的猛烈的炮火，立花清次心疼的嘴角微抽。

　　这20门四一式山炮可是他们旅团仅有的远程炮兵火力，鬼知道在中国军队120毫米迫击炮的打击下会有多少损失。

　　于是在立花清次的担忧中，小鬼子旅团部的电话也在这时响了起来。

　　“叮铃铃铃铃~......”

　　“莫西莫西，是炮兵指挥所吗？部队损失情况怎么样？.....哈依......哈依...我知道了！”

　　见参谋挂断电话，立花清次问道：“炮兵的损失大吗？”

　　“旅团长阁下，本次炮击我们损失了7门火炮和50余名炮兵，所幸中国人的炮弹没有命中我们的弹药区，后续炮兵在转移阵地之后依旧可以进行火力打击！”

　　7门山炮的损失虽然让立花清次感觉肉疼，但是还能再次作战对于小鬼子来说就还是好事。

　　而在日军进行炮火准备的同时，鬼子的一个大队也摸到了一营阵地前沿一公里的位置，但由于炮火准备被打断的缘故，这个时候的日军步兵不仅没有到达雷场和铁丝网的位置，还直接被一营的警戒哨尽收眼底。

　　“嘟~！嘟~！”

　　一声尖锐的哨声响起，一营的战士们也知道前沿观察哨发现了日军步兵，随后迅速进入防御阵地。

　　“呦！看这架势，小鬼子还有最少八百米才能到啊！”

　　“各排属60迫呢？到你们发挥的时候了！”

　　“哈哈哈！早特么准备好了！”

　　为了不暴露自己的高机火力点，303旅直接在一线阵地和二线阵地之间的零散阵地布置了不少的60毫米迫击炮。

　　而他们的打击目标，自然就是这次日军负责进攻的步兵了。

　　小鬼子其实还是很有魄力的，第一次试探性进攻就直接动用了一个大队的部队规模，不过日军的部队规模也为张学铭的一营提供了一个十分宽大的打击范围。

　　“通知各排火力支援组，自由射击，但注意及时变换阵地！”

　　“明白！”

　　在16门60迫开火之后，小鬼子正在进攻的步兵们终于明白了什么叫压力。

　　“轰~！”

　　“洗马哒！中国人的炮击！”

　　“山下小队长，你还好吧？”

　　鬼子兵平田见一枚60毫米炮弹就在自己的小队长身边爆炸，立刻跑了过去查看情况。

　　“咳咳！我没事，平田桑，继续进攻！”

　　“哈依！”

　　山下骏看着还有数百米距离的中国军队工事，心中无限悲凉。

　　以前他们都是在炮兵准备的时候向敌人的阵地前沿抵近，并且他们的火炮也会对敌人前沿的铁丝网、雷场等防御工事进行炮击。

　　但是这次由于中国军队炮兵的反击，他们原本计划15分钟的炮火准备不到5分钟就被打停了，现在他们不光要面对中国军队的防御工事，还要承受中国人的小口径迫击炮。

　　“八嘎，我们的迫击炮在干什么？为什么还不支援？”

　　就在山下骏怒骂的当口，几枚日军的90毫米迫击炮也成功在后方开火，炮弹直飞中国军队的迫击炮发射阵地。

　　“日军炮击！”

　　“轰轰轰~！”

　　几枚炮弹过后，一连三排的迫击炮组从地面上爬起，“炮组有没有人伤亡？！”

　　“水生被弹片咬了一口，不影响战斗，其他人都没事！”

　　“继续转移！”

　　不得不说，小鬼子的迫击炮打的确实准，如果一营的迫击炮组没有提前更换阵地，恐怕整个迫击炮组就要被小鬼子连锅端了。

　　好在张学铭在开火之前就提前交代，所以在阵地上，每门60迫在都只进行三发急促射，然后就立刻进行阵地转移。

　　要不然在这种一千五百米范围内的迫击炮战，小鬼子很容易达成首发命中。

　　而反观日军方面，小鬼子的迫击炮手仔细观察着对方的迫击炮发射位置，可是不观测还好，一计算小鬼子脑子都要麻了！

　　按理来说，就算是54军最精锐的部队，一个营也只有大约12门60毫米迫击炮，但是小鬼子发现光是在他们面前进行进攻的小区域内，中国军队的迫击炮射击位置就已经超过了20个！

　　他们大队一共才多少迫击炮啊？

　　不过小鬼子的炮兵很快反应过来，中国军队的工事中，肯定有大量的迫击炮阵地，所以对方肯定会快速更换阵地以避免反击。

　　“可是...那我们怎么办？”

　　刚想到这里，两枚迫击炮炮弹从一营的炮兵阵地升空，直奔日军迫击炮。

　　“洗马哒！”

　　“轰~！”

　　......

　　对于日军步兵来说，原本他们这次的进攻路上就已经非常艰难了，唯二的两门迫击炮的损失更是让他们雪上加霜。

　　并且此时小鬼子们已然明确，张学铭的部队装备好的离谱，54军特有的12.7毫米高射机枪肯定也有装备。

　　所以小鬼子到现在还没有开火的九二式步兵炮和37毫米反坦克炮只能按兵不动，不然就很容易在中国军队高射机枪开火的时候失去反制力量。

　　于是在303旅一营的火力压制下，日军进攻的步兵大队终于艰难的抵达了第一道铁丝网，而正当日军准备剪开铁丝网的时候，一营部署在阵地前沿的轻机枪突然对日军进行扫射。

　　“突突突突突......”

　　“八嘎！是zb-26轻机枪，我们已经进入他们的轻机枪射界了！”

　　“掷弹筒！”

　　“哈依，请交给我吧！”

　　在山下骏的呼叫下，一名掷弹筒手将掷弹筒架在了一具鬼子尸体的后方准备进行瞄准开火，看着眼前搭在铁丝网上的尸体，掷弹筒手的动作也不由得加快了几分。

　　毕竟在机枪的火力压制下，每多一秒钟风险都会急剧上升。

　　不过小鬼子并不知道，这几挺轻机枪只是留给他们的诱饵，在后方已经有数名狙击手在等待着他们。

　　“嘭！”的一声枪响之后，刚准备好进行射击的掷弹筒兵直接倒地。

　　看着倒在自己面前的掷弹筒手，山下骏躲在掩体后方，看向这一路死伤的鬼子兵心中悲叹。

　　“三个半小时，我们真的能拿下这里吗？”