第四十六章 ：高机不行就用高炮！（求月票，求追读！）

装甲部队在面对近距离的步兵时有多无助，恐怕没有人会比现在小鬼子的装甲兵更清楚。

　　正常来讲，进行步坦协同作战的时候，步兵存在的主要用处就是保护坦克，使其不被近距离的敌人步兵干掉。

　　而此时，日军步兵还在赶来的路上......

　　于是几辆已经开上防御阵地的鬼子坦克，直接就被部署在一线的三个连的步兵打侧翼全部干掉了，而小鬼子在正面添加的附加装甲什么作用都没起到。

　　“哈哈哈哈！这帮小鬼子吃亏没够啊，还特么敢派坦克过来送死！”

　　几名54军的战士看着小鬼子的坦克成为了废墟，直接没忍住笑出声来。

　　以前在和小鬼子进行交战的时候，日军由于火力无法压制，派出过大量的装甲部队，但是小鬼子的装甲部队基本都是有来无回。

　　毕竟鬼子九五式轻坦克的侧后部装甲只有6-12毫米，用毛瑟98K或者马克沁打穿甲弹都能打穿，并且根据美军的测试，小鬼子的坦克光特么点在省油上了。

　　（日本九五式轻型坦克）

　　小鬼子装甲兵的反应也很快，在被干掉四辆坦克之后，其余的日军坦克随即开始疯狂向后倒车，同时车载机枪也开始对着阵地方向开火。

　　不过在小鬼子反应过来的时候，一营各步兵连所属的德什卡12.7毫米高射机枪也随即向小鬼子的坦克进行开火。

　　但是由于角度关系，高射机枪的子弹全部打在了九五轻坦的正面装甲上。

　　子弹打在坦克装甲上劈啪作响，但是意料之中的瘫痪情况却没有出现。

　　几名54军战士看着手中的高射机枪不禁有些错愕，自己手里的武器怎么不好使了？

　　还是说小鬼子更换了新的坦克？

　　可这就特么是九五轻坦没错啊！怎么会打不穿呢？

　　除了高射机枪手，前往一线的反坦克枪手在无功而返后也对手中的武器产生了怀疑。

　　日军坦克上的附加装甲是日军第一次投入战场，而这次实战应用一时间给张学铭的一营打了个措手不及。

　　可是就在他们诧异的时候，小鬼子的坦克也进行了开火，十几枚坦克炮直接从坦克炮的炮口飞射而出，不过由于烟雾弹的关系，小鬼子开炮也就是打了个心理安慰，还不如从坦克上并列机枪扫射压制的威慑力大呢！

　　但是这十几枚37毫米炮弹还是对一营的战士们造成了杀伤，其中一枚炮弹直接打在了一处高射机枪掩体的旁边，破片和碎石击伤了两名战士，而机枪也因为撞击产生了故障。

　　“营长，小鬼子的坦克有问题，我们是不是用20炮？”

　　张学铭通过指挥潜望镜观察着外面的情况，对身边的参谋说道：“先等等，现在烟雾太大，咱们很难确定日军坦克的位置，小鬼子的坦克因为烟雾的关系对我们的威胁也不大，让20炮先等等！”

　　“明白，营长！”

　　日军的坦克数量足足有两个中队，而张学铭的一营只装备了六门德制FLAK38型20毫米高射炮，在这种盲射的情况下暴露目标对于一营来说绝对不是一件好事！

　　（FLAK38型20毫米高射炮）

　　与此同时，听到坦克开火的日军炮兵部队也立刻停止了对烟雾弹的补射。

　　现在装甲部队已经开始和中国军队开火了，如果还有持续性的烟雾对于日军方面则是弊大于利。

　　不过后方的鬼子炮兵不知道，此时和一营展开交火的只有日军的装甲部队。

　　至于小鬼子的步兵...此时还在赶来的路上。

　　“连长，小鬼子的炮声停了！”

　　一听到小鬼子不打烟雾弹了，一连长张宁便明白小鬼子的意图，“小鬼子停火了，就说明他们的部队马上就抵近了，命令部队全面戒备，再把情况通知营部！”

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　“喂，这里是营部！好...我现在转告营长！”参谋张羽歌挂断电话之后，立刻对张学铭汇报道：“营长，鬼子不打烟雾弹了！”

　　“通知工兵连，发现小鬼子的步兵火力之后直接打飞雷炮！防空连的20炮做好机动战斗准备！”

　　“明白！”

　　此时小鬼子的坦克也开始停火节约炮弹，等待中国军队在烟雾中暴露火力点，同时通用机枪则伺机对中国军队进行压制。

　　面对日军当前的进攻态势，一营的战士除了栓动步枪偶尔打几枪之外根本不愿意暴露火力。

　　说实话，要不是不知道小鬼子的步兵到什么位置了，一营的各个步兵班组就要组织人员抵近炸坦克了！

　　而在阵地上的几名红警战士也正好来到了几辆被击毁的日军坦克前，随后他们便发现了坦克正面的附加装甲，随后这名红警战士便将日军坦克的情况进行了逐级汇报。

　　等汇报到张学铭这里的时候，张学铭一眼就看明白了小鬼子为什么会加装附加装甲。

　　孔子曾经说过：皮裤套棉裤，必定有缘故！

　　原本的历史上日军从来没有过这种装备，那就很明显是自己老爹给小鬼子的装甲部队打疼了，这种附加装甲是小鬼子专门为了应对54军的武器专门开发出来的！

　　想到这里张学铭鼻子都要气歪了。

　　爹！你是真坑儿子啊！

　　不过还好，小鬼子的附加装甲也就只有十毫米厚，他们装备的FLAK38型20毫米高射炮在在这几百米的距离内肯定是能打穿的。

　　正当张学铭琢磨怎么干鬼子坦克的时候，前线突然传来了步枪和轻机枪的声音。

　　小鬼子的步兵可算特么来了！

　　“工兵连，全连注意，放！”

　　“砰砰砰......”

　　随着小鬼子的步兵抵达，工兵连的6门飞雷炮直接开火，六个装药量超过5公斤的炸药包也飞向了小鬼子的步兵之中。

　　十几秒后，日军进攻部队方向便传来了六声剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰......”

　　54军已经对炸药工业进行了完备的建设，所以炸药的威力也比后世八路军和解放军使用的飞雷炮强上许多，爆炸的冲击波不光干掉了大量的鬼子步兵，还将两辆鬼子的九五轻坦炸翻。

　　同时爆炸的冲击波也将烟雾驱散了不少，鬼子坦克的大致轮廓也出现在了张学铭的视线里。

　　“通知20炮，开火！”