第四十八章 ：宫本桑你给力一点啊！（求票求追读！）

“突突突突突~......”

　　随着日军装甲部队被全部消灭，被部署在一线的各个步兵连也开始对日军部队进行全面火力打击，并且张学铭还将预备队中的红警战士全部抽调出来部署到了一线。

　　现在一营中只剩下了80多个无星的红警战士，这些战士中除了点背没有捞到足够战果的之外，就是被分散在预备队中的了。

　　要是所有的红警战士都升到三星，估计眼前的战场形势就要攻守异形了！

　　“命令，鲁振邦、王明海......调入迫击炮连，操作120炮对日军炮兵阵地展开炮击！”张学铭说出了9名三星红警战士的名字，并将他们调入了迫击炮连。

　　听到张学铭的命令，303旅一营营部出现了截然不同的两种表现。

　　从系统中开出的志愿军全部按照张学铭的命令执行，而54军和神秘势力出身的则是向张学铭表达了自己的疑问。

　　“少爷，让前线的步兵到后方操作迫击炮，能行吗？！”

　　“不用说了，我的战士我比你们了解，让他们去当炮长！”

　　张学铭的命令十分果决，虽然其他军官们欲言又止，但是也只能执行张学铭的命令。

　　而张学铭自己十分清楚，120毫米迫击炮最大射程5700米，现阶段如果不将这些三星红警战士调入迫击炮连，他们根本没有办法打到后方的日军炮兵阵地。

　　如果小鬼子的炮兵阵地不能被直接消灭，小鬼子对他们阵地进行炮击他们就没有还手之力！

　　毕竟现在能对他们一营产生威胁的，就只有日军的炮兵阵地了。

　　而在下达完命令之后，张学铭突然想起了什么，随后对营参谋刘川说道：“老刘，你去给熊建峰那狗杂碎发电报，就说咱们马上扛不住小鬼子的进攻了，请他尽快增援！”

　　“是！营长！”

　　此时的熊建峰还在303旅旅部中和松本小次郎觥筹交错，由于一直没有和一线战场进行联系，所以两人对前线的战况一无所知。

　　“姐夫，副参谋长来电，日军现在正在对他们一营发起进攻，一营现在已经快坚持不住了！副参谋长请您尽快支援！”

　　听到电报内容，熊建峰和松本小次郎对视一眼，随后哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！他张学铭不是挺狂的吗？没想到也有今天啊！”

　　得知张学铭在日军的进攻下已经步履维艰，熊建峰笑得比他爹出生了还开心，而松本小次郎则是挥手叫来随从，并在随从耳边耳语几句。

　　没过多久，松本小次郎的随从便端着一个精致的木盒走了进来。

　　“素闻熊旅长喜欢文人字画，正巧我这里有一幅刚收过来画，还请熊旅长帮忙品鉴一二！”

　　听到这句话，熊建峰笑的更开心了！

　　很明显，这就是松本小鬼子为了让他不增援张学铭进行加码了，而这所谓的品鉴，也都是鬼子送给他的礼物。

　　“哈哈哈哈！好好好！今天我就有幸观看一下松本先生的珍藏！”

　　熊建峰闻言打开木盒，拿出画轴展开，映入眼帘的是一副惟妙惟肖的美人图，落款上则是注明，这是明朝才子唐伯虎的画作。

　　“居然是唐伯虎的美人图！松本先生的收藏果然令人羡慕！”

　　“敢问熊旅长可喜欢此画？”

　　“喜欢自然是喜欢的，只不过......”

　　还没等熊建峰说完，松本小次郎随即说道：“既然如此，这画便赠与熊旅长好了！”

　　“这怎么好意思？！”

　　“正所谓君子有成人之美，朋友又有通财之义！也望熊旅长能成全在下君子之名！”

　　于是在两人虚伪的退让中，熊建峰“勉为其难”的收下了这副画，随后又对自己的小舅子说道：“电告副参谋长，此事我已知晓，现在立刻集结部队进行增援，请他务必坚守阵地，丢失阵地军法从事！”

　　“好嘞姐夫！”

　　下达完命令之后，熊建峰再次提杯和松本小次郎喝了起来。

　　至于集结部队？

　　不是，还真有人信啊？！

　　与此同时，松本小次郎的随从正在用电台向太原方向的第一军发送电报，向他们通知张学铭的部队已经顶不住的消息，而等这条消息传到立花清次手里的时候，立花清次脑仁都要炸开了。

　　踏马的宫本一二三刚刚汇报，说两个战车中队已经在张学铭部的阵地前全部玉碎了，然后你告诉他张学铭的部队马上就已经扛不住了？！

　　他们说的真的是同一处战场吗？

　　正当立花清次想着，是不是张学铭的部队在打完装甲部队之后伤亡惨重的时候，随即便看到了从头顶飞过的迫击炮炮弹划过的痕迹。

　　而炮弹飞去的方向，正是他们的炮兵阵地！

　　“中国人是傻子吗？我们的炮兵阵地在他们的射程之外，他们就算开炮了又怎么样？他们又打不到......”

　　正想着中国人打不到炮兵阵地，立花清次便听到了几声猛烈的爆炸，而爆炸的方向正是他们的炮兵阵地！

　　“纳尼？！”

　　在爆炸过后，第九旅团便接到了来自炮兵阵地的电话。

　　“将军！我们的炮兵阵地遭遇中国人炮击，炮弹直接命中我们的弹药并产生殉爆，具体损失还需要时间统计！”

　　“八嘎呀路！该死的张学铭，我一定要让你付出代价！”

　　由于之前日军的火炮射程一直处于中国军队迫击炮的射程之外，所以在进行炮击之后，小鬼子并没有更换阵地。

　　反观张学铭的迫击炮连早就计算好了鬼子炮兵阵地的坐标，原本射程不够的120毫米迫击炮加上三星红警战士的加成，完全可以覆盖小鬼子的炮兵阵地了。

　　本着有枣没枣打两杆子的态度，迫击炮连对原本的日军炮兵阵地进行了一轮试射，没想到还真特么被迫击炮连掏上了！

　　在看到小鬼子炮兵阵地的殉爆之后，迫击炮连当即乘胜追击，直接向小鬼子打了10发急促射。

　　这回看你们怎么扑腾！

　　看着再次射向炮兵阵地的炮弹，立花清次已经明白，自己的炮兵大队多半已经无了。

　　现在恐怕就只能寄希望于宫本一二三了！

　　宫本桑你给力一点啊！