第十四章 ：卧槽！这孙子是我亲爹啊？！（求月票！）

“走吧，进去说。”

　　说完，张庆海看了张学铭一眼，随后率先进入营帐。

　　张学铭看了看营帐，确定对方肯定没有刀斧手之类的埋伏，随后也跟了进去。

　　毕竟他们俩都是穿越者，但是表面上还是父子关系，中间如果吵起来被别人看到也不好。

　　可是在张学铭进入营帐的一瞬间却突生异变。

　　张庆海手中拿着一把手铐，直接拷在了张学铭的左手上。

　　反应过来的张学铭直接一脚踹向张庆海的下身，张庆海见状偏转身体，导致这一脚并没有踹中中心，而是踢中他的右腿根。

　　“踏马的，这小子招式真阴啊！”

　　这一脚距离中间，就差二寸！

　　虽然被踢中一脚，但是张庆海并没有被张学铭抓住机会继续进攻，而是抓住手铐直接向后绕去。

　　张学铭在穿越之前也是部队出身，并且还在南昌陆院进修过，对于擒拿、反擒拿自然也非常精通。

　　只见张学铭跟随手铐直接顺势偏转化解了这一招，但是张庆海却借此机会踹向了张学铭的腿窝，张学铭本想借机一个侧踹，但是张庆海再次通过手铐将张学铭拽了回来。

　　随后直接对着张学铭的胸口上来就是一记冲拳。

　　“嘭！”

　　张学铭硬生生吃下这拳，随后右手直接攥住张庆海的手腕，并利用左臂手肘对张庆海进行一记反擒拿。

　　只不过张学铭和张庆海之间的体重差距还是有点大，张庆海直接凭借体重优势将张学铭压在身下，并趁张学铭奋力挣脱的时候将手铐铐住了张学铭的右手。

　　“艹！孙贼！你特么玩阴的！”

　　“少特么扯没用的，你小子也不是啥好人！”

　　原本张学铭还没什么感觉，但是通过这次搏斗完全可以看出来，现在这具身体和前世的身体素质差的实在是太大了！

　　现在两只手都被手铐铐住，张学铭想反制对方的可能性再次大幅度降低。

　　被按住了张学铭当时就怂了，“前辈，有话不能好好说吗？非得来这套吗？”

　　张庆海闻言也有些错乱，合着之前能打的时候喊孙贼，被按了就叫前辈了。

　　这也是个能屈能伸的！

　　“少废话！说！我儿子哪去了？！”

　　“我特么哪知道？！你以为我想来啊？我要给我爹妈扫墓的，要不是车祸我特么能来这？！”

　　听到张学铭的话，张庆海再也控制不住自己的情绪，直接在原地嚎啕大哭。

　　“我的儿啊！......”

　　原本张庆海给儿子起名张学铭，就是想将对前世的儿子寄托在他的身上，并且出于对前世儿子的愧疚，亮剑世界的张学铭哪怕不学无术，整天在家无所事事张庆海也无所谓。

　　在他的心里，只要张学铭开开心心的过完这辈子就行了。

　　现在他的儿子的身体还在，但是实际上这具身体已经成为了别人，这个能带领数万人和日本人血拼的硬汉子也忍不住流下了泪水。

　　听着张庆海哭的这么伤心，张学铭也有点可怜这个男人。

　　等张庆海略微平复情绪之后，张学铭对张庆海说道：“前辈，我穿越过来的时候是从昏迷中苏醒的，根据吴叔的说法，我在昏迷之前就被小鬼子的火炮炸过一次，令公子应该就是那时候......还请节哀。”

　　闻言，张庆海擦干眼泪，冷眼看了一眼张学铭，随后将其拉起来按到椅子上问道：“怎么称呼？”

　　“张学铭。”

　　“我特么问你以前叫什么！以后不许再用这个名字！”

　　闻言张学铭横了张庆海一眼，说道：“孙贼！你有点过了奥！老子本来就特么叫张学铭！”

　　听到张学铭以前也叫这个名字，张庆海叹了口气，随后也在张学铭面前坐了下来说道：“倒也是缘分......”

　　说着，张庆海从口袋里拿出一包大前门，随后点燃香烟抽了起来。

　　只不过在张庆海点烟的时候，张学铭看到张庆海是用右手小指和无名指夹烟，用左手点烟的。

　　一般人都是用左手夹烟，右手点火，可见眼前自己这个前辈是个左撇子，但是用小指和无名指夹烟这个姿势是非常不舒服的，但是看样子对方已经习惯了这种抽烟的方法。

　　这个场面在张学铭的记忆中尤为深刻，小时候自己老妈经常管着自己亲爹，不让他抽烟。

　　本来张学铭的老爹都已经把烟戒了，但是后来因为母亲住院，家庭的压力又让老爹把烟重新捡了起来，为了不让老妈闻到手指的烟味，所以一直用小指和无名指夹烟。

　　最后母亲虽然去世了，但是这个习惯却被保留了下来。

　　看样子自己这位前辈应该也是个气管炎，要不然怎么会用这种夹烟的方式？

　　而张庆海见张学铭一直看着自己，以为对方也想抽一口，随后便将手中的这包大前门带着火机一起递给了张学铭。

　　张学铭也没客气，自己不是本地的，对方也不是本地人。

　　自己在这个世界唯一一个老乡发的烟，张学铭当然要抽！

　　于是张学铭点燃一根大前门，吐了一口烟对张庆海说道：“前辈，既然咱们俩能谈，能不能给我这铐子打开？”

　　“没带钥匙！”

　　不过张庆海刚说完这句话，便看到了张学铭一脸鄙视的表情，“真没带！我这老胳膊老腿的，跟你打完我都没劲了，身上带钥匙万一被你找到反铐我咋整？”

　　张学铭：......

　　“行吧行吧......”

　　刚刚表达完理解的张学铭随即话锋一转，对张庆海问道：“前辈是哪年过来的啊？”

　　“13年，车祸。”

　　“好家伙！我24年，也是车祸！”

　　“中间隔了十一年啊......”张庆海感叹道。

　　看着张庆海的状态，张学铭说道：“看样子前辈你在那个世界还有亲人啊！”

　　“我还有个儿子，我走的时候他才...唉......你呢？还有没有什么亲人了？”

　　“我？我爹妈都不在了，除了还没给爹妈扫墓，倒是也没有什么牵挂。”

　　两个男人对视了一眼，随后各自又抽起了烟。

　　“可怜我儿子，他妈在他9岁那年就走了，我走那年他才高中，我走之后也不知道这小子过的好不好。”

　　“前辈你怎么称呼啊？”

　　“张霖。”

　　“啊？！”

　　听到这个熟悉的名字，张学铭直接从椅子上站了起来。

　　张霖，13年车祸，上高中的儿子，孩子九岁丧母，并且自己老爹也是左撇子......

　　那这不就他亲爹吗？！

　　于是张学铭再次试探性的问道：“您哪人啊？”

　　张庆海闻言斜了张学铭一眼，随后说道：“哈尔滨。”

　　张学铭闻言直接呆在原地。

　　卧槽！这孙子合着真是我亲爹啊？！