第四十三章 ：鬼子坦克的附加装甲

步兵撤退，最开心的莫过于鬼子步兵大队的步兵炮小队了。

　　以眼前中国军队的火力打击能力，他们都能想到自己是怎么死的！

　　估计他们开火不超过3分钟，就会被中国军队的炮兵直接干掉，九二式步兵炮确实便于隐藏，可是火炮这东西开火之后就不存在隐藏一说了。

　　与此同时，第九旅团旅团长立花清次也在思索下一步的进攻行动将如何进行。

　　现在宫本联队的第一大队已经基本失去了战斗力，虽然他们试探出对方装备了一种射速极快的支援型重机枪，但是中国人的其他装备和部署位置还没有试探出来。

　　不说别的，作为54军的标志性武器之一，那款12.7毫米高射机枪到现在也没有开火。

　　要知道对面阵地上的可是张学铭的部队，他们连120毫米迫击炮都装备了，怎么可能不装备这种高射机枪？

　　面带愁容的立花清次对身边的参谋问道：“航空兵现在能够出动吗？”

　　“将军，航空兵执行完阻击54军增援之后刚刚返回机场，预计再次出动要等待最少一个小时，并且张庆海的部队中还存在大量的防空武器，航空兵在进行阻击任务时也损失了两架飞机。”

　　“那两个战车中队呢？为什么还没开上来？”

　　“我们在排雷的过程中炸毁了多处公路，虽然不影响步兵通过，但是我们的战车却因此耽误了行程，预计15分钟之后才能到位。”

　　“八嘎......”

　　听到这个理由的立花清次顿时陷入了沉默。

　　没办法，炮击公路的命令就是他下达的，所以他现在只能等着战车部队到来。

　　根据航空兵的说法，54军主力距离和川只剩下不到两个半小时的路程，现在的每分每秒对于日军第九旅团来说都弥足珍贵。

　　在这种无奈的情况下，立花清次只能命令炮兵大队残存的13门四一式山炮在最大射程距离构筑阵地，在对中国军队前沿阵地炮击的同时等待两个战车中队到达。

　　正常来讲，日军的坦克由于重量较轻，所以相对于其他坦克的通过性其实要更好一点，但是架不住小鬼子的坦克在太原和武汉的作战中被张庆海的部队消灭了大量的作战力量。

　　张庆海在早期与德国人的合作中，就采购了近一千支毛瑟M1918型13.2毫米反坦克枪，这种步枪在欧洲战场也就能打打坦克履带，但是在亚洲战场上对付小鬼子的豆丁战车，那可就太好用了！

　　并且54军在后来的装备更新中，还装备了数量不少的德什卡12.7毫米高射机枪，导致日军装甲部队在相当长的一段时间内根本不敢参与对54军的作战。

　　为了应对张庆海的反装甲火力，小鬼子专门在华北地区为自己的坦克打造了一款附加装甲。

　　这款装甲厚度达到了10毫米，日军坦克在加装之后才终于可以在正面抵御54军的反坦克枪和高射机枪，但是也导致坦克的重量和油耗大幅增加，这也导致了装甲部队在通过性上被大幅削弱。

　　最重要的是，由于发动机的功率不够，日军只给坦克的正面加装了这种附加装甲，侧面和后面依旧是皮薄馅大。

　　不过有了这种附加装甲，小鬼子在面对54军常规部队的时候也算有了一战之力。

　　“炮兵大队，对中国军队前沿防御工事进行打击！”

　　“哈依！”

　　“炮兵大队，吴太！”

　　“轰轰轰......”

　　而在一营的阵地上，见日军的第一轮进攻被打退之后，后勤保障部队第一时间将消耗的弹药进行了补充，同时还带来了不少高热量食品为战士们补充体力。

　　作战部队的战士们则是一边嚼着肉干，喝着糖水，一边对被日军炮击的工事进行维修。

　　随着日军炮兵阵地方向升起烟雾，负责警戒的哨兵直接吹哨，并且大声喊道：“炮击！隐蔽！”

　　在一声声哨声和呼喊声中，一营的战士们迅速返回了防炮工事，只不过在他们到达工事之后却发现，小鬼子的炮弹并没有落在他们的阵地上，而是在对他们阵地前面的防御工事进行炮击。

　　“发现日军开火点，测算坐标！”

　　“报告，日军炮兵在我们射程之外！”

　　迫击炮连连长也非常清楚，小鬼子装备的肯定是四一式山炮，虽然这款山炮的射击距离只比他们120迫击炮远了三百米，但是他们如果真的卡到最大射程对阵地前沿工事进行打击，他们也是真没办法。

　　在这种情况下，张学铭也知道，下一次的进攻小鬼子肯定是要来一场大的了！

　　于是张学铭直接下达命令：“前沿所有部队保持最高警戒，工兵连的飞雷炮全部做好发射准备，日军进入50米距离范围之后，各连属火力单位全力开火！”

　　“明白！”

　　而就在小鬼子的炮兵准备之后，日军的两个战车中队也终于抵达作战位置，并按照立花清次的命令参与这次总攻。

　　和战车部队一同进攻的，还有整个宫本联队。

　　为了让他们拥有足够的兵力，立花清次还直接向宫本联队补充了一个步兵大队。

　　“宫本桑，这次的进攻，恐怕是我们唯一的机会了，你大可放开手脚向中国军队发起进攻，不要担心人员损失，整个旅团都将为你们提供兵力增援。”

　　“哈依！请将军阁下放心！”

　　立花清次闻言拍了拍宫本一二三的肩膀，语重心长的说道：“你是了解我的，整个第九旅团中，我最看好的就是你，这次的进攻在乎我们整个第一军的尊严！如果不能拿下张学铭，那你我二人都要切腹自尽，以谢天蝗！”

　　“哈依！我明白了！”

　　下一次的进攻有多么严峻，整个日军第九旅团都知道。

　　如果宫本一二三能够活捉张学铭，那明年晋升少将估计就是板上钉钉了，并且现在日军兵力充足还有装甲作战力量，只不过在时间上有些局促。

　　但是对于宫本一二三来说，这是一个绝对划算的机会。

　　想当少将，怎么可能没有风险？