第十三章 ：两名穿越者的首次见面

得知有果军部队将要包围这里，张学铭瞬间感觉自己脑子都不够用了。

　　自己现在可是在八路军的防区内，大批果军过来包围他们不算搞摩擦吗？

　　现在可是1939年，现在就要搞摩擦？

　　虽然今年12月阎老西确实发动了晋西事变，可是那是晋绥军，又不是光头的中央军，他们过来发什么神经？

　　“联系八路军方面了吗？”

　　“八路军的人在3个小时前就回营区了，估计他们是打过招呼了！”

　　“啊？啥时候八路军这么惯着果军了？”

　　不过到了现在的情况，张学铭也知道对方来者不善，并且多半就是朝着自己来的。

　　可是他穿越到现在也没得罪过果军啊！

　　想到这里，视线中的吴全让张学铭有了大概的猜测。

　　根据来到这个世界这段时间的所见所闻，自己这个便宜老爹是穿越者无疑了，虽然他现在是果军的军长，但是肯定和神秘势力有着各种各样的联系。

　　毕竟穿越者知道世界未来的发展，就算不直接加入什么势力，也肯定会在神秘势力有难的时候伸出援助之手。

　　甚至很有可能这个54军军长本身就是个地下党！

　　想清其中关键，对方肯定也清楚自己最近的详细情况，带兵包围也就不奇怪了。

　　“命令部队，做好战斗准备！”

　　“是，营长！”

　　在指挥部的张学铭随即下达了战斗准备的命令，虽然他不想和这个前辈打，但是自己毕竟占据了人家儿子的身体，人家想搞死自己也是正常的想法。

　　但是自己的能否活下去的权力，张学铭肯定是要牢牢掌握在自己手里的。

　　都特么是穿越者，鬼知道对方的道德底线在哪？！

　　哪怕自己的部队只有这么几百人，但是依靠现在的武器装备，真和对面打一场也能从对方身上撕下一块肉来！

　　希望自己的便宜老爹能投鼠忌器吧......

　　“少爷......”

　　吴全看着下达作战准备的张学铭，心中的陌生感越来越多，所以此时只是张嘴叫了声少爷，随后便不再说话。

　　张府二管家现在心中全是自责，当初要是拦住少爷不出去，也就不会出这么多的事情。

　　张学铭叹了口气，随后对吴全说道：“吴叔，现在这个情况，恐怕也只能委屈你一下了，我不会伤害你，但是也请理解我一下。”

　　闻言，吴全也点了点头，于是张学铭便命令部队将吴全和之前的警卫都关了起来。

　　“走！跟我去阵地前沿看看！”

　　“是！营长！”

　　在几名红警战士和志愿军的保护下，张学铭也来到了阵地上。

　　由于之前确定要在这里建立根据地，所以张学铭早就命令部队在山谷的两侧构筑了防御工事，现在部队也已经进入工事做好了防御准备。

　　可是虽然需要重点防御的区域只有山谷的两个谷口，但是山脊上也要派出少量部队进行警戒。

　　这就是张学铭面对的最严重的问题！

　　现在独立营的兵力只有400人，而这些兵力别说能不能保留预备队，面对张庆海的大军，这些兵力守一个山谷都费劲，更别说现在还得分兵了。

　　于是张学铭只能一脸愁容的用望远镜观察着面前的这支果军部队。

　　与此同时，张庆海也叹了口气。

　　山谷里的部队全部已经进入阵地了，并且连20毫米高炮之类的装备都已经摆到了一线。

　　这是在示威，也是表达了他们已经做好了战斗准备。

　　可这也说明这个张学铭，现在真的已经不是他的儿子了......

　　从东北带着部队一路刀山火海中走出来的张庆海，此时的眼角也不禁湿润了几分。

　　这可是他唯一的儿子！

　　并且这个孩子和他前世的儿子长得一模一样，也是会说的第一句话叫的是爸爸，甚至给这个孩子起的名字也和前世的儿子一样。

　　两世为人的唯一寄托，现在被一个狗屁穿越者占据了！

　　伤心之余，张庆海的心中怒火滔天，在阵地上怒斥上天不公。

　　而此时张学铭则用望远镜看着对方的装备头皮发麻。

　　对方将各种火炮全都摆了出来，甚至除了小鬼子的四一式山炮、92式步兵炮之外，还有数十门奇形怪状的自造火炮。

　　看到这些火炮，张学铭脑海中想到的第一句话就是：好客中东欢迎您！

　　毕竟这些东西，张学铭上次看到还是在关于中东的新闻上。

　　“他娘的，煤气罐迫击炮啊，这玩意最少都得300毫米口径，这要来一轮炮火覆盖......这个阵地能特么扛得住吗？”

　　就在张学铭犯愁的时候，一名骑兵举着白旗从54军的方向跑了过来，并且拿着一个喇叭喊道：“张少爷，我们是54军301旅的，军座说想和您在两军阵地中间单独谈一谈，不知道少爷您愿不愿意！”

　　骑兵传令兵并不知道什么穿越者不穿越者的，他只知道自己这边是自己军长，而对面的是军长家的大少爷。

　　不管怎么讲现在都是人家爷俩的事，所以哪怕在喊话的时候都是客客气气的。

　　“军长也真是的，自己家的事就好好谈呗，怎么还搞到这种地步？”

　　听到对方向自己喊话，张学铭也明白，这场仗多半是打不起来了，可见自己这位前辈也是个有格局的人。

　　于是张学铭也用喇叭回应道：“好！等你们准备完毕，我定会赴约！”

　　说完，301旅便开始在两军阵地中间搭了一个营帐，随后张庆海便独自一人骑着一匹高头大马来到了营帐旁。

　　张学铭见状也开着坐保时捷VW82桶车独自前往营帐。

　　不过两人见面的第一时间，便生出了一种异样的感觉。

　　张学铭：为什么我感觉这个人这么熟悉？是因为这具身体的缘故吗？

　　张庆海：为什么我感觉这个人有一种跟我血脉相连的感觉？可之前和学铭也没有这种感觉啊！

　　见面之后，两人面色复杂的首先握了握手，并且张学铭也感觉到了对方手上的力道。

　　是了，任谁的儿子被人鸠占鹊巢，估计当父亲的都很难接受。

　　现在对方愿意谈，就已经算是很有格局了。