第四十五章 ：战场黑洞

李二柱见到这头鬼子冲出来后，直接大骂一声朝着小鬼子冲了上去。

　　虽然这个年代小鬼子的身体素质通常远超国内军队的身体素质，但是实在架不住张庆海和张学铭舍得给战士们花钱，除了每天一顿的细粮外，每人每天还有一枚鸡蛋，并且还有肉吃。

　　有了充足的糖分、盐和蛋白质，54军的身体素质要比小鬼子强得多。

　　所以哪怕距离太近，李二柱并没有使用霰弹枪开第二枪的机会，但是近战也是东北军的拿手好戏，李二柱直接使用枪托抡在了小鬼子的脑袋上。

　　而这名小鬼子看着距离自己越来越近的枪托，还没反应过来就直接被打晕在地，连特么脑袋上的钢盔都飞了出去。

　　与此同时，在李二柱的不远处，三个小鬼子成功进入一营的前沿阵地，并且堵住了一名落单的红警战士，而看着眼前的三个小鬼子，手持冲锋枪的红警战士顿时开心的咧开了嘴。

　　他之前刚刚击毙了第12名鬼子，再把眼前这三人干掉自己就直接能升三星了！

　　于是这名红警战士二话不说，直接对着身体左侧的两名日军扣动了扳机，小鬼子端着三八大盖还没冲过来便直接被MP-38打成了筛子。

　　正当他打算转身将枪口对准最后一名鬼子的时候，一道黑影直接飞了过来，将最后一名日军扑倒，随后便以迅雷不及掩耳之势一口咬断了鬼子的脖子。

　　干掉这三名鬼子之后，红警战士和军犬对视一眼，便各自奔向下一个目标。

　　“死狗，老子就差一个就升星了，非得跟我抢干嘛？！”

　　被抢了战果的红警战士嘴上念叨着，身体却一刻不停的沿着战壕寻找下一个目标。

　　303旅一营这边的作战非常顺利，但是宫本联队的战旗中队却感觉天都要塌了！

　　从开始接近中国军队的阵地开始，中国人各种各样的武器就没停过，并且还都是喷火器、霰弹枪这种让人死的十分痛苦的武器。

　　就算他们得到天照大神的眷顾，成功进入了阵地，这些中国人也会像黑洞一样将他们全部吞噬，并且偶尔传来的狗叫声也让鬼子们更加胆寒。

　　此时日军少尉中森平一郎刚刚跳进中国军队的战壕，随后举起手中的武士刀和南部十四手枪开始对周围进行警戒。

　　原本他的身边有足足一个分队的部队，但是在进入战壕之后，这支部队就只剩下了他一个人。

　　“八嘎呀路！该死的中国人！”

　　刚刚骂完的中森平一郎刚要顺着战壕搜索，不料一回头便看到一条半人多高的大狗向他扑了过来。

　　“洗马哒！”

　　中森平一郎下意识挥刀向前砍去，不过军犬的灵活程度远超他的想象，军犬直接躲过了中森平一郎的刀锋和，直接向小鬼子的两腿之间咬了上去。

　　“啊~！”

　　听到这声凄厉的惨叫声，不光是周围的小鬼子，就连303旅一营的战士都感觉腿间生寒。

　　军犬这一口下去，肯定是要鸡飞蛋打了。

　　于是在303旅一营的积极防御下，作为日军先锋的战旗中队很快就没了声息。

　　后方的日军主力部队听着前面的枪声再度熄灭，再看着眼前的白雾，心中不免升起了一些惊悚之感。

　　日军战车中队的一名车长强忍着身体的颤抖，握住安放在车顶的九二式重机枪的握把，生怕不知道什么时候哪怕飞出的子弹会打爆他的脑袋。

　　在消灭日军的先头部队之后，一营的阵地上也传来了一阵颤抖的感觉，参与过多次作战的54军战士自然知道这是坦克的声音。

　　他们曾经也接受过各种打坦克的训练，并且54军中还有不少人在太原和武汉进行过实际操作。

　　步兵三连连长张志强见状立刻下达命令道：“小鬼子的坦克来了！通知反坦克枪手和高射机枪手做好准备，一线步兵准备好燃烧瓶！”

　　“明白！”

　　张庆海作为一个穿越到亮剑世界的工人，改变整体的历史进度很难，但是搞一点新装备和作战新思路还是没问题的，虽然张庆海没当过兵，也没打过仗，但是架不住后世一些用烂招式在现在可是全新的战法。

　　而此时的日军装甲部队却不知道，距离他们不远的中国军队已经做好了万全的准备，就等他们冲过来了。

　　小鬼子的坦克驾驶员本来视线范围就小，再加上烟雾弹的干扰，他们就连自己距离中国军的阵地还有多远都不知道。

　　和鬼子的装甲兵一样迷糊的，还有小鬼子的步兵。

　　由于日军的装甲兵和步兵之间并没有有效的通讯能力，并且因为烟雾弹的缘故导致能见度较低，所以现在鬼子的步兵和坦克已经在事实上脱节了。

　　而这个情况不管是步兵还是坦克都没注意到......

　　其实也不怪小鬼子脱节，事实上在无线通信不发达的时候，除了美德之外的国家步坦协同都差不多的烂，小鬼子一个岛国本来装甲部队就少，能知道啥叫步坦协同就已经很不容易了。

　　就是在这种情况下，小鬼子的坦克迷迷糊糊的向前开进，甚至有一些坦克开进了中国军队的阵地他们都不知道。

　　而一营的战士们等的就是这个时候！

　　随着坦克开上一营的阵地，战士们立刻点燃燃烧瓶投向了小鬼子的坦克。

　　54军的燃烧瓶里面加装了酒精、汽油、白糖和报废橡胶，在鬼子坦克上点燃的瞬间，汽油便顺着坦克装甲的缝隙淌进了坦克的内部，小鬼子的装甲兵身上燃着火焰，发疯一般从坦克内部跳了出来。

　　不料，爬出坦克之后迎接他们的并不是生机，而是夺命的子弹。

　　“八嘎！中国人已经到达我们侧翼了！”

　　“射击！射击！”

　　“嘭！”

　　就在小鬼子们反应过来准备向阵地上的一营战士们开火的时候，一声异常巨大的枪声响起，小鬼子的侧装甲直接被管穿，里面的小鬼子也在飞溅的金属碎屑的打击下丧失了战斗力。

　　“八嘎，掩护我们的步兵马鹿在哪里？！”