第六章 ：第54军

这一晚张学铭和他的部队休息的很好，但是张学铭的老爹则是在担忧中度过的。

　　在张学铭被伏击的当天下午，猛烈的枪声和日军的异常调动便引起了周围部队的警觉，作为山西地区中央军编制最高的部队，54军军部也察觉到了小鬼子的异常。

　　最开始54军军长张庆海得知消息之后还只是命令部队加强侦察，毕竟就算小鬼子的战斗力再强，在张庆海这个“重炮军长”的眼里，一个联队的小鬼子也翻不出多大风浪。

　　小鬼子也不可能只动用一个联队的部队对付他。

　　他“重炮军长”这个名号又不是自封的，那是经过太原会战和武汉会战，用数万条小鬼子的狗命打出来的！

　　哪怕他的54军在经过了武汉会战损失惨重，并且还被光头在54军中掺沙子，但是收拾小鬼子一个联队还是没什么问题的。

　　可正当张庆海打算稳坐钓鱼台，关注鬼子动向的时候，张府大管家张云德快步走来，对着张庆海的耳边低声说了几句。

　　在听到自家大管家的消息之后，张庆海当即起身下达命令道：“命令301旅集合，再命令重炮旅加派一个重炮营！妈的，真当老子从武汉回来就打不动了是吧？敢动我儿子，老子让他抽皮扒骨！”

　　“是！军座！”

　　“对了，再让侦察营和警卫营出动，我不信有吴全带着学铭会撤不出来！”

　　“明白了老爷。”

　　下达完命令后，张庆海重重的锤了一下指挥部的桌子，心中骂道：“臭小子，以后再敢乱跑，老子打断你的腿！”

　　不过骂归骂，作为父亲的张庆海还是十分担心，但是现在他也只能默默祈祷，希望张学铭别被小鬼子抓住。

　　在军长张庆海的调动下，54军301旅和重炮旅4营完成了集结，同时开始向张学铭遭遇伏击的无名峡谷进行前进。

　　作为一名穿越者，张庆海的54军整体是从东北军转隶过来的，并且在张小六护送光头返回南京之后，就彻底编入了果军的作战体系，并划归到阎老西的第二战区，驻扎在长治一带。

　　和其他的东北军部队一样，张庆海的54军也曾经被光头当成炮灰削弱过，不过由于54军的战斗力和装备水平在张庆海的操作下远超其他的东北军部队，所以在太原会战中第54军并没有受到多大的打击。

　　反而在太原失守之前，54军从太原兵工厂抢运走了大量的设备装备，以及几乎全部的工人前往太行山。

　　并且在武汉会战时，张庆海的重炮旅还依靠大量自己研制“煤气罐重炮”对小鬼子造成了十分惨重的杀伤，甚至令日军部队出现了严重恐慌。

　　这种重炮的身管采用加厚的无缝钢管，炮弹则是用自行生产的类似煤气罐体的战斗部，并焊接尾翼和弹托，弹药直径分为350毫米和406毫米，最多可装150公斤炸药。

　　这玩意一枚炮弹可比常规的155毫米火炮给力多了！

　　虽然优点很多，但是这种重炮的缺点也不少，射程近，精准度差也是根本没有办法改进的。

　　不过这种制造简单，威力巨大的装备对于抗战时期的中国军队来说绝对是好东西。

　　毕竟这时候的中国的制造水平还不如后世的中东地区呢！

　　于是因为在武汉会战中对日军造成的重大损失，小鬼子直接给张庆海起了个“重炮军长”的绰号，同时光头也将54军纳入了中央军的作战序列。

　　并且张庆海的54军和这个时期的其他果军部队编制并不一样。

　　果军常规的作战指挥体系由高到低分别为：军、师、旅、团、营，五级指挥体系；而54军则是军、旅、营三级指挥体系。

　　就拿54军和常规果军进行对比，常规果军一个军下辖2-3个师，每个师下辖2-3个旅，每旅下辖2-3个团；54军则直接下辖四个步兵旅，一个骑兵旅，一个炮旅和其他团直属部队，每个旅下辖7-9个营。

　　这种编著配置基本和后世的解放军差不多，张庆海也以这种编制在人数较少的情况下战斗力远超常规编制的果军部队。

　　不过现在54军经过了两场大战之后，人员和装备已经很长时间没有满编了。

　　经过人员整编之后，编制完整的部队就只剩下301旅和302旅了，包括重炮旅现在也只剩下了4个营的炮兵，并且四营还是刚刚整编好的！

　　原本作为快速机动部队的骑兵旅，现在也缩减为了骑兵团。

　　言归正传，随着301旅和加强的重炮营开拔，大量装备精良，头戴M35钢盔的部队开始向日军方向前进。

　　和警卫营的部队不同，301旅作为常规部队，只能做到每个班装备一挺轻机枪。

　　每个步兵班组12人，除了轻机枪手装备一挺ZB-26轻机枪，班长装备一挺MP-18冲锋枪之外，其余人装备的都是中正式步枪。

　　不过哪怕就凭当前轻机枪、冲锋枪到班，重机枪到连的装备水平，也已经超过现阶段百分之九十的中国军队了。

　　随着部队的推进，301旅骑兵连首先发现了伴随张学铭的警卫连，而警卫连则传来一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是张学铭被成功接应了。

　　坏消息则是接应的部队他们不认识！

　　“踏马的！简直胡闹！”

　　张庆海怒骂一句，紧接着说道：“不知道是哪支部队，为什么让他们接走那个小兔崽子？！”

　　“军座息怒，根据回来传达的警卫汇报，少爷说那是他的部队，并且二管家现在也和少爷在一块！”

　　“我自己的儿子我还不知道？他特么哪来的部队？！”

　　此时此刻，张庆海觉得自己应该是被人坑了，这些接走张学铭的部队估计不是阎老西的人就是光头的人。

　　毕竟张庆海一直游走于果军各派系之间，这些人想要张庆海彻底掌控，就只有在张学铭身上做文章。

　　不过和被小鬼子带走相比，最起码在这俩货手里张学铭不会有生命危险。

　　思索片刻后，张庆海对身边的警卫命令道：“电告骑兵团，让他们向周围扩散，寻找有没有正在行军的营级规模部队，就算找不到学铭，也得知道到底是谁把他带走的！”

　　“对了，再给八路军的陈G发电，告诉他们学铭被人带走了，请求组织协助！”

　　“是，军座！”