第四十四章 ：烟雾弹与霰弹枪

作为这次总攻的指挥官，宫本一二三盘算着他现在手中的作战力量。

　　现在他手中拥有一个整编联队和两个战车中队，除此之外宫本一二三还将另一个联队的所有步兵炮和迫击炮从立花清次手里要了过来。

　　有了这么多的装备和兵力，宫本一二三心中大定。

　　能看得出来，要不是这里的地形最多能展开大半个联队，估计他们旅团就直接硬刚上去了。

　　现在他们联队已经有了足够的力量，拿下张学铭的部队也只是时间问题。

　　只不过现在小鬼子缺的就是时间。

　　于是在后方炮兵大队进行炮火准备的时候，宫本一二三直接安排起进攻的安排。

　　在宫本一二三的安排中，炮兵大队在停火之后，下辖的所有步兵炮便开始对张学铭的阵地发射烟雾弹，随后联队的战旗中队将作为先锋向中国军队的阵地进行试探性抵近侦察，两个战车中队和联队主力组成步坦协同部队在500米后稳步推进。

　　虽然使用烟雾弹之后，他们便没有办法使用火炮支援力量，但是中国军队在烟雾中也没有办法使用火炮进行精准打击。

　　由于张学铭的303旅一营处于防御状态，所以在这种状态下日军更加占据优势。

　　而且他们还有两个战车中队呢！

　　于是随着鬼子炮兵的火力越来越稀疏，一营的警戒哨也更加警觉起来。

　　小鬼子之前炮击的位置一直都是阵地前方的防御工事，一营的警戒哨也不知道小鬼子究竟有什么阴谋诡计。

　　要是他们重新回到阵地，小鬼子再向阵地中打一轮齐射，估计整个一营能被报销半个连！

　　不过正在警戒哨提高警惕自己观察的时候，相比于日军炮兵阵地近很多的日军方向突然传来几声火炮开火的声音。

　　“呵呵，果然，我就说小鬼子肯定有什么阴谋诡计，刚才我要是让兄弟们进阵地，恐怕只会死伤惨重。”

　　而出乎这名警戒哨意料的是，这些炮弹落地之后并没有发生爆炸，只是爆发出了一阵白烟。

　　警戒哨看到有烟雾升起，整个人汗毛都立起来了，于是立刻按照两短一长的规律吹起了警戒哨。

　　这是54军防毒气的口令。

　　听到这个口令的303旅一营的战士们立刻在防御工事内戴上防毒面具。

　　54军作为原东北军的部队，自然见识过小鬼子的毒气弹，也亲眼见识过自己的战友在吸入毒气之后全身溃烂，也就是张庆海有资源才给自己的部队中的每个人都配备了防毒面具。

　　小鬼子这次打的只是烟雾弹，但是出身东北的战士们根本不敢赌这烟雾到底有没有毒。

　　“同志们，抓紧时间进入阵地！”

　　“明白！”

　　通常毒气或烟雾的后方都伴随着敌人的步兵，并且这些烟雾在阻碍视线的同时，也会影响炮火打击观测，所以烟雾升起之后，一营的战士们全部开始进入阵地严阵以待。

　　与此同时，日军的战旗中队也在烟雾的掩护下带着防毒面具向一营的阵地逼近。

　　至于为什么小鬼子也戴防毒面具？

　　这些烟雾确实没有毒，可架不住这玩意呛嗓子啊！

　　经过长时间的火炮打击，一营阵地前方的铁丝网和雷区等防御工事已经被炸的不剩多少东西了，尤其是地雷，基本上都已经被试探性进攻的鬼子大队趟的差不多了。

　　于是乎，原本枪炮声震天的前沿阵地顿时陷入了诡异的宁静之中，后方也只剩下日军的步兵炮补射烟雾弹的声音。

　　进攻和防守双方此时全都严阵以待，等待着对方的身影出现在烟雾之内。

　　此时303旅一营各个步兵连的近战火力也开始向阵地前沿挺进，什么冲锋枪、喷火器、霰弹枪之类的装备全部都顶到了第一线。

　　霰弹枪作为一种非常容易生产的武器，张庆海早在担任东北军军工局局长的时候就安排了军工厂进行批量生产，并且作为一种不占编制的副武器大量装备部队。

　　在以栓动步枪为主的战场上，上方短兵相接和进行堑壕战的机会有很多，一般的中国军队在这种场合下会使用大刀，而54军则会使用霰弹枪。

　　毕竟霰弹枪的杀伤效率可比大刀强太多了！

　　言归正传。

　　已经做好准备的一营战士们等了大约不到5分钟的时间，一线的战士们便发现了烟雾的异常流动，几十秒之后便可以隐约看到了一些人影轮廓。

　　而此时一营的战士们还在掩体工事中，小鬼子根本无法发现。

　　和堑壕战、丛林战、巷战等近距离作战一样，在烟雾中作战也要讲究一个先敌发现，先敌开火。

　　发现鬼子身影的防化兵第一时间扣动喷火器的扳机，一时间数十条火龙从一营的阵地喷出，紧接着便是几十个人形火焰在烟雾中四处翻腾，并且还伴随着凄厉的惨叫。

　　小鬼子承受大量伤亡的同时，发现喷火器的日军也明白，自己距离中国人的前沿阵地只剩下几十米的距离，随后便在一声“天闹黑卡，板载！”的喊叫声中向一营的前沿阵地发起了冲锋。

　　李二柱此时正手持一支霰弹枪，身背中正式步枪在阵地前沿死死的盯着前方的烟雾，并在发现一名冲到近前的鬼子时直接扣动了霰弹枪的扳机。

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，十几块铁砂从霰弹枪的枪管飞出，直接打在了面前的小鬼子身上，虽然没有致命，但是多处中弹还是直接瓦解了这名鬼子的战斗力。

　　和后世采用钢珠作为弹头的仙丹不同，54军所使用的霰弹采用的都是大块铁砂，毕竟张庆海没有那么多的钢材用来生产钢珠。

　　不过这种铁砂的杀伤力很强，且在工业基础欠缺的根据地非常容易生产，甚至一些村里的民兵自己都能烧出来。

　　当然，优势明显的同时缺点也很明显，就是有效射程短，并且对枪管的伤害很大。

　　可是就算射程再短，十五米的有效射程对于霰弹枪也算够用了！

　　而在干掉一名鬼子后，另一名小鬼子也已经冲到了李二柱的身边。

　　“小鬼子，我草拟玛！”