第四十二章 ：三星红警战士

“将军，第一大队伤亡已经接近百分之五十了，请您让蝗国的将兵们撤回来吧！”宫本联队的联队长一脸恳求的对立花清次说道。

　　不过这个时候的立花清次可不管这么多。

　　现在留给第九旅团的时间已经不到3个小时，而他们连中国军队的火力点都没有试探出来，可是损失却十分惨重。

　　立花清次无法接受这样的结果，于是对着宫本一二三怒吼道：“告诉第一大队，他们是下一步总攻最重要的试探力量，就算是第一大队全体玉碎，也要侦察出中国人的火力点！”

　　“哈依！我明白了！”

　　与此同时，山下骏已经艰难的通过了第一道火力网，并开始用分散队形向中国军队的阵地发起冲击。

　　“轰！”

　　山下骏身边的鬼子机枪手不小心踩到了一枚地雷，随着一声炸响，这名鬼子机枪手直接被炸飞了零件，只剩下上半截鬼子在地上哀嚎。

　　“啊！小队长，救救我！”

　　看着自己身边的机枪手因为地雷被炸残，山下骏立刻后退两步随后卧倒在地。

　　不过他并不知道，他现在所在的位置，正在一挺通用机枪的射击范围内。

　　“全连注意，日军已进入三百米线，全连通用机枪自由射击！”

　　“明白！”

　　得到命令之后，红警战士董铭宇搓了搓手，随后双手握住MG-34的握把，将瞄准基线对准了进入视线的小鬼子。

　　在日军对中国军队的了解中，54军的班组轻火力一般都是ZB-26捷克式轻机枪，并且可以通过班组装备的轻机枪数量来确定对方部队的精锐程度。

　　刚开始小鬼子进攻的时候发现，对面的火力密度也就是每个班组一挺轻机枪。

　　最开始日军部队还对中国军队的班组火力感到意外，但是他们并不知道，面前的这支中国军队中，ZB-26只是补充火力，真正的班组火力支援装备，是他们从来没见过的通用机枪。

　　“三班通用机枪开火！”

　　“突突突突突.....”

　　“洗马哒！”

　　突如其来的猛烈火力让小鬼子已经死伤惨重的步兵再次蒙上了死亡的阴影，并且随着通用机枪的持续开火，日军伤亡持续攀升。

　　毕竟日军现在的火力强度，根本没有办法在通用机枪和迫击炮的联合打击下发起进攻。

　　一路的艰难和中国军队层出不穷的火力结构和部队本身的大量减员，让小鬼子的心中产生了严重的恐惧，以至于不少位于一线的鬼子兵已经在恐怖的驱使下向后撤退。

　　“八嘎呀路！不许后退！”

　　逃跑这种行为在战场上是会被传染的，当第一名逃兵出现之后，通常会产生连锁反应，而山下骏在看到有人打算逃跑之后，第一时间将手中的南部十四手枪对准了这名鬼子逃兵。

　　只不过山下骏还没来得及开枪，便被操作通用机枪的董铭宇直接命中腰部。

　　三发7.92毫米子弹直接将其撕裂成两节倒在了地上，而他身边正是那名被地雷炸断下半身，失血过多而亡的鬼子机枪手......

　　而与此同时，张学铭的脑海中则收到一条通报。

　　“尊敬的宿主您好，您下辖部队中的红警战士：董铭宇，现已晋升三星状态，当前红警战士等级数量如下：

　　三星：1

　　一星：83

　　无星：215

　　阵亡：1”

　　张学铭看着这份报告，瞬间兴奋起来，他想看看自己的这名红警战士到底有没有这么牛哔！

　　与此同时，日军宫本联队第一大队的辎重中队长看着眼前已经溃败的士兵，看向自己的大队长问道：“大队长，我们怎么办？”

　　怎么办？我怎么知道怎么办？

　　现在第一大队的伤亡比例已经超过了百分之六十，一千一百多人的大队现在算上他连500人都不到了！

　　他现在是想撤退，可奈何旅团长已经下达了死命令，鬼子大队长也只能死扛。

　　“让后面的督战队冲上去，把撤退的将兵赶回去！大日本地锅的勇士不能逃离战场，哪怕是玉碎也是为了天蝗陛下尽忠！”

　　“哈依！我明白了！”

　　“对了！”鬼子大队长连忙叫回传令兵说道：“让步兵炮小队，对这些火力点进行打击！”

　　“可...可是大队长阁下，如果步兵炮开火，那前线的地锅勇士们......”

　　“八嘎！难道你一个传令兵也要违抗我的命令吗？！”

　　“沟门纳塞！我这就去！”

　　而在303旅一营的阵地上，见小鬼子的士气在降至冰点后开始撤退，所有的所有的轻火力也开始对准小鬼子的背后开始进行扫射，撤退的小鬼子就像被割麦子一样成片成片的倒在地上。

　　在这这个过程中，张学铭看着自己系统面板上的一星和三星红警战士的数量飞速增长。

　　张学铭也通过潜望镜看到了三星红警战士对人员的恐怖杀伤力。

　　部署后杀伤距离增加25％，杀伤力增加25％，三星杀伤距离增加30％，杀伤力增加50％，身体恢复能力增强100％，可与部署效果叠加。

　　在这些系统强化的加持下，红警战士的杀伤能力开始变得异常残暴，尤其是操作通用机枪的红警战士，他们甚至能在800米外使用通用机枪一枪把小鬼子打成两截。

　　就这个人员杀伤能力，不知道的还以为是用的德什卡呢！

　　并且经过张学铭的安排，整个303旅一营的所有通用机枪，全部都是红警战士进行操作的。

　　那小鬼子可特么遭老罪了！

　　就连第一大队的督战队在冲到前方打算执行战场纪律的时候，也在撕油布一般的枪声中成片倒下。

　　于是小鬼子的督战队也崩了......

　　“八嘎！第一大队的所有士兵都应该切腹自尽，以写天蝗！”立花清次抽出自己腰间的将官刀，向面前的凳子劈去。

　　不过此时立花清次的宣泄，也只能体现出他们的无能狂怒。

　　经过统计，宫本联队第一大队的伤亡超过百分之八十，其中死亡人员比例占据百分之七十以上。

　　并且还有相当一部分的伤亡是在日军撤退的时候造成的。