第四章 ：援军来了！

“再坚持五分钟！”

　　这是张学铭身边警卫们脑海中最坚定的想法，不管援兵来不来，他们都得保住少爷！

　　而在这时，日军再次开始了新一轮的进攻，足足一个小队的鬼子在轻重机枪火力的掩护下开始向张学铭的警卫发起进攻。

　　小鬼子的轻重机枪打出的火力让警卫们不得不进行隐蔽，这也导致火力密度在压制下降低了不少，不过这些警卫们也不甘心坐以待毙，整个警卫队中仅有的两挺轻机枪也在运动中形成了交叉火力，等待着日军进攻部队进入射击界限。

　　“开火！”

　　“突突突突突突......”

　　随着日军的深入，两挺轻机枪直接像两把镰刀一样直接干掉了十几个鬼子，可是这个行为也让日军发现了这两挺轻机枪的位置。

　　“重機関銃、発砲！”

　　“突突突~突突突......”

　　原本正在进行火力压制的日军九二式重机枪调转枪口，直接对准警卫队的一挺轻机枪进行开火。

　　构成机枪组的两名战士在日军的7.7毫米重机枪打击下当场牺牲，另一个机枪组在发现情况之后及时规避才算逃过一劫。

　　可是机枪副手还是被一枚重机枪弹打中小腿，失去了移动的能力。

　　看着失去交叉火力打击之后再度冲上来的小鬼子，机枪手转身拖着自己的副手向后转移，腿部负伤的机枪副手立刻手持MP-18冲锋枪对后面赶来的鬼子进行火力压制。

　　“突突突突......”

　　“别管我了，我掩护你撤！”

　　“去你妈的，你小子还欠老子两块大洋呢！”

　　说着，轻机枪手坚持拖着自己的副手向后面的掩体退去，两人一人拖拽，一人向后方开火。

　　不过正当两人快要转移到掩体后面的时候，一名小鬼子从二人的视野盲区冲了出来，正当机枪手打算掏出手枪，一枚子弹直接穿过了鬼子的脑袋，为两人隐蔽争取了机会。

　　看着准备偷袭的小鬼子被自己击毙，张学铭再次调转枪口，对准了一名正在冲锋的鬼子轻机枪手。

　　“嘭！”

　　......

　　正在石头后面换弹匣的吴全看着张学铭一枪一个小鬼子顿感不可思议。

　　自家少爷的枪法怎么这么准？

　　自己以前怎么没发现过？

　　难不成以前少爷都是在藏拙？

　　要真是藏拙……

　　那他不纯有病吗？！

　　看着第二小队的进攻再次受阻，并且连人员伤亡数量超过了20人，小鬼子的中队长咬牙下令到：“第一小队立刻发起进攻，不要给中国人喘息的机会！”

　　“哈依！”

　　一个中队打十几个人，就算他们的火力再强也都应该是手拿把掐的，但是联队长再三命令不能动用火炮，他们也只能服从命令。

　　鬼子中队长都快憋屈死了！

　　与此同时，正在看着部队和警卫连僵持的坂田信哲也收到了来自包抄部队的情报。

　　“纳尼？发现张学铭了？”

　　“哈依，大佐阁下，第二中队发现了张学铭的动向，并且已经堵住了这支小股部队。”

　　坂田信哲思索一阵后问道：“确定张学铭在这支队伍里吗？”

　　“哈依！我们发现了张学铭的身影，确定对方就在这支小股部队内部。”

　　闻言，坂田信哲点了点头，随后命令道：“命令第三大队立刻支援第二中队！”

　　“哈依！”

　　“命令炮兵中队，对面前的中国人进行炮火覆盖！”

　　“哈依！”

　　没了张学铭，小鬼子就可以肆无忌惮的进行炮火打击了。

　　------

　　“老刘，给我一个弹匣，我没子弹了！”

　　“踏马的，老子也没有了！”

　　“全部开始短点射，别长点了，省点子弹！”

　　“还用你说？能省老子肯定省啊！”

　　短短不到5分钟的时间，十几名警卫伤亡过半，还活着的警卫的身上弹药消耗也基本殆尽。

　　由此可见，小鬼子的进攻态势是真的猛！

　　“吴叔，你说的援军还有多久能到啊？”

　　“是啊吴叔，再不来兄弟们连子弹都没有了！”

　　听到询问的吴全并没有说明援军什么时候来，毕竟他自己都不知道到底有没有援军，最后只能说一句快了，随后便将目光投向张学铭。

　　“少爷......”

　　张学铭看向系统左上角的倒计时，只剩下了最后30秒，随后对身边的警卫们说道：“支援马上就到！”

　　在缺少弹药的情况下，最后这30秒警卫们过的无比艰难。

　　由于缺少弹药的缘故，警卫们的火力迅速下降，而火力下降带来的还有伤亡的增加。

　　小鬼子的进攻部队距离张学铭的距离已经不足50米！

　　“妈的，就特么非得等5分钟吗？！”张学铭在心里骂道。

　　随后张学铭再次开了两枪，干掉了两名鬼子。

　　也就是小鬼子下达命令不允许使用爆炸类武器，要不然张学铭在这开完两枪就得被掷弹筒炸！

　　而现在张学铭已经在这个点位干掉了十几名鬼子了。

　　吐槽过后，看着增援部队到达时间逐渐归零，三百名红警战士和一百志愿军也出现了小鬼子的后方，一瞬间爆炸声和枪声响作一团。

　　“轰轰轰轰轰......”

　　“突突突突突突突突......”

　　“八嘎！中国人的偷袭！”

　　“他们的火力太强了！中队长阁下，我们要顶不住了！”

　　一百名志愿军和三百名红警战士投过一轮手榴弹之后，直接火力全开对小鬼子展开了猛烈的打击。

　　经过之前的进攻，小鬼子的部队人数也就剩下一百人左右，面对四百人的中国军队根本扛不住！

　　人数劣势，装备劣势，素质劣势，还特么被偷袭。

　　小鬼子能扛得住就特么怪了！

　　“命令传令兵，立刻向联队长求援！”

　　“哈依！”

　　听到日军方向出现大量交火声之后，张学铭身边仅剩的8名警卫顿时欢呼了起来。

　　“援军来了！”

　　“兄弟们，跟我杀！”

　　“杀！”

　　鬼子中队长看到不知道什么时候摸过来的中国军队，当即抽出指挥刀，大声喊道：“攻める！”（进攻）

　　不过鬼子中队长的造型还没有摆多久，随着一道黑影划过后这名鬼子中队长便直接倒地。

　　一条军犬直接一口咬开鬼子中队长的喉咙，紧接着便朝着下一个鬼子扑去。