第十六章 ：两个老银币的谋划

于是在光头的一通骚操作下，原本国军中战斗力最强，唯一一个能把小鬼子师团级部队打的胆寒的部队，就这么被光头玩残了。

　　站在光头的角度来讲，这次是再次对东北军等地方军阀势力进行的一次削弱，对于光头的统治地位是有帮助的，同时被削弱的54军才能放心的被光头收入中央军的编制序列。

　　但是从全国抗战的角度来讲，这次光头的行为依旧是在削弱自身的国防力量。

　　不过光头一直以来的思想都是“攘外必先安内”，在战场焦灼的时候坑自己的友军也算是常规操作。

　　这很光头！

　　好在张庆海本身就是个穿越者，光头是个什么选手他心里也是有数的，虽然没想到光头这孙子能坑到这个份上，但是54军也在离开山西之前留了后手。

　　作为张庆海手中最精锐的部队，54军独立团一直都被留在太行山一带，帮助训练八路军部队的同时，还执行保卫兵工厂的任务。

　　由于张庆海从沈阳和太原转移了大量的工人和设备，并且在太行一带和八路军合办的兵工厂，和原剧情中的黄崖洞兵工厂绝不可同日而语。

　　有了这些底牌和神秘势力的配合，光头的流放也成为了张庆海休养生息的机会。

　　所以现在张学铭进入54军并不是一个好出路。

　　不过作为穿越者，张学铭和张庆海也想到了一个让张学铭加入八路军的契机。

　　于是张学铭目前所带领的独立营被暂时编为54军303旅步兵一营，张学铭担任营长兼旅副参谋长，部队所缺编制由军部分配补充部分，其余编制由303旅补充。

　　303旅旅长在光头夺权之后就成了黄埔系的部队，张庆海实际上很难插得进手。

　　说实话，这个所谓的黄埔系要真是能打仗的，张庆海也不至于这么抵触，但是这个旅长纯是家里花钱进去培训然后出来的，自从当上这个旅长之后就开始各种吃空饷，倒卖军需物资。

　　不光303旅旅长这个德行，304旅和原来骑兵旅的旅长都是这个德行！

　　张庆海拿下骑兵旅旅长就是因为在和日军的交火中，发现了鬼子装备了54军独有的德什卡12.7毫米高射机枪。

　　在缴获溯源之后，发现正是骑兵旅卖出去的！

　　踏马的，你要是卖给地方军阀张庆海也不能说什么，但是你卖给小鬼子算怎么回事？

　　于是借着这件事张庆海便直接闹大，拿下了这个骑兵旅长，收回了对骑兵旅的指挥控制权。

　　言归正传。

　　在这种情况下，张庆海直接断掉了303旅和304旅的重武器补充，303旅和304旅自然也要向张庆海索要人员和装备。

　　之前张庆海一点没给，这次张庆海打算直接将整建制的一个加强营调给303旅，并且还让张学铭担任营长。

　　你老说我不给兵，不给武器，这回我不光给兵给装备，连我自己亲儿子都派给你了，这回够意思吧？

　　并且张学铭的身份就摆在这里，你想吃空饷，想倒卖军需，你得问问我儿子同不同意吧？

　　到时候303旅肯定得分为两派开始内斗，303旅的内部也得开始站队。

　　究竟是站旅长呢？还是站军长的公子呢？

　　那就是303旅自己该烦恼的事了！

　　但是这个阶段张庆海肯定是不能在明面上支持张学铭的，并且还得想办法让张学铭在斗争中处于下风。

　　毕竟斗归斗，张学铭想加入八路军肯定也需要一个契机。

　　但是这俩人都是穿越者，契机这个东西那可太好找了！

　　过几个月就是阎老西发动晋西事变的时候了，直接让张学铭带着自己的部队前往晋西执行任务。

　　你阎老西能为难八路，还能为难我中央军不成？

　　而且张庆海和阎老西、傅作义等晋绥军高层的关系也还行，就算不考虑什么中央军地方军的，那也得看着点张学铭他老爹的面子吧？

　　等掺和完晋西事变之后，张学铭直接就改弦易帜投八路！

　　这样哪怕是上面追究，张庆海也有话说。

　　那张学铭是你303旅的，他投共不都是你303旅旅长逼的吗？

　　你说他是我儿子？

　　是我儿子没错，但是我张庆海一直秉公办事，连自己亲儿子都不偏不倚，要不然我儿子能让你一个旅长欺负成这样？

　　最后光头就算想追究都不知道怎么追究，你追究张学铭投共，那十万山西新军一块投共你追不追究？303旅旅长这个始作俑者你追不追究？

　　讲话了，光头要是敢追究，问责电报前脚到54军军部，后脚张庆海就敢给303旅旅长毙了！

　　就算这个计策被人看出来都没办法，这玩意纯纯阳谋！

　　于是在一大一小两个老银币的谋划下，张学铭下一步的行动方案便确定下来，同时54军的部队也终于到达了长治。

　　早在主力部队即将抵达之前，驻守长治的部队便已经得到了消息，陆文慧在得知张庆海和张学铭即将回来之后，也和警卫部队出城迎接。

　　张学铭和张庆海一下车便看到了这名看起来也就30刚出头的女人。

　　真正漂亮的女人并不会因为时间而枯萎，岁月的风霜反而能让她的身上流露出成熟的韵味。

　　陆文慧就是这样的女人。

　　看了一眼自己的老爹，张学铭笑着叫了一声陆姨。

　　“学铭啊，你知不知道这段时间你爹有多着急？听说你还受伤了，以后咱们就别出去乱跑了！”

　　看到张学铭的时候，陆文慧连一旁的张庆海都没管，上来就先看张学铭的身上有没有伤口。

　　之前的电报上说张学铭因为爆炸有些失忆，所以陆文慧心里也有些担心。

　　作为枕边人，她自然知道张学铭对于张庆海来说有多重要，并且张学铭也是她从小带到大的，和张学铭的感情也非常好。

　　“行了行了，大老爷们的经历点风雨也没什么不好，就当历练了！”张庆海见状劝了陆文慧一句，但是没想到陆文慧闻言直接回怼一句。

　　“你说的轻巧！万一真伤到哪了怎么办？！”

　　张庆海见陆文慧生气也没敢顶嘴，于是众人终于返回了长治。