第十九章 ：54军的底气（求点月票）

国内的铁矿石到底什么吊样，想必所有中国人都知道，所以现阶段八路军兵工厂所使用的钢铁全部都是国外进口的。

　　不过还好，自从张庆海到达兵工厂之后，八路军的工业实力得到了很大提升。

　　主要是八路军的工业实力想要得到提升可太特么容易了！

　　八路军的工业实力...怎么说呢？

　　按照亮剑的剧情来讲，八路军在1940年的时候连手榴弹铸铁都造不好！

　　边区造的手榴弹一炸两半可不仅仅是炸药的问题。

　　不过现在已经解决了三酸两碱和硝酸铵的问题，八路军也基本完成了炸药工业的建设。

　　虽然张学铭心中的期望值大幅度降低，但是经过一系列的参观之后，张学铭的心也算安定了一些。

　　八路军和54军的联合兵工厂目前已经解决了发射药和炸药的问题，并且子弹、炮弹也能进行一定程度的供应。

　　在武器的生产上，兵工厂现在能够生产仿毛瑟C96手枪、辽十三式步枪、中正式步枪、ZB-26捷克式轻机枪，还可以仿制60毫米迫击炮、82毫米迫击炮和日本92式步兵炮。

　　只不过火炮的生产数量极低，目前整个八路军仿制日军的92步炮数量大概在每年5门左右。

　　说实话，就这个效率还不如一线部队缴获的。

　　所以整个兵工厂的生产任务，主要侧重于弹药生产和复装、军械维修、枪支生产和炸药生产。

　　而武器生产的主要因素，则受制于购买钢铁的数量。

　　毕竟哪怕八路军有了炼钢厂，炼出的钢铁也不适用于军工制造。

　　看完军工生产之后，张学铭安心的同时，也不解的对张庆海问道：“爹啊，武器你们能造出来了，那你们的东方红拖拉机是哪来的啊？”

　　“哈哈，接下来就是你爹我真正的底蕴了！”

　　说完，张庆海便拉着张学铭进入了一个隐蔽的山体岩洞内部。

　　这里存放着的，就是张庆海多年积攒下来的武器库存和生产机械。

　　“看到那些设备了没？那些就是用来生产拖拉机的单缸发动机的！部队使用的拖拉机都是用它生产的！”

　　“那为什么不继续生产啊？”

　　“缺钢，缺橡胶，缺油料！哪怕是进口也很不容易，现在使用的拖拉机基本都是七七事变之前造出来的，现在想凑齐这些东西......很难！”

　　听到这里，张学铭和张庆海都忍不住叹了口气。

　　现在国内的生产原材料价格很高，并且光头这边也在有意识的对八路军进行封锁，哪怕运力很重要，但是主要的生产侧重还是要放在武器装备上。

　　不过只要这些设备和工人存在，八路军想要生产这些设备还都是有机会的！

　　而在设备后面，存放的则是张庆海的武器仓库。

　　和前面的工厂相比，这些武器仓库才是真的让人眼花缭乱。

　　里面不光有雷诺轻型坦、日本四一式山炮和大量的步枪、轻重机枪，还有不少两款本不应该存在的武器。

　　德什卡12.7毫米高射机枪和苏制M1938型120毫米迫击炮！

　　德什卡张学铭已经见过了，但是120毫米迫击炮的出现实在是令他难以置信。

　　正常来讲，这玩意苏军在今年才开始定型生产，他们自己还没有多少这种装备，为什么这里会出现这么多？

　　张学铭带着疑问的表情看向张庆海，而张庆海则是哈哈一笑。

　　“你爹怎么着也是穿越者，我在军工厂这么多年，54式高射机枪和120迫击炮的图纸都画不出来可就完了！

　　你老子在1927年的时候就把这两种武器的图纸卖给老毛子了，并且用这两款图纸从老毛子手里换了不少东西，这些武器弹药就是当年老毛子提供的，并且还换了不少机械设备和弹药生产线！

　　现在德什卡在咱们54军属于营团直属防空火力，120迫击炮则是旅属炮营的主要装备，没这点本钱，你爹敢跟小鬼子硬碰硬？做梦去吧！”

　　“那怎么这么多的装备？八路军不用吗？”

　　“这些已经是给八路军分过之后的库存了，剩下的是你爹为了重建303旅和304旅的库存，咱们总不能让这两个旅一直被光头捏着吧？”

　　闻言，张学铭点了点头。

　　张庆海见状拍了拍张学铭的肩膀说道：“儿砸，你出去了之后什么都不要担心，咱家的家底你也看到了，不管什么事有你老爹托底！”

　　“知道了爸！”

　　在得到张学铭的答复之后，张庆海欣慰的笑了。

　　这些是他54军的底气，同时也是给自己儿子的底气！

　　张学铭也不再过多询问，只是和张庆海返回长治，等待补充的部队到达。

　　其实张学铭非常清楚，自己老爹肯定还有其他后手！

　　比如这次带他参观的时候，就没有给他看武器研发部门。

　　此时张学铭的目光放在了他穿越过来使用的仿制56式半自动步枪上，他不相信他爸前世作为一个军工厂的工人，没制作一些超前武器！

　　不料张学铭的这戏的小动作全都被张庆海放在眼里，随后对张学铭说道：“这些装备都属于少量生产用于实验，根本没有办法进行大批量生产，56半相对来讲还好一点，毕竟这个时代早就有半自动步枪了，但是其他的装备这个时候拿出来可没有好处！”

　　张学铭闻言点了点头，随后张庆海再次叮嘱道：“以后要是在武器装备方面有什么想法先跟我说！”

　　“知道了！”

　　一路无言，到达长治之后张学铭首先赶到了独立营......现在应该叫303旅一营的驻地。

　　此时的驻地中，除了张学铭开卡开出的红警战士和志愿军之外，张庆海给张学铭补充的部队也全部到位，并且在张学铭回来之前，王海就已经根据编制表对当前的部队进行了补充整编。

　　所有的志愿军战士都被安排成为了指挥员，红警战士则放在了一些技术兵种和战斗骨干的岗位上。

　　不过由于人数较少的缘故，志愿军和红警战士们并没有全部占据这些岗位，补充进来的54军战士们也担任了不少指挥员、技术兵种和战斗骨干。

　　张学铭知道，这次补充进来的都是54军中的精锐，也是他爸给他的底气！