第四十九章 ：无差别炮击

宫本一二三并不知道他的旅团长立花清次对他抱有着怎样的寄托，他现在正在苦恼怎么打破前线的僵局。

　　此时，宫本联队在操作自动武器的红警战士的压制下根本抬不起头来，原本的进攻计划也在根本意义上陷入了僵持状态。

　　看着眼前时不时飞射的子弹和手下士兵传来的惨叫声，宫本一二三气的眼睛通红。

　　敌人只不过是一个营的部队罢了，为什么会打成这个鬼样子？！

　　而在战场前沿，双方仅仅僵持了一分多钟，便开始各自想起了破局的办法。

　　“掷弹筒呢？有没有掷弹筒兵？”

　　“哈依！”

　　“枪榴弹！枪榴弹准备！”

　　“来了来了！”

　　由于小鬼子基本都是卧倒状态，或是躲在了坦克残骸的后方，所以坦克残骸后方聚集着大量的日军有生力量，而这里就是枪榴弹手的打击目标。

　　而日军方向现在只能根据大致方位进行射击。

　　毕竟中国人的火力无论是精度还是密度都有些超乎他们的想象，几名鬼子的掷弹筒手有时候只是探个头的功夫，就特么被中国人的精准火力给击毙了。

　　一些被步枪击毙的也就算了，被机枪爆头断手的算是怎么回事啊？

　　小鬼子们看着地上在字面意义上被爆头的掷弹筒手尸体，一时间情绪都有点不连贯了。

　　剩下的掷弹筒手只能进行盲射了。

　　于是在僵持的战况下，中日双方纷纷开始向对方发射榴弹，只不过303旅一营的枪榴弹落在了坦克废墟后面的鬼子堆里，而小鬼子的榴弹......

　　还是造成一营两人受伤的。

　　虽然这个年月小鬼子都非常精锐，但是再精锐的掷弹筒手也没有办法在看不见目标的情况下进行精准射击。

　　“牙拜一！不能再躲在战车后面了！”

　　宫本一二三在指挥部里看见眼前的情况之后，直接向前面的部队命令道：“命令步兵强攻阵地！”

　　“哈依！”

　　看着传令兵离开的背影，宫本一二三再次对另一个传令兵说道：“通知步兵炮，在步兵进攻的时候向中国军队阵地开火！”

　　“联队长，如果步兵炮在进攻的时候开火，地锅的将兵们......”

　　“八嘎！你在质疑我的决定吗？！马上去传达命令！”

　　“哈依！”

　　被命令进攻的日军并不知道，接下来迎接他们的不止中国人的机枪，还有来自身后的火炮。

　　“呀死给给！”

　　“天闹黑卡，板载！”

　　“板载！”

　　接到命令的小鬼子二话不说，直接顶着一营的自动火力开始了万岁冲锋！

　　这些鬼子们非常清楚，现在他们在这里冲不上去也撤不下来，拼死一搏是他们唯一的机会！

　　要不说这个时候的日军精锐呢！

　　看着鬼子鬼哭狼嚎的冲上来，前沿阵地的三个步兵连立刻对鬼子的步兵进行开火，与此同时工兵连也完成了对飞雷炮的再装填。

　　那还说啥了，干就完了！

　　“开火！”

　　“突突突突突~......”

　　“嘭嘭嘭嘭......”

　　随着开火命令的下达，无数轻机枪、通用机枪和高射机枪向日军冲锋部队喷吐火舌，小鬼子虽然持续性发起冲锋，但是这些人也如秋天的麦子一般成片成片的倒下。

　　数十名红警战士在阵地前编织的火网压得鬼子抬不起头来，而在张学铭的眼中，自己的三星红警战士的数量也在飞速提升。

　　小鬼子已经不顾生死的向前冲锋了，红警战士升星的速度自然也快了。

　　不过日军依旧在一营阵地的宽大正面上找到了机会，最终冲上了一营的阵地。

　　只不过小鬼子付出的代价，则是一千多名鬼子的生命，这些鬼子的尸体密密麻麻的躺在阵地前不到一百米的位置，从尸体中流出的鲜血也让整个地面染成了血红色。

　　“天闹黑卡，板载！”

　　眼看自己眼前的鬼子端着上好刺刀的三八大盖冲了过来，一名手持冲锋枪的红警战士直接朝着鬼子就是一记短点射，原本向着阵地冲上来的鬼子直接被送去见了天蝗。

　　而见到小鬼子冲上来之后，各步兵班长直接下达命令道：“除支援火力外，各单位随机组成三人编队，开始近战！”

　　“明白！”

　　说完，303旅一营的战士们手持各种各样的近战装备，开始和小鬼子进行白刃战。

　　不过在小鬼子看来，中国人的白刃战好像并不讲什么武德。

　　他们都是端着关闭保险，上好刺刀的三八大盖。

　　而中国军队呢？

　　他们手里除了步枪和刺刀之外，还有大量的冲锋枪、手枪、霰弹枪、鬼头大刀、工兵铲之类的东西。

　　仿佛他们就是为了在近战中折磨他们一样。

　　要是再加上点皮鞭和蜡烛，就可以直接更换频道了！

　　于是原本以为冲上阵地就可以摆脱进攻路上的折磨的鬼子们，在进行白刃战时差点道心崩塌。

　　“嘭！”

　　“突突突~突突突~......”

　　“汪汪！”

　　随着阵地一线响起枪声和狗叫声，日军进入阵地之后的第一时间便损失惨重，不过小鬼子相对充裕的兵力让他们还是可以前仆后继的冲进中国人的阵地。

　　与此同时，位于日军后方的步兵炮也开始了针对双方交战区域的无差别射击。

　　“吴太！”

　　“嘭嘭嘭......”

　　小鬼子的步兵炮开火了，在一线进行白刃战的小鬼子们心态彻底崩溃了。

　　山下明辅靠自己两名战友给自己争取的进攻机会，终于冲到了一名中国士兵的身前，并用自己的刺刀刺进了这名中国士兵的身体里。

　　可是正当他刚要抽出刺刀，寻找下一个目标的时候，一枚步兵炮的炮弹落在了他的身边。

　　“轰！”

　　炮弹的破片不会识别敌我，在日军的炮击下中如双方的交战力量全部损失惨重。

　　“纳...纳尼？为什么我们的炮兵会炸我们自己......”

　　山下明辅看着从身后打过来的炮弹死不瞑目。

　　而张学铭看着小鬼子使用无差别轰炸，瞬间双眼通红。

　　“命令前线部队，放弃一线阵地躲避炮火，所有炮兵力量立刻打击日军支援炮火！”

　　“是！”