第十七章 ：这才是军长亲儿子的待遇！

回到长治的张府之后，张学铭、张庆海和陆文慧三人吃了一顿家宴。

　　虽然张学铭在吃饭的时候表现的依旧有些不自然，但是还是在张庆海失忆的借口中平安度过。

　　当天晚上，张学铭并没有在张府留宿，而是回到了新组建的303旅一营的营房，和战士们住在了一起。

　　而在张府内，张庆海和陆文慧在床上迟迟没有入睡。

　　“庆海，你说学铭怎么非得要去部队住，不住家里啊？家里再怎么样不也比营防好？”

　　“他去营房住是我让的，以后再怎么说也是带兵的人，和战士们同吃同住有利于他在军中建立威信。”

　　晚饭时陆文慧也知道了张庆海对张学铭的安排，但是对于张学铭加入军队，陆文慧还是颇有微词，张学铭是她看着长大的，所以张学铭适不适合参军她心里非常有数。

　　虽然张学铭这个人不坏，也知道关心底层的人民，但是他也是真的不学无术！

　　不过原本就想让张学铭平平安安度过一生的张庆海这时候突然改变了想法，陆文慧也不好多说什么。

　　而此时的张庆海则躺在床上心事重重。

　　其实张学铭住在部队里面并不是他的建议，而是张学铭自己提出来的。

　　张庆海知道，这是张学铭没有安全感的表现。

　　毕竟小小年纪就没有了父母的人，在成长的过程中不知道会遭受多少恶意。

　　想到这里，作为亲爹的张庆海心中十分的难受，但是前世的事情他也没有办法，现在他只能在这个世界对自己的儿子好一点。

　　在返程路上和张学铭沟通的时候，张庆海看着张学铭满脑子的计谋，并没有感叹儿子出息了，而是在想这么多年儿子究竟吃了多少苦才能从一个什么天真的孩子成长为了现在这个样子。

　　张庆海心疼的要死！

　　不过这些情绪他并没有表露出来，只是和其他父亲一样藏在心里，想着以后怎么弥补。

　　“对了庆海，要不咱们给学铭说个亲吧，他今年都23了，结婚之后有人管着他也能收收性子！”

　　闻言，张庆海也有些意动。

　　为人两世他都是三十大几才有的孩子，今年他都57了，在这个年代自己的老伙计早都抱孙子了，他看着也眼馋！

　　于是张庆海便和陆文慧说道：“回头你跟组织说说，看看有没有合适的，要是让他自己找指不定带回来个啥呢！”

　　说到这里，陆文慧便想起了张学铭在两年前找了一个女人，但是经过神秘力量的情报部份调查发现，这个女人居然是军统特务！

　　自己全家都是神秘力量的人，儿子找了个军统特务，并且还是带着任务和张学铭谈恋爱的。

　　这要是结婚了，家里不得爆炸？！

　　所以两人一致决定，还得是安安心心找个组织里的人。

　　......

　　第二天一早，张学铭早早起床和战士们一起出操，随后再一起吃饭。

　　由于是在自己老爹的地盘，张学铭的这些战士们也都和54军的其他战士们一起开伙。

　　看着眼前的四菜一汤一个蛋，张学铭甚至有一种还在2024年的感觉。

　　现在可是抗战时期！

　　早餐就特么搞四菜一汤一个蛋，这对于抗战时期的军队来说可是太奢侈了！

　　并且这四个菜里面还有一个肉菜，这别说在抗战时期了，就算在80年代初期都很难达成。

　　最开始张学铭还以为只有自己的部队才有这种伙食标准，但是他走走看看，发现所有的部队都是这样，并且士兵们也都已经习以为常。

　　“这特么......”

　　现在张学铭算是明白，为什么自己刚穿越过来的时候自己身边的警卫那么强了。

　　自己的老爹养的不是兵，是特么死士啊！

　　在复杂的神色中，张学铭吃完了早饭，便来到了54军的军部。

　　“儿子，这是我给你们营的编制，你看看！”说着，张庆海将一份编制表递给了张学铭。

　　接过这张编制表，张学铭便看了起来。

　　相比于原本的部队每个步兵连三个步兵排一个火力排，现在每个步兵排变成了四个步兵排加一个火力排；步兵连也从三个变成了四个。

　　变动最大的，则是按照德军步兵营编制建设的火力连。

　　一个火力连根据执行任务被改成了三个连，其中装备六门德制FLAK38型20毫米高射炮的炮兵排，再补充8挺12.7毫米德什卡高射机枪，改编为防空连；

　　装备四门苏制M1938型120毫米迫击炮的炮兵排，再补充5门120毫米迫击炮，改编为迫击炮连。

　　装备三门德制Le.IG18型75毫米步兵炮的炮兵排，再补充6门日本92式步兵炮，改编为火力连。

　　通讯组扩编为通讯排，再从警卫营抽调一个排作为警卫力量，并且还从301旅抽调了一个营属工兵连编入部队。

　　这些部队再加上后勤部队，整个303旅一营的部队人数接近2000人！

　　这特么比八路军常规基干团的人都多！

　　张学铭只能感叹，自己真是军长的亲儿子啊！

　　当然，这个时候的部队并没有满编，加上调动和补充的兵力，全营现有人数也就一千三百多人，缺编700人。

　　张学铭也知道，部队不满编的主要原因是因为剩下的兵力要在303旅补充，这也是两人设计的冲突导火索。

　　现在整个303旅吃空饷的问题相当严重，全旅近五千人的编制现在能够个两千人就顶天了！

　　“爹啊，你这安排这么多部队，我一个营指挥部指挥是不是有点费劲啊？”

　　“没事，我从军指挥部给你调几个参谋，八路军那边也会给你送一些政工干部，你也别拿你这个营当营级单位用，你直接当你是个旅不就得了？”

　　看着张庆海一脸轻松的样子，张学铭也知道这是自己老爹真怕自己吃亏，于是张学铭便将这份编制表收了下来。

　　毕竟这些部队可是自己到303旅和303旅旅长分庭抗礼的资本！

　　随后，张学铭便在张庆海的带领下走出了54军军部，开始参观起了54军治下的情况。

　　当然，这是父子二人说些悄悄话的时间，也是张庆海给张学铭吃下定心丸的时机。