第四十章 ：势均力敌的炮战

“联队长，前方部队来报，对面的中国军队使用120毫米迫击炮对我们进行了炮火打击，前方部队损失惨重，现已向火炮射程之外撤退！”

　　联队长宫本一二三闻言皱了皱眉，随即问道：“试探性进攻开始了吗？”

　　“联队长，第三中队在出发之前就被两枚炮弹直接命中，部队伤亡过半。”

　　听着部队的伤亡情况，宫本一二三非常清楚，他们所谓的试探性进攻基本是不可能进行了。

　　但是在进入中国军队防线附近的时候，日军也基本探查了303旅一营的防御工事情况，只不过相比于被炮击的损失，这点情报收获属实性价比有点低了。

　　随后宫本一二三只能再度下令所有部队加快速度，并且将和川中国守军拥有120迫击炮的情报回传给了旅团部。

　　毕竟这种超过编制规模的重型装备出现，对于战场来说是非常大的变数。

　　半小时后，日军各部也终于到达了预定的作战位置，而从此时到张学铭发现日军踪迹的时间，已经过去了一个半小时，这就意味着小鬼子只剩下三个半小时左右的进攻时间。

　　由于时间紧迫，日军立刻在一片洼地中开始构筑炮兵阵地，并进行战前准备的各项工作。

　　按照小鬼子的习惯，面对中国军队的进攻手段无非就炮兵轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰之类的，但是实际上这种看起来非常简单的步炮协同战术，一般的中国军队根本就扛不住，并且通常中国军队也根本就不会使用步炮协同战术。

　　于是日军就按照常规作战的思路，在进攻之前开始了炮击。

　　“旅团长阁下，炮兵大队以及所有联队所属炮兵已经完成准备，请您下达命令！”

　　“呦西，辛苦你们了，立刻向中国军队炮击！”

　　“哈依！”

　　......

　　“吴太！”

　　“轰轰轰轰......”

　　在日军炮兵开火的同时，303旅一营前沿阵地的战士们立刻开始隐蔽，并躲进了牢固的防御工事内。

　　日军旅团属炮兵大队一般装备12门75毫米四一式山炮，加上两个联队属炮兵中队各四门四一式山炮，日军的重型火炮力量达到了20门的数量。

　　再加上炮兵中队和大队属炮兵小队装备的37毫米反坦克炮、九二式步兵炮和九七式90毫米迫击炮，整个旅团所属的迫击炮和身管火炮超过了50门。

　　而这次开火的则只有小鬼子射程最远的20门四一式山炮。

　　毕竟中国军队已经可以明确装备了120毫米迫击炮，而小鬼子的步兵炮、迫击炮的射程都远远低于120毫米迫击炮五千七百米的射程，如果在这个时候开火，这些炮兵力量都将成为中国军队嘴边的一块肥肉。

　　而四一式山炮的射程虽然和120迫击炮的射程差不多，但是也有三百米的射程优势，所以这也是日军目前唯一可以在第一轮炮火覆盖中使用的重武器。

　　此时在阵地的防炮工事中，几名正在隐蔽的54军战士正在讨论小鬼子的火炮规模。

　　“听炮声，这是四一式山炮啊？！”

　　“嗯，打的是榴弹，数量应该有20门左右，看样子应该是派了一个步兵旅团过来的。”

　　“我听破空声小鬼子好像不是最大射程啊，估计120迫能有机会！”

　　“我也觉得！”

　　几名来自54军的老兵对着小鬼子的火炮侃侃而谈，虽然他们只是步兵，但是能被张庆海派到张学铭的队伍里的怎么可能不是精兵猛将？

　　这些54军战士基本上都是从东北军中精挑细选，身经百战的老兵，并且张庆海还对这些老兵进行了多年的文化教育，并且相当一部分人都经历过54军教导队的军事培训。

　　有了丰富的战场经验和理论知识，再加上张庆海养死士一般的伙食保障和训练，这些老兵的战斗力强的简直难以想象！

　　并且由于张庆海的阵营关系，神秘势力也在这些战士中比例不小。

　　这就导致张学铭的303旅一营看起来一般般，但是实际上BUFF叠满！

　　而就在工事中的老兵对着鬼子的炮火侃侃而谈的时候，后方的炮兵观察员也发现了小鬼子炮兵阵地的位置，随后在经过坐标测算之后，发现日军炮兵阵地恰好在其射程范围之内。

　　那还特么说啥了？

　　干就完了！

　　“全连注意，射击诸元如下，5号装药，高爆弹，触发引信，一轮齐射，放！”

　　于是在小鬼子进行炮火准备的时候，一营迫击炮连的9枚炮弹也向着日军的炮兵阵地飞去。

　　看着天边划过的弧形轨迹，一名鬼子参谋立刻呼叫炮兵大队：“中国炮兵反击，马上转移阵地！”

　　“哈依！”

　　在看到炮兵反击轨迹之后，日军炮兵部队立刻停火，并开始转移阵地。

　　于是在第一轮迫击炮弹落地时，小鬼子的炮兵立刻进行停火并准备转移。

　　“轰轰轰轰......”

　　9枚炮弹中有4枚落在了日军的炮兵中，两门日军火炮直接被炸毁，同时也干掉了十几名鬼子炮兵。

　　“洗马哒！快点转移！”

　　看到落点之后，经验丰富的炮兵观察员立刻修正射击参数。

　　“火炮诸元修正量如下，全连五发急促射，放！”

　　得到指令的炮兵们立刻发挥出了120毫米迫击炮的最大射速，在20秒的时间内就将5枚炮弹全部发射完毕。

　　而打完之后的第一件事，自然就是转移炮兵阵地了。

　　相比于日军的炮兵转移，303旅一营的炮兵转移效率就快了许多，毕竟张学铭也知道炮兵转移的重要性，所以在开战之前就给两个炮兵连安排了大量的桶车和摩托车，以便快速转移。

　　反观日军炮兵阵地，小鬼子进行转移时还是使用人力和骡马。

　　事实上，日军的炮兵水平相对还不错，但是在面对势均力敌的炮战时，他们的经验反而不怎么充分。

　　毕竟中国战场上很少能有足够的火炮和他们势均力敌的打一场了。

　　随着迫击炮连的5轮急促射落地之后，日军炮兵第一时间统计了损失。

　　45发120毫米迫击炮弹，足够鬼子炮兵喝一壶了！