第六十一章 ：吃肉！

陈G早就接到了张庆海的消息，得知了张学铭会带领他的部队投奔八路军，并且直接落在386旅的编制内。

　　一开始陈G还以为张庆海是要联系他，让他日后多关照一下张学铭呢！

　　但是陈G是真的没想到，张学铭的部队居然如此精锐，这样一来张学铭来到386旅，实际上就是给386旅送了一份大礼！

　　毕竟这样的部队，哪怕张庆海不说，无论哪个指挥官都会重点关照。

　　同时，在张学铭与新军决死队联络的时候，张庆海也将日后晋西事变的情况告知了神秘势力。

　　自秋林会议之后，由神秘势力主导的山西新军和阎老西的旧军，就因为军队控制权和各县的实际领导权出现过严重纷争，甚至阎老西在秋林会议中还软禁了神秘势力的160多名代表。

　　山西新军与旧军，新派与旧派之间的矛盾日益加剧，阎老西与神秘势力的互信度也降至冰点。

　　实际上，1939年下半年山西就已经成了一触即发的局面。

　　为了应对可能出现的摩擦，神秘势力召开多次会议，强调加强对部队的掌控以巩固政权，并且还将山西新军各个纵队的原晋绥军军官调离学习，由神秘势力的政工干部接任。

　　不过神秘势力方面做好了准备，但是并不知道阎老西的应对方法究竟如何。

　　但是和原本的剧情不同的是，现在的神秘势力在张庆海的告知下，在阎老西与日军谋划之前，就已经知道了阎老西的详细计划。

　　要知道他们是在11月与小鬼子商谈的，而现在才10月份。

　　你就是现在告诉阎老西，神秘势力已经得知了他们的计划阎老西都不会相信。

　　这个行动我自己都特么还没定好呢，他们怎么可能知道？

　　而在此时，张学铭已经开始在第六军和山西新军之间的狭长区域部署依次部署了5个连的部队，并且出于部队保密的因素，张学铭的部队还特意避开了周围的村落。

　　于是在这段时间内，张学铭便命令部队在进一步完善工事的同时，进一步强化部队的协同训练。

　　之前303旅一营还因为部队来源的不同分为了两派，不过在和川战斗后，红警战士、志愿军也和54军的战士们彻底融为了一体。

　　一同经历过生死，并将自己的性命托付给对方之后，双方所谓的派系已经毫无意义了。

　　而现在进行训练的主要原因，则是因为山西新军补充的“新兵”。

　　毕竟新军决死队送来的部队虽然是有作战经验的，但是这些战士的参军时间也就是在半年左右，而张学铭部队里的战士们基本都是参军数年的老兵。

　　并且张庆海派过来的老兵基本都是经历过太原会战和武汉会战的，和这些战士们比起来，山西新军的“老兵”在作战技巧上基本都算是新兵蛋子。

　　为了部队的战斗力着想，一营正好可以在这段时间加强新兵的训练工作。

　　步兵五连的训练场上，炊事班在这里架起了一口大锅，锅里面是被烧开的开水，而锅的旁边则是一头刚刚杀好的猪肉。

　　五连长张伟此时则站在铁锅的前面，对分配到五连的60多名新兵训话。

　　“同志们，看到今天的伙食了吗？！”

　　“看到了！”

　　“今天的伙食是什么？”

　　“猪肉！”

　　“对！就是猪肉，但是我告诉你们，这些猪肉虽然够全连的同志们吃，但是想让全连的兄弟们光吃肉就吃饱那特么是纯扯淡！

　　老子他娘的不愿意废话，今天的训练标准就在这摆着，谁能完成今天的训练指标，谁就他娘的有肉吃！

　　至于完不成的，那不好意思！别人吃肉你就只能喝汤，并且以后的每天都是这个流程，能够完成训练指标的吃肉，完不成的就在后面捡剩下的汤喝，要是一个月后达不到考核标准的，就他娘的给老子滚到后勤部去！

　　告诉我，你们要吃肉还是要喝汤？！”

　　“吃肉！吃肉！吃肉！”

　　看到成扇的猪肉，山西新军的战士们眼睛都开始放光。

　　别说什么八路军，中央军之类的，现在整个中国范围内的所有军队，包括小鬼子在内想大口吃肉都特么费劲，这一整扇猪肉在新军战士们的眼里是非常有诱惑力的。

　　见战士们士气如此高昂，张伟大声笑道：“好！想吃肉就给老子拿出精神头来，各班排长带开，开始训练！”

　　此时不仅是在步兵五连，303旅一营的所有步兵连、支援连后勤部队都在进行训练，而每一支连级部队都直起了一口大锅并准备好了一整扇猪肉。

　　这也是张学铭为加强新兵训练特意加的餐，并且往后的一个月时间伙食都是如此。

　　“营长，咱们这个月的新训伙食，就要干下去300头猪的肉啊！”许博文略带肉疼的说道。

　　毕竟三百头猪对于八路军来说都够整个八路军过个好年了！

　　张学铭闻言白了许博文一眼道：“就算一千头猪，不也吃的人家熊旅长的吗？又不是花咱们的钱，你小子心疼个屁啊？”

　　“可这不是已经落在咱们手里了吗？省着点吃，做成熏肉，这些肉都够咱们吃一年了！”

　　得知54军几乎全部都是神秘力量的人之后，许博文在营部里面对张学铭的时候也彻底放松了下来，于是他这守财奴的本性也算彻底暴露了出来。

　　在这个年代，能守住财绝对是各个部队最重要的一点，毕竟这个时候不管是国家还是军队，都穷的一批。

　　他并不是不认同应该给新兵吃点好的，只是觉得张学铭确实有点太浪费了。

　　这个年代，地主老财家也不能吃肉啊？！

　　“行了，你小子别给我整这出啊！我告诉你，咱们营要的都是精锐，哪怕是后勤队也是精锐，你看这帮新兵都瘦成啥样了？不给他们好好补补怎么跟的上高强度训练？

　　平时多流汗，战时少流血，眼看着就要打仗了，不多吃肉新兵怎么能跟得上训练？只要能给他们练成精兵，能多杀几个鬼子，别说吃猪肉，吃我肉都行！”

　　“我知道，就是......”

　　“行了，别逼逼了！服从命令吧！”

　　“是！”

　　看着许博文离开的背影，张学铭决定，绝对不能让这小子管后勤！

　　要不然连特么吃个肉都费劲！