第十五章 ：光头掺沙子这手玩的是真不错！

兄弟们，求点月票、推荐票啥的。

　　多谢！

　　------

　　在确定眼前的人基本就是自己在前世的亲爹之后，张学铭试探性的说了一句：“04年，大庆，商厦，丢500。”

　　“嗯？！”

　　原本还在伤心难过的张庆海听到这句话，遂即愣在当场。

　　这是当年在大庆旅游的时候发生的事情，当时除了自己这一家三口，谁也不知道。

　　那这就说明......

　　不过还得确认一下！

　　“你妈叫啥？你小学在哪上的？......”

　　在两人再次几个回合的问答之后，张庆海和张学铭已经完全可以确认，对方就是自己的爹\儿子。

　　张学铭：“爹！”

　　张庆海：“儿砸！”

　　两人由悲转喜，这次可能发生的冲突也直接化解。

　　毕竟这俩人都没想到，不管穿越与否，这俩人都是亲爷俩。

　　当然，之前张学铭骂他亲爹“孙贼”这事俩人谁都没提，毕竟这也是多少沾点伦理问题了。

　　只不过张庆海抱着张学铭哭的时候，张学铭的手却因为手铐不能抱回去。

　　张学铭：......

　　“爹，钥匙......”

　　“好好好，我现在让他们送过来！”

　　随后两人直接走出营帐，命令双方解除战斗准备。

　　现在纯一家人，整这出就没必要了，甚至两人都不需要继续谈，等回家之后怎么聊都行。

　　“儿子，你这部队是金手指搞出来的？”

　　“啊，是。”

　　“我也不问你什么金手指了，但是能搞出这么精锐的部队，以后大队规模以下的小鬼子也很难奈何的了你，不过咱爷俩这么多年没见，还是先回家再说。”

　　听到要回家，张学铭对张庆海问道：“那我这个根据地怎么办？”

　　“还建啥根据地啊！八路军答应你在这主要就是为了稳住你，而且这个地方被光头和阎老西刮得不行了，你在这就算建根据地一个兵也招不到！”

　　“......”

　　李文英这小子真特么坑！

　　在确定这个地方不适合建立根据地之后，张学铭索性直接命令部队带上所有装备，和自己亲爹的54军一起返回长治。

　　要是以前，张学铭还真不敢跟他们走，但是现在确定是自己亲爹，去哪都一样了。

　　于是在301旅的帮助下，张学铭的独立营很快便收拢好了装备，准备跟随54军前往长治。

　　独立营的武器足够装备一千多人，但是实际人员只有400，要是全靠红警战士和志愿军战士一时半会儿还搬不完呢！

　　此时的张学铭和张庆海坐在一辆保时捷VW82桶车，一边开往长治，一边聊着张学铭这具身体以前的事情。

　　虽然张学铭还是张庆海的儿子，但是为了以后能在这个世界安稳生活，张学铭还是要了解一下这具身体以前的情况。

　　至于细节这些东西，就说被小鬼子的火炮炸坏了脑子，以前的事情记不太清就行了。

　　反正这边张庆海会帮张学铭找补，跟以前有差距也可以说是伤到脑子了。

　　于是又是经过两天的行军，张学铭也大概了解了自己原身的大致情况，剩下的就是随机应变了。

　　“儿子，接下来你有什么想法？是自己出去拉队伍还是跟我的54军啊？”

　　张学铭闻言思考了一下利弊，虽然不知道张庆海在果军中的地位，但是以光头的德行，张学铭是不太愿意在果军的序列中的。

　　“我个人主观上是希望去八路军的，但是如果你这适合我发展，我在54军也行。”

　　“其实如果是几年前，我会建议你在54军，但是现在54军的情况看起来不错，但是实际上掣肘太多了！所以我还是支持你加入八路军，而且我这边也会给你支援。”

　　张庆海是真的为张学铭考虑，毕竟现在的54军情况非常复杂。

　　最开始在东北军的时候，54军在张庆海的经营下属于铁板一块，作为大帅的结拜兄弟和少帅最坚定的拥护者，张庆海的54军装备也算是东北军中最好的。

　　随着光头和神秘势力的第二次合作开始，张庆海的54军作为辅助作战力量参加了太原会战等位于山西的战斗。

　　说实话，张庆海那时候是想着去上海打淞沪会战的，但是为了尽可能转移太原兵工厂，他最终还是留在了山西。

　　并且在太原会战的这段时间，张庆海也借机在54军内大肆发展神秘势力，这个时候54军内的政工力量都已经下放到了连一级。

　　但是后来在调到武汉参加武汉会战的时候，张庆海被光头坑惨了！

　　由于张庆海是东北军出身，并且部队战斗力和装备都超过了中央军的其他军级部队，这就让光头非常不舒服。

　　于是在和日军的交战中，光头直接下命令撤走了54军两翼的部队，放任小鬼子合围54军。

　　张庆海在发现被坑的时候却为时已晚。

　　在这种情况下，54军拼着伤亡过半才从小鬼子的包围圈中杀了出来。

　　杀出来之后，54军的303旅和304旅甚至都快把编制打没了，骑兵旅7个骑兵营作为突围的尖兵，最后就剩不到两个营的兵力。

　　最让张庆海心疼的还是重炮旅和装甲团。

　　重炮旅的7个重炮营现在只剩下了4个，以当年从东北带出来的30辆法制雷诺坦克为主，加上由卡车改装装甲车组成的装甲团直接全军覆没！

　　现在54军的装甲力量就只剩下留守太行山的4辆雷诺坦克和最近改装出来的少量装甲车。

　　并且在杀出来之后，光头直接插手54军的人事任命，安排了大量黄埔系军官担任了303旅、304旅和骑兵旅的旅长和大量基层主官。

　　这一手掺沙子直接让张庆海失去了54军失去了部队百分之三十的控制能力。

　　也就是54军没有师级单位，要不然光头最少得搞掉张庆海一个师！

　　不过后来由于这些军官被张庆海抓住了把柄，骑兵旅所有的黄埔系军官全部被清除了出去，张庆海还趁机把原本303、304旅的老兵全部调到了301旅和302旅。

　　而张庆海来了这一套之后，光头直接反手将骑兵旅的编制降为了骑兵团。

　　不过张庆海也在武汉收拢了大量果军的技术兵种和战斗骨干，勉强算给54军回了口血。

　　在战斗力被大幅削弱之后，张庆海的54军直接被流放到了晋东南牵制八路军和阎老西。

　　刚在54军掺完沙子就开始给阎老西和八路军掺沙子。

　　也就是张庆海本来就是神秘势力的人，要不然光头这么一搞，山西就又要乱了。

　　只能说光头掺沙子这手玩的是真不错！