第十章 ：啥时候果军也要建立根据地了？

重回军事文，新书期，求月票，求追读！

　　谢谢兄弟们了！

　　------

　　山西，临汾，青城村。

　　李狗子清晨起床的第一件事，就是背上背篓进山。

　　这个年代的农民没有化肥，也没有什么优质种子，老百姓家里的粮食也都非常宝贵。

　　今年刚刚10岁的李狗子在农闲的时候也要进山，看看能不能找到点山货，哪怕光是采点野菜也能为家里减轻点负担。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　这是这个时代中国老百姓的常态。

　　而正当李狗子打算翻过山头进入山谷中打算寻找山货的时候，却被一名负责警戒的红警战士发现。

　　没过多久，李狗子也发现了这名红警战士。

　　看到这里有拿枪的人出现，李狗子立刻转身就跑。

　　这个年代的中国百姓是非常无助的，在山西大地上除了鬼子和伪军，他们还要防备着果军和土匪。

　　其实对于老百姓来说，果军有时候还特么不如土匪呢！

　　老话讲：匪过如梳，兵过如篦。

　　果军在抗日的贡献不容忽视，但是一些军纪较差的果军部队在面对百姓的时候还是很过分的。

　　现阶段也就八路军对老百姓好一点，但是眼前出现的这个身穿他们没有见过的军装的人肯定不是八路军！

　　于是李狗子第一时间想到的就是跑回村子，通知村里的民兵做好准备。

　　只不过下山的路并不好走，还没等身后的红警战士说话，跑下山的李狗子便被树根绊住，直接向山下滚去，直到撞到了一块不小的石头才停了下来。

　　“没事吧孩子！”

　　见小孩摔倒，这名放哨的红警战士立刻跑了过来，随后又对身后的副哨喊道：“通知卫生员，看样子这孩子应该是腿骨折了，还有擦伤，等会让卫生员来处理一下！”

　　“明白！”

　　随后这名红警战士背上毛瑟步枪，将孩子从其上抱起来准备回到营区，但是李狗子遇到这种情况却直接慌了神。

　　“军爷，我们家里没钱，您就放我走吧！”

　　红警战士：......

　　我这么不像好人吗？

　　“孩子，我们不是土匪，我们是果军。”

　　听到他们是果军，李狗子挣扎的力度更大了。

　　红警战士：......

　　20分钟后，李狗子一脸迷茫的看着周围的红警战士和自己已经包扎完的伤口。

　　“真不收钱吗？”

　　“......真不收钱！”

　　在确定不收钱之后，李狗子终于松了口气，而张学铭确定附近有村落的时候，便打算带领部队到村子里看一看。

　　如果这里能够打下群众基础的话，在这里建立根据地也是一个不错的选择。

　　就算不能在这里建立根据地，张学铭也能根据这个村子确定现在的情报，毕竟现在张学铭连自己在哪都不知道。

　　随后张学铭命令两名战士先把李狗子送回去，并且提前通知一下，自己第二天就到。

　　而李狗子被送回青城村之后，青城村村长第一时间联系了本村的民兵队长。

　　戴着八路军军帽的民兵队长从隐蔽处看着红警战士的军装一脸迷茫，他参加民兵也有一年多了，但是这种军装他是真的没见过，要不是对方长着中国脸，说中国话，民兵队长都以为这是外国鬼子了。

　　等两名红警战士将李狗子交给村长并离开之后，民兵队长王根生走过来说道：“五叔，这伙当兵的是哪支部队的他们说了吗？”

　　“他们说是54军的，明天他们营长想要过来商量能不能在附近建立根据地的事。”

　　“啊？建根据地？咱们八路军能同意吗？”

　　“不同意我也不敢说啊，听他们这个意思他们还有一个营的部队就在山里，狗子也说看到他们的部队得有几百人。”村长王大山说完郁闷的抽了口烟。

　　“五叔，我先让学武去联系部队，如果等会他们还来的话我尽量拖住他们！”

　　闻言，王大山也只能无奈的点了点头。

　　以前太原会战的时候，果军就在他们村里强征了不少人，到现在这些人连个消息都没有，他们是真的不敢让果军的人来折腾他们青城村了。

　　第二天，八路军独立团政委李文英带着一个骑兵排来到了青城村。

　　本来用不着李文英亲自来的，但是孔捷就想知道知道到底是哪路果军这么不守规矩，居然打算强占他们八路军的防区，还特么想在这里建立根据地！

　　啥时候果军也特么建立根据地了？

　　而这个骑兵排其实也只是为了撑场面，在整个独立团强凑出来的，一个骑兵排带了足足三挺轻机枪，还都是从一营、二营借来的。

　　李文英到达青城村没多久，张学铭也带着一个班的警卫来到村子里。

　　不过张学铭看到村里的八路军之后也是一愣，昨天回去的战士也没说这里有八路军啊！

　　看样子青城村这里是不能建立根据地了......

　　就在张学铭还在思考的时候，李文英也从村长家走了出来，看到张学铭之后首先自我介绍道：“你好，我是第十八集团军386旅独立团政委李文英。”

　　“你好同志，我是第54军独立营营长张学铭。”

　　张学铭下意识打了个招呼，随后自己也愣了一下，李文英闻言也直接愣在当场。

　　这句“同志”是张学铭下意识的称呼，而李文英愣住的原因除了张学铭很客气之外，主要还是因为张学铭的名字。

　　总部之前给全军下达命令，寻找一个叫张学铭的人，没想到这就找到了！

　　想到这里，原本是来示威的李文英瞬间客气起来，随后笑呵呵的握住了张学铭的双手，随后说道：“听说贵部是来建设根据地的？实在太好了，有友军相助乡亲们就更不用担心小鬼子了！”

　　张学铭：？

　　王根生：？

　　王大山：？！

　　这不对啊！

　　刚刚不是说好了要严词拒绝对方，实在不行就报上第二战区长官部吗？

　　现在怎么直接就同意了？

　　其实不光是王大山和王根胜，就连张学铭也感觉到很意外。

　　而李文英心里想的，则是怎么稳住张学铭。

　　对方可是总部命令寻找的人，现在眼看着就有一个机会将对方留在这里，怎么可能让他离开？