第十八章 ：原东北军军工部长---张庆海

两人在长治城内简单转了转，张学铭也算见识到了长治城内的繁荣。

　　当然，这个繁荣是相对的。

　　虽然和后世相比连十八线都算不上，但是能在一个城市里看到世界各个列强的商行，并且还有大量本土手工制造业的作坊，在这个年代已经是非常好的了。

　　最起码各种物资哪怕不能生产，他们也有采购的途径。

　　随后张庆海便带着张学铭开车前往城外，前往54军的农场。

　　而一进入农场之后，张学铭对54军丰富的资源也有了一个大概的了解。

　　在农场内部，猪、鸡、鸭、鱼、兔等肉类来源已经开展大规模养殖，同时禽类饲养张庆海还开展了合作养殖，统一收购的方式安排到了各个村里。

　　这些禽类不仅能增加群众的收入和蛋白质来源，还能一定程度防御蝗灾。

　　并且54军还在周围大量开垦荒地，种植豆类、油菜、甜菜等作物，并建设了食用油、白糖加工厂。

　　看着被各种高射机枪环绕的食用油加工厂，张学铭瞪大双眼对张庆海问道：“爹，你造这个加工厂的设备都是哪来的？”

　　“你爹之前就是军工厂的工人，东北军入关以后你老子光卖图纸就从德国换了不少机械和武器回来，造一个食用油加工厂不还是手拿把掐？而且这一个加工厂出来之后，不仅能供应食用油，还能给农场供应饲料，要不然咱上哪吃上猪肉去？”

　　张庆海虽然没有赶上过三年困难的时期，但是他也听说过以前过的都是什么日子，如果光用猪草进行养殖，不说猪越长越瘦，但是也出不了多少肉。

　　没有饲料，就没有办法保障整个54军的后勤保障。

　　不过两人在农场附近并没有呆多久，这里只是给张学铭看看自己的部分后勤保障，让张学铭出去之后能安心打仗。

　　要不然他每日三顿的伙食供应肯定会让张学铭产生压力。

　　而接下来他们要去的地方，则是太行山内。

　　按照区域划分，这里实际上是属于八路军的控制范围，但是经过多年的经营，实际上张庆海的部队已经和八路军没什么区别了。

　　由于54军开展的扫盲活动和教育，在加强战斗意志的同时，还有不少接受过先进思想的东北军战士选择加入八路军。

　　而八路军方面也有一些战士被派到54军执行任务，更有甚者还有54军的东北军战士投奔八路军，过了两年又被派回54军的！

　　在这种情况下，张庆海和张学铭哪怕带着一个警卫连的部队，也非常容易的来到了八路军的腹地---黄崖洞兵工厂。

　　虽然黄崖洞兵工厂已经不在黄崖洞了，但是这个名字还是被保留了下来。

　　“现在八路军主要拥有两个兵工厂和一个基础工业基地，工业基地和一个兵工厂在陕北，虽然只有一些基础工业，但是勉强也算够用，最起码三酸两碱、钢铁、化肥是能够生产的，虽然产量不高，但是也比原本八路军的工业基础强得多。”

　　张学铭闻言问道：“所以我眼前的就是另一个兵工厂了呗？你把东北军和太原的设备搬过来这么多，一年不得产个几百门火炮？估计现在八路军的实力已经相当可以了吧？”

　　听到自己儿子这不似人言的话，张庆海直接翻了个白眼。

　　“几百门火炮？你小子还真敢想啊！”

　　“啊？”张学铭一愣，表示自己不太理解。

　　当年东北军在沈阳的兵工厂在国内可是首屈一指的，再加上阎老西耗尽毕生心血的太原兵工厂，八路军这边不说反超，和太原兵工厂持平总可以吧？

　　“当年沈阳兵工厂不是亚洲第一兵工厂吗？一年不是还能生产几百门火炮吗？现在怎么不行了？”

　　“儿砸，谁告诉你沈阳兵工厂是亚洲第一兵工厂，还能生产几百门火炮的？”

　　“额...我看网上说的啊。”

　　听到张学铭给出的答案，张庆海叹了口气，随后问道：“儿砸，你知道东北军军工产业负责人是谁吗？”

　　“张学良？”张学铭试探性的问道。

　　“跟你六哥有什么关系？”说完，张庆海拍了拍胸脯说道：“这个世界里，东北军所有的军工生产和装备制造都是你爹我负责的！”

　　“啊？！”

　　得知答案的张学铭直接愣在当场，他知道自己老爹牛哔，但是没想到他这么牛哔！

　　“你老子要是没这两下子凭什么和大帅拜把子？当初沈阳兵工厂的规划、建设、生产全都是你爹我一手牵头的！

　　还什么亚洲第一兵工厂？沈阳兵工厂的所有设备都是我们从小鬼子那里拿的鬼子淘汰的设备，技术也是一战前期的技术，并且大量的关键部件需要进口，这能叫亚洲第一兵工厂？

　　你笨想，在那个军阀混战的年代，沈阳兵工厂要是真的那么强，东北军早特么统一全国了！

　　而且你知道沈阳兵工厂正式投产是哪年吗？

　　1930年！

　　刚投产一年多，小鬼子就打过来了，怎么可能就亚洲第一兵工厂了？”

　　张学铭闻言一时语塞，不知道该说什么好，不过他想了想之后又问道：“那枪钢炮钢总能造吧？”

　　“能加工，但是不能造！或者说造不出合格的，当年东北军自造的步枪枪管全都是进口的，后来虽然自己造出了锰硅合金钢，但是这破玩意也就只能说一句能用！”

　　说完，张庆海看着张学铭问道：“辽十三式79步枪你知不知道？”

　　“知道，韩麟春造嘛！”

　　“有一批辽十三步枪就用的这种枪管，打几枪就得用水，用尿给它降温。

　　那特么可是栓动步枪啊！这也能算自造枪钢？！

　　再说火炮，除了你爹我死死盯着的辽宁迫击炮厂之外，东北军所有的身管火炮钢都是试制！试制的钢材连太原兵工厂的都不如！一年产出的两百多门火炮各种数据都不如原版，东北军拿什么生产身管火炮？

　　国内的铁矿什么德行你不知道？那还不如国外的矿渣子呢！怎么可能这么容易炼出合格的炮钢？”