第六十章 ：这TM叫一个营？！

“调人？调什么人？张同志在决死二纵有熟人吗？”韩钧一时间没太理解张学铭的意思，所以主动提问道。

　　“不是啊韩司令，我的303旅一营到现在还没满编，现招现训也不赶趟了，而且以我这个营的情况，自然是人数越多越好，所以我想这咱们决死二纵能不能给我调点部队过来。”

　　闻言，韩钧直接豪爽的说道：“部队好说！多了不说，但是一百来人的老兵我还是能帮你补充的！”

　　韩钧对此非常自信，他张学铭再怎么样不也就一个营嘛！

　　就算缺编又能缺多少？

　　一百老兵应该足够了！

　　不过张学铭在听到一百这个数字的时候，一时间竟不知道该如何回答。

　　见张学铭迟迟没有回复，韩钧再次问道：“怎么了张同志？”

　　“那个......100人不够啊！”

　　“你们营现在缺多少人啊？”

　　“缺编700人...”

　　“700人？！”

　　听到这个人数，韩钧当场就惊了！

　　700人是个什么概念？！

　　按照他们决死二纵队主力团的部队编制，一个主力营也就500人左右，常规团的营级部队有时候也就300多人！

　　张学铭张嘴就是缺编700人，他一个营级单位光缺编的人数就够两个营了！

　　“你们营多大的编制啊？！”

　　“四个加强步兵连，四个支援连，加上各种直属队、后勤，编制将近两千人吧！”

　　韩钧：......

　　你这一个营比我一个团人都多！

　　不过一听是缺700人的作战部队，韩钧一时之间有点为难。

　　其实在神秘势力内部，借人调人的事情是有发生，但是这种事情多了，自然就会有一些潜规则。

　　比如说武器装备换人。

　　但是由于张学铭之前给了那么多的见面礼，韩钧属实有点不太好意思张嘴，可700人的部队白白交出去，他回去也不好交代啊！

　　于是在韩钧沉默的时候，张学铭紧接着补充一句：“当然，这700名战士我们也不白要，每调一名战士，我们补充两支三八大盖外加两百发子弹、20枚手榴弹；每10名战士我们补充一挺轻机枪外加五百发子弹；每一百战士我们补充一门迫击炮，50枚炮弹！”

　　随着张学铭开出价码，韩钧直接呆愣在了原地。

　　要知道，张学铭要的不是技术兵种，也不是军官，这个价格对于决死二纵来说诱惑力太大了！

　　“张同志大气！我现在就命令部队抽调两千人，全部补充给你们！”

　　“哎哎哎！韩司令，用不着两千人！700人足够了！”

　　“什么700人？！这要让别人知道了还以为我们决死二纵没人了呢！”

　　“用不了两千人！真用不了！”

　　......

　　于是乎，张学铭和韩钧针对为303旅一营的补充人数展开了激烈的谈判。

　　毕竟张学铭给的条件实在太丰厚了！

　　要是这次真的能给张学铭补充两千人，他们决死二纵直接就能鸟枪换炮，甚至还能新建一个迫击炮营。

　　但是张学铭是真的用不到这么多的人，所以两个人就只能在人数上进行了进一步的磋商。

　　由于山西新军的装备供应一直都是阎老西进行提供的，不过随着神秘势力在新军内部的话语权逐渐加重，阎老西便中止了对山西新军的武装。

　　而神秘势力由于晋绥军的原因，也无法为山西新军提供装备。

　　毕竟八路军自己的装备还不够用呢！

　　这也导致了山西新军的装备数量严重不足，所以在面对张学铭这个冤大头的时候，自然是想多占点便宜。

　　于是在经过数十分钟激烈的交谈之后，韩钧最后还是硬塞给张学铭900名士兵。

　　面对这种情况，张学铭只能在无奈之中再次扩编了一个加强步兵连，并任命来自神秘势力的张伟担任步兵五连的连长。

　　在完成补充之后，张学铭的303旅一营的编制人数也达到了2200人。

　　此时虽然张学铭的部队被叫做营，但是其实际上的人员已经超过常规的八路军团级部队了。

　　要知道，这个时候386旅的771团和772团也就两千多人，所以张学铭的部队在人员数量上可以说是非常残暴了。

　　不过张学铭非常清楚，等他列入八路军的指挥体系之后，八路军肯定还是要对他的部队进行一次人员补充的，到时候没准他的这个步兵营就又要再新增1-2个连了。

　　并且到时候，恐怕他这个营级单位就要组建参谋部，并设置参谋长这一职位了。

　　未来5天时间，山西新军决死队四个纵队一共准备了900名有过作战经验的士兵送到了张学铭的防区，张学铭也非常痛快的给决死队结了帐。

　　韩钧也不是吃独食的人，其他的三个纵队也在对303旅一营补充中吃了口肥肉。

　　这900多人对于决死队来说并不算什么事，毕竟当初山西新军组建仅一年多时间，决死队就发展到了四个纵队，共9个师旅，50多个团，总兵力达到7万余人。

　　时至今日，决死队的总人数早就超过了10万。

　　要不然韩钧也不可能张嘴就是两千人。

　　在张学铭完成补充和部队编制重组之后，便开始在驻地范围构筑工事，同时提前勘察地形为晋西事变做好前期准备工作。

　　而此时，晋绥军的部队还不知道在他们和山西新军之间，已经有一支中央军的部队在这里驻扎了。

　　386旅旅部。

　　“旅长，韩钧来电，张学铭的303旅一营已经插在决死二纵队和阎老西的第六军之间了，并且决死队还给张学铭的部队提供了900人的补充。”

　　“900人？”听到这个数字，陈G顿时觉得有点不对劲。

　　八路军确实对张学铭的部队没有太多的了解，虽然知道他有一个营的部队，但是这个营是个什么样的营，他们并不知道。

　　“张学铭的这个营有多少人？能补充九百人？”

　　“听决死二纵队的说法，现在303旅一营的编制有2200人。”

　　“2200人？！这TM叫一个营？！”

　　得知303旅一营的人员编制之后，386旅旅部纷纷表达了震惊，并且在得知这个营有一个重迫击炮连、一个防空连、一个火力连和一个工兵连后，整个386旅旅部更加震惊了。

　　“庆海大哥这是送了我一份大礼啊！”