第八章 ：飞雷炮！

“我自己能干掉的敌人，为什么还要等后方的主力？”

　　这是抗日战争初期绝大部分日军指挥官的想法，并且这些小鬼子也是真的敢想敢干。

　　毕竟当年小鬼子就是靠着下克上，仅仅靠一个中队的骑兵就敢进攻当时的热河省会承德。

　　就这还特么让小鬼子给打下来了！

　　在这种情况下，小鬼子就算想重视中国军队都重视不起来，当时的中国各地方军队，在小鬼子的眼里还真就如同土鸡瓦狗一般。

　　于是坂田联队的第三大队并没有按照坂田信哲的命令进行执行，而是选择在准备完成之后直接向301旅发起攻击，并且一上来就是中队级别规模的进攻。

　　“命令部队，先对小鬼子打零星火力，把他们勾过来！”

　　“明白！”

　　被部署在一线的果军连长第一时间命令部队使用栓动步枪进行零星开火，根本不管什么距离和精准度，打就完了。

　　毕竟地方军阀的某些部队是个什么鸟样，他们心里有数的很！

　　而鬼子大队长见到中国军队距离800米就开火了，顿时也放心下来。

　　能在这个距离开枪的，基本都是果军中的炮灰部队。

　　“呦西！前面的中国军队毫无军事素养，这也正是我们报效天蝗的机会，命令炮兵小队先进行一轮火力覆盖！”

　　“哈依！”

　　与此同时，在301旅阵地上，301旅一营一连连长王喜顺看着即将到达进攻位置的鬼子部队，立刻大声喊道：“全体注意，准备防炮！”

　　随着果军部队提前躲入掩体，小鬼子的炮弹也终于落到了地上。

　　“轰轰轰......”

　　日军的大队编制中，炮兵的编制只有一个小队，所以阵地上的炮弹显得稀稀拉拉的，但是在短暂的炮击之后，负责进攻的日军步兵中队则直接冲了上来。

　　“攻める！”

　　而就在鬼子发起进攻的同时，301旅阵地上也传来了一阵阵哨声。

　　“小鬼子进攻了！”

　　作为常规作战旅中战斗力最强的部队，301旅基本都是从东北军就开始跟随张庆海的老兵，他们的作战经验可以说是极为丰富的。

　　在听到哨声的第一时间，各个步兵连立刻进入战位进行防御部署。

　　“各轻重火力注意隐藏，不要求进行大量杀伤，把小鬼子打退就行，争取把后面的鬼子大部队引出来！”

　　“知道了，连长！”

　　......

　　坂田联队联队部。

　　“联队长，第三大队已经对中国军队发起进攻了。”

　　“八嘎！”

　　得知第三大队贸然进攻，坂田信哲骂了一句，随后便命令主力部队按兵不动，等待第三大队的进攻进度。

　　毕竟如果是果军的常规部队，一个大队的兵力完全可以轻松拿下。

　　如果拿不下的话......

　　那坂田信哲就可以根据中国军队的战斗力决定到底支不支援。

　　与此同时，正在隐藏实力的301旅也得到了骑兵连的侦察情报，并在发现后方的日军主力停止行进之后，直接改变了作战计划。

　　“看样子小鬼子的主力部队是来不了了，变更计划，直接把前面的小鬼子全干掉！”

　　“明白！”

　　得到命令之后，一线步兵部队也不再隐藏火力，直接火力全开，大量的轻重机枪同时开火直接将日军负责进攻的步兵中队瞬间压制。

　　正在进攻的小鬼子也在瞬时火力下损失惨重。

　　“纳尼？”

　　看着眼前的场景，鬼子大队长一时有些不知所措。

　　但是幸存的鬼子掷弹筒手也开始卧倒，打算打掉301旅的火力点。

　　不过小鬼子的掷弹筒进行瞄准的时候，301旅一营、二营的两个工兵连也完成了飞雷炮的发射准备。

　　“全连注意！预备...放！”

　　“嘭嘭嘭......”

　　随着两个工兵连发射飞雷炮，十八个炸药包从果军阵地一线直接飞向鬼子的进攻部队。

　　虽然飞雷炮的精度差了点意思，但是炸药包爆炸的威力完全可以弥补精度上的不足。

　　看着从天上飞过来的炸药包，负责进攻的鬼子兵瞬间瞪大了双眼。

　　“洗马哒！”

　　“轰轰轰轰......”

　　“纳尼？！”

　　看着负责进攻的一整个中队瞬间被爆炸的火球覆盖，鬼子大队长震惊的差点跳起来。

　　“飞雷炮？！这是...张庆海的54军！”

　　“撤退！撤退！”

　　被飞雷炮炸过一顿后，小鬼子负责进攻的步兵大队直接二话不说选择撤退。

　　他们也是见识过54军飞雷炮的威力的，当初太原会战的时候，对方仅仅是一轮齐射，负责进攻的一个步兵大队就只有不到二十个人活着回来。

　　现在的状态就很明显，对方最开始的零星火力就是来吸引他们进攻的。

　　可是小鬼子的步兵大队现在想撤离也已经晚了。

　　一分钟前，伴随301旅的重炮四营也在阵地完成了发射，27门“煤气罐迫击炮”开始了一轮齐射，目标直指日军步兵大队主力。

　　而在小鬼子刚刚开始撤退的时候，不少鬼子便听见了头顶传来的呼啸声。

　　根据这些老兵的经验，这种沉重的呼啸声说明这枚炮弹即将落在他们的头顶。

　　小鬼子：......

　　“轰轰轰轰轰......”

　　这些“煤气罐迫击炮”内部装载的战斗部从数十公斤到一百公斤不等，如此爆炸当量产生的爆炸冲击波可以让炸点周围数十米范围的小鬼子尸骨无存。

　　哪怕这种重炮的精准度不高，但是在数量和杀伤范围的叠加下整个鬼子大队能够活着逃走的鬼子也不超过10人。

　　以至于消息传到坂田信哲耳朵里的时候，坂田信哲的表情也从惊恐变成庆幸。

　　还好没让主力全部压上去，要不然他们整个联队估计都要交代在这里。

　　“重炮军长”可不是那么好打的！

　　“马上命令部队撤回驻地，同时向梅津美治郎阁下发电，重炮军长亲率部队解救张学铭，本次行动失败！”

　　“哈依！”

　　看着远处爆炸扬起的烟尘，坂田信哲也算是安心了。

　　54军的出现足以让坂田信哲解释自己进攻失败的原因，在这种情况下，想必梅津美治郎也不会过于苛责。

　　毕竟梅津美治郎这老鬼子也在张庆海的手底下吃过亏。