第四十七章 ：共和国之辉是个离谱的MOD

接到张学铭的命令之后，防空连的6门FLAK38型20毫米高射炮当即向日军坦克开火。

　　“嘭嘭嘭......”

　　小鬼子的九五轻坦虽然加装了10毫米的附加装甲，但是也就能顶住反坦克枪和高射机枪，在20毫米高炮的面前依旧和薄皮饺子一样。

　　也就是小鬼子在进攻之前打了烟雾弹，要不然各步兵连装备的大口径反装甲武器能直接在鬼子进攻的路上把小鬼子的履带打断。

　　此时日军的部队在飞雷炮的打击中还没缓过神来，脑海中的耳鸣还没有消退，防空连的炮火便紧随而来。

　　在日军装甲兵尚未反应的当口，一串串20毫米火炮的炮弹便命中了日军的坦克。

　　炮弹穿过坦克装甲只留下了金属熔化而出的弹孔，以及被点燃的坦克炮备弹......

　　“轰！”

　　几辆坦克由于被命中弹药架，从而产生了猛烈的殉爆。

　　和后世的坦克殉爆不同，由于小鬼子的坦克又轻又薄，殉爆想产生飞头的效果难上加难，鬼子平均十毫米厚的装甲根本就挡不住殉爆产生的冲击波，小鬼子的九五轻坦直接像一个大爆竹一样直接原地爆炸。

　　而这声爆炸也让小鬼子的装甲兵反应过来，随即开始寻找中国人的反坦克火炮。

　　可是防空连的FLAK38型20毫米高射炮早就在桶车的拖拽下更换阵地了。

　　经过6门防空炮的扫射，直接干掉了日军剩余坦克的一半，这也就是三德子的火炮射速有点慢，要是换成毛子的23毫米双联装，小鬼子的坦克根本就特么剩不下来！

　　不过在防空炮转移阵地的时候，小鬼子的步兵也再次冲了上来。

　　现在整个阵地前沿的烟雾已经消散的差不多了，张学铭手下各个步兵连的战士们直接摘下自己的防毒面具，开始操作手中的武器对小鬼子进行射击。

　　哪怕现在他们的前方还有小鬼子能够使用的坦克，依旧有很大的被击毁的风险，但是为了不让小鬼子再次冲上阵地，他们也顾不上这么多了！

　　“日军距离50米！各单位开火！”

　　“突突突突~......”

　　随着防御阵地的全面开火，各种轻机枪、通用机枪和高射机枪疯狂收割日军的步兵部队，一些鬼子步兵在高射机枪和通用机枪的打击下甚至被还原成了零件状态。

　　残存的肢体混合着碎肉在弹药动能的带动下，向着周围的鬼子兵飞溅，而周围的鬼子兵看着自己的战友瞬间变成了这摊难以描述的东西，对于他们的精神打击是难以想象的。

　　自从进入中国战场以来，他们什么时候遭遇过这么惨烈的场景？

　　日军步兵在付出大量伤亡之后，立刻向着身边的坦克和坦克残骸后方转移。

　　而小鬼子的坦克看着眼前密密麻麻的火力点，也开始转动炮塔进行瞄准。

　　可是哪怕防空炮进行转移没有再次部署，一营火力连的步兵炮这时候可是还没开火呢！

　　虽然这些步兵炮的炮管短小，动能也差，但是好歹可以充当直射火力使用，毕竟小鬼子的坦克又不是德军坦克，就算他们有10毫米的附加装甲，也没有办法抗住70毫米口径弹药的冲击波。

　　“火力连，全连齐射，放！”

　　“轰轰轰......”

　　虽然火力连在一营中的定位只是营属支援火力，但是依旧装备了3门德制Le.IG18型75毫米步兵炮和6门日本92式步兵炮。

　　这些火炮在近距离状态下，非常精准的命中了8辆鬼子坦克以一辆坦克的残骸。

　　伴随爆炸的响起，日军出动的两个战车中队全部报销在了303旅一营的阵地前方，而被命中的坦克废墟产生的爆炸，也对后面躲藏的鬼子步兵造成了杀伤。

　　“报告营长！日军装甲部队已被全部消灭！”

　　“记录，日军坦克开发出了新型附加装甲，厚度十毫米。反坦克枪和高射机枪已无法穿透日军坦克正面装甲，但依旧无法防御20毫米火炮！”

　　“明白！”

　　自己老爹的反坦克能力让日军对坦克进行了加强，自己在遭遇之后肯定要将鬼子坦克的改动进行记录，并且通报给54军的所有部队。

　　要不然日后如果贸然遭遇日军坦克，54军按照原本的作战部署肯定是要吃亏的！

　　而现在自己的阵地前的日军坦克已经被完全消灭，失去装甲掩护的日军，恐怕已经很难拿下他们的阵地了。

　　就在张学铭松了口气的时候，张羽歌拿着电报走了过来。

　　“营长，军长来电，由于日军空袭，他们预计还需要一小时30分钟才能到达，请咱们务必坚持住！”

　　张学铭闻言说道：“告诉我爸，让他不用着急，小鬼子够呛能打的上来了！”

　　张羽歌作为系统开出的志愿军战士，他没有任何质疑，直接向张庆海进行回电。

　　日军的装甲部队虽然被干掉了，但是日军进攻的主力依然没有遭受太大的损失，来自神秘势力和54军的干部不知道张学名是从哪来的信心。

　　毕竟近千人的伤亡对于一个步兵大队来说恐怕难以接受，但是对于一个旅团的部队来说最多算伤筋动骨，不过依旧不能影响他们的继续进攻。

　　可张学铭的一个营面对小鬼子的一个旅团，并不是依靠自己手中的精锐装备，而是依靠自己系统开出来的红警战士。

　　最开始张学铭还对红警战士战术呆板有些嫌弃，但是在了解三星红警战士的战斗力之后，张学铭算明白自己这300红警战士有多大的潜力了。

　　而现在自己手中的三星红警战士数量，已经足够稳固自己的阵地了。

　　“当前红警战士等级数量如下：

　　三星：32

　　一星：177

　　无星：83

　　阵亡：8”

　　32名3星红警战士的作战能力，作为红警老玩家的张学名是非常清楚的。

　　并且他手里的红警战士还是来自共和国之辉中国阵营这么离谱的mod，要是在游戏里有30多三星解放军，只要对方没有围墙，基本上就是神挡杀神了。

　　现在用这些士兵进行防御作战，张学铭怕他个屁啊？

　　现在这些三星红警战士只要不被日军的火炮直接命中，小鬼子一个旅团的部队全冲上来也是给这些红警战士长经验的。