第十一章 ：你以为是张世杰啊？

“什么根据地不根据地的，想建根据地那不也得协商吗？协商结束之前总部早就能解决了！

　　当前最主要的事情，就是必须把张学铭留下来！”

　　这就是此时李文英最真实的想法，因此现在不管什么条件李文英都会答应。

　　张学铭根本没想到自己建立根据地的计划这么顺利，虽然感觉有点不对，又不知道哪里不对，但是能够和八路军建立友谊张学铭还是很开心的。

　　为此，张学铭还给八路军独立团留下了20支毛瑟步枪和两箱手榴弹。

　　由于之前张学铭开出的轻武器红卡是按照德军编制给的装备数量，这个数量远超张学铭的400人，所以也多出了不少装备，第一次见面简单送出去一点就当见面礼了。

　　李文英看着这些武器更是心中一喜。

　　没想到还有意外收获！

　　于是李文英开开心心的安排一个班的骑兵将武器带回独立团，并且命令一名骑兵立刻前往旅部，告知旅长张学铭此时在青城村。

　　在确定这里可以建立根据地之后，张学铭返回山中的营区的张学铭直接看向了自己的新手礼包十连抽时关于重武器的银卡。

　　【银卡】步兵营重武器（可选型号。注：1940年以前）

　　之前由于是在战场上，这些重武器一时半会儿根本没有办法装备部队，并且当时他们也没有足够的运力带着这些重武器逃命。

　　不过现在自己已经可以确认在这里建立根据地了，所以也可以打开这张卡牌了。

　　随后张学铭便直接选择开卡。

　　“开启【银卡】请选择武器装备阵营信息。”

　　开启这张重武器卡牌之后，张学铭发现重武器卡牌和轻武器略有不同，轻武器卡牌中所有的武器都是一种阵营，但是重武器则可以选择任意型号。

　　不过这些武器在数量上，只能按照营级支援力量进行抽取。

　　轻武器考虑弹药和后勤，选择一个阵营的装备无可厚非，但是重武器弹药不通用，所以张学铭也就有了更多的选择。

　　排级火炮支援选择美制M2型60毫米迫击炮，连级火力支援排设置三个重机枪班，装备苏制德什卡12.7毫米重机枪。

　　重火力连则被分为三个作战排和一个保障排，一排三个班，装备六门德制FLAK38型20毫米高射炮；

　　二排四个班，装备四门苏制M1938型120毫米迫击炮；

　　三排三个班，装备三门德制Le.IG18型75毫米步兵炮；

　　支援排四个班，负责进行弹药运输和保障。

　　并且在选择完各种重机枪和火炮之后，张学铭发现重武器卡中还包括了全营载具。

　　真不愧是银卡！

　　在全营载具上，张学铭直接选择使用全摩托化部队编制，并全部选择了德国欧宝闪电卡车作为重武器拖曳运输车和人员运输车，保时捷VW82桶车加装MG34和德什卡作为指挥车和突击车，宝马R75摩托车（可拆卸边三轮）为侦察车和通信车。

　　其实在中国战场上，驮马的实际使用场景要比机械化装备多得多，可奈何重武器的卡牌中并没有生物作为选项。

　　马匹这些东西看样子只能进行缴获了。

　　随后，张学铭又开启了抽奖抽中的三张蓝卡、一张绿卡和杀敌获得的17张白卡。

　　在之前的战斗中，张学铭一共干掉了17个小鬼子，一共获得了17张白卡。

　　“开启【蓝卡】*3，获得医用青霉素五公斤、战备急救包一千个、大黄鱼十根（共计约3125克）

　　开启【绿卡】获得SCR-3000型无线电台5部

　　开启【白卡】*17，共获得中正式步枪*15，7.92毫米尖头弹*700，大米100公斤，银元60块。”

　　看着自己这17张白卡的开卡效果，张学铭只能说聊胜于无，但是以后这个系统的基本开卡情况基本也都是白卡为主了。

　　张学铭通过查阅系统得知，系统卡牌由低到高，分为白色、绿色、蓝色、红色、银色、金色、黑色共七个等级。

　　由低到高的抽中几率呈十倍降低，这也就说明，绿色的抽中几率为十分之一，红色为千分之一，金色为十万分之一！

　　当然，这只是系统官方给的几率，并没有什么次数保底，根据张学铭眼前这17张白卡来看，实际高等级卡牌的抽中几率没准还得降低几倍。

　　由此可见，系统给的新人礼包绝对是大礼包，但是未来系统这玩意应该也不够给力。

　　白卡开出来的小鱼小虾将会是自己未来获得物资的主体。

　　此时张学铭手中还保留了一张能够支持7天营级后勤补给保障的银卡没用作为底牌，这张卡牌张学铭打算留到关键时期再说，毕竟之前关于武器装备的卡牌中伴随着大量的补给和弹药。

　　张学铭的这个独立营（临时想出来的番号）在短时间内也是衣食无忧，甚至还能调拨出来一部分支援老百姓。

　　不过现在按照正常规划的编制，张学铭这个营最少需要1000人才能满编，现在他们只有四百人，最少还需要600人才能完善全营的编制。

　　毕竟作为张学铭的模板，德军的步兵营都还有850-870人呢！

　　他再经过临时的加强，部队所需的人数规模更多，甚至全营1200人也容得下。

　　不过这些兵从哪来却是张学铭的一大难点！

　　有一百名志愿军，张学铭不缺基层指挥员，三百名红警战士也能填补一部分技术兵种的岗位，但是最重要的基层作战力量从哪来呢？

　　要是从地方招兵，先别说新兵训练的时间需要多长，周围甚至没有足够的兵员给张学铭招。

　　别说张学铭了，就算八路军也在这一带招不到几个人。

　　几年之前果军在这抓了不少壮丁，剩下逃走的、躲起来的现在基本上都在各村的民兵队里面，为了确保土地耕种，八路军都不敢轻易在这里招兵。

　　要不然李文英哪怕是为了留住张学铭，也不可能这么轻易留下张学铭在这里建立根据地。

　　而初来乍到的张学铭并不知道这一点......

　　这就很坑啊！

　　张学铭这个现代人还是缺少经验，毕竟又不是什么人都能在这么荒的地方建立根据地。

　　你以为是张世杰啊？