上架感言

明天上架咯。

　　最重要的事情最先说（明天五更）

　　如果可以，想求个首订和月票，谢谢大家。

　　首订如果过800，每超过100加更一章。

　　然后还是和以前一样，感谢一直以来支持的各位读者。

　　谢谢对于这本书的喜欢。

　　中间求过追读求过月票，各位大大也没嫌弃我，每次都尽力给了支持。

　　然后就是感谢我的编辑贞观（牢大）。

　　这本书的开头，放在别的编辑那里是百分之九十九不会给我签的。

　　但我确实想写个慢一点的故事，就抱着牢大的腿说求牢大给个机会，然后牢大真给了（也是真抱了大腿，如图）。

　　可能我确实不会写开头，上本书也是老大捞的我。

　　然后特别感谢一下我上本书过来的读者们。

　　包括但不限于“笔名舍友起的”、“热心市民吕小树”等等一众老读者，真的很谢谢支持，写的烂也从没喷过我。

　　再就是本书一些设定类问题回答：

　　1.现实线的改动

　　已经重新做了大纲，之后会走另外的主线

　　2.女主问题

　　完全没确定，但不会超过三个，安全员当然不都是女的，这又不是后宫文，即使是，也是伪后宫。

　　没错，作者是伪人。

　　3.切换角色问题

　　一卷一换

　　4.设定问题

　　每片地界的力量体系和设定都不同，要看作者笔力

　　作者笔力不够，就加粉丝群来骂作者

　　5.更新问题

　　作者本职是在读博士生，工作时间是9，10，6。

　　更新尽量每天三更，如果那天忙就会两更，如果身体出了问题就会请一天假

　　但是不会有太监这个说法

　　作者的理论是，太监就在免费期太监，不坑兄弟们的米

　　最后，是上本书中我最喜欢的一句话，也在这送给大家：

　　【这是段不知道终点在哪的旅程，没人知道要走多远的路才算是远

　　即使你在这条路上决定原地休息，不再往前

　　也祝你能够天天开心】

　　兄弟们，上架了！冲！！！

　　——————————————————

　　——————————————————

　　——————————————————

　　献祭两本群友的书，都哥们

　　美漫：bug阿卡姆，病友蝙蝠侠（很癫的综漫文）

　　我和我的城堡不会输！（在DND世界观里拥有英雄无敌3，骑砍系统作为外挂）