周日请假条及第三卷概述（预告）

周日请一天假，因为需要梳理下第三卷的人物关系。

　　同时休息下眼睛和身体。

　　预告一下第三卷。

　　第三卷的主题是，地下和地上，然后还有天上。

　　暂定是没有会和男主产生暧昧情节的女性角色。

　　同时，世界的环境设定是完全不同于旧罪城的黑暗流风格，这在第一卷的时候陈年心理描写反复暗示过，他是觉得旧罪城很淳朴的。

　　本卷关键词是：财阀，政府，执法者，底层民众，地下势力（那个词现在是不能写的，黑），舆论导向

　　背景是完全架空的资本主义地界

　　东亚，并非欧美

　　这本书一共规划了六到七卷。

　　第三卷应该是比较关键的一卷，也会是比较长的一卷，很可能涉及两个大地界。

　　但是最近眼睛越来越差，所以更新方面应该是稳定一天两更，字数多少取决于当天事务是否繁重。

　　解答一下前面有读者说，恐惧鸟在一几身体里这件事，其实这件事在严景进阶的时候暗示过，恐惧鸟是跟着严景的本源（暂且这么称呼）一起跑的。

　　那么斐遇也是同理。

　　此外，感谢每一位打赏的大佬，感谢每一位喜欢本书的读者，谢谢各位。

　　周一会恢复晚上十二点加早上九点的更新，把更新时间稳定住。

　　虽然不知道能稳定多久。