第16章 嫁祸（上推荐加更，求一下追读）

“不是我。”

　　陈年缓缓开口，眼神中有些许的无奈：

　　“如果是我的话，我没必要说出对方是‘嫉妒’体系的事情。”

　　“烟雾弹！”

　　‘福尔刘斯’再次上线了。

　　先别管什么探案的准确率了，反正讲的就是一个快字。

　　老刘右手一指：

　　“你想让我和这小子放松警惕，除非你能够证明你的身份。”

　　“我可以讲出这几个月以来我和你们之间发生的事。”

　　陈年开口道。

　　“不，这没用，我怀疑你在伪装成别人的时候会接收他人一定的记忆。”

　　经过上一次判断失误，老刘的思路好像变得清晰了不少。

　　对于他说的这一点，严景也认同。

　　否则没办法解释‘易容者’能够模仿出被模仿者日常生活习惯这一点。

　　眼见房间内的气氛愈发紧张起来，陈年叹了口气：

　　“好吧，不就是想让我解释声音吗……”

　　他拉下领口，露出脖子上的绷带，而后将手绕到颈后，开始解起绷带。

　　其实他是不愿意这么做的，因为这会暴露他的来历。

　　他对烂菜村感观还挺好的，如果可以，他愿意在这里待很长一段时间，不想再回到过去那种颠沛流离的生活。

　　可是眼下不得不这么做了，证明自己清白是一件很难的事。

　　他一直知道这点。

　　而就在他将脖子上的绷带解开一圈的时候，严景急促的话语打断了他的动作：

　　“你解开绷带是要干嘛？”

　　“不是你们让我……”

　　陈年有点懵圈。

　　“我们是让你证明身份！现在，赶快夸我们，一人夸一句！”

　　严景双手抱怀，表情严肃。

　　他脑海中关于‘罪恶’之径的记忆复苏了部分，确认‘嫉妒’这种力量体系的人确实不会夸人。

　　陈年还有些没反应过来，看向一旁的老刘，这老爷子姿势已经摆好了，坐在躺椅上翘起二郎腿：

　　“我要听关于我破案方面的。”

　　“……”

　　陈年忽然觉得头有点疼，但还是斟酌着开口道：

　　“您老人家探案是真的一绝，名副其实的烂菜村神探。”

　　“呵呵。”

　　老刘60度角仰头：“我就知道！！”

　　“到我了。”

　　严景走上前。

　　“一句不够吗？”

　　陈年感觉额头上青筋在跳动。

　　“至少三句。”

　　严景摄像头上反射着冰冷的光：

　　“我怀疑你为了蒙骗我们做出了极大的牺牲，强行夸了老刘一句。”

　　“……”

　　“你小子……确实长得还行……”

　　舒服了。

　　兄弟口中的还行就是帅，长着摄像头的男人当然是帅的，严景压住嘴角，将馒头拉到跟前：

　　“到馒头了。”

　　“不是……她也要……”

　　“至少三句！”

　　严景语气认真。

　　“…………”

　　陈年低下脑袋，看向被推到面前一脸单纯的馒头，轻声开口道：

　　“你这小姑娘是我在这片地界见过的少有的这么善良的，希望你之后能一直好运。”

　　说这句话时，他语气意外的真挚，似乎这句确实是他的内心话。

　　不是被逼无奈说出来的。

　　“谢……谢……你……”

　　馒头开心道谢，憨笑道。

　　她其实对于“善良”这个词理解也不太透彻，但不妨碍她感到开心。

　　“他不是凶手。”

　　严景和刘福交流起来。

　　“说实话，我早就看出陈小子不可能是凶手。”

　　“确实，长得就不像，看起来很虚……”

　　“……”

　　陈年发誓他真的很想拔腿就走，但是因为担心如果自己消失在这两个家伙面前，下次见面他们又会让自己再证明身份一次，于是就忍着没动。

　　“第三点！”

　　他声音大了起来，打断了两人的当面蛐蛐。

　　“咳咳。”

　　老刘轻咳两声，指向黑板：

　　“好了，回归重点，破案五要素的第三点。”

　　“作案时间。”

　　“事实上，对于这一点，可探讨的也不多。”

　　“我和陈小子都是半夜的时候被袭击的，而那个老太婆，很多居民表示下午清街之前还看见了她。”

　　“也就是说，凶手的作案时间大概率就是晚上。”

　　严景听着老刘的分析，既没认同也没否决。

　　他昨天下午也碰见了那个老太，以玩家的身份。

　　但这些推论都是基于一点而言的。

　　那就是那个人真的是老太。

　　可她真的是老太吗？

　　严景想起当时的情况，那时他就感觉有什么地方不对劲，可又说不上来为什么，而现在，他终于知道了奇怪的地方在哪，是声音。

　　那个人绝不是老太。

　　老太当时就已经死了。

　　那个人是凶手。

　　昨天下午，他曾和凶手面对面交谈过。

　　可为什么要这么做呢？那个凶手为什么要特意混淆老太的死亡时间呢？

　　这完全不符合他以往的作案手法。

　　肯定有什么原因让他这次出现了改变，是什么呢？

　　严景暂时没想通这一点，但他想起了另一件异样的事情。

　　他抬起头，看向老刘和陈年，疑惑道：

　　“你们昨晚半夜出门了？”

　　在听到这个问题之后，老刘和陈年表情齐齐一愣，显然没想到严景会突然问这个。

　　严景继续道：

　　“昨天封街一直到0点结束，0点之后凶手没有固定钥匙不可能进得去住所，也就是说你们两个在后半夜都出门了，所以才会被袭击。”

　　“你们出门干什么？”

　　老刘和陈年相互对视，不等他们想出合适的理由，严景自顾自地继续分析道：

　　“事实上，五要素的第二要素作案手法，还没说完，还有漏洞。”

　　“那家伙擅长的方式是易容成熟人的样子进行袭杀”

　　“可为什么……他昨天袭杀老陈你的方式，是躲在角落里袭杀？”

　　“他完全可以模拟成别的什么样子进行袭杀，比如说……”

　　“我的样子。”

　　严景的脑海中回想起那道闪电劈下之后他看见的窗外那道身影，直愣愣地抬起头，看向陈年和老刘：

　　“你们是不是有什么事情没告诉我。”

　　“这个……”

　　老刘目光下意识地移开，不愿和严景对视，而陈年表情犹豫，似乎也在想着合适的解释。

　　严景忽地笑了笑：

　　“我想明白了，我想清楚那家伙要干什么了。”

　　“是嫁祸，那家伙想要将脏水泼到我身上，老刘老陈，我不管你们昨晚到底发生了什么，但你们记住，那家伙对我的嫉妒很深，他一定会再次——”

　　“咚咚咚！”

　　敲门声如同斜插进交响乐的杂乱音符般响起，几人同时回头。

　　窗外，密密麻麻的站着人，每一个都穿着统一的制服，胸口有一枚紫金色三角形徽章。

　　他们神情肃杀地看向窗内的几人，杀气蒸腾包围了整个房子。

　　“果然来了。”

　　严景不顾几人的劝阻，上前去打开了门。

　　门外站着的，是昨天曾见过的那位面容冰冷的女人，和她身旁青涩的少年。

　　“秩序管理局。”

　　女人自报家门，语气没有丝毫起伏：

　　“一几对吧，有居民昨天夜晚看见你在街上游荡，怀疑你和昨天的一起凶杀案有关，请你和我们走一趟吧。”

　　“好。”

　　没有任何抵抗，严景点点头。

　　一旁的青涩少年掏出一副生了锈的手铐，拷在严景的手上。

　　耳边，系统播报响起：

　　【你戴上了秩序管理局的专用手铐，别看它已经锈迹斑斑，以你现在的实力如果想要强行解开它还是有些费劲，毕竟它看起来已经饥肠辘辘了】

　　严景看着手腕处的手铐。

　　它生了锈的内圈长出一排白色尖刺，如同某种生物的牙齿，在一滴滴地流着口水，掉落在地。

　　一旦严景试图反抗，那些牙齿就会瞬间插进手腕之中，化作鲜血喷泉。

　　“一、几……一、几……没……没杀——”

　　馒头跌跌撞撞地向着严景跑去，一脸急切，但被严景强制喊停：

　　“馒头，我没事。”

　　“你先回去，听话，我没问题的，明天我就回去。”

　　他抬头看向那个冷若冰霜的女人，刚刚馒头靠近的时候她眼里已经有了杀意。

　　“长官，我和你们走，我了解你们，你们一向是按照规矩办事的。”

　　“当然。”

　　听到规矩两个字，女人眼里的杀意收敛。

　　挥了挥手，两名穿着制服的人上前来将严景一左一右地夹住带走。

　　走之前严景最后望了馒头一眼，看见她通红的双眼，他弯了弯嘴角，示意她别担心。

　　秩序管理局办事干净利落，不过是几秒钟，就撤离消失不见，只留下满地的脚印和灰尘，还有屋内的三人。

　　老刘走出门去，探头望了望，似乎确认人已经走远，这才返回来，看向陷入沉默的陈年：

　　“你昨晚是不是也看见了？”

　　“看见什么？”

　　陈年还有些恍惚。

　　“当然是看见了一几那小子！”

　　老刘点上一根烟：

　　“你说你昨晚没看见偷袭你的那个家伙的脸，其实你看见了对不对，否则你不会出门，因为外面那个人是那小子，你才出的门。”

　　陈年这时才好像缓过来一点神，他抬头看向老刘：

　　“难道你没看见？”

　　“我当然看见了！否则我怎么会试探了这么久他是不是凶手。”

　　老刘皱着眉头抽烟，一口接一口：

　　“不过按照我们刚刚推理的，一几那小子不可能是凶手才对，他夸人有一手的。”

　　陈年无奈地叹了口气：

　　“我是真的相信一几不是凶手，即使我昨天还不知道凶手是‘嫉妒’体系的人。”

　　“为什么？”

　　老刘一愣。

　　“因为一几根本不可能伤到我，他太弱了。”

　　陈年语气平静，如同陈述客观事实：

　　“你应该也知道的吧，他是我们三个中最弱的。”

　　“对啊！”

　　老刘握拳击掌，恍然道：

　　“我怎么没想到，就那小子的实力，怎么可能伤到老爷子我。”