第14章 负伤

随着屏幕上缓慢转动的圆圈消失，一条条有关于睡梦乡“连环杀手”的帖子出现在屏幕上。

　　严景快速检索一遍，锁定了最有用的两条发帖。

　　其中一条的发布时间是三个月前，另外一条则是两年多以前。

　　这一点和报纸上说的一样，这名连环杀手沉寂了两三年之后选择再次作案。

　　严景先点开了两三年之前的那条帖子。

　　似乎是时间久远，发帖人的账号显示已经注销。

　　帖子的内容是关于他的一次副本任务。

　　当时他的等级是一阶，开启了一次祭礼。

　　原本那次任务只是简单地帮助睡梦乡的人们进行梦境打扫工作，却在中途突然被告知任务变更。

　　原因自然是出现的连环杀手。

　　睡梦乡首领对于这名连续在睡梦乡作案的凶手深恶痛绝，并发布了通缉令。

　　如果谁抓住了他，就能够获得一件紫色品质的一阶可用的物品。

　　要知道紫色品质的物品本就已经价值不菲，位阶要求是一阶可用的则更是少之又少。

　　一旦拿到相当于第二祭礼的“祭”有了着落，甚至能够比肩那些家族天才。

　　所以当时的玩家们都彻底疯狂了，认为这次捡到了大漏。

　　结果没想到，短短两天，这种“幸运”就演变成了挥之不去的梦魇。

　　因为当时连环杀手刚刚出现，有关于他的信息还不完全，根本没人知道他擅长易容。

　　所以玩家们很快就踩了坑，一个接着一个死去。

　　据发帖人描述，当时的玩家们根本不敢落单，一旦落单，之前的同伴们就不会再相信你的身份，彻底陷入孤立无援的境地。

　　而那个杀手最擅长的就是逐个击破。

　　直到两天之后副本结束，最后幸存的玩家，竟然只有四个。

　　在帖子的最后，这个发帖人这样写道：

　　{我到现在还是不敢入睡，害怕会梦到副本中的场景}

　　{我永远不会忘记，在副本结束前的最后两个小时，我和我的朋友已经开始庆幸这次劫后余生}

　　{结果下一秒，一旁一位同伴突然掏出了一把匕首，将和我交谈的那位朋友直接割了喉}

　　{我已经不能算是新手，但温热的血喷在我的脸上，而之前并肩前行的同伴微笑看着我，顺手将旁边另外一名惊愕的朋友也割了喉咙，我的身体还是止不住地颤栗}

　　{幸好在最后时刻，我控制住了我的精神豁免值没有跌落至60之下}

　　{他于是转身离开了，速度很快，似乎有某种能够加速的能力}

　　{出了副本之后，我不断回想细节，想要找到那个家伙的一点破绽，却陷入了迷茫中}

　　{那家伙模仿的样子和我的那位同伴一模一样，甚至包括习惯动作}

　　{我询问了另外活下来的几位玩家，但他们也都吓得不轻，其中两人拒绝讨论这个话题，最后一个哥们和我粗略地对了对情况，也没发现什么特殊点}

　　{唯一的疑点就是，那家伙扮演成我的同伴时宣称自己感冒了，而扮演成那个哥们的同伴时说昨晚的食物太辣了}

　　{难道那家伙伪装成别人之后会生病？}

　　{最后，我也不得不放弃了探索，只能写下这篇帖子，提醒各位不要在近期选择睡梦乡这个副本}

　　“感冒……生病……”

　　严景将帖子仔细看完，没有找到什么能称得上一锤定音的线索。

　　但也并不是一无所获。

　　这个发帖人有提及，从这个连环凶手所下手的对象来看，睡梦乡认为其位阶应该在一阶左右。

　　结合严景自己化身摄像男时被追杀的情况，基本能够确定那家伙的实力没有长进特别多。

　　很可能还没有突破二阶。

　　接着严景又看了看三个月前的那个帖子。

　　这次的内容和上次差不太多，也是睡梦乡突然开始出现人死亡，同样是咽喉被割开，一击致命。

　　只是不同的是，这次睡梦乡副本发布通缉令之后，没有再出现大规模人员死亡。

　　特别是玩家，存活率很高，只有一到两个倒霉蛋丢了性命。

　　此外，这次睡梦乡死亡的里世界居民，基本都是没有位阶的普通居民，甚至连一个一阶都没有。

　　这也让睡梦乡那边认为，这个连环杀手可能出现了某种意外，导致其实力不仅没上升，反而还有所下降。

　　严景闭上眼，开始整理起现有的线索，他隐约觉得自己快要触碰到真相了。

　　只是那真相如洋葱般一层又一层，如果想要完全剥开，就只剩下一个选择了。

　　他先给许魏洲发送了好友申请，随后召唤出了系统面板。

　　因为现在的角色既没有死亡也没有完全解锁，因此面板上的【抽取角色】是灰色。

　　选择【历史档案】

　　选择【一几】

　　选择【进入里世界】

　　【……里世界旅程即将开始，本次旅程奖励机制有……】

　　【欢迎来到里世界】

　　再次睁开眼，严景站在了一片空地的角落，这里也是上次他登出的地方。

　　首先找到刚刚埋钥匙的地方，就离这不远。将钥匙放进兜里之后，严景看了看远处的人群，忽然觉得不太心安。

　　总感觉好像缺了点什么，让他没那么有安全感，仿佛随时会有一道身影从阴暗的角落窜出来，匕首直指自己的咽喉。

　　深呼一口气，严景向右绕了个弯，经过三个垃圾桶，接着又向左绕了个弯，看见了正准备出门的馒头，还有她头上的爱心。

　　【70/100】

　　现在心安了。

　　严景松了口气，走上前去。

　　此时馒头正在用颤抖的手系电动车的帽子。

　　这个动作她每天早上都会做，但难度系数有点高，不能保证一次成功。

　　忽然，一双大手伸进她的颈下，将车帽轻松扣上。

　　“一、几……”

　　馒头惊喜地看向身旁突然出现的严景。

　　“早上好。”

　　严景语气温和：

　　“今天要一起去市场吗？”

　　“好……好……”

　　馒头那双棕色的瞳孔亮了起来，她的手轻颤着伸进外套口袋，掏出一叠诡币，递到严景面前：

　　“一、几……这是……昨天……卖的……”

　　一共12张100的诡币，她颤颤地想要塞进严景怀里。

　　但严景分出一半放进她的口袋，笑道：

　　“一人一半。”

　　在馒头愣愣的目光中，他解释道：

　　“馒头你出了馒头，我出了摊位，我们一人一半。”

　　“谢谢你昨天帮我看摊位。”

　　“不……不……用……谢……”

　　馒头低下脑袋，声若蚊吶。

　　两人并肩往市场走去。

　　馒头想起昨天那个人类来买馒头的事情，抬头看了严景一眼，想要和严景说谢谢。

　　但见严景丝毫没有提起这件事的迹象，一丝红润攀上脖颈，她最终没好意思说出口。

　　下次，下次说。

　　她在心里给自己暗暗打气。

　　很快，两人到了市场，今天时候还早，但市场里却反常地来了不少人。

　　来的都是烂菜村的居民们，他们没有待在自己的摊位上，反而围成了一个圈，将某处摊位层层包围。

　　严景看了看那个方向，好像是自己的摊位。

　　“您好，前面是出了什么事吗？”

　　他向某个站在圈外踮脚看热闹的里世界居民开口问道。

　　不曾想那人扭头看了严景一眼，立刻和见鬼了一样往后连退几步，眼神警惕又恐惧。

　　严景心中一沉，继续带着馒头向前走去。

　　很快不止这一个人，众人在发现他到来之后，原本围着的圈立刻散开了，都退到了一旁，偷偷看向严景。

　　严景走近，才发现原来众人围着的不是他的摊位。

　　而是右边那个老太的摊位。

　　此刻那里用来摆菜的小木桌被贴上了两道交叉的白条。

　　这是封锁摊位的意思。

　　“来了啊。”

　　老刘今天没看报纸，也没带墨镜，看他表情，好像是一直在等着严景来。

　　“那老太太怎么了吗？”

　　严景和馒头坐下，询问道。

　　“你没听说？”

　　老刘表情从未有过的严肃。

　　“没。”

　　严景摇了摇头。

　　“她死了。”

　　老刘声音放轻，目光盯着严景的脸，似乎想从严景那颗摄像头上捕捉到一点异动。

　　严景心真的咯噔了一下，但这个摄像头也就嘴巴能动一动，所以老刘自然看不出来什么。

　　“大家觉得是我干的？”

　　严景笑了笑。

　　“只是小部分人的猜想，毕竟前天你和她的事情很多人都看见了。”

　　老刘严肃的表情收了起来：

　　“今早秩序管理局发了公告，说那个连环杀手现在就在村里。”

　　“更多的人觉得是那家伙干的。”

　　他伸出手去拿放在桌下的公告，严景瞥见他大衣的手腕处破了个大口子，里面露出一条伤疤，看起来是新伤。

　　“你手怎么了？”

　　老刘没有回答严景的问题，而是将公告放到严景手里，开口道：

　　“我是相信后面那种说法的，因为昨天半夜，我碰见了那个家伙。”

　　碰见了那个家伙，所以手上的伤是……

　　听见老刘可能碰到了那个凶手，严景恨不得现在就将情况询问清楚，但他还是耐着性子接过公告开始看了起来。

　　{紧急公告}

　　{曾在睡梦乡和孤独里流窜作案的连环杀手‘易容者’已被发现出现在烂菜村}

　　{按照秩序管理局规定，开展S级警戒，封村三天，誓要将其捉拿归案}

　　{请各位居民注意安全，不要独自出行，小心周围举止异样的熟人}

　　严景放下公告，看向老刘的手臂：

　　“所以你这手臂是被那个——”

　　“肯定是那个‘易容者’弄的。”

　　陈年的声音从一旁传来，听起来比以往更虚弱。

　　不知道是不是严景的错觉，他听到了某种电流的声音，类似表世界的电流麦。

　　他抬起头，看见了朝着这边走来的陈年。

　　他脸色还是那么苍白，带着口罩。有些醒目的，他今天换了一件高领的白色外套，将脖子给遮了起来。

　　“老家伙肯定是被那个叫‘易容者’的家伙弄伤的。”

　　陈年说着，将衣领向下一拉，露出脖子上的一圈圈绷带：

　　“因为我昨天半夜，也碰到那家伙了。”