第12章 祭礼

听着许魏洲的讲解，严景逐渐了解了自己的情况。

　　摄像男的本命食存在特殊问题，所以自己吃下之后接触到了“罪恶”这种力量体系。

　　而因为摄像男的本命食很高级，再加上馒头的本命食，所以自己即将触碰到常规的另外一条力量途径，也就是许魏洲说的“秩序”之径。

　　“里世界力量途径是个好选择吗？我看它说如果接受同化，我将无法开启祭礼。”

　　严景询问道。

　　他愈发体会到去除信息壁垒的必要性，如果这次不是许魏洲，自己出副本前肯定都还是一头雾水。

　　得去找个投资人。

　　严景心里有了打算。

　　“不是好选择。”

　　面对严景的询问，许魏洲直接了当地摇了摇头：

　　“老严你记住，对于我们而言，只有走祭礼这条表世界唯一的晋升途径，才是最佳的选项。”

　　“为什么？因为祭礼比其它的晋升途径要强？”

　　“不，是因为我们是玩家。”

　　许魏洲正色道：

　　“祭礼相比于里世界的这些力量体系不一定有优势，但一定最适合我们。”

　　“比如刚刚说的“秩序”之径，烂菜村的这些居民们应该都走的是这条路。”

　　“这种体系我有所了解，在晋升前期需要待在“秩序”的地界熬时间，熬的时间越长，晋升可能性越大。”

　　“所以对于这些烂菜村的居民而言，他们必须要恪守一些独特的规则，否则修行路就会被截断。”

　　许魏洲说完，严景明白了：

　　“但我们是玩家，我们不可能时时刻刻待在里世界，也就是说，我们如果选这条路，修行会严重受阻。”

　　摄像男的记忆里有一点点关于烂菜村修行的内容，但还没有完全唤醒。

　　现在严景将其和许魏洲说的相互映照，逐渐理解。

　　“没错。”

　　许魏洲点点头：

　　“所以对于我们而言，祭礼就是最合适的。”

　　“通关副本，获得经验，开启祭礼，每晋升一阶，我们就可以选择一件里世界的物品作为‘祭’，从而获得相对应的力量。”

　　“彩金银红橙黑紫黄绿白，‘祭’的品质越高，获得的能力越强。”

　　“这样的体系使得我们不仅能有更多选择，更加灵活，也能对于要前往的副本有更多的适应。”

　　“例如你选择‘秩序’力量体系的物品作为‘祭’，那你在烂菜村这个副本就会有天然优势。”

　　“老严，你既然看玩家论坛。应该知道，祭礼中的首礼，也就是‘择日礼’是最重要的，会影响着后面你的力量构成。”

　　“而我们这次……就是为了一样能作为择日礼的物品来的。”

　　许魏洲的声音放轻了很多：

　　“据说这次副本的后续副本中，可能会出现一些品质很不错的物品，如果将其作为择日礼，也许能打下极强的基础，为跻身天才行列做准备。”

　　许魏洲说出了这次他们来的真实目的。

　　他们背后的家族花了选择副本的道具将他们送往这个副本，就是想弄到一件较强的‘择日礼‘。

　　如果运气好，也许能逆天改命。

　　从此后，踏入大世争顶的行列。

　　严景点点头。

　　他对于所谓的高品质物品保持观望态度，如果事情发展顺利，或许能顺势去争取一下。

　　但现在，他要处理的事情还有很多。

　　比如副本B阶段。

　　“老严，今晚的过夜任务你选好人家了吗？我知道一些居民，他们要求不高，而且过夜的难度也不大。”

　　许魏洲又掏出了一根烟给自己点上。

　　“已经搞定了。”

　　严景看着许魏洲蹲下，金色的寸头被掩盖在缭绕的烟雾中，缓缓道：

　　“但是对于副本B阶段我没什么头绪，毕竟任务不固定。”

　　“都一样。”

　　许魏洲笑笑，神色无悲无喜：“你别看这次我们进来这三拨人好像被家里看重，其实根本不是这样。”

　　“那些真正家族里看中的天才有更简单更轻松的副本，奖励也更丰厚。”

　　“至于我们，不过是一些家里用来试验的半成品，如果成了，自然皆大欢喜，如果不成，也就那样。”

　　“对于B阶段，我们也只能各凭手段。”

　　他顿了顿，继续道：

　　“老严，或许第一个副本大家相差的不大。但越往后的副本，你就会发现那些有资源的人和我们之间的差距，这也是我希望你能找个投资人的原因。”

　　“那些天骄，往往在择日礼就开始打下坚实基础，传闻甚至有人用紫色品质的物品作为择日礼，走在万人之前。”

　　“所谓万丈高楼平地起，或许两个副本之后，我们就看不见他们的尾灯了，从此云泥之别。”

　　“如果想要不落后太多，就只能拼命。”

　　严景点点头，他确实有在考虑投资人这一点。

　　没再多问什么，两人陷入了沉默中，直到一根烟吸完，许魏洲站起身，拍了拍严景的肩膀：

　　“走了，老严，我得去准备下一个任务了。”

　　“嗯。”

　　严景点点头，天色也不早了，他也要去找找看，有没有副本B阶段的线索。

　　“老严。”

　　许魏洲走出去几步，又站定，背对着严景开口：

　　“既然已经走出去了，就别再回来了。”

　　“很多人不希望你回来。”

　　“……包括我。”

　　说完，不等严景回答，许魏洲的身影迅速消失在了街道尽头。

　　看着纯金的耳钉于阳光下闪烁的光被人海淹没，严景面色淡然，转身往另一个方向走去。

　　魏洲啊魏洲。

　　希望我们一直是君子之交。

　　……

　　严景花了些时间将整个烂菜市场都逛了一圈。

　　除了自身精神豁免值下降到了96之外，收获不大。

　　没办法，死亡和污染在这里太常见了，虽然严景自诩精神抗性还行，但目睹一条又一条的生命以各式各样怪异的死法消逝，还是出现了些许的情绪波动。

　　只能说还需适应。

　　距离市场关闭尚有一小时左右，没发现什么线索的他干脆躲在后门的一角看起了馒头卖东西，享受起难得的清闲。

　　现在馒头已经不在他的摊位上了，而是在隔壁的摊位上。

　　她之前准备的三个馒头很快就被卖完了，并且被玩家们大为追捧，刘老爷子见馒头生意这么好，于是喊她来帮自己卖会儿鸡蛋。

　　他则躲在一旁看起了侦探小说。

　　馒头此时正费力地和玩家们解释，她只是来帮忙的，也不知道哪个鸡蛋是好鸡蛋，哪个是次品。

　　“我……我只会……看……馒头……鸡蛋……不……不会的……”

　　她尽可能地保持着语调清晰，小手摇晃。

　　饶是如此，周围的玩家还是颇有热情。

　　他们中有些人已经认定了馒头是“好居民”，就算分辨不出鸡蛋好坏，也会尽力帮他们看看。

　　这让馒头更不好意思了，急切地解释，今天难得洗干净的脸此刻绯红一片。

　　严景看的津津有味，一道虚弱的声音却从一旁传来：

　　“那个摄像男还给了你什么任务，能让你待在这看这么久？”

　　严景顺着声音看过去，看见了躺椅上休息的陈年。

　　他仍是戴着好似永远不会脱掉的口罩，灰白的发丝下是更为苍白的脸色。

　　见严景望向自己，他咳嗽了两声，缓缓道：

　　“我了解你们这群玩家，无利不起早，说说吧，一几那家伙和你说了什么？”

　　“一几，是那个长着摄像头男人的名字吗？”

　　严景没有乱了阵脚，笑道：

　　“他没和我说什么。”

　　“我只是好奇，他为什么让我来买那个脑瘫姑娘的馒头。”

　　陈年听着严景的话，原本像是一口枯井的眼神里闪过一丝不易察觉的光：

　　“你好奇的事情，我也在好奇。”

　　严景看着他这副模样，微微一愣。

　　在摄像男的记忆里，陈年一直是那种对别人事情不怎么关心的类型，现在看来，好像……不太对？

　　“这样吧，你帮我打听到他和那个姑娘的真实关系，我给你一件不错的物品，怎么样？”

　　陈年眼中那丝光愈发亮了起来。

　　{你接收到了一位里世界居民颁布的任务，但是请注意，烂菜村并没有一定要信守承诺的规则}

　　{他有可能会临时反悔}

　　“这难度可能有点高。”

　　严景神色为难。

　　“这个物品绝对不会让你失望。”

　　“可以。”

　　那丝光亮终于是变成了火苗，连带着陈年的脸色都好像红润了不少。

　　真没想到你是这样的老陈，严景内心吐槽。

　　在摄像男的记忆里，陈年很讨厌失信。

　　退一步来说，就算他真反悔，自己也不亏。

　　“你得弄到切实的证据。”

　　陈年从自己上身那件帆布外套里掏出来一个大概食指长的东西，递到严景面前。

　　严景有些目瞪口呆地看着眼前这个小巧的录音笔模样的东西，对于陈年又一次刷新了感官。

　　“我自己做的，一共只能录音十五秒，没办法，这片地界对于电子器件限制很严重。”

　　{你收到了一位里世界居民的馈赠}

　　{物品名称：自制录音笔}

　　{品质：白色}

　　{位阶要求：无}

　　{效果：十五秒声音录制}

　　{简介：一位神秘的里世界居民闲的无聊的发明创造，里面含有诡能，这支笔录八卦时声音会更加清晰}

　　严景收起录音笔，郑重点头：

　　“放心，我一定帮你打听到秘密。”

　　“记住，只要他和那个姑娘之间的关系，我和他是朋友，想了解——”

　　陈年话还没说完，忽然，在街道的另外一头，阵阵整齐的脚步声传来。

　　那些脚步声整齐划一，将地面都震得轻颤，尘土飞扬。

　　陈年瞬间变了脸色，以迅雷不及掩耳之势收起摊位上的罐头，爆发出和虚弱外表完全不同的速度，直接抄起东西飞奔逃离。

　　严景看向脚步声传来的方向，其它摊贩虽然没有陈年快，也都是开始收拾起了各自的东西。

　　这一幕颇像是表世界的城管来抓违规摆摊。

　　在飞扬的尘土中，是一列穿着统一制服的队伍。

　　他们每个人的胸口，都贴着一枚象征着秩序的紫金色三角形徽章，表情冷淡严肃。

　　秩序管理局。

　　严景认出来了那些人的身份。

　　也就难怪那些摊贩会飞奔，烂菜村三大守则最后一条：

　　除前两条守则外，烂菜村内一切行为标准秩序管理局拥有最高解释权。