第19章 B阶段开始

眩晕感结束，严景睁开眼，人已经再次回到了烂菜市场。

　　和上次一样，玩家们仍然是集中降临在烂菜市场中央的一片空地上。

　　但相比于上一次，这次的人数明显少了不少。

　　严景唤出里世界系统面板，上面的任务和提前公布的B阶段任务基本一致。

　　一个是存活24小时，一个是提交相关线索。

　　唯一有区别的是在提交线索的下方注明了如果所提交的线索等级较高，秩序管理局将会给予一定奖励。

　　点开状态栏：

　　{玩家姓名：严景}

　　{玩家称号：暂无}

　　{玩家等级：0阶，经验（60%/100%）}

　　{祭礼：暂未开启}

　　{精神豁免值：70}

　　{诡币：8632}

　　70的精神豁免值。

　　严景眼神平静，以‘易容者’的手段，如果真的打算大开杀戒，这次估计会死不少人。

　　但这种可能性暂时来看不算高，因为“自己”已经被抓了。

　　他若是在这个时候打草惊蛇，反而会帮自己洗脱罪名。

　　“所有人类注意！！”

　　一道声音从远处传来，严景寻声望去，又看见了那个秩序管理局的女人和她身旁的少年副手。

　　少年见众玩家都看向自己之后，清了清嗓子，而后没受伤的那只手拿着一个长了大红唇的喇叭开口喊道：

　　“由于某种原因，烂菜村现在处于S级别警戒状态，根据《烂菜村治安管理条例》，秩序管理局将征求你们的帮助共同解决相关危机。”

　　“因此，秩序管理局特起草了以下文件……”

　　“……”

　　“如果想提交线索，请直接开口喊出‘我要提交线索’，我们会在五分钟之内赶到。”

　　“以上就是文件全部内容。”

　　连环杀手？听到这个消息，几乎所有玩家都懵了，讨论声渐起。

　　但少年对着喇叭咳嗽了两声，通过那张红唇扩散开来，声音力压众人。

　　“除上述文件外，为了能够抓到这名罪孽深重的凶手，本次秩序管理局还联合睡梦乡乡长以及孤独里三十二里长设立了三个奖励，以嘉奖提出最为关键线索的三名人类。”

　　“提供线索等级排名第三的人，奖励特别定制的秩序徽章一枚，品质黄色，位阶要求无。”

　　说着，少年指了指自己胸口的紫金色三角形徽章。

　　“线索等级排名第二者，奖励睡梦乡副乡长年幼时睡过的枕头，品质绿转黄色，位阶要求无。”

　　旁边一位秩序员捧着一只画满了漩涡状图文的枕头走上前。

　　那只枕头看上去极为柔软，只是看一眼就让人有想躺上去睡一觉的冲动。

　　“线索等级排名第一者，奖励孤独里上上任第三十三里长的……脑袋，品质黄色，位阶要求无。”

　　另一侧，一位秩序员拿着一只木盒上前打开。

　　里面竟是一颗紧闭双眼的少年头颅。

　　在少年的额头上，长着一只黑色的独角，长约一尺。

　　三样物品，都是极为难得的高品质物品，最主要的是，位阶要求是无，也就是说可以用来作为择日礼的“祭”。

　　看着这些奖励，人群之中，有人几乎要坐不住了。

　　那位穿着恐龙睡袍的男人此刻睡眼朦胧，自从那只枕头出来之后，他就一直哈欠连天。

　　即便如此，他也没有像往常一样站着睡上一觉，而是双眼紧紧盯着那只枕头。

　　另一侧，戴着金丝眼镜的牧婉冲着身旁的健硕男人开口道：

　　“要不就那个徽章吧，勉强还符合我给你制定的道路，主要是品质确实算高。”

　　“位阶要求无的黄色品质很少见，这次副本算是来对了。”

　　人群的角落里，全身披着黑袍的林冕看着那个少年的脑袋，几乎要抑制不住自己上扬的嘴角。

　　黄色品质的物品作为择日礼会比白色和绿色品质的择日礼天然多一个能力，这是质的飞跃，更不用提还是极为契合的属性。

　　这意味着一旦得到它，他将彻底跻身天才行列，在家族里力压其它同辈之人。

　　即使是上一代的天才，日后也只会成为他的垫脚石。

　　没想到，没想到这次副本竟然会出现黄色品质！

　　因为兴奋到极点，他全身又开始痒了，连忙开始伸手在皮肤上疯狂抓挠起来。

　　随着他的动作，大片大片的黑毛从黑袍中簌簌坠落。

　　看着这些黑毛，林冕面容变得极为扭曲，都是因为那个该死的严景，自己才会落得这般下场。

　　家族里那位大奶奶在看过之后，竟然都说没有办法，可能会伴随终身。

　　想到这，他双眼杀意浓郁。

　　等这次副本结束，他一定要让严景付出代价，后悔自己的所作所为。

　　除他之外，身旁同样披着黑袍的安冉冉身上杀意则还要更浓。

　　对于一名女孩而言，当知道这种黑毛无法根除的时候，她差点想死的心都有了。

　　而此时，他们心心念念的严景则还在期待着少年宣布直接指认凶手会是什么奖励。

　　终于，少年停顿了片刻，再次开口：

　　“最后，如果有人直接找出了凶手，那么这个人……”

　　“将会直接包揽三项奖励，并且获得一张秩序欠条。“

　　“凭此欠条，可以让我们秩序管理局帮忙满足一个不违反秩序管理局所制定秩序的要求。”

　　话音落下，人群彻底沸腾了。

　　秩序欠条，那可是玩家论坛上记载的紫色品质的物品，虽然位阶要求是一阶，但这意味着下一祭礼静心礼的“祭”也有了着落。

　　到那时，黄色的择日礼搭配上紫色的静心礼，这样的搭配，无论在哪都算得上是天才人物，足以傲视同辈。

　　至少在表世界第五环域的城市中，任何一个势力都会哄抢。

　　没有犹豫，众人立刻四下散开，投入到了疯狂的寻找线索当中。

　　而在烂菜市场的某处摊位上，两双眼睛将发生的一切尽收眼底，暗自冷笑。

　　这些傻鸟秩序管理局的套路还是没变，这么多年来做任何事都讲究一个证据先行，迂腐又死板。

　　不过也幸好如此，他才能够得以这么多年都没被抓到过。

　　就是可惜了这么多的好物品，落在秩序管理局的手中算是蒙尘了。

　　这么好的物品，就应该是在自己手里才对。

　　还有这些人类，一个个都愚蠢又可怜，被当枪使了还不自知，偏偏还有些人声音听起来很动听。

　　白费了这副嗓子。

　　人类这种生物就不应该有嗓子，何况是好嗓子！

　　真令人作呕，真想把这些人类的喉咙全部割断！

　　还有那些里世界居民也一样，他们也配有比自己好的嗓子吗？！！

　　两双眼睛的主人此刻内心几乎在颤抖滴血，恨不得将周围的人都挫骨扬灰，但表面上却还是微笑温和的模样，招待着面前的顾客。

　　这么多年来，他演戏的功夫已经到了随心所欲的地步。

　　也正是因为如此，在大半小时之前，他才能够识破那三个人的埋伏，逃出生天。

　　想到伤了自己的那三个家伙，他心颤的更厉害了。

　　心脏仿佛在身体内不断扭曲拧动，催促他把那些该死的家伙全杀了才肯罢休。

　　“您好，买一份麻辣烫。”

　　一道温和平静的声音从前方传来。

　　几乎是瞬间，他就从嫉恨之中回过神来，投入到了表演之中。

　　“好的，要什么，自己选。”

　　他的声音很轻，这样才能够掩饰住自己独特的嗓音。

　　不过搭配上手势，也不至于让别人生疑，顶多会以为他比较害羞。

　　“你声音真好听。”

　　面前用卫衣帽子遮住大半张脸的男性人类开口，说的话很合他的心意，不，应该是特别合他的心意。

　　“谢谢。”

　　他几乎要抑制不住声音的音量了。

　　为了这句赞美，他愿意给眼前的男人多打一些麻辣烫，当然是好品。

　　眼下人类玩家们都在到处找线索，几乎没有人会光顾摊位，因此此刻摊位面前的顾客只有男人一个。

　　“不仅声音好听，长得也很漂亮。”

　　男性人类似乎很会夸人，还特意指了指他的脖子两侧：

　　“两张脸都很出众。”

　　“谢谢。”

　　他的手颤的更厉害了，即便他是出色的演员，但男人似乎完全知道他的命门所在。

　　他决定了，如果真的到了最后不得不开始杀戮逃亡的阶段，他会放眼前这个男性人类一马。

　　即使这人声音很好听，露出来的小半张脸也很好看。

　　这样的目标原本是他猎杀的首选，但现在他决定破例，为了这些赞美。

　　只是令他没想到的是，男性人类的夸赞还没有结束。

　　只见眼前的人弯下腰，透过摊位的下方看了看，而后笑了起来：

　　“腿也是真的很白。”

　　“谢谢。”

　　这句话他不太感冒，因为他是个男人。

　　男人很难对于这样的夸赞感兴趣。

　　但无论如何，他还是决定对眼前的男人网开一面，如果等会儿他真的要开始杀戮和逃亡的话。

　　一份麻辣烫很快做好了，被递到男人的手中。

　　男人拿着麻辣烫，却没有直接品尝，也没有转身离开，只是低头闻了闻：

　　“闻起来很香。”

　　他立刻笑着开口道：

　　“可以尝尝，味道也一样——”

　　“可惜我前天下午没吃到。”

　　随着男人话音落下，他的笑容差点滞了一瞬。

　　而面前的男人则拿着麻辣烫继续自言自语道：

　　“我前天下午就想来买的，可惜那时候你好像不在，你前天是休摊吗？”

　　“是啊，前天休息。”

　　他笑了笑，转过身拿起抹布开始收拾起摊子：

　　“我这几天身体不太舒服，本来今天想来看看有没有客人的，不过好像没什么人光顾，估计马上我也要准备提前下班了。”

　　“哦这样。”

　　严景点点头，随后对着面前长了一个萝莉头一个御姐头的“女人”笑着开口道：

　　“确实，大家应该都在找关于那个杀手的线索，没时间买东西吃。”

　　“对了，关于前天那个凶杀案，你有什么线索可以提供吗？”