第18章 伏击（求追读）

严景是故意进到禁闭室里的。

　　因为这样，他才能趁机退出里世界。

　　凌晨五点进入禁闭室，会一直关押到下午五点。

　　副本B阶段明天早上六点开始，时间上面来说完全足够。

　　在看完那份下午摊位上人员空缺的名单后，他已经基本确认了凶手。

　　现在要做的，就是为进入副本做准备。

　　毫不犹豫的，他选择了退出。

　　【本次旅程结束】

　　随着文字播报响起，眼前的视线逐渐清晰，严景再次回到了自己表世界的房间内。

　　熟悉的潮湿味侵入鼻腔，他先起身给自己连着倒了好几杯水，而后才重新坐回电脑之前，点开了通讯软件。

　　上面相比与前天仍旧一片死寂，唯一的区别就只有许魏洲通过了好友申请并发了好几条。

　　“咦……”

　　严景看向右下角，发现了另外一点不同。

　　有人加他好友。

　　他点开，申请加好友的是一个用太阳照片当头像的人。

　　ID简洁明了，叫严阳。

　　严景了然，原主他亲哥就叫严阳。

　　点开验证消息：

　　【林家来了人找父亲谈话，父亲很生气，勒令你必须在副本B阶段向林冕道歉】

　　【林冕很受几位林家祖辈的器重，务必按照父亲的要求去做，这关系到姐姐和阿弟的发展】

　　【另外，通关之后，回家一趟】

　　严景扫了一眼，随手将验证消息关上，没有通过他哥的好友。

　　在原主的记忆里，原主的哥哥姐姐和他相互之间关系都不怎么样，加了恐怕只会有一堆麻烦。

　　至于下个阶段向林冕道歉。

　　林冕自己吃下去的僵尸肉，和他有什么关系。

　　副本开始前毫不过问，副本到一半逼自己去给别人道歉，自己这位素未谋面的“父亲”不是一般人。

　　严景神色自然地点开了许魏洲的聊天框。

　　【老严】

　　【林家和安家因为这次副本的事情对我和你都很恼火，我已经解释了事情是我一人所为，但还是……是我对不住你】

　　【听说那种黑毛异常厉害，林冕的奶奶亲自出手都无法根除，你也知道，她去年晋升到了燃香礼，结果还是失败了】

　　【关于B阶段的任务我打听到了一些消息】

　　【这次的任务秩序管理局很看重，会拿出一些品质极好的物品作为奖励】

　　【如果能直接帮助他们完成任务，奖励更是恐怖】

　　【上次我们看见的那些人应该就是冲着这些物品去的】

　　【我已经被家里禁足，通讯设备也随时可能会被收走】

　　【之后我本人不会再主动给你发消息，进里世界后一定要小心林冕和安冉冉】

　　【无需回复这条消息】

　　将消息看完，严景的视线停留在了那句“如果能直接帮助他们完成任务，奖励更是恐怖”上。

　　屏幕冷清的光打在他的脸上，分划出阴影。

　　他闭上眼，开始一步步设想明天的计划，直至最终成形。

　　……

　　与此同时，里世界。

　　凌晨五点二十，这是馒头日常起床去捡垃圾的时间。

　　她打开纸房子的门，让微微亮的光照进屋内，充当房顶的灯。

　　“哼唔哼~~~”

　　每天早上，她都会哼着不知名的曲子坐在纸房子内那张捡来的木桌前，用捡来的碎镜子和前一天矿泉瓶里打好的水洗漱。

　　这个习惯是遇到一几之后有的。

　　可惜的是，她即使将脸洗的再干净，在捡完一阵垃圾之后，灰尘又会重新附上。

　　所以每次遇到一几的时候，她知道自己都是灰头土脸的。

　　这是没有办法的事情，因为她不知道什么时候能遇见一几。

　　不过这几天不一样。

　　这些天她总能和一几待在一起，因此洗漱也就变得格外认真。

　　做完一切，她出了门，开始戴电动车头盔。

　　忽然，她抬起头，看向某个方向，那里出现了一道高大挺立的身影，脖子上是摄像头。

　　一瞬间，她的眼睛亮了起来。

　　“很好！”

　　纸房子对面一堆废弃纸箱的后面，刘老爷子手中拿着一个类似于对讲机一样的东西，低声开口道：

　　“保持这个惊喜的状态，妮子你现在很入戏，给他一个切入点，让他靠近。”

　　我看你也很入戏。

　　一旁的陈年无语地看着从“侦探”变成了“导演”的老刘。

　　这老爷子确实是与时俱进，什么都能来上几手。

　　听着耳朵里传来的刘爷爷的声音，馒头表情差点紧张了一瞬，因为她不太懂‘入戏’是什么意思。

　　但听到后面那个‘让他靠近’，她想起昨天一几对自己做的事情，于是原本几乎要顺利扣上的电动车帽颤了颤，两只手拿着的卡扣交错划开。

　　果然，在看到这一举动后，‘一几’快速走上前。

　　纸箱后，刘老爷子和陈年精神一振，瞬间进入了准备状态。

　　只要那个‘冒牌货’再往前五步，绝对要让他有来无回。

　　一步，两步，三步，四步……

　　就是现在。

　　瞬间，刘老爷子体内诡能翻涌，往前大踏一步，动若林间猛虎，右拳狠狠挥出，军大衣带起逼人的煞风，直击对方面门！

　　与此同时，金属契合嵌入的声音响起，如一场小型瞬爆，几团纯黑色的浓稠液体从陈年手中张牙舞爪地激射而出，轰向那人身后的位置！

　　按照计划，陈年封锁后路，刘老爷子正面强攻，那人应该直接栽了。

　　但意外的，刘老爷子的拳头落了空，因为那人没有踏出第五步，而是向右后移了一步。

　　“哧啦——”

　　陈年射出的其中一团黑色黏液擦着那人右腿而过，瞬间冒起一阵白烟。

　　“呜哇呜哇！！！”

　　那几团黑色黏液落在地面上，似乎有生命一般，朝着那人右腿飞扑而去。

　　但显然已经赶不上了。

　　那人的速度极快，甚至比刚刚刘老爷子那一拳还要快上几分，在地上横移几步，衣衫掠过空气发出几声暴鸣，拉开了距离。

　　不过陈年那一击还是起了作用，那人狠狠地抓了一把右腿，表情痛苦狰狞，他也没想到竟然会有人埋伏。

　　下一秒，他直接转身，朝着来路飞逃而去。

　　“哪里跑！”

　　刘老爷子大喝一声，右脚蹬地，踏碎周围一片石板，朝着那人疾奔而去。

　　可没想到那人一边狂奔一边掏出一把匕首，直接插在自己的双腿之上，鲜血如泉涌，在空中形成一道翻腾的羽翼，诡能扩散。

　　“我嫉妒，嫉妒你的速度！”

　　那道羽翼迅速撞向刘老爷子，竟然将老爷子的双腿死死缚住。

　　瞬间，两人之间的距离拉开。

　　眼看那人即将逃开，却在这时，刘老爷子听见震耳欲聋的破空声从自己身旁呼啸而过。

　　他震惊地看着那条从远处伸出的粗壮触手。

　　触手的主人，是那个他一直觉得不太聪明的脑瘫妮子。

　　“坏蛋……杀……杀……杀了……你！！”

　　此时的馒头发丝飞扬，双眼一片血红，一颗暗色的心脏突出了皮肤表面，在扑通狂跳。

　　她扭曲的身体上出现了一道道裂纹，每一道中间都有数只眼睛在转动着打量这个世界。

　　两只已经化作了粗壮触手的手，瞬间就赶上了双腿插着匕首的冒牌一几，贯穿直下！

　　鲜血如泉注一般涌向天空，那人两侧的肩胛骨被完全贯穿了。

　　嘶哑的惨叫声响彻了整条小巷。

　　但下一秒，触手直接解体消散开来，老刘回过头，和陈年一起看向晕倒在地的馒头。

　　没了触手限制，那个冒牌货飞也似地逃进了右边一个巷口。

　　老刘还想去追，但陈年喊住他：

　　“追不上的，他肯定变成其它人的样子了。”

　　老刘烦躁打了身边的墙一拳，留下一道拳印：

　　“就差一步，那小辈好像在最后时候突然发现了。”

　　“因为这姑娘没有表现出那种失而复得，悲中带喜的情绪。”

　　陈年缓缓道：

　　“怪不了她，那家伙演过这么多人，没人比他更懂演戏。”

　　“所以现在怎么办？”

　　陈年看向昏倒在地的馒头，他问的不仅仅是那个凶手跑了怎么办，还有昏倒的馒头。

　　两人都没想到，这个姑娘身体里好像藏了不得了的东西。

　　“这件事不能说。”

　　老刘当机立断：

　　“一几那小子要是知道我们两个把这妮子当诱饵，最后还让人跑了，肯定要拿这事唠一辈子。”

　　“先报案吧。”

　　他蹲下身子，将馒头背起，让她伏在自己军大衣上。

　　陈年想了想，也同意了这个做法，别的可以暂且放放，先报案了把一几弄出来再说。

　　两人往东南角的秩序管理局走去，没人说话。

　　最终，老刘率先开口，打破了沉默：

　　“我要是有女儿，估计孙女都比这妮子大了。”

　　陈年缓缓道：

　　“这么久了，没想过结婚吗？”

　　“怎么可能没想过，但有些事情，说不清楚的。”

　　老刘一步一踏，脚步结实稳健。

　　“陈小子你刚刚很有一手嘛，我好像听到了钢铁的声音。”

　　“那叫机械。”

　　“哦对，叫机械，你从哪学来的，这片地界这东西可没地方学。”

　　“自学成才，老家伙你呢，刚刚那两手，得练了几十年了吧，哪片地界的练家子啊？”

　　“呵呵，老头子我偏不告诉你。”

　　……

　　表世界。

　　随着秒针最后一跳，准备已久的严景睁开眼。

　　眼前，系统提示如期而至。

　　{任务B阶段即将开始}

　　{本次任务地点为旧罪城·烂菜村}

　　{欢迎您的回来，玩家大人}