第15章 进展飞速

看见陈年脖子上那一圈圈绷带，摊位上的几人都愣了愣。

　　陈年也被那个杀手袭击了？！

　　严景脑子急速转动，也就是说，那个连环杀手昨天一天不仅杀了老太，甚至还企图杀掉老刘和陈年。

　　除了他们之外，还有其它人被他攻击了吗？

　　如果没有，这三个人之间有什么共通的地方吗？

　　好像还真有……

　　严景抬眼看向陈年和老刘，果然发现他们看自己的眼神都不太对劲了。

　　完蛋。

　　严景有些无奈地扶额，现在出事了的三个人有一个很明显的共同点，那就是都和摄像男也就是自己有关联。

　　“小子，你昨晚在哪？”

　　老刘变戏法一样掏出一根红塔山，用拿烟斗的姿势拿在手上，眼中闪过睿智的光。

　　一瞬间，严景差点以为他身上的不是军大衣，而是什么名侦探标配的披肩和风衣。

　　“我在房间睡觉。”

　　严景稳了稳心神，缓声道。

　　“谁能给你作证？”

　　老刘再度提问，直接索要证人。

　　可恶的福尔摩斯。严景无奈道：

　　“一位玩家。”

　　“也就是说没有人证。”

　　老刘笑了。

　　他一口将手中的烟吸完了一半，盯着严景的眼睛，缓缓道：

　　“福尔斯里经常用的一招，就是找到受害者的共同点，因为这代表受害者交叉的部分。”

　　“而这个部分，往往和凶手相关。”

　　严景无奈地举起手：

　　“所以你们觉得我是凶手？是我杀了老太？”

　　“没错。”

　　老刘将手中的烟头对准严景：

　　“真相只有一个，那就是——”

　　“一、几……没……没杀人！”

　　旁边一直没吭声的馒头急了，站起来挡在了严景面前。

　　“呵呵，小妮子，你有什么证据证明这小子不是凶手？”

　　老刘轻笑道，认准了自己的推理。

　　“证……据……凶……手……”

　　馒头有些着急起来，她不太懂证据这个词具体的意思。

　　严景轻轻拉过馒头的手臂，安抚她别着急，而后对老刘开口道：

　　“老刘你看了这么多破案小说，难道里面没有提及找出凶手需要完整的证据链和逻辑闭环？”

　　“你说我杀了老太还有可能，可我为什么要对你们下手呢？”

　　“另外，昨天你们都和那个凶手打过交道，难道你们没看见他吗？怎么就确定那个人是我呢？”

　　听完严景的话，老刘愣了愣。

　　证据链……逻辑闭环……

　　柯南里面好像确实说过这些，但是他记不太清楚了，于是有些心虚地摸起了下巴：

　　“你为什么要对我们下手……这个嘛……”

　　一旁的陈年咳嗽了几声，虚弱开口：

　　“我没看见那家伙的脸，他直接从角落冲了过来，一击没杀死我后，就转身逃走了。”

　　“我个人相信一几你应该不是凶手，因为我们两个也确实没什么过节。”

　　陈年解决，现在就剩下老刘了。

　　但这老爷子显然不服输，他左掏掏右掏掏，竟然从军大衣内衬里掏出了一本小本子，打开，上面满满的都是笔记。

　　他打开笔记扫了一眼，像是发现宝藏一般瞪大了眼睛，而后大笑起来：

　　“小子，你别不服气，我现在让你心服口服。”

　　他将笔记本翻转，上面赫然用苍劲有力的字迹写着：

　　五要素破案法。

　　“跟我来。”

　　他站起身，招了招手，示意几人跟上。

　　而后朝着自己家里的方向大步流星地走去。

　　剩下的几人对视一眼，知道这老家伙大概率是侦探瘾犯了，犹豫要不要跟上去。

　　最终严景还是决定跟着去看看，现在知晓的见过凶手的只有老刘和陈年两个，他不想放弃任何的线索。

　　几人跟着老刘一路到了一间独栋的小平房，老刘掏出钥匙开门，引着几人入内。

　　一进去，几人都被老刘这屋子给惊到了。

　　房子不大，但布置地异常规整，甚至有种独特的美感。

　　内衬的窗户用的各种颜色的玻璃打底，竟然做出了琉璃的感觉，光线投入，被分割成五彩之色打亮青石地板。

　　房间正中央是一张八仙桌，擦得锃亮，上面放着一个破旧香炉，插着三根熏香。

　　旁边一张躺椅，被改成太师椅的模样，扶手上搭着带绒毛的毯子。

　　房间被一张屏风分成两半，透过屏风，隐约能看见里面似乎还有书柜，摆件。

　　怎么说呢，就好像回到以前那种富贵人家的宅子，虽然各种东西都是弱化版的赝品，但格调还在。

　　“挺行啊老刘。”

　　严景夸赞道：

　　“看不出来你还是个‘玩家’。”

　　“那是！”

　　老刘得意地脖子一挺，旋即反应过来：

　　“你现在是犯罪嫌疑人！不准套近乎！”

　　严景耸耸肩，乖乖闭嘴。

　　就在几人打算看这贪玩的老爷子准备闹些什么幺蛾子的时候，老刘走到屏风旁，往左一拉。

　　一张黑板露了出来。

　　上面密密麻麻贴着的，赫然是各种旧报纸。

　　全部都是关于那个连环杀人犯的报道。

　　严景扭头看向陈年，都从对方眼里看出了震惊。

　　这老爷子来真的。

　　“真以为我每天只会看漫画？我刘福的座右铭就是进步！革新！”

　　老刘得意一笑：

　　“这上面，全部都是这些年有关于这个连环杀人犯的报道。”

　　“而关于这些报道上总结的特别点，我已经写在了这。”

　　他指了指黑板的一角。

　　“五要素破案法第一点！”

　　“犯罪动机。”

　　老刘嘿嘿一笑：

　　“刚刚你小子提醒我了，你问我你为什么要杀我，不就是在问你的犯罪动机吗？”

　　“根据这些报纸上的报道，这个凶手所杀的人，往往都会是某个人为中心点，再以他的关系网络向周围扩散。”

　　“而这个作为中心点的人，我对比了他们的照片，得出结论，都是样貌俊美之人。”

　　“所以犯罪动机很简单。”

　　“是因为你小子妒忌老爷子我长得——”

　　“是嫉妒！！”

　　陈年突然开口，眼神格外明亮起来。

　　“妒忌和嫉妒是一个意思，我可没有犯语法错误。呵呵，陈小子，想抓我口角，没用，当年老爷子我三岁学诗……”

　　老刘还没吹嘘完，陈年再次开口：

　　“不，是嫉妒，是“罪恶”之径的嫉妒。”

　　这话一出，老刘和严景都愣住了。

　　严景没想到再次听到了“罪恶”之径这个词。

　　在听到陈年的话后，摄像男脑海中关于‘罪恶’的记忆开始了复苏。

　　老刘看向陈年：

　　“你是说……”

　　陈年点点头，正色道：

　　“没错，这个凶手应该属于‘罪恶’体系，他的作案动机，应该就是因为他属于嫉妒。”

　　“嫉妒诞生毁灭。”

　　陈年显然对于‘罪恶’体系比较了解。

　　而老刘就完全不一样了。

　　他陷入思索：

　　“原来‘罪恶’体系里还有这么个玩意儿。”

　　陈年继续道：

　　“旧罪城没有‘嫉妒’的地界，但是对于‘嫉妒’体系的人们很好辨认，首先，他们绝对不会主动夸奖其他人。”

　　老刘闻言抬起头，看向严景：

　　“这么说你小子真的不是凶手！”

　　严景这两天可没少拍他马屁。

　　严景却不在意这些，他忽然意识到，这应该是找出凶手的最佳时机，于是催促老刘道：

　　“五要素的第二点，老刘，快，我们就要破案了。”

　　一瞬间，形式反转，犯罪嫌疑人摇身一变成为了催促破案的人。

　　老刘虽然对于自己推理失败有些难过，却还是指着黑板道：

　　“第二点，犯罪手法。”

　　“这一点没什么好说的，那家伙的作案手法已经报道的很清楚了，往往就是先以你熟悉的面目示人，然后在靠近之后再一击割喉致命。”

　　“不少人曾经想要从他的易容来找到他的破绽，但基本都没什么收获，他一旦出手，基本不留活口。”

　　“关于这方面我找到的信息也很少，只有寥寥几个幸存者访谈。”

　　说完，老刘想要跳过这一点，但严景开口：

　　“稍等，我想看看幸存者访谈。”

　　他走到黑板前，开始看起了老刘口中的那些幸存者访谈。

　　一共两例。

　　其中一例，‘易容者’伪装成了他的母亲，并没有表现出什么异常，只是那天变得比以前温和了许多。

　　以前他的母亲脾气十分暴躁，但那天出奇温和，基本没怎么责备他。

　　另外一例，‘易容者’伪装成了他的哑巴妹妹，表现更是和本人一模一样。

　　看完两则访谈，严景脑海中浮现那条两三年之前的玩家帖子。

　　脾气温和的母亲，吃了太辣食物的同伴，感冒的朋友，哑巴妹妹。

　　犹如黑暗中找到了那唯一的一丝曙光，他抓住了关键。

　　声音。

　　是声音。

　　这个‘易容者’没法伪装声音。

　　再进一步，他想起了那天下午以玩家身份碰见老太的经历，脑海中的思路愈发开阔。

　　最难的部分已经被想通，他又剥开了一层真相。

　　“我觉得，这家伙没办法伪装声音。”

　　他将发现说了出来，并且将原因讲给了两人听。

　　老刘听完，惊讶于严景的发现，喃喃道：

　　“好像还真是这样……”

　　他看过的报道更多，虽然支离破碎，但综合起来，确实能够与严景的说法结合印证。

　　忽然，他似是想到了什么，抬起头看向旁边的陈年：

　　“陈小子，你的声音今天好像有点不太对劲啊。”

　　严景同样抬起头看向陈年，的确，陈年今天的声音不仅比以往虚弱很多，还伴有一种若有若无的电流音。

　　“声音不对劲？有吗？”

　　陈年的脸藏在口罩和高领口下，让人看不清表情。

　　说这话时，那种刺耳的电流音更为明显了，‘兹拉兹拉’地在小小的房间内作响。

　　【你好像逐渐接近了真相，而现在最有可能是真凶的人选变成了你身边相处甚欢的朋友】

　　【你想到事实上原主和他成为朋友也才几个月，你的记忆里甚至不知道他的来历，身份，喜恶，实力】

　　【所以会是他吗】

　　耳边的系统播报声忽然大了起来，一瞬间，房间的温度仿佛下降了几度。