第13章 雨夜中的凶手

烂菜村是象征“秩序”的地界。

　　在旧罪城，这样象征“秩序”的地界还有很多，可无一例外，它们中都会有秩序管理局这个势力的存在。

　　“咻——”

　　又一道身影从严景的身旁嗖地窜了过去，成为了继陈年之后这次逃跑行动的第二名。

　　严景回头一看，一眼就捕捉到了老刘那身熟悉的绿色军大衣和花白的头发。

　　好一个老刘头，健步如飞。

　　自己这两个里世界居民朋友，果然有共通之处。

　　秩序管理局队伍最前列的是一名面若寒霜的女人，虽然眉眼称得上漂亮，身材更是突出，但那双脸实在杀气有些重，让人看了升不起邪念。

　　在她身旁，一个面容颇为青涩的少年不断向两边开口喊道：

　　“清街、封村！”

　　“清街、封村！”

　　“清街、封村！”

　　“……”

　　清街封村？这是要干嘛？

　　严景很是疑惑。

　　看着管理局的队伍逐渐靠近，他望了一眼馒头已经跟着大部队离开，遂也走出了卖菜区。

　　与此同时，一行提示跳出：

　　{烂菜村秩序管理局分局因为某种原因开始进行街道清理，并且封锁了烂菜村，禁止任何里世界居民进出}

　　{“本命食”任务仍正常进行，“过夜”任务时间缩短为最后一小时}

　　{一小时后，秩序管理局会对街道上的人进行肃清，持续到今晚零点}

　　严景望向四周，不少玩家脸上写满了恐惧。

　　他们要么是还没买到本命食，要么是过夜任务完全没开始。

　　里世界就是这样，发布的任务有可能会因为一些意外状况而出现调整。

　　一切都要以实际情况为主。

　　严景没再停留，直接回了摄像男的家。

　　用钥匙打开门，回到熟悉的房间内，严景内心安全感上升了不少。

　　他躺到床上，开始思索。

　　今晚过后，任务A阶段就算是完成了，可是对于B阶段，他暂时没什么头绪。

　　他隐约觉得B阶段可能会和这次清街封村的行动有关，但具体原因还需要进一步探究。

　　这倒好办，等B阶段任务发布后，在两个阶段中间休息的这段时间，他可以像之前那样用摄像男的身份进行探查。

　　再就是祭礼。

　　按照许魏洲所说，自己最适合选择的力量体系应该是祭礼，那么择日礼的选择也要提上日程了。

　　事实上本命食就是个不错的选择。

　　他看见论坛上有些玩家以多余的本命食作为择日礼，拿到的能力都还挺好的。

　　祭礼的灵活就在于什么都能拿来当作“祭”，无论是死物活物，甚至是不含有诡能的物品都可以。

　　不过现在也只是一个设想。

　　毕竟他要升到一阶才能开启择日礼。

　　对于他而言，明天副本结束后若是以摄像男的身份重回副本。

　　有一件事是一定排在首列的。

　　找到那个想杀死他的凶手！

　　一想到有一个人正在暗中注视着自己，随时准备动手，严景就觉得心神压抑，他闭上眼，脑海中开始复盘起这两天以来的所见所闻。

　　奇怪的老太、看小说的老刘、八卦的陈年、歇业的大象烤肉……

　　在一个接着一个杂乱交错的画面中，他的思绪逐渐飘散，最后竟然直接在床上睡了过去。

　　连续几天的高强度精神集中使得他太累了，A阶段即将完成，他终于再也抵挡不住睡意，进入了梦乡。

　　这一睡，就直接睡到了半夜。

　　“轰隆——”

　　在滚滚的雷声中，严景醒转过来，睁开了双眼。

　　房间内没有开灯，光线昏沉，但合眼许久的他还是很快适应了黑暗。

　　嗓子火辣辣的，他站起身，下意识地想去接杯水喝，但旋即反应过来这里不是在家。

　　房间内没有水。

　　没办法，他又躺回了床上，想要再次入睡。

　　“啪嗒啪嗒——”

　　“呼——呼——呼——”

　　雨水和风敲打着窗，驱散了他内心最后一丝的睡意。

　　他扭头望向窗外，外面的雨很大，豆大的雨点落下简直可以用“砸”字来形容，将窗户打的啪啪作响。

　　在这样的雨幕下，一切都变得模糊起来。

　　何况今晚没有月色，其实窗外黑漆漆的，什么都看不清楚。

　　但他愣愣地看着，企图用这种方式来让自己重聚睡意。

　　忽然，一道雷光刺破长夜，将窗外照的宛若白昼。

　　一道熟悉至极的身影出现在了窗户的玻璃外，透过拉开一角的窗帘向屋内望。

　　“它”看向窗内的严景，严景也看着“它”。

　　然后，严景恍若未觉一般打了个哈欠，转过头去，侧身面对墙壁。

　　直到确认外面的存在看不见自己的神情之后，严景再也忍不住，面露惊容。

　　怎么会呢？！

　　怎么会是“它”呢？！

　　他想过所有的可能性，可偏偏没想到会是这样一张脸，出现在自己的窗户外。

　　他暗中用手掐了掐自己的大腿，确认自己不是在做梦，而后眯起双眼，缓缓转过身去。

　　在双眼狭缝之间，他再次看见了那张再熟悉不过的脸，正死死贴在窗户玻璃上，望向屋内。

　　棱角分明，金属光泽，雨点落在其上，汇聚成股。

　　缓缓流向那个黑漆漆的镜头。

　　那哪里是一张脸，那分明是一个摄像头！！！

　　严景努力保持内心镇定，看向那道摄像头之下的部分。

　　白色的衬衫在雨中定定站着，被打湿透明，露出胸口一道牙印般的疤痕。

　　确定了，真的是“自己”。

　　在窗外的，真的是自己扮演的那个摄像男“一几”。

　　他曾经在接管角色后大致观察过身体，当时胸口就是有这样一道疤痕。

　　很快，雷光敛去，窗外再次陷入了黑暗之中。

　　但这次，严景改变了策略，他站起身，摸索着找到房间灯的开关

　　。

　　“啪——”

　　灯光亮起的瞬间，他猛地扭头看向窗外。

　　什么都没有。

　　温亮的光透过窗外前进了数尺，什么都没能照到，只有潇潇雨幕。

　　仿佛刚刚严景看到的那道身影，只是一场幻觉。

　　但严景缓缓走近窗户。

　　他刚刚没能反应过来，自己现在是玩家“严景”，不是摄像男“一几”，不用刻意伪装，什么反应都是正常的。

　　他走到窗户边，细细分辨，看见了一圈圆形的水渍。

　　那是摄像头印在上面留下的水渍。

　　是真的。

　　他松了口气，不是幻觉，刚刚真的有一个和摄像男一模一样的身影站在窗外。

　　他坐回床边，脑海中思路开始运转。

　　下午，秩序管理局已经封村了。

　　这意味着下午之后，没有任何人进出过烂菜村。

　　那么极大概率，刚刚那个“摄像男”就是烂菜村里的人。

　　要么，有个和摄像男一模一样的里世界居民潜伏在这个城中村，一直没被别人发现，要么……

　　就是烂菜村里有一个能伪装成别人的人。

　　猛然间，严景想起了老刘那张报纸上说的连环杀手。

　　“善于易容，一刀封喉。”

　　这样就对上了……秩序管理局封村是因为这个原因。

　　他们查到连环杀手就在村内！

　　一切都串起来了。

　　所以那家伙为什么要变成“自己”的样子……

　　这一夜，严景没再合眼。

　　直到天亮，窗外渐白，下了一夜的雨终于出现了减小的迹象，而严景的眼前也终于出现了系统的提示。

　　{副本烂菜村A阶段完成}

　　{副本结算中}

　　{任务“本命食”结算，玩家共服用两个本命食，根据本命食质量，该任务评价为：S（最高为S级）}

　　{任务“请让我在你家过夜”结算，玩家完成度百分百，根据玩家表现，该任务评价为：A（最高为S级）}

　　{副本总评为：S-}

　　{奖励结算中}

　　{基础奖励：30%经验、诡币2000}

　　{S-评价额外奖励：20%经验、诡币2000、精神豁免药剂（绑定物品）*1}

　　{现在颁布B阶段任务}

　　{任务1：危险村落}

　　{任务描述：

　　秩序管理局的封村行动似乎预示了某种危险的降临，请在烂菜村内努力存活超过24小时

　　注：因为秩序管理局的封村，下一阶段开始时，精神豁免值初始值降为70}

　　{任务2：我有线索}

　　{任务描述：

　　秩序管理局已决定集结玩家的力量来解决这一危险事件，相关计划已起草。

　　根据起草内容，B阶段时，每位玩家拥有一次向秩序管理局提交关于危险事件线索的机会。

　　秩序管理局会对线索进行评级，请至少提供一条E级以上的线索，否则此次通关将无任何奖励

　　注：此任务无惩罚}

　　{注：B阶段任务可能会进行变更，实际任务以B阶段开始时情况为准}

　　{B阶段将在一天后正式开始}

　　{退出副本倒计时：00：05：00}

　　还有5分钟退出副本，清街已经结束，幸存下来的玩家们纷纷走出房间，利用这段时间开始寻找下阶段任务的线索。

　　而严景看着A阶段任务给的任务奖励，眼神闪烁，接着出了门，绕了几个圈子后，将钥匙埋在了一处僻静角落。

　　做完这一切，他提前退出了副本。

　　回到熟悉的家中，他却没有任何放松，直接打开了电脑，进入玩家论坛开始搜索起来。

　　只是这一次，他没有选择进入烂菜村区域的论坛，而是换了另外一个地区。

　　选择高级搜索，时间选择近五年，关键词选择“连环杀手”。

　　地点选择“睡梦乡”。

　　那个几年前“连环杀手”作案的地方。