第1章 这次开局不一样

【角色载入中……】

　　【你重生了，很不幸地又成为了一只鼻涕泡状的小游诡】

　　【作为里世界居民中最弱的存在，你和你的兄弟姐妹们常年生活在暗无天日的下水道中】

　　【智力低下的你们甚至连交流都没法做到，咿咿呀呀是你们的常态】

　　【处在拥挤的兄弟姐妹们之中，你通过狭窄的下水道口开始观察这个世界】

　　【基于前几次死亡的经验，你尽量保持安静，避免引起兄弟姐妹们的暴动】

　　【你看见了周围的房屋，老旧残破，锈迹斑斑，符合这里是城中村的特点】

　　【你又看见了那个女孩，她和以往一样步履蹒跚，艰难地向着左侧那扇门走去，似乎在等着它打开，里面应该是有她想见的人】

　　【可那扇门两天没开了，她看起来很失望】

　　【正在你准备继续观察时，兄弟姐妹们的暴动还是开始了】

　　【没办法，你们数量实在太多了，只有强者才有资格在这个家庭里活下去】

　　【你右边的“表哥”和左侧的“六姐”呜哇呜哇地朝你挤来，不出意外的话，你脆弱的身体很快就会被挤散】

　　【但早有准备的你出手了】

　　【一个前俯，你扭转腰部，卷住“表哥”撞向“左边”的“六姐”，两坨鼻涕泡化作汁液四散】

　　【随后你顺势咬住下方的“大舅”，冲撞向想对你下手的“二伯”，一记头槌】

　　【接着是“大哥”，“三姥爷”……】

　　【你杀疯了】

　　【……】

　　【你渐渐开始力竭】

　　【……】

　　【寡不敌众，疲惫不堪的你最终棋差一招，被你第十二个哥哥挤到墙边，变成了一滩脓液】

　　【本次旅程结束】

　　“呼——”

　　随着【旅程结束】的字样出现，严景耳边的声音戛然而止，睁开眼，重新回到了那个由车库改造的房间之中。

　　揉了揉疲惫的眼窝，他拿起面前桌上略微变形的不锈钢杯，一饮而尽。

　　带着金属味的水顺喉而下，浸润干裂嘴唇的同时也抚平了他那因为刚刚激烈“家庭互动”而紊乱的思绪。

　　今天，是他穿越到这个世界的第四天。

　　也是诡异副本开始前的最后一天。

　　在这个分为“表”“里”的世界，表世界的一部分“幸运儿”会被选中，强制进入到传闻中那个扭曲诡异的“里世界”中以玩家的身份进行副本游戏。

　　而他穿越到的这具身体作为“幸运儿”之一，明天上午，就会被传送进里世界开启自己的第一个新手副本。

　　到那时，如果他死在了副本里，就是真的死了，没可能再复活。

　　副本的名字叫【烂菜村】。

　　也就是他刚刚以小游诡视角看到的那个城中村。

　　根据他这两天在网上玩家论坛的搜索来看，这个副本在一众新手副本中算是“头彩”。

　　只要你有钱，过这个新手副本的概率在七八成左右。

　　可惜，钱这种东西……他有的不多。

　　他现在这具身体的原主曾经确实算有钱人，但在和家里彻底闹掰之后，就走上了莫欺少年穷的不归路。

　　托原主的福，严景通关的希望也只有全部寄托在自己这个叫【诡异人生扮演游戏】的“金手指”上。

　　虽然它看起来像是上个世界的那种“模拟器游戏”，但实际上完全不同。

　　比如严景刚刚是真的以一只小游诡的身份进入了副本，然后又死掉了。

　　至于刚才那些文字播报的内容，全部都只是严景耳边响起的声音。

　　也就是说，全都是旁白。

　　这么多天下来，严景大概搞懂了这个金手指的原理。

　　它应该是在指定区域中选择最近死去的其中一个单位，然后让自己可以“借尸还魂”，提前进入副本。

　　这么听起来这个金手指的可操作空间本应是很大的。

　　如果不是他每次抽角色都只能抽到小游诡的话……

　　“还是差了点运气……”

　　严景感慨了一句，却没有太过于沮丧。

　　对于每次抽奖必保底的他来说，这样的事情已经司空见惯了。

　　而且，他仔细复盘了刚刚的操作，觉得下次自己肯定能够在家庭中脱颖而出，成为最有资格活下去的那个孩子。

　　每次金手指开启冷却需要半小时。

　　趁着还有些时间，严景放下水杯，开始在电脑上逛起了玩家论坛。

　　先进入“里世界”官网，再在搜索栏里输入“烂菜村”三个字，按下回车。

　　电脑屏幕上开始转起了圈。

　　这个过程一般需要一到两分钟。

　　网络不太好，车库改造的房间好处就在于500一个月，还不用爬楼梯，剩下的都是坏处。

　　转圈结束。

　　一条条帖子整齐出现在屏幕之上。

　　最顶上那条帖子后面有着小火焰和箭头的标识，意味着它被加精并且置顶。

　　“啪嗒。”

　　严景点了进去。

　　虽然这条帖他已经点进去过几十遍了，但这种被官方认可的帖子里任何的细节都十分重要，他要确保自己没有丝毫遗漏。

　　刚进入，醒目的标题就充满了代入感。

　　《穷哥们必看！过烂菜村你需要这么做！》

　　{本帖中一切内容模拟里世界系统的样式，以帮助各位提前熟悉}

　　{烂菜村：新手副本}

　　{里世界任务一般分为A，B两个阶段，A阶段任务固定，B阶段任务随着里世界变化而变化}

　　{本贴主要是帮助各位了解A阶段任务和通关技巧}

　　{任务1：本命食}

　　{任务描述：

　　烂菜村是一个以卖菜为闻名的城中村，村中的大多数居民都拥有自己的“本命食”

　　请在日落之前摄入至少一位居民的“本命食”，否则天黑后将会直接以极为痛苦的方式死去}

　　{任务2：请让我在你家过夜}

　　{任务描述：

　　烂菜村是极为好客的地方，请选择烂菜村中的任意一位居民在其家中安然过夜}

　　在任务A阶段完成之后，会给玩家一段时间的准备时间，再开始B阶段。

　　因此对于严景目前来说，最重要的就是怎么度过A阶段。

　　在这个帖子中，说明了“本命食”这一任务的重点在于烂菜村的居民们所售卖的本命食中会有次品的存在。

　　一旦吃到次品，下场不会比吃不到本命食好到哪里去。

　　而过夜这个任务的重点则在于选择过夜的对象。

　　里世界的居民对于玩家的态度不一，一定要分辨并选择友好态度的居民。

　　对于这两个任务，其实论坛里有不少总结。

　　通关的玩家一般会分享一下自己选的哪家的本命食，选择了哪家过夜。

　　但他们所说的那些本命食大多都极为昂贵，过夜的那些人家同意的条件更是苛刻。

　　这也造就了这个副本贫富两级分化的现象。

　　严景一点点将这个帖子看完，在心中默背一遍之后，又开始浏览起了一些别的帖子。

　　论坛里大部分他能浏览的帖子价值都一般，更高级的信息不是他现在有权限能阅览的。

　　饶是如此，他还是看的很仔细。

　　“滴滴！滴滴！”

　　屏幕右下角的图标闪烁。

　　严景扫了一眼，是这个世界的聊天软件。

　　点开之后。

　　对话框标题显示了对方的身份：

　　“妈妈”

　　【小景，对于你现在的遭遇，妈妈很痛心，很难过，很懊悔。】

　　【但我和你爸爸八年前就已经离婚，现在妈妈有了新的家庭，如果说谁的错最大，一定是你爸爸，所以这个钱不该是妈妈出……】

　　严景扫了一眼，关闭了对话框，心中没什么波澜。

　　向对方求助的信息是他发的。

　　原主和对方关系很僵，拉不下面子发，选择了自尽。他没有类似的心理负担，所以发了信息。

　　只是一次尝试，成功能增大通关几率，不成功也无所谓。

　　至于为什么不给原主爸爸发，是因为原主在被轰出家门后就已经被拉黑了。

　　“这就是有爸妈的感觉吗？”

　　严景笑了笑，对于前世是孤儿的他来说这种感觉还挺奇妙。

　　三十分钟的冷却时间很快到了。

　　严景站起身活动了一下身体，唤出了系统面板，准备继续小游诡的“亲子游戏”，这次势必拿下。

　　泛着蓝光的面板看起来干净简洁，只有【抽取角色】和【历史档案】两个选项。

　　选择【抽取角色】，选定抽取地点为“烂菜村”，看着面板上的一颗颗光球闪烁，严景内心已经有些麻木了。

　　这么多次都是小游诡，这次他也没报什么希望。

　　但随着一颗泛着绿光的光球在屏幕中间缓缓停下，他呼吸不由地一滞。

　　小游诡的光球，是白色的。

　　随着绿色光球瓦解，一个穿着衬衫西裤的男人形象出现在他的眼前。

　　“男人”看起来身材挺拔，白衬衫搭配一条淡蓝西裤。

　　分不清他大概的年龄，但相貌极为的英俊。

　　因为他脖子上面没有脸，而是一个闪烁着金属光泽的长方体。

　　上面有按钮，闪光灯，快门……还有正中央一个黑洞洞的摄像头。