第198章 近况及声明

和大家聊聊近况。

　　首先感谢各位对于本书的喜欢和支持。

　　本书的成绩陷入了瓶颈期，一千中几的均订，和编辑聊了，认为原因在于书名和简介，和书友群的书友聊了，认为原因在于更新。

　　先讲更新。

　　理解大家希望多更新的心情，谢谢大家的喜欢，但让作者更新，作者实在更不出来，并非是没有灵感这种空谈，作者的手速是1500字每小时，如果不动脑子可以到2000一小时，但在用脑子的情况下每天要写大约5小时（包括一些修改），才能有6000更新。

　　对于一个工科博士而言，这是匪夷所思的强度，用我的师兄和朋友的话而言，全靠热爱支撑。

　　我现在每天的作息，早上九点上班，晚上十一点左右下班（书友群可以作证，我时不时发视频），上班过程基本没怎么划水，回到家，写到凌晨三点半，然后九点多起，中午午休一个半小时。

　　这样的高强度作息其实我的身体是出现了一些问题的，在这里不作卖惨，只是想表明一个事实，挤不出时间。

　　就像我有时候晚上五点发，那就是真写到了五点。

　　对于更新少，表示歉意。

　　再说书名和简介，这个书名是很契合本书的书名，要改，是因为实在是每天涨的收藏很少，不如五百均订的书。

　　很多人喜欢这个书名，但效果已经摆在这，所以决定改书名试试，新的书名也很普通，只是搏一搏。

　　书名叫《我的诡异人生扮演游戏》

　　如果不成，本书也是照常写，我确实喜欢写书。

　　最后是书中的剧情，因为里世界和表世界走的是不一样的路线，所以有人喜欢里世界，当然，书友群里，也有人一直在期待表世界打脸，作者知道表世界写的有的地方欠妥，但事情就是这么个事情了，为了让故事完整，不能不写，这已经是改过纲的版本，也是我想写的故事。

　　整体就是里世界剧情，表世界装逼加缓节奏。

　　如果不喜欢某个内容，我说声抱歉，能力有限。

　　事情就是这么个事情了，诸位，这是我的真心话，也是我能给出的坦诚，以上的话，发自肺腑。

　　感谢大家对于本书的喜欢，祝天天开心。