第10章 报纸

“等……等会儿！”

　　眼看额头长着独角的男人就要交钱。

　　许魏洲忍不住从队伍后方站了出来，叫停了这场交易。

　　闻言，领队的独角男和声音很好听的女人皆是蹙眉回头，不知道许魏洲是什么意思。

　　感受到周围人的目光都落在自己身上，许魏洲难免有些紧张：

　　“那个……冕哥，我觉得……要不还是吃那家金沙汤圆吧。”

　　他所说的金沙汤圆是开在大象烤肉右边的店，效果是吃下后经验+5%，在本次副本中精神豁免值提高10点。

　　虽然效果也很不错，但相比于大象烤肉这种在表世界也能永久受益的增益，还是差了一筹。

　　名为林冕的独角男听了许魏洲的话，眉头皱的更紧了一些：

　　“为什么，给我个理由。”

　　他不喜欢别人质疑他的决定。

　　“那个……理由……”

　　许魏洲心思急转，他当然不能说是严景告诉他的。

　　可就在他想借口的时候，队伍后的紫发男站出来。

　　大声开口道：

　　“许魏洲，不会是严景那小子和你说的吧？”

　　“不是！怎么可能！”

　　许魏洲下意识否认。

　　他知道林冕最讨厌和那些没有背景的普通人打交道，而现在的严景无疑就处在这一行列。

　　果然，林冕在听到严景的名字后，脸上闪过明显的厌恶之色。

　　可紫发男不依不挠，脸上一副“我看穿你了”的欠揍笑容：

　　“你今天在和严景碰面之后就一直魂不守舍，肯定是那个小子和你说了什么。“

　　林冕闻言，目光如刀，落在许魏洲身上，似乎想看看许魏洲的反应。

　　“什么鬼，我都说了那人不是老严！”

　　紧急关头，许魏洲还是分辨出了紫发男给他留下的语言陷阱。

　　他一直没承认过今天碰到的是严景，紫发男也没有找到严景。

　　那么现在最好的办法，就是假装严景根本没来这个副本。

　　如果他回答的是“严景什么都没和我说”，就正中紫发男的下怀了。

　　话音落下，林冕将落在许魏洲身上的目光收了回来，平静开口：

　　“既然魏洲你说不出理由，那我们就还是选‘大象烤肉’，有人有意见吗？”

　　他目光淡然，但在队伍中的每个人身上扫视而过，所有人皆是略微低头，眼神避让。

　　所有人都知道，林冕已经成为林家这一代的重要培养对象之一，不是他们这些只能算边角料的家伙能比的。

　　这一次副本，也是林冕的家里透露出来的消息。

　　而他们的爸妈，不知道付出了多少代价，才搭上了这条船。

　　“冕哥，我有理由，其实是因为——”

　　许魏洲还想争取一下，但林冕已经漠然地转过身去：

　　“好了，我已经决定了。”

　　许魏洲只能又看向站在林冕身旁的安冉冉，他们曾经当过一段时间的同学，现在身份却天差地别了：

　　“冉姐——”

　　“许魏洲！！”

　　林冕再次开口，声音比之前冰冷了数倍。

　　他是这里的领导者，而许魏洲这种做法，是对他威严的一种挑衅。

　　或许许魏洲真的有正当的理由，但领导者，必须得是领导者。

　　“如果你真的很想吃汤圆，可以退出我的队伍！我再随便找个人，也能凑够九个。”

　　“我想，应该会有不少人抢着答应。”

　　“记住，当初是你爸带着你来求了我爸好几次，才把你塞进来的。”

　　“如果你下次再随意反驳我的话，你就可以滚了，我的队伍，不需要听不懂话的垃圾。”

　　林冕冷冷说完，不再看许魏洲。

　　他一向是以温和示人，但那不代表那是他真实的性格。

　　能在竞争激烈的家族里脱颖而出，他当然不是什么温驯的羔羊。

　　对面，几位领头人神色皆是玩味，独角男队伍间的内讧，于他们而言算是好事。

　　不过这种玩味，也都是针对于独角男而言的，自始至终，没有人看过许魏洲一眼。

　　交易继续。

　　察觉到周围人奚落的神情，特别是紫发男嘴角刺眼的笑容。

　　许魏洲的拳头捏了又捏。

　　他不是没有脾气的人。

　　但想到自己这么多年憋屈就等来这一次机会，想到自己跪在自己那位爹面前认错服软，两天两夜，才换来的机会。

　　他握紧的拳头又松开了。

　　“也许老严也搞不太清楚……”

　　他只能这么安慰自己。

　　“也许……”

　　在那些孤独不见光亮的夜晚，他曾无数次这么安慰过自己。

　　交易结束，众人纷纷落座。

　　大象烤肉的装潢很精美，相比于市场后半段那些油烟味浓重，辣椒孜然随风熏眼的烧烤摊而言，这里简直就像是高档餐厅。

　　干净的木质餐桌，高雅的花瓶，甚至还提供擦手巾和清口糖，除了没有围墙和店面，其余与表世界的餐厅无异。

　　座位一共九个，都是独立分布。

　　经过刚刚的事，许魏洲理所当然地被分配到了最末尾那一张桌椅。

　　这张桌椅摆放的角度让他刚好斜对着市场的后半段，能够看见那些摊贩们和顾客们的互动。

　　就在他百无聊赖地打起了呵欠的时候，忽然，他眼角的余光一闪，瞬间变了脸色。

　　他使劲揉了揉眼睛，确定自己没看错，真的是严景。

　　不知道为什么，严景竟然来了市场的前半段。

　　一想到独角男的态度，他连忙将手隐秘放到耳边，朝着严景摆了摆，示意严景不要过来。

　　也就是这么一个动作，他呆滞地看见严景加速朝他跑了过来。

　　……

　　一分钟前。

　　因为去了趟别处，严景慢了些，好在终于赶到了烂菜市场的前半段。

　　他望向那座钢筋构造的拱门。

　　以门为界，有一层灰白色的光幕冲天而起，门外的世界，也因此变得模糊起来，难以完全看清。

　　只是隐约间，在光幕之中，似乎有一座高楼，矗立在烂菜市场前门的对面，如匍匐的巨兽在小憩。

　　这层光幕是副本的边界。

　　里世界副本自由度很高，这道边界不会限制你的出入，但是如果你离开当前副本范围，你的精神豁免值就会降低到0。

　　这也就意味着，任何一位里世界居民都有可能对你发起进攻。

　　严景知道那栋高楼，因为在他扮成摄像男的时候曾经看过远远地看过一眼。

　　那座高楼叫【吞日大厦】，在摄像男的记忆里，似乎是一座高档酒楼，目标人群是周围那些有钱有势的里世界居民。

　　严景目光停留了一会儿，随后收起视线，开始寻找许魏洲的身影。

　　如果他猜的不错，许魏洲他们肯定会在最高档的四家摊位中选择一家服用本命食。

　　果不其然，很快，他就看见了许魏洲的身影。

　　只是看到大象烤肉的招牌，他皱了皱眉。

　　看来魏洲在这队人中的地位不算高，否则不至于无视自己的建议。

　　不过也有其它可能性，毕竟在许魏洲的视角来看，落魄的自己给出的建议可信度应该是要存疑的。

　　就在他思索间，许魏洲也发现了他。

　　还对他招起了手，似乎叫他过去。

　　看了看许魏洲所在队伍里有不少原主熟悉的身影，严景犹豫了一二。

　　最终还是向着许魏洲加速跑了过去。

　　“魏洲啊魏洲，我们真的是君子之交啊。”

　　他喃喃。

　　就算为了5000诡币，他也没法看着许魏洲死啊。

　　……

　　没一会儿，他就跑到了许魏洲所在的队伍面前。

　　这时林冕等人也发现了严景。

　　林冕目光瞬间冷若寒冰，随即扭过头，看向身后的许魏洲。

　　许魏洲无奈地捂住额头。

　　严景不明白其中到底发生了什么，但从众人的神情中也能分辨出一些端倪。

　　他止住了脚步，没再往前，冲众人笑了笑：

　　“大家好久不见啊，好巧。”

　　“……”

　　没人回话，林冕抬都没抬眼，就连原来身为同学的安冉冉也神色冷淡。

　　在他们看来，现在严景出现，无非就是想来求情，让他们念及旧情帮助其通关。

　　毕竟严景被严家赶出去的传言已经在他们圈子里传开了，大多数人都有所耳闻。

　　眼见没一人说话，许魏洲竟然在这时当场站了起来。

　　就在众人以为他要干什么的时候，他冲着严景热情地打起了招呼：

　　“好久不见啊，老严，怎么在这碰见你，好巧哈……哈哈。”

　　许魏洲说完，自己都觉得有些尴尬。

　　但严景完全没感觉，笑着开口：

　　“确实好巧，魏洲啊，这么久不见，要不我请你去吃个饭？”

　　“吃饭？”

　　许魏洲愣了愣，随即笑着离开座位：

　　“行啊行……说实在的，我最近确实有些上火，烤肉什么的太油腻了，大家先吃，我去去就回。”

　　他正要往外走，但数条紫色的发丝拦在了他面前。

　　紫发男咧嘴笑道：

　　“许魏洲，就算急着和这种底层垃圾小聚一会儿，吃饭中途离席也没必要吧，菜都还没上呢。”

　　“你……”

　　许魏洲眼神阴沉地看了紫发男一眼，最后脸上露出笑容，退了回去。

　　“行，那就等菜先上了。”

　　如果他现在离席，人数不足九人，店家不会上菜。

　　他确实不想吃，但没必要影响其他人的决定。

　　很快，摊主一口气端着九个盘子上来了。

　　那是个很胖的男人，宽松的厨师袍也没法掩盖他的肚子，高高隆起。

　　挽起的袖口更是如同皮筋，将他两臂上的肉死死箍住，像是两截香肠。

　　九个盘子全部位于他的右手上，即使他走路一摇一晃，却仍然稳当，分发到了每人面前。

　　“十秒内食用，否则会丧失其美味。”

　　说完这句，他转身回了烤炉前，只留下九人用餐。

　　许魏洲看着眼前盘子里一整块滋滋冒油的烤肉，上面的黑胡椒和盐粒在热气中跳跃，散发着淡淡的迷迭香味。

　　彻底陷入了犹豫之中。

　　周围的几人已经开动了，看起来吃的不亦乐乎，而自己只有十秒抉择……

　　“哒——”

　　一个纸团落到他面前。

　　他疑惑地看了对面的严景一眼，将纸团展开。

　　是一张发旧的报纸，上面写着“旧罪城日报-烂菜村专栏”。