第11章 异变突生

报纸的日期是昨天。

　　上面的内容很多，又被揉的皱皱巴巴的，但许魏洲还是很快找到了重点。

　　因为报纸中央有一个用泥巴画起的圈。

　　看见圈内的内容，许魏洲的瞳孔骤然一缩。

　　他猛地从座位上站起，冲着周围的众人喊道：

　　“都别吃了！！！”

　　可没人搭理他，甚至连林冕都没有出声呵斥。

　　每个人都沉浸在了面前这块烤肉中，仿佛这块烤肉是这个世界上最珍贵的宝藏，眼里只有这一样东西。

　　他们吃的满嘴流油，口中都已经包满了却还要抓着肉块硬往嘴里塞去。

　　就连安冉冉，此刻也全然没有淑女形象，直接用手将肉块撕成两半，往嘴里大口大口送去，脖子上青筋暴起。

　　这一幕，极端抽象中又带着一点令人寒毛倒竖的恐怖。

　　许魏洲脸色苍白，他扭过头看了看不远处蹲在烤炉前休息的胖摊主，直接抽身离开了座位。

　　直到走出店面，他才宛若从呆滞中醒来，大口呼吸起来。

　　他抬头看了店面中的几人一眼，此时几人还在不停地吃着烤肉，全然没注意到他已经离开。

　　有些人明明将肉都吃完了，却用尽全力伸出舌头丝毫不顾形象地开始舔起了盘子。

　　没有任何温度的阳光落在他们身上，好像是灰蓝色的定格相片。

　　许魏洲的脸更苍白了几分。

　　严景神色淡然。

　　他知道，马上会有很多人在他面前死掉。

　　但在这个世界，每时每秒都有很多人在死掉。

　　很快，摊位前的几人终于将盘子里的烤肉吃的一丝不剩，甚至连盘子都舔的反光。

　　他们这才像是从梦中醒过来一般，眼神恢复了清明，相互开始交流起来：

　　“早就听说大象烤肉的烤肉是一绝，一旦吃起来绝不可能停下，没想到是真的。”

　　“确实，刚刚那种感觉太让人沉醉了，简直欲罢不能，这副本太值了。”

　　林冕和安冉冉的表现相比于其他人来说要克制不少，但从表情能看出，两人也都是十分满意。

　　紫发男这时拍着鼓起的肚子看向对面的许魏洲，笑了起来：

　　“没想到你还真相信了你旁边那蠢货。”

　　“你恐怕还不知道吧，他爹在聚餐的时候亲口说了，他已经没有严景这个儿子了，就当是从没生下来过！”

　　“也不知道他给你灌了什么迷魂汤，蠢猪一头。”

　　“还有你，严景，你等我歇会儿，等会儿我们俩好好叙叙旧。”

　　许魏洲没有说话，只是苍白的脸色逐渐平静下来。

　　他盯着紫发男，眼里有愤怒，有恨意，还有一丝难以察觉到的怜悯。

　　为首的林冕，摸了摸额头似乎比刚刚长了一寸的独角，对着许魏洲缓缓道：

　　“魏洲，这次的事，请你回去和你爸如实说清楚，你没吃到最好的本命食，不是我的问题。”

　　“另外，虽然你没吃，但钱还是得付，二十万诡币。”

　　许魏洲缓缓点头：

　　“好，我知道了。”

　　林冕似乎没料到许魏洲这么爽快地答应了，嘴角流露出一丝难得的嘲讽：

　　“你爸真是倒霉，偏偏选了你这种废物进来。”

　　“冕哥你说对了，不知道你清不清楚，他们一家都是背时鬼啊。”

　　紫发男这时大笑了起来。

　　他突然想起什么一般，转过头，望着许魏洲那盘没动的烤肉，眼里冒光。

　　咽了咽口水，似是要忍不住飞扑上去。

　　但最终，他忍住了。

　　过了十秒，这烤肉就是次品了，吃了之后，会全身长出黑毛，下场凄惨无比。

　　他得意于自己的自制力，做出了一个习惯性的动作，用手刮了刮鼻子。

　　但这一刮，他忽然觉得鼻子有些痒痒的。

　　低头一看。

　　是他右手的拇指上长出了一撮黑毛

　　一瞬间，仿佛寒气入体，他忍不住打了个哆嗦。

　　他颤抖着低头，看向自己其它部位。

　　只见，一缕缕长毛从他身上的毛孔中喷薄而出，透过了衣裳，刺穿了喉咙，长满了皮肤。

　　他抬起头，想要呼救，但却发不出任何的声音。

　　黑毛已经长满了他的咽喉，甚至从口中喷了出来。

　　他绝望地挥舞着长满黑毛的手，来自死亡的恐惧让他疯狂对面前的人发出求救的信号。

　　即使这个人是他刚刚嘲讽过的许魏洲。

　　可很快，他连看也看不见了。

　　黑毛从他的眼珠里密密麻麻地冒了出来，如瀑布般飞泻而下。

　　最终，他全身被黑毛覆满了，身形维持着求救的姿态定格，像是一头黑色的猛犸象。

　　一头漂染了半缕紫发的时髦猛犸象。

　　八个人中，和紫发男一样的还有三个，他们和紫发男一样直接丢掉了生命。

　　而林冕和安冉冉等剩下四个，虽然没有死去，但黑毛还是覆盖了他们的四肢和大块皮肤，倒在地上痛苦哀嚎。

　　惨叫声充满了这家小摊位，如同人间炼狱。

　　严景和许魏洲就这么看着，谁也没说话。

　　旁边一直坐在烤炉旁的胖摊主再次走了过来，他伸出手，一边两个，将四头“猛犸象”一口气拖走，稳稳当当。

　　“不是明天就要歇业了吗？”

　　严景神色淡然地问了一句：

　　“还要食材干嘛？”

　　昨天他看老刘的报纸，排名第四的新闻就是食品安全报道，报道上说“大象烤肉”即将歇业，最近两天在疯狂售出之前积累的存货。

　　僵尸肉。

　　烂菜村没有报刊亭。

　　他扔给许魏洲这份报纸是跑去老刘那花大价钱买来的。

　　就一份报纸，那个糟老头子硬是要了一千诡币。

　　“这不是你这个人类该管的。”

　　胖摊主回过头，看了严景一眼，继续拖着几只“猛犸象”离开。

　　严景耸耸肩，也没再多问。

　　他本来买这份报纸只是为了给许魏洲解释一下自己怎么知道消息的，没想到能派上用场。

　　“……老严你怎么知道这消息的，这报纸可不好搞。”

　　许魏洲这时从口袋里掏出一盒烟，抽出一根递给严景。

　　严景看见，他递烟的手在抖。

　　“昨天玩家论坛你没看吗？”

　　他早已想好了说辞，接过烟。

　　也不知道许魏洲是怎么把烟带进副本来的，想来里面应该有诡能。

　　“没看啊。”

　　许魏洲叼起烟，把火凑到严景跟前。

　　没看就好。

　　严景示意许魏洲先点：“昨天论坛上有玩家帖说看见了报纸，报纸上说的。”

　　反正许魏洲如果真去找，就说帖子被删了。

　　“妈的，下次该看看的。”

　　许魏洲给自己点燃了火。

　　对于他们而言，玩家论坛都是低级信息，没想到……

　　火苗燃起，严景吐出一口烟圈。

　　两人蹲在地上，谁也没有再开口，只有后面林冕几人的惨叫声在回荡。

　　“呵，没想到还有没中招的。”

　　女人的声音从抽烟的两人身侧传来。

　　两人齐齐转头，是那位穿着职业装戴着金丝眼镜的女人。

　　她身后的队伍，看着躺在地上哀嚎的林冕四人，眼神中没有丝毫意外。

　　这是个局！

　　许魏洲反应了过来，心沉了沉。

　　“我就说了应该让我们先选。”

　　穿着恐龙睡袍的男人这时也打着哈欠过来。

　　联手的局！

　　许魏洲往后退了半步。

　　他想拉严景一起，却发现严景已经往后退了两步了。

　　“放心，动手太麻烦了，也没这个必要。”

　　睡袍男又打了个哈欠：“走了大家。”

　　睡袍男领着队伍离开了。

　　而戴着金丝眼镜的女人欣赏了一会儿长满了黑毛满地打滚的林冕和安冉冉，似乎也失去了兴趣，转而看向许魏洲。

　　“这就是里世界，每时每刻都会发生变化，因为这里是一个真实的世界。”

　　“如果只把它当作一个副本，一个游戏，从而死板地遵守某种规律或是信任某种规矩，那一定会陷入万劫不复的境地。”

　　“你很不错。”

　　金丝眼镜后的那双美眸在放光，仿若看见了一件瑰宝。

　　“就算只是运气的原因，也是实力的一部分。”

　　她的手伸向胸口。

　　掏出了一张名片递到许魏洲面前。

　　“【千金投行】，牧婉。”

　　“如果你想换个投资人，可以来找我。”

　　说完，她风风火火地领着队伍离开，从始至终，一旁的严景都被她完全忽视了。

　　许魏洲看着手中的名片，抖了抖烟灰，递给严景：

　　“老严，你需要一个投资人。”

　　投资人，是【千金投行】这类商行的主要职业者。

　　他们的投资对象，就是各大家族的潜力股或是其它组织里的精英。

　　他们很少与人交恶，永远与利益为伍。

　　严景没接，不是因为他不需要，一个好的投资人能帮他省很多事，但是……

　　“她看不上我的。”

　　踩灭烟头，他开口道：

　　“我们换个地方聊。”

　　……

　　两人先给许魏洲解决了本命食的问题，而后找了个僻静的角落，严景直入主题：

　　“魏洲，什么是里世界力量途径？”

　　“里世界力量途径？“

　　许魏洲显然没想到严景会问这个，神色疑惑：“你问这个干嘛？难道老严你……”

　　他看着严景，神色更困惑了些：

　　“不会吧……”

　　话虽如此，但见严景的神情不似是开玩笑的样子，他还是问了一嘴：

　　“老严你是不是收到系统提示，说你触碰到了里世界途径？”

　　“嗯。”

　　严景点点头。

　　“真是奇了怪了。”

　　许魏洲是真觉得奇怪。

　　因为以严景吃下的本命食的等级，是不可能触碰到里世界力量途径的。

　　他现在还以为严景是吃的章鱼烧。

　　“里世界力量途径，指的就是里世界的数种力量体系。”

　　“老严你知道的，里世界就是一方真实的世界。”

　　“但相比于我们表世界，这里面积更加辽阔，力量体系也更加杂乱，仅我个人知道的，就有五六种力量体系。”

　　“在我们经历副本的时候，如果触碰到这些力量体系，满足他们的晋升条件，就能改走里世界的道路。”

　　“就比如这次，老严你所触碰到的，肯定就是烂菜村这里的力量途径，也就是“秩序”，对吧？”

　　“不过很奇怪，这条力量途径只有吃下足够多的本命食或者高级本命食才可能触碰，那个章鱼烧不至于的啊……”

　　“秩序”？自己的好像是“罪恶”……

　　严景安静地听着，适时给予肯定：

　　“魏洲你分析的对。”