第23章 出手

秩序员有些好奇地看着严景走出禁闭室。

　　按照他以往的经验来说，在这样狭小的空间动也不能动地被关上几个小时，一般人的腿早就麻了，但面前的严景却好像显得十分轻松。

　　“可能是关的时间太短了，真是个运气好的家伙……”

　　他摇了摇脑袋。

　　谁能想到刚被关进禁闭室不久，真凶就被抓住了呢。

　　也只有归结于运气了。

　　严景一走到秩序管理局门口的大厅，就看见了面对面蹲在地上表情严肃的刘老爷子和陈年。

　　他愣了愣神，走过去开口道：

　　“你们两个蹲在这干什么？”

　　“这大厅没座位啊！”

　　刘老爷子理所当然地开口，旋即反应过来说话的人是谁后，他惊喜地将脑袋从那身军大衣里扭过来：

　　“你小子被放了？！”

　　“嗯，听说是真凶被抓住了。”

　　严景话还没说完，就见刘老爷子站起身兴奋地扯起陈年喊道：

　　“老头子我说什么来着，报了案怎么可能没用，那家伙受了伤，我们提供了线索，他们按着线索去找人不就行了？果然还是得靠老头子我。”

　　“到底怎么了？”

　　严景有些懵。

　　陈年费了好大力气从老刘手中挣脱出来，看着刘老爷子对自己使劲摇了摇头，最终叹了口气。

　　还是将几人设伏的事情一五一十地说了出来。

　　“然后我们就来报了案，结果管理局这边只回了句现在还不能证明我们说的话是真是假，没法放人。他们对于口供的信服程度一向很低。”

　　“那馒头人呢？”

　　严景知道管理局为什么不放人。

　　除了口供信服度低之外，还有一个原因是，一旦他们开始逐一排查，很可能会打草惊蛇，导致‘易容者’提前进入杀戮和伪装的模式，就和几年前睡梦乡那样。

　　而他现在比较关心的，是馒头去哪了。

　　按照两人的说法，馒头的伤看起来不轻，虽然不知道那是她体内藏了什么东西所致，但估计不是那么好医治的，再加上烂菜村没有什么所谓的医院……

　　“馒头是不是出事了？”

　　他开口。

　　想起自己被带走前那个频频挡在自己身前的瘦弱身影，他声音莫名有些发紧。

　　“没啊，那妮子上厕所去了。”

　　老刘裹了裹军大衣，得意洋洋地对着陈年又开始了喋喋不休：

　　“老头子我说了吧，报案肯定有用……”

　　陈年再次叹了口气。

　　这老家伙转移话题的手段也太生硬了，明显是想把拿那脑瘫姑娘当诱饵这段给跳过去，但一几怎么可能看不出——

　　“没事就好，这次多亏了老刘你和陈年了！我说我怎么这么快就被放出来了！”

　　严景走上前拍了拍两人的肩膀。

　　陈年眼神异样地看向严景，他不相信严景没看出来自己能够被放出来和他们俩没什么关系。

　　但严景顶着的摄像头上神色如常，语气无比真挚：

　　“多的不说了，过几天请哥几个吃饭，以后哥俩有事，我随叫随到。”

　　说完，他转身朝着厕所门口走去。

　　陈年看着严景转身的背影，沉默了好一会儿，无奈地看向一旁还在喋喋不休的老刘：

　　“别装了，人都走了。”

　　声音立刻停止了，老刘贼头贼脑地看向严景的身影：

　　“你说一几那小子看出来没？”

　　“你当他是傻子啊。”

　　陈年咳嗽了几声，白了刘老爷子一眼。

　　刘老爷子混不吝地双手一插兜，恢复了以往那副流氓大爷的神态：

　　“反正我不管，这小子自己说的请吃饭，我明天就找他去。”

　　陈年看着刘老爷子脸上洋洋得意的神情，口罩下的半张脸跟着无奈地笑了笑。

　　……

　　馒头哆哆嗦嗦地在洗手池里捧了把水打在脸上，望向镜子里的自己。

　　确认脸上没有地方沾上灰后，她用力地对着镜子笑了笑。

　　刘爷爷和陈年大哥都说了，等会儿一几就会出来的，她不能愁眉苦脸地去见一几。

　　【那小子不会再出来了】

　　身后阴影处，仿佛有声音传出。

　　“一、几……肯定……肯定能……出来的……”

　　馒头恍若未闻，捏了捏拳头，给自己打气。

　　走出洗手间，拐过一个回廊，她低着头一瘸一拐地赶路，右肩忽然被轻轻碰了一下。

　　“不……不好……意思……”

　　馒头急忙道歉。

　　“没关系。”

　　带着笑意的声音传来，让馒头愣了一瞬。

　　她有些不敢相信地抬起头，真的看见了那个熟悉的身影。

　　“一、几……！！”

　　只是一瞬，她那双棕色的眸子就红了，颤抖着身子站在原地，似乎想要靠近，但又有些犹豫。

　　她身上有些脏，不能把一几的衣服给……

　　可一双温暖的大手绕过她的双臂，将她轻轻搂在怀里，给了她一个从来没有过的拥抱。

　　“谢谢馒头你这次救我出来。”

　　“不……不用……谢……”

　　声音透过白色衬衫，变得有些湿闷闷的。

　　【好感度＋1】

　　【好感度＋1】

　　【好感度＋1】

　　著名导演刘福躲在远处偷看，发表了点评：

　　“这才是真实的反应，难怪那家伙当时能看出来。”

　　……

　　几人走出了秩序管理局。

　　经历了这些事，大伙都累了，准备回家好好休息一阵。

　　严景从老刘那薅来了几个鸡蛋，塞给馒头让她拿回去补补身体。

　　“不就是几个鸡蛋吗？拿！刘爷爷这不缺鸡蛋，要是哪天刘爷爷能够回老家，别说鸡蛋了，凤凰蛋也不是不可能。”

　　老刘大手一挥，显得颇为仗义。

　　“谢谢……刘……刘爷爷……”

　　馒头很有礼貌地道谢，刘老爷子顿时喜笑颜开。

　　严景给了陈年一个疑问的眼神：

　　这老爷子前几天可不这样。

　　陈年叹了口气：

　　“你可以理解为他焕发第二春了，可能打算要个孙女。”

　　？？？

　　几人走在路上，严景忽然瞥见了一些熟悉的身影。

　　“冕哥，这边没有。”

　　一个瘦高个匆匆跑过来对身穿黑袍的林冕开口道。

　　“冕哥，这边也没找到……”

　　“冕哥，我这边也……”

　　接连好几人过来汇报情况，都是严景上次看过的那些小队队员。

　　林冕拳头紧握，额头上青筋凸起：

　　“给我继续找！！！副本就这么大，我不信他还能消失不成！”

　　这是在找谁？

　　严景心中一动，停下了脚步。

　　因为找到杀害摄像男的凶手，他满足了第一条奖励机制，解锁了在副本时切换角色的功能。

　　刚刚里世界系统出公告的时候，他已经变为了摄像男，还不知道自己的名字出现在了公告上。

　　但对于林冕寻找的对象是谁，似乎并不难猜。

　　“许魏洲呢？他去哪了？”

　　一旁的安冉冉开口问道，但几人皆是摇头，表示没看见许魏洲回来。

　　“他肯定是想先找到严景，好给严景打掩护。”

　　安冉冉下了定论，林冕的脸色因而愈发阴沉的可怖。

　　最终，他冷冷开口：

　　“没事，让他找，等他找到了，两个人一起收拾，我要让他们生不如死！！”

　　说完，几人再次四散离去。

　　严景看着发生的一切，眼神玩味。

　　“你小子怎么了？”

　　老刘看着突然停下脚步的严景，疑惑道：

　　“那几个人类你认识？”

　　严景微笑着摇摇头：

　　“不认识，只是随便看看。”

　　“对了老刘……你上次说的让人类身边光圈消失的方法，有没有更快一些的？”

　　……

　　……

　　林冕额头上独角闪烁，身形飞快地在巷子中穿梭，朝着某处方向前进。

　　刚刚他收到消息，在那片区域有人看见了严景。

　　等不及的他和安冉冉两个人率先出发，誓要第一个抓住严景。

　　他知道另外两队此刻也在找严景的路上，只有第一个将严景抓在手里，才能不落入被动。

　　他已经做好了打算，等找到严景，将他身上的东西搜出来之后，就直接杀掉，以绝后患。

　　至于那个许魏洲，看在他爹背后还有些资源的份上，可以留一条命。

　　想到这，他脸上浮现出一抹狠辣的笑容。

　　忽然，他额头的独角闪烁的荧光晦暗下去，立刻引起了他的警觉。

　　“等一下，冉冉，不对劲。”

　　他喊住了安冉冉，两人当即将家里给予的物件拿出来握在手上。

　　他手中的是一件绿色品质的匕首，上面长满了眼球，效果是挥舞时会自动往目标薄弱处偏移。

　　而安冉冉手中的则是一个发霉的面包，吃下之后能够将身体软化，增加力气的同时还能减免一些物理伤害。

　　虽然品质只有绿色，但这两样东西都是实打实的战斗型物品，打起架来，严景拿到的那个头颅和枕头肯定是拍马不及的。

　　林冕此时表情无比严肃，警惕地看向四周。

　　只因他头顶的独角是家中花了很大力气为他铸造的根基，能够分辨周围诡能强弱，随他一起成长。

　　自他出生起家中大人便每日向其输送一丝诡能，既要保证他不会踏入里世界力量途径，又要为他用诡能持续改造身体，最终才形成这样一只独角。

　　此刻独角黯淡，说明空气中的诡能已经浓郁到一定地步。

　　忽然，他眼神凝了凝，看着周围的景象，他似乎感觉这条巷子，自己好像来过。

　　一旁的安冉冉也很快辨认出，在片刻之前，两人就已经穿过这条巷子，往前进发了很远。

　　两人稍稍商量，当即决定往回退。

　　可是转过身，却发现来时的路不见了。

　　身后，竟是一堵数十米的巨大高墙，如黑压压的乌云一般，将两人笼罩其下。

　　两个人再次鼓起勇气回头，而前方不知何时，突然起了雾。

　　雾气霭霭，沉沉荡荡，笼罩前路，飘向不知何处，一道道虚幻的身影在道路中央频现，宛若直抵黄泉。

　　瞬间，两人额头的冷汗冒了出来。

　　在某个角落，严景掏出三千诡币递给老刘：

　　“你确定你找的这家伙靠谱吧。”

　　“放心吧。”

　　老刘吐了口唾沫，从三十张诡币中数出十张递给旁边一个驼背接近90度的小老头，此刻他双眼一片乌黑，双手腾挪之间，林冕两人附近的景象再次开始变化：

　　“老张是专业的，这么多年来，他就会这一招。”

　　“如果对面有诡能还好说，用诡能破解异象是最简单有效的办法，要是半点诡能没有，那周身的光圈必然消失。”