第27章 投资人们

{祭礼已开启}

　　{择日礼：恐惧树（幼苗）}

　　{品质：紫色}

　　{择日礼能力1：恐惧·果实}

　　{你可以吸收目标的恐惧来凝结出果实（最多同时存在三颗），当你吃下果实时，会恢复一定自身的伤势，且进入十分钟的恐惧姿态

　　恐惧姿态下，对于周围目标的精神抗性进行削弱，你的力量，速度，体力都获得20%的提升，同时大幅度提高对于果实中所包含的里世界力量的抗性

　　现在拥有果实数量：3}

　　{择日礼能力2：恐惧·种}

　　{你可以吸收目标的恐惧来凝结出种子（最多同时存在三颗），此外，你可以消耗自身的诡能来激发种子

　　激发时，若种子位于他人附近，会自动攀附并寄生，持续一分钟

　　若种子位于你的周身，会消耗其潜力，化作一道恐惧之刺

　　现在拥有种子数量：3}

　　{择日礼额外特性：伪装

　　恐惧树的幼苗为了能够安稳度过幼苗期，通常会将自己伪装成普通果树

　　你可以对你祭礼的品质进行伪装，最多降低半个品质}

　　严景反复看着面板上的能力描述，内心颇为满意。

　　虽然不知道自己的择日礼能力相比于其他人处于什么水平，但是从技能来看有回复有伤害有控制有伪装，堪称全面。

　　最大程度上满足了他现阶段提高自身战力的需求。

　　他屏息凝神，感受着体内新出现的能量涌动。

　　那能量如黑夜中的潮汐一般，随着自身心脏的跳动一涨一落，带来丝丝凉意，和他身为摄像男时感受到的一样，这就是所谓的诡能。

　　尝试调动诡能，他手中浮现出了一颗利刺环绕的漆黑种子。

　　“欻——”

　　漆黑的能量在狭小房间内激荡，背后的树苗投影光芒闪烁。

　　刹那间，那颗种子迅速蜕变成了一道长枪般的利刺。

　　荆棘如蛇般环绕其上，狰狞的刺尖上开着一簇簇枯败的干瘦花朵，阴影于花蕊中绽放，看起来不像是一柄长枪，像是一件浑然天成的艺术品。

　　随着严景用力一挥，空气中响起惨叫般的锐啸，桌上的不锈钢水杯上出现了一道平滑的切口，杯中的水从切口中徐徐流下。

　　这次尝试没有费太大的力气，似乎在他获得择日礼之后，自身的身体素质也跟着提高了一些。

　　一击之后，严景能明显感觉到手中的利刺变得透明了不少。

　　在他又接连挥出四下过后，利刺顷刻间崩解，化作花瓣碎片落向地面，消散不见。

　　“五下，也就是说完全状态下能够挥出十五击。”

　　严景思考着，十五击说多不多，说少不少，如果使用得当，其实一击就能致命。

　　这么看来，这个技能或许更强调使用者的格斗技巧。

　　他虽然前世练过一些防身格斗术，但至今为止实战经验只有在成为小游诡时大杀过四方。

　　还得练。

　　“滴滴！滴滴！”

　　电脑上来了消息，是许魏洲。

　　严景在开启祭礼之前给他发了消息，现在回复了。

　　严景想了想，打了个电话过去，确认对面确实是许魏洲之后，两人约在投资者大厦旁边的酒楼，时间定在下午。

　　时间还早，严景先打开玩家论坛看了会儿下个副本吞日大厦的相关信息。

　　然后迅速洗漱换了身衣服，拿手机打了个车，定位在投资者大厦，走出门去。

　　温暖的阳光落在他身上，让他不由地眯了眯眼。

　　表世界的阳光和里世界的阳光终究不一样，温暖又热烈，照的全身暖烘烘的。

　　凌安市，一个在第五环域众多城市中只能算中下的城市。

　　和前世某些城市一样，虽然总是声明要大力发展，但这么多年在第五环域排名一直寸步未进。

　　放眼望去，是和前世一二线城市相似的情景，高楼大厦林立，街上车来车往，人们行色匆匆地走过一棵又一棵的绿化树，没人抬头看过一眼。

　　可若是将注意力放在细节上，又有些许的不一样，比如……

　　“小伙子，快不快？”

　　两撇八字胡的司机大叔单手开车，灵活自如地超过前面一辆又一辆，任由它们在自己屁股后面吃尾气。

　　鸣笛声像是拉力赛时鼓足力气的啦啦队一般在耳边不断响起，严景点点头：

　　“确实快。”

　　刚刚有好几次眼看着车要撞上前车去，但一阵诡能波动之后，竟然都以毫厘之差擦车而过。

　　“嘿嘿，我的择日礼就是我这辆爱车，虽然它连诡异物品都不是，但好处是开起来格外快。”

　　司机大叔得意一笑，似乎对于自己当初的选择很满意。

　　“那副本怎么办？”

　　严景问出了一个有些煞风景的问题，但司机不甚在意，笑着摆摆手：

　　“只要选了这种质量很差的择日礼，进副本的周期就会变得很长了，差不多一年一次吧，而且难度也会低不少，我运气好，混过来四五年了。”

　　“像我们这种从新手副本里靠运气捡回来一条命的人，如果选那种半吊子物品去下个副本搏一搏，可能会死的更快吧。”

　　说完，他点上一根烟，看向后视镜里的严景，发现严景紧紧盯着自己，眼神怪异。

　　于是笑道：

　　“可能你们年轻人会觉得我这种选择比较怂吧，但确实，我被副本选中的时候年龄已经很大了，孩子都两岁了，没什么心气了。”

　　“不，我只是希望您至少有一只手放在方向盘上。”

　　严景认真道。

　　开车的时候一只手搭在窗户上一只手抽烟实在有些太危险了。

　　很快，目的地到了。

　　严景关上车门，向司机大叔保证自己会给出五星好评，而后转过身抬起头。

　　眼前，是一座放在前世中心商业区一定会被当作地标式建筑的高楼。

　　大楼高约近百层，一块块巨大开阔的落地窗从上至下紧密排列，像是特意向街上的人们展现里面精英们的工作日常。

　　隐约能看见，戴着工牌的俊男靓女们在窗边交流，他们手里端着咖啡，面带微笑，衬衫的袖口拉到手肘，露出精致的名牌手表。

　　交流绝不会太久，一般几分钟就会换下一批，比娱乐圈明星们的换代还要快不少。

　　这是一栋由投资人构成的大楼，每一层就是一个投资人联合商行，比如那名叫牧婉的女人口中的“千金投行”，就是其中排名前五的投行。

　　一个好的投资人，绝对能帮被投资人节省极大精力。

　　严景粗略数了数大楼的层数，很快就锚定了目标楼层，于是直接走入门内。

　　他今天的穿着以休闲为主，卫衣配牛仔裤，在周围进进出出的人们中显得格外显眼。

　　不过没人注意他，这栋大楼的人几乎人手端着一台电脑，戴着耳麦，在不断讲话……

　　严景原本是这样以为的。

　　但当他踏进大楼内的一刹，玻璃门上方响起了“滴滴滴”的声音，紧接着，他讶然的发现周围的人手中端着的电脑都响了起来，下一秒，数道目光打量向他。

　　“姓名严景，严家弃子，骨龄23，身高181，体重75KG，诡能波动中等，近期有一个新手副本，三围是……”

　　一位面容清纯可爱的女人率先走向他，向他递来了一张名片：

　　“你通过了第一个副本？如果有兴趣我们可以谈谈，我愿意给你一份丙级合同，并且提供一些择日礼的选择……”

　　严景懵圈地接过名片，殊不知这只是开始，很快，他的手中就多了十几张名片。

　　当然，更多的人是在看完了电脑里他的资料后就将资料丢进了回收站。

　　“这个丙级合同是指——”

　　严景见那个面容清纯的女人还待在原地没走，刚想开口询问。

　　话还没说完，他的手中立刻被塞了一份厚厚的文件。

　　清纯女人微笑着看向严景：

　　“你可以好好看一下，按照丙级合同的规格，我司会为你提供总约100万表世界货币的支持，应该是你现在能收到的最大程度上的资助了。”

　　严景看着手中的文件，少说有四五十页。

　　本以为很难快速看完，在翻了翻之后才发现，足足有二三十页都是免责条款。

　　在他浏览文件的时候，一个留着大波浪的女人从远处走来，她看似和清纯女人是朋友，刚靠近就对着女人开口：

　　“青青，他不值一个丙级合同，你考虑清楚。”

　　“是吗？我觉得挺值的，应该不会亏。”

　　清纯女人笑着开口道。

　　有眼光。

　　严景在心里比了个大拇指，暗暗点头。

　　“他在几年前就已经被严家扫地出门了，而且前几周他的父亲严幕在一场重要饭局上当众宣称他没有这个儿子。”

　　大波浪做功课明显比清纯女子功课做的足，直接拿出了几张纸质文档递给清纯女子：

　　“他们家情况很复杂，他也不是严幕唯一的孩子，如果你是寄希望于他们父子之间能够关系修复，这个想法可能要泡汤了。”

　　“一旦他没法回归严家，他的价值必定直线下滑，没有任何崛起可能。”

　　清纯女子认真看完文件，面色稍显犹豫：

　　“……这样的话，可能评定是会稍稍降低一些了……”

　　“抱歉，严景先生，刚刚的报价可能有问题，现在我大概只能给你提供一份次丙级合同了。”

　　清纯女子说完，严景刚想开口，没想到大波浪再次出面打断：

　　“次丙级也不值！”

　　“青青，你头脑清醒一点！这个月你只差一点就能评优秀了，签了这家伙你的评价肯定会下滑的。”

　　大波浪语气接近严厉，颇有些恨铁不成钢的意思。

　　名叫青青的女子面色更犹豫了些：

　　“可是，我确实感觉他能值这个价……”

　　很专业，难怪能评优秀。

　　严景再次暗暗点头。

　　“你就是想和他上床是不是？”

　　下一秒，大波浪叹了口气，说出的话让严景不由瞪大了眼睛。

　　他立刻将手中的合同向后翻去，果然，在文件最后两页上，有加粗的几行大字：

　　{如果被投资人未满足应达到条件，并且无力偿还投资款项，投资人可要求被投资人利用身体等非经济手段进行偿还}

　　严景抬起头，看向名叫青青的女子，此刻的她被自己好友直接戳破，脸上升起一片酡红，小声道：

　　“可是我确实觉得他值这个价，我现在就缺一个这种类型的……”