第20章 真凶（今天冲二轮！求追读）

“……线索……”

　　长着两个头的女人一阵沉默，似是在思考，最后两张脸同时带着歉意地笑了笑：

　　“不好意思，不太清楚。”

　　“我前两天一直待在家里，对这事情了解得不多，你去找找别人吧。”

　　说完，“她”开始收摊位上的那些用具，似乎就像“她”刚刚说的，准备提前下班。

　　但严景却没有要走的打算，而是继续笑道：

　　“你不太清楚吗？没事，正好我有一点了解，我可以分享给你听。”

　　“反正时间还多，我乐意和你这种美女多待一会儿。”

　　面对严景看似搭讪的话语，女人没有回答，也没有拒绝，只是默默加快了手中收拾摊位的速度。

　　这才符合大部分里世界居民对人类正常的态度，刚刚是因为严景的夸赞让“她”出现了些许的失误。

　　“她”看出了严景在演戏，但不知道严景演戏的目的是什么。

　　这让“她”有点心慌。

　　严景继续侃侃而谈：

　　“我听说那件凶杀案发生在前晚。”

　　“理由是那个老太婆很多里世界居民前天下午都见过，并且晚上烂菜村又进行了清街和封村，所以推断是在前天晚上。”

　　“但我觉得这不太合理。”

　　“毕竟刚刚那个少年模样的秩序员也说了，这次的连环杀手擅长易容，所以很可能那个大家看见的老太婆是凶手假扮的。”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　女人笑了笑，两个脑袋同时开口：

　　“或许吧。”

　　“她”继续收拾起摊位，手上的速度又默默加快了一点。

　　严景帽檐下的嘴角翘起，继续开口：

　　“基于这种假设，那个凶手应该就是想要破坏自己的作案时间，制造不在场证明。”

　　“可是这真的有必要吗？他是极其擅长易容的，如果把那个老太婆杀了藏起来，也许几天都不会有人发现。”

　　“到了那时，他也许早就溜之大吉了，何必用这么有风险的方法扰乱作案时间呢？”

　　“除非，他另有目的。”

　　严景抬起头，看向几乎已经收拾完了的女人：

　　“我打听到前天晚有居民看到了有可能是凶手的人，并且秩序管理局已经把那人抓起来了。”

　　“我猜想……也许是为了嫁祸也说不定。”

　　“你觉得呢？”

　　女人此时已经将东西全部收拾完了。

　　“她”将用具搭在一个买菜车上，极力控制住想要轻颤的双手，语气自然地开口：

　　“有趣的猜想，不过我要下班了，你的故事留给别人听吧。”

　　“是挺有趣的。”

　　严景笑笑：

　　“不过既然秩序管理局今天还在求助我们玩家的帮助，我想应该是嫁祸不太成功。”

　　“可能是缺少足够的人证和物证，你知道的，秩序管理局一向强调证据。”

　　“我要是那个凶手，布置了这么久的计划没成功，估计都要被气死了。”

　　女人不再回话，只是推着车缓缓向市场的后门走去。

　　“她”的动作没什么异常，无论是步速还是额头上的青筋都控制的很好。

　　但严景感受到了一种无形的怨气弥漫，于是笑得愈发灿烂起来，追上前去，拦在女人身前：

　　“忘了说，刚刚的猜想也不是毫无根据的，因为我前天真的看见了。”

　　“无论是那个老太婆还是那个被抓走的嫌疑人。”

　　说着，严景将脑袋上的卫衣帽子摘了下来。

　　女人的表情终是没忍住，呆滞了一瞬。

　　只一瞬，“她”认出了眼前这个人类。

　　因为前天“她”曾经见过两次！！！

　　在“她”杀死那个老太婆之后不久见过一次，在那个该死的摄像男的家里又见过一次！

　　当时“她”没怎么在意，却没想到这个该死的人类竟然会因为这两次见面联想到这么多！

　　“其实我有一些办法可以验证刚刚的想法，因为我听过那天那个老太婆的声音。”

　　严景看着女人的两颗脑袋，缓声开口：

　　“如果我能够再听一次老太婆之前的声音，或许就能对比出来奇怪的地方，那个凶手或许没办法模拟声音。”

　　“这样的话，这个找线索的任务也就算是完成了。”

　　“至于声音的话，我想想，去找找，可能还是有机会找到的。”

　　说着，他顿了顿，眉眼一弯：

　　“基于你是美女，我告诉你一个秘密，其实我还有更简单的线索。”

　　“因为那天那个摄像男和我说他要去很远的地方，但我半夜醒来却看见他在窗外，你不觉得很有意思———”

　　“要不要去我家坐坐？”

　　女人的御姐脑袋轻声开口，打断了严景的话。

　　严景有些惊讶地指了指自己：

　　“你是在邀请我吗？”

　　“是的。”

　　女人往前跨了一步，那条大白腿从穿着的围裙下往外窜出几分：

　　“我看你似乎真的很想和我搭话，要不要去我家里坐坐。”

　　话语间的暧昧，丝毫不掩饰。

　　里世界居民和玩家之间发生这种事情，也并不是没有。

　　严景有些犹豫：

　　“其实我——”

　　“别演了。”

　　女人的两颗脑袋同时俯下，在严景耳边吐出温热的气息：

　　“我看得出来，你在演戏。”

　　“如果想的话，就跟上来。”

　　说完，“她”扭过头，两条大长腿一迈，推着买菜车扬长而去。

　　推到巷子口，“她”一只脑袋微微偏转，余光看见最终跟了上来的严景，嘴角扬了起来。

　　两人一前一后，很快进到了一条僻静的巷子里。

　　“就在这里吧。”

　　“她”停下了脚步，转过身，看向严景。

　　“没想到你这么开放。”严景双手环绕，做出准备脱卫衣的动作。

　　“到现在还在演吗？”

　　女人彻底放松下来，暴露出了她原本的声音，嘶哑地像是破了很多洞的丝绸，锐利又刺耳，和严景那天下午听到的一样。

　　这条巷子“她”多次踩点，绝不会有居民来这。

　　即使有，大不了一起杀了，开始杀戮伪装逃亡的旅途。

　　反正又不是没做过。

　　“她”看着严景，笑道：

　　“我很好奇，你到底打听到了多少？”

　　“很多。”

　　严景维持着双手环绕的动作，微笑道。

　　“那你说说吧，在我们正式开始之前。”

　　“OK。”

　　严景想了想：

　　“我想想，从我猜测的故事开头开始说吧。”

　　“一个嫉妒体系的连环杀人犯，在经过多年的收手之后，不知为何，突然极度嫉恨上了一个长着摄像头的男人。”

　　“或许是因为这个男人长得帅气，又或者是他声音动听，反正这个杀人犯发誓要杀了这个男人。”

　　“可是因为某种原因，他发现自己失败了。”

　　“即使他不愿意相信这一点，但事实摆在眼前，这个男人竟然还活着。”

　　“原本杀人犯准备在男人死后将和他有关的一切都毁灭，但在看到男人安然无恙之后他有点懵了。”

　　“他确定自己杀死了男人，可男人怎么会又活过来了呢。”

　　“不信邪的他很快再次对男人发起了袭杀，但男人又一次躲过。”

　　“他意识到这样下去自己迟早会暴露，彻底失去机会，因此选择改变了策略。”

　　“这也是为什么这次杀人犯会一改以往，选择采用嫁祸的手法。”

　　“因为出现了不可控因素——本该死去的男人活过来了。”

　　严景话音落下，女人的眼神彻底变了。

　　浓稠的震惊在眼底弥漫，扩散至“她”的两张脸庞，她没想到，严景竟然连这都知道。

　　这是绝不可能有人知道的秘密，当时“她”看见那个摄像男活着出现在市场的时候有多震惊，只有“她”自己知道。

　　那种见了鬼一般的感觉让“她”每天晚上都睡不安稳，满脑子都是再次杀死那个家伙。

　　严景继续缓缓说道：

　　“他改变了策略。”

　　“虽然他并不擅长这个，但他还是制定了一个相对完美的计划。”

　　“在案发前一天，他目睹了男人和老太太的争吵，于是决定对老太太下手，将其杀死，再伪装成老太太故意让许多人看见，以混淆老太死亡时间。”

　　“但他没想到的是，在他行凶过程中或是刚行凶完，我就出现了，或许是尸体没处理完，他大声呵斥我离开。”

　　“直到夜晚到来，他易容成了摄像男，特意从许多人窗前经过，留下摄像男大半夜在街上乱逛的迹象。”

　　“为了避免真的摄像男出现在别的地方，他特意在摄像男家附近徘徊了许久，想看看摄像男在不在家。”

　　“结果，又看见了我。”

　　“虽然没看见摄像男，但老太已经死了，计划只能继续进行。”

　　“最后，他选择了和摄像男关系要好的两位朋友下手，这样无论成功与否，在三人关系交叉网络中心的摄像男都会被秩序管理局抓起来。”

　　“而他有把握，只要摄像男被抓，就一定不会再出来，会被当作她的替罪羊。至此，计划完成。”

　　严景徐徐说完，表情出现了些许疑惑：

　　“这只是我的猜想，不过其实这里面还存在漏洞。”

　　“那就是这么简单的混淆死亡时间，秩序管理局大概率也能看出来，这样的话摄像男很可能会被放出来。”

　　“你凭什么能保证摄像男一定会被当作替罪羊呢？”

　　女人安静听完，没有回答。

　　只是低着两个脑袋，似是陷入了沉思。

　　下一秒，“她”的身体猛地膨胀开来。

　　一团又一团无定形的肉块挤破皮肤，只一瞬，就从可盐可甜的双头美女化作了一个全身长满臃肿肉瘤的汉子。

　　他的全身都被一坨坨的肉瘤堆满。

　　特别是脸部，几乎已经化作了四五个肉块的集合体，完全看不出来样貌，只有一张嘴巴在几个肉块的中央，看起来像是肉虫的口器。

　　最为恐怖的是，在他的两侧肩胛骨处，不知为何有两个碗口大的血洞，像是被什么东西刺穿了一样。

　　里面肉芽疯长，鲜血汩汩流淌。