第29章 卑鄙男女

严景没想到这个女人的杀手锏竟然是耍无赖。

　　看看周围的人个个西装革履，而眼前这个女人穿着一身睡衣趴在地上完全不顾形象地抱着自己大腿。

　　严景点点头。

　　这就是他想要的独到之处。

　　“那就聊聊吧，沈女士。”

　　两人重回房间，严景看着沈莜然反锁上房门，然后转身直勾勾地看向自己。

　　“严先生！”

　　沈莜然嘿嘿笑着，和数分钟前的表现截然不同：

　　“我想我们刚刚有些误会！”

　　她弯下腰，在黑色垃圾袋里翻找了一会儿，竟然翻出了一瓶可乐，一个猛弯腰，双手递到严景手中：

　　“大佬，喝茶！！”

　　严景接过可乐，揭开瓶盖，像喝茶一样用瓶盖揩了揩瓶口，道：

　　“过程简单些吧，沈女士，我想直接听听你的条件。”

　　不过才过了两三分钟不到，两人的地位就完全倒转了过来。

　　但沈莜然没有任何不满的意思，她往前大跨一步，抓住严景的手臂，眼睛放光：

　　“甲级合同！沈先生如果您愿意签约，当然是最高规格的甲级合同！”

　　严景摇了摇脑袋：

　　“如果我现在出门右转，去旁边的星轨投行，我想他们也会给我一份甲级合同，而且绝不会比沈小姐你给的差。”

　　“可是他们不会像我这样用心对您啊！”

　　沈莜然拼命眨着眼睛，企图用真挚的目光打动严景：

　　“他们那甲级合同那么多，每一个投资人手底下都好几个被投资人，我不一样，我保证，从今往后，一心一意就对您一个！”

　　面对沈莜然的画大饼，严景心如止水。

　　他伸出手一点一点掰开沈莜然抓在手臂上的手掌：

　　“沈小姐，你应该很清楚，投资本质上是一门生意，生意讲究的是利益交换，不应该掺杂什么个人情感。”

　　“至少在您的角度来说，应该很难再找到黄色品质择日礼的被投资者了吧，所以，还请你拿出一些看得见摸得着的诚意出来。”

　　“谁说找不到的，万一……”

　　沈莜然本来还想再争辩几句，可当她抬起头看着严景那双平静的眼睛，声音心虚地小了下去。

　　“您想好了联系我吧，如果那时候我还没有和别人签约的话。”

　　严景撂下一句话，转身准备离开。

　　眼看严景的手已经要碰到门把手了，沈莜然原本犹豫的脸色变得慌乱起来。

　　最终一个箭步冲上前去，挡在了门前：

　　“等会儿！！！严先生，我想我们可以再商量商量。”

　　“说条件吧。”

　　严景平静道。

　　“……刚刚的条件，再加20%！”

　　沈莜然咬牙开口，但严景摇了摇头：

　　“不够，沈小姐。”

　　“别人给不到我这么高了！！！”

　　“不一定。”

　　严景表情毫无变化。

　　“……”

　　沈莜然眼神无比纠结，她握紧拳头，又再次放开，反复多次之后，终于下了决心：

　　“50%！！！”

　　“我最多在刚刚的基础上加50%！不可能有人再比我高了！！”

　　可严景再次拒绝：

　　“不够，沈小姐，你也知道为什么没有天赋好的人来你这里，我得承担很大的风险，那可能是第三环域一个大家族的敌意，不是50%能抵消的。”

　　“……70%……”

　　沈莜然拳头捏的梆硬。

　　“我在别的投行那里应该会获得高位阶存在的保护和指导，您这似乎不提供这一项，据我所知，您在副本方面的天赋并不出色。”

　　“…………90%！”

　　沈莜然感觉自己牙都快咬碎了。

　　“被投资人是要完成投资人一些既定目标的，您的既定目标肯定是不低的，这一点也得考虑在内。”

　　“………………”

　　这次的沉默超乎寻常的长。

　　可就在严景踏出门的那一刻，沈莜然终于还是忍不住，上前抓住了严景的手臂：

　　“等会儿！！！”

　　也就是这一刹，她看见了严景嘴角转瞬即逝的微笑。

　　卑鄙的男人！！！

　　她感觉心在滴血。

　　但想到自己遥遥无期的复仇大业，一年又一年的等待和失望。

　　最后沈莜然还是深吸一口气之后开口道：

　　“我可以出的更多，但我们得换一种签约方式！”

　　她右手上浮起一双对戒，抬头看向严景：

　　“用‘背叛者的末日’。”

　　严景接过其中一只戒指。

　　那是一只纯黑色的戒指，和另外一只的颜色正好相反，上面镶嵌着一颗极小的幽暗宝石，外圈雕刻着粗糙的手工花纹。

　　{物品名称：背叛者的末日}

　　{品质：黄色}

　　{位阶要求：一阶}

　　{效果：双方可以在佩戴此物品前建立契约，一旦契约建立且双方戴上戒指，则契约强制生效，受到里世界系统承认}

　　{简介：某一对相爱的恋人为了能够长相思守而缔造的物品，他们相信爱情，却并不相信时间，于是立下约定，背叛的人，将会走向末日｝

　　“背叛者的末日是很常见的物品，不过大多都是白色无位阶要求或是绿色一阶。”

　　“我这对是黄色一阶，契约效果更强些。”

　　沈莜然盯着严景缓缓道：

　　“我只希望我们合作期间不会有任何背叛发生。”

　　“如果你愿意答应，这是我的条件。”

　　她向手心的戒指中输入诡能，一行文字从其中缓缓飘出：

　　{佩戒者将竭力投资另一方，在契约生效期内可为其提供自己全部财力，以及力所能及的个人帮助！包括但不限于佩戒者的智慧，经验，所知和情绪价值，总计约6000万表世界货币。}

　　{此外，十五年之内，佩戒者无法再对其他人进行投资之类的行为}

　　{契约生效期间，双方任何一方不可做出背叛，互相伤害等行为，直至完成契约内容}

　　“这上面是我的全部了，你要更多我也拿不出来了，我已经梭哈了。”

　　沈莜然深吸一口气，缓缓道：

　　“当然，严先生你也可以先看看我的要求。”

　　严景向手中戒指输入诡能，看见了相比之下极为简单明了的条件：

　　{佩戒者需帮助另一方在十年之内重返第三环域}

　　严景看向沈莜然，若有所思。

　　{背叛者的末日}在玩家论坛上极为出名，相当于里世界系统官方的“合同”，从未听过有人能造假。

　　在来之前他就想好了要尽可能利用这个女人毫无退路这一点来换取利好条件。

　　只是没想到，效果比自己预想的还要好。

　　他紧紧盯着沈悠然那双狐狸眼，想透过它看穿这个善于伪装的女人的心。

　　两人的目光对视了几秒，严景忽而一笑。

　　他好像看穿了。

　　于是他点了点头：

　　“可以。”

　　“好。”

　　没多废话，两人都戴上了戒指。

　　契约达成。

　　在契约达成的那一瞬间。

　　沈莜然长舒了一口气，整个人肉眼可见地变得松弛起来。

　　似是紧绷的心终于松懈下来，她抹了把额头上的汗。

　　“抱歉严先生，我好像有个地方忘记和你说了。”

　　她的脸上写满了歉意：

　　“合同上写的那六千万，只是个概念数，是里世界系统自行换算的，主要是以我的经验和见闻为主，其实实际账面上的钱……”

　　“只有不到五十万了。”

　　那双狐狸眼眸中透露出那么一丝丝狡黠的亮光。

　　说着，她故作扭捏地低下头：

　　“不过戴上戒指我们也算是订了婚了，现在想退婚，可能有些晚了。”

　　严景闻言笑了。

　　被他完全猜对了。

　　“背叛者的末日”唯一能做文章的地方就只有合同内容，他在刚刚就猜到沈莜然是在‘6000万’上玩起了文字游戏。

　　通过原主留下的笔记，他自然早就知晓沈莜然口袋里已经没什么钱了。

　　不过他可不是冲着钱来的。

　　沈家，这个曾经第三环域的庞然巨物，留下的东西绝不是能用钱来衡量的。

　　如果原主笔记属实，这个女人那里有一笔惊人的“财富”可挖。

　　这才是他来找沈莜然当投资人的原因。

　　“你这么说我想起来了，沈小姐，我好像也有个地方忘记和你说了。”

　　严景的话让沈莜然窃喜的表情一滞。

　　“什……什么地方？”

　　看着严景脸上浮起的笑容，一种不祥的预感在她心中升起。

　　“其实也不是什么大问题，就是我接下来的副本，我出门前看了看这个副本的内容，好像有点难度。”

　　严景一副为难的样子。

　　沈莜然松了口气。

　　她还以为是什么大事。

　　“这有什么，放心吧小严子，告诉我副本名字，有我在！”

　　从“严先生”到“小严子”的转变无比自然。

　　沈莜然麻利地翻过垃圾山，打开电脑准备搜索。

　　“副本叫吞日大厦。”

　　严景平静的语气下笑意浮现。

　　“吞日……大厦……”

　　沈莜然重复了一遍，神情疑惑：

　　“这名字我怎么好像听过。”

　　她摁下了回车键，同时也在脑海中搜索，愈发觉得这个名字有些耳熟，一定是在哪听过。

　　终于，随着屏幕上转圈结束，关于‘吞日大厦’的相关资料出现。

　　而沈莜然也终于想起来了这个记忆中的副本。

　　整个人仿佛完全被冻结了一样。

　　屏幕上，内容陈列：

　　【吞日大厦】

　　【一到三阶副本，其中一阶副本论坛统计死亡率94.7%，官方统计死亡率97.6%】

　　【危险等级：极度极度极度危险！！！】

　　【注：选到此副本的人可以联系电话146****8871，五折殡葬一条龙服务】

　　“砰！”

　　严景感觉一只穿着睡衣的狐狸从电脑桌前蹦到了自己身边，灵动的和刚刚那个险些栽倒的女人判若两人，只一瞬，就翻越了垃圾山，紧紧抓住自己的手，开始扒拉上面的戒指。

　　“脱下来啊！不要啊！！！”

　　黑框眼镜下，那双狐狸眸子泪眼汪汪，眼眶都好像泛起了波澜：

　　“补药啊！快点脱下来！！”

　　“现在悔婚可能有些晚了，沈小姐。”

　　严景脸上的笑容愈发灿烂，轻轻抓住沈莜然的手：

　　“毕竟戒指都戴上了。”

　　“以后请多多指教。”

　　“我想我们应该可以讨论一些别的事情了，比如，您怎么确保我能够在下个副本的时候活下来呢？”