第26章 意料之外的择日礼（求一下追读）

{祭礼可开启}

　　严景看着眼前的提示，犹豫要不要选择直接用秩序徽章当作‘祭’来开启择日礼。

　　但眼前系统提示并没有结束，而是继续显现。

　　{现在颁布下一副本A阶段任务}

　　{任务地点：吞日大厦}

　　{任务1：完美服务生}

　　{任务描述：

　　吞日大厦作为旧罪城最受欢迎的就餐地点，这里的主人非常喜欢招募人类玩家作为临时服务生

　　请作为服务生服务至少五名顾客}

　　{任务2：吃席比的就是手速}

　　{任务描述：

　　身为服务生的奖励，除了高额的诡币之外，就是能够享用一顿吞日大厦的饕诡宴

　　你将可以和一桌的里世界居民一起共同进餐一次，请在这次进餐时食用尽可能多的食物（至少两种）

　　否则，感到饥饿的你可能会在大厦中寸步难行}

　　{注：相比新手副本，正式副本的难度和危险程度将会大幅提升！！！请尽可能在进入副本前做好准备！！！}

　　{下一副本将在两周后正式开始}

　　{退出副本倒计时：00：10：00}

　　这下，系统提示才算是彻底结束。

　　“吞日大厦……”

　　严景一愣，这不就是市场对面那栋高楼吗？

　　这么说的话，自己不需要新的角色，只需要在副本开始前想办法进入那栋大厦之中就行了。

　　他本来还在思考没有完成摄像男夙愿的情况下无法完全解锁角色，也就没办法抽取下一个角色。

　　现在看来这个顾虑可以暂时放在一边了。

　　“是个好消息。”

　　严景将注意力重新放到择日礼上。

　　他看向自己的物品栏，原本没有位阶的他物品栏一共只有五格，在升到一阶之后又多了两格。

　　{秩序徽章（特制）、睡梦乡副乡长的枕头、神秘头颅、物品品质鉴定券、祭礼祝福券（绑定物品）、精神豁免药剂（绑定物品）、酷爱眼球的匕首}

　　安冉冉的那个面包因为物品栏不够，被他取了出来，放在一旁。

　　他首先查看了一下新得到的两件奖励。

　　{物品名称：祭礼祝福券（绑定物品）}

　　{品质：绿转黄色}

　　{位阶要求：无}

　　{效果：在进行祭礼时使用，可提高祭礼成功概率，并有概率将选择的“祭”品质提高}

　　{简介：里世界对于副本高完成度的玩家的奖励，极为少见，不能转让赠送以及用来作为‘祭’}

　　这应该就是这次S级别完成副本得到的最大奖励了。

　　虽然不懂其具体价值，但看到它有概率将选择的‘祭’品质提高就知道绝对是好东西。

　　接着是物品品质鉴定券。

　　{物品名称：物品品质鉴定券}

　　{品质：白转绿}

　　{位阶要求：无}

　　{效果：对于一些神秘的物品进行鉴定，知晓其效果和品质}

　　{简介：来自里世界对于副本高完成度的奖励，对于推进副本有着不小的作用}

　　相比于另外两个奖励，这个品质鉴定券就要逊色一筹了。

　　因为不是绑定物品的原因，所以可以转赠和售卖。

　　严景记得在玩家论坛上看到过有人出一张品质鉴定券，最终售价大约在二十万左右。

　　不过也是一出来就当即被买走了。

　　和大多数里世界物品一样，这些东西往往有价无市。

　　毕竟每一次副本都是生死博弈，没人会嫌自己的底牌多。

　　这东西对于严景而言价值有限，因为他可以用别的身份去打听物品的作用。

　　但他思忖了一会儿，忽然想到这东西好像有个地方确实能派上用场。

　　他从床边站起，穿上鞋，走向床脚的那棵小树。

　　因为昨天浇灌了鲜血的缘故，此时树上已经抽条出了不少鲜活枝桠。

　　在最粗壮的两根树枝上，挂着两颗水灵灵的红苹果。

　　严景弯腰看了看，每个底部都有一只扭动身躯的肥硕蠕虫。

　　不知道是不是错觉的原因，严景看到了其中有一颗苹果上有一丝黑色的气息环绕。

　　和林冕额头独角上的那种黑色很相像。

　　“看看你到底是什么成色……”

　　严景拿出了品质鉴定券。

　　他一直对于这棵树苗很感兴趣，摄像男的记忆里没有这东西的来历，但能够生产这么高级的本命食，还能提取他人体内的力量，想来不是低级货色。

　　或许这里面会藏着和摄像男夙愿有关的秘密。

　　品质鉴定券看起来就像是表世界那种宾馆里的小卡片，只是没有那么花花绿绿，白色的底，周围有一圈黑色花纹。

　　使用的方法很简单，用力一捏，卡片就自动化作一团光雾附着在手上，想要鉴定什么物品，直接触碰即可。

　　严景缓缓将光雾笼罩的手抓向那棵小树的树干。

　　在触碰的那一刻。

　　物品介绍出现了。

　　{物品名称：恐惧树的幼苗}

　　{品质：黄转紫色}

　　{位阶要求：无}

　　{效果：用他人鲜血浇灌时能吸收鲜血内蕴含的恐惧并生成对应力量的苹果，鲜血中恐惧越多，苹果品质越好}

　　{简介：一次实验导致的意外产物，或许连它原本的主人都不知道他的具体名称和作用，他也只是在机缘巧合之下得到了它，如果你走在‘恐惧’之径上，请不要错过}

　　严景看着眼前的介绍，差点以为是自己看错了。

　　黄转紫色！位阶要求无！

　　这两个词语组合在一起足以说明眼前这棵树苗的价值，甚至超过了这次秩序管理局颁给第一名的奖品。

　　他没想到摄像男竟然会有这样的好东西在手上。

　　要知道，摄像男自己的角色品质也只不过是绿色。

　　看简介上所说，摄像男也是偶然之下才得到了它，并不清楚这东西的底细。

　　“择日礼的选择要换了。”

　　严景压制心中喜悦，下了决定。

　　即使不知道所谓的‘恐惧’之径是什么里世界途径，会带给自己什么能力，但黄转紫色和黄色之间有着极大的差别，因为他还有一张能够提高‘祭’的品质的祭礼祝福券。

　　这意味着如果赌中了，他将拥有紫色的择日礼，那是传闻中第五环域那些不世出的天才们都渴望拥有的东西。

　　这样的情况下，完全值得一搏。

　　他看向自己的状态栏。

　　{玩家姓名：严景}

　　{玩家称号：暂无}

　　{玩家等级：1阶，经验（30%/100%）}

　　{祭礼：可开启}

　　{精神豁免值：70}

　　{诡币：77184}

　　祭礼的那一栏红光闪烁，意味着可以选择开启。

　　看着只剩下最后两三分钟的副本时间，严景决定回到表世界再开启祭礼。

　　祭礼的‘祭’并非想象中那么简单，玩家论坛上有提到会有一定失败概率。

　　至于具体由什么决定，严景还不是很清楚。

　　这也是他迫切想找到一个投资人的原因。

　　他现在对于一些超凡方面的进阶知识还是了解太少，而且每次进副本前收集信息需要花大量时间，很是低效。

　　他将林冕的匕首从物品栏里拿了出来，将眼前的树苗移了进去，而后摘下那颗没有黑气缠绕的苹果，切换成摄像男的样子走出门去。

　　在将苹果拿给馒头并告知她自己有事要出门一天后，他才退出了副本。

　　一出副本，他先给许魏洲发了一条消息，而后直接选择开启了祭礼。

　　这是里世界玩家系统和【诡异人生扮演游戏】不同的一点，玩家系统的任务、物品和状态栏在表世界都是可以开启的。

　　摁下“开启祭礼”的刹那，严景恍惚了一刹。

　　下一秒，他感觉周围的一切都化作尘埃缓缓消散，如镜花水月一般，面前出现了一尊遮天的大幕，大幕的背后，是一尊尊至宏极伟的身影。

　　他们隐于幕后，像是漆黑的影子，只能通过不同的轮廓来想象其真实的模样。

　　大幕遮天蔽日，充斥了严景的全部视野，他环绕一周，发现不知何时起，那一道道如影子的宏伟身形已经将他包围起来。

　　“咚！！！咚！！！咚！！！”

　　洪钟声响，仿佛瞬间将严景拉回了一个浩荡久远的时代，大幕的天空中出现了数不清的熠熠星辰，交织环绕在九颗散发着不同光茫的巨大星辰周围。

　　每一颗巨星看起来都比现实中的太阳要大上好几倍，他们缓缓运转着，散发的光茫交织在一起，下方是被光分割成一片又一片的不同地界。

　　其中一片地界上，有隐约的青铜古殿，其中林立着战神一般的身影，胯下是神马异兽，在一团团混沌云雾中起起伏伏。

　　此外，还有繁华鼎盛的盛世皇朝、伫立峰峦的隐世道观、漆黑海面上的歌剧院、灯光闪烁的赛博城……

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　洪钟声换成了时钟的轻脆声响，这次严景的眼前出现了一尊香炉，一个蒲团。

　　香炉上已插了三柱香，皆是刚刚点燃，灰落即被不知从何而来的风卷起，落于老旧发黄的稻草蒲团之前。

　　“择吉日！！！”

　　“选良辰！！！”

　　“祭首礼！！！”

　　灰尘所落之处，有光茫若隐若现，似乎预示着让严景将所选的‘祭’放上。

　　很快，恐惧树的树苗被放在了相应位置，额外的，严景还捏碎了那张祝福祭礼券，化作光茫覆于其上。

　　他按照声音的提示，坐落在蒲团之前。

　　闭上了眼睛。

　　“嘻嘻嘻——”

　　“我的，我的，我的——”

　　“吸溜吸溜——”

　　嘈杂纷乱的声音在耳边响起，严景紧闭双眼，感觉那些大幕之外的身影似乎跳出了幕外，一个个为了他所放的‘祭’争抢起来，原本宏伟的形象纷纷倒塌，不像是想象中的诸天神佛，反而像是一群异化的里世界居民。

　　这种感觉很熟悉，他觉得不会有错。

　　直到最后，这种嘈杂的声音停了下来。

　　严景感知到面前的树苗好像没有完全被那些身影抢走，他们吞掉了树苗中一些看不见的东西，这些东西并非严景所能接受，剩下的则最后融于严景的身体中。

　　他闭着眼睛看不见，可就是有这种感觉，好像那树苗最精华的部分攀附进了自己的身体，逐渐交融。

　　他感觉身体开始发热，尤其是心脏处，如被架在火上烤一般，全身开始冒汗，可是偏偏又有几股冰冷到极点的寒流在体内不断游走，冻得他打哆嗦。

　　这种冷热交加的感觉下，他逐渐有些吃不消，即使咬牙坚持，也在接近极限，身体不自觉地抖成了筛子。

　　幸而在又坚持了一段时间后，一股温和的力量出现，帮他抵消了这冷与热的能量，才终于挺了过去。

　　面色逐渐柔和下来。

　　“滴滴——滴滴——滴滴——”

　　不知道过去了多久，钟声再响，这次换成了电子钟表的提示音。

　　严景睁开了双眼，于此同时，一道紫色的光茫在他周身爆发开来。

　　一颗挂满了苹果的漆黑树苗投影，瞬间绽放于他的身后。