第25章 晋升一阶

整件事情其实一直有一个疑点。

　　也就是他后来问‘易容者’的那个疑点：

　　为什么‘易容者’相信只要把摄像男送到秩序管理局，秩序管理局就一定会把摄像男当作连环凶手呢。

　　其实答案很简单，因为摄像男真的干了。

　　只是不是两年前睡梦乡的那次，也不是孤独里的那次，而是几个月前睡梦乡的那一次。

　　所以这样就把大部分事情说通了。

　　为什么那个遇见摄像男的发帖玩家会说摄像男晚上出门不回家，为什么记忆里摄像男总是要出远门，为什么‘易容者’会相信秩序管理局最终会把摄像男当替罪羊，为什么树上的蠕虫苹果会含有懒惰的韵味，记忆里浇灌的血到底是谁的血，以及为什么几个月前的那一次死的居民实力很弱。

　　当严景看见那张照片，脑海中记忆复苏，就明白了一切。

　　是模仿作案。

　　几个月前，摄像男用撕碎照片的方式在睡梦乡模仿了‘易容者’作案。

　　而‘易容者’发现了这一点，并因为某种原因变得无比嫉妒摄像男，最终将其杀死。

　　“你死的不冤……”

　　严景睁开眼，喃喃道。

　　除去‘秩序’的地界外，残酷和暴力其实才是这方世界里大部分地界的常态。

　　杀几个里世界居民都是小事，大不了和‘易容者’一样被大势力下个通缉令。结果硬要抢人家饭碗，那就只能自认倒霉了。

　　想明白后，严景将这件事暂时放下。

　　虽然摄像男为什么要模仿作案的原因还没弄清楚，但眼下有些更为要紧的事情摆在了他的面前。

　　择日礼。

　　投资人。

　　第一次副本结束之后会有一段时间空档期，他必须要想办法提升自己的实力了。

　　现在的自己还是太弱了。

　　比起刚刚那么弯弯绕绕地杀人，有时候他更希望能够正面解决问题。

　　等到明早副本结束，他大概率会升到一阶，可以开启祭礼获得超凡力量。

　　而关于祭礼的选择，目前有三个。

　　特制秩序徽章，品质黄。

　　睡梦乡副乡长年幼时睡过的枕头，品质绿黄。

　　孤独里上上任第三十三里长的脑袋，品质黄。

　　如果从品质上来考虑，肯定是一和三，黄色品质的物品作为择日礼，许多大家族的核心天才也就只有这种程度了。

　　但还要考虑的是这些择日礼会给予自身什么样的能力。

　　秩序徽章不用说，自然是“秩序”之径的相关能力。

　　严景的脑海中浮现出那个冷若冰霜的女人，以手化刀，连环近身，不知道如果选择徽章会不会是这样类似的能力。

　　再就是那个画满了漩涡图纹的枕头，如果严景猜的没错，应该属于“罪恶”之径中的懒惰。

　　感觉也是一个还不错的选择，就是品质稍稍差了一点。

　　最后那个脑袋，严景想到了林冕头上的独角，和那个脑袋上的独角有相似之处，或许两者力量体系相似。

　　但是“孤独”……

　　这种体系好像暂时没听说过。

　　严景再三思考之后，最后下了决定，如果没有更好的选择，就选秩序徽章。

　　至少他见识过女人展现的实力，比较稳妥。

　　他在玩家论坛看到过有人选了一些奇奇怪怪的择日礼之后得到的能力都是极其没用的乐色：

　　比如投易拉罐百发百中，自动洁尘，吃了不用拉，凭空变手纸……

　　好吧最后一个还行。

　　但反正他还是希望能有一个稳定提高战力的能力，因此秩序徽章应该是当前的最佳选择。

　　除此之外，还有一个原因就是……

　　严景拿出那张女人给的紫金色纸条，举过头顶。

　　天花板上的灯光透过纸条，投映下紫金色的光辉。

　　纸条的一角微折，似乎是故意做的记号。

　　不知道如果择日礼选择黄色的“秩序”物品，静心礼选择紫色的“秩序”物品，同一力量体系相互搭配，会不会更强。

　　严景打量了一会儿纸条，又将其收好。

　　伸了个懒腰之后，他将摆在地面上的两个脑袋拎起，走向门口，准备完成最终的善后工作。

　　“早点做完，早点收工睡觉……”

　　……

　　严景一手一个拎着两个脑袋在小巷里穿梭。

　　他刚刚放出去的消息不止是针对于林冕和安冉冉，睡袍男和投资人牧婉那边应该也收到了消息。

　　如果运气好，应该很快就能找到两人。

　　倏地，他停下了脚步。

　　只见一户居民大门旁的角落里，一道熟悉的身影正躲于其中。

　　过了一会儿，那道身影从角落里探出了头，似乎是想要看看严景有没有离开。

　　而很快，他和严景对视上了，金色的寸头明显抖了抖。

　　“你好……”

　　许魏洲给了严景一个尴尬而不失礼貌的微笑，他没看清严景手中拿着的是谁的脑袋，只是下意识觉得能够拎着两个人头在住宅区到处逛的里世界居民大概率不会是善茬。

　　而当严景缓缓举起手中的脑袋时，许魏洲的呼吸陡然一滞。

　　他用手暗暗掐了一把自己的大腿，确认自己没在做梦。

　　是林冕和安冉冉……他们死了，只剩下两个脑袋了。

　　那已经铁青色的皮肤证明着两人死了有一段时间了，两双眸子里充斥着绝望和迷惘，又像是失神一般瞳孔溃散。

　　“你认识他们？”

　　严景将手中的脑袋往前递了递。

　　许魏洲吓得立刻往后缩了缩。

　　可是他本身就在角落，已经缩无可缩了。

　　“不，不认识。”

　　他脸上的笑容几乎要僵住了。

　　能够将林冕和安冉冉杀掉的里世界居民一看就是无比暴戾的那种类型，他此刻内心疯狂祈求眼前这家伙千万别对自己有想法。

　　“那就滚！！！”

　　严景摄像机头闪过意义不明的光，呵斥一声，当即转身准备离开。

　　“那个，那个……”

　　身后传来许魏洲有些哆嗦的声音，严景转过头去，望向许魏洲。

　　被严景这么一看，许魏洲更紧张了，脸色变得有些惨白起来：

　　“请问，这位英俊潇洒帅气风流倜傥的先生，你，你有没有看见过我的朋友，穿着深灰色卫衣，牛仔裤，脸上的表情不是特别丰富——”

　　“你说他？”

　　严景直接打断了许魏洲的话，随即背过身去，语气冰冷：

　　“那个人类现在住我朋友家里。”

　　“还是先管好你自己吧，愚蠢的人类！胆子小的和肮脏的老鼠没两样！这不是你该来的地方！”

　　直到严景离开，许魏洲才终于松了一口气。

　　他伸手摸了摸背后，已然全部被汗水打湿了。

　　听刚刚这个摄像男的意思老严没事，那就好。

　　不过林冕和安冉冉就这么死了，他到现在还感觉有些不敢置信。

　　想起刚刚摄像男的最后一句话，他揩了揩额头上的汗水，咬咬牙，朝着原定的那家里世界居民的家走去。

　　……

　　一处小巷的墙沿，牧婉和健硕男子坐在上面，随意地打量着四周错综复杂犹如迷宫的住宅区。

　　“不应该啊，能找的地方都找过了。”

　　牧婉神情有些疑惑：

　　“呆子，你说他可能会去哪了？”

　　“不知道。”

　　健硕男子摇了摇头。

　　牧婉叹了口气：

　　“要是错过这件择日礼，再想找一件黄色品质的无位阶要求的物品就有些难了。”

　　“我相信你。”

　　健硕男子淡淡开口。

　　牧婉职业包臀裙下的双脚晃荡了起来：

　　“也是，总还会有办法。”

　　“就算没有黄色品质的择日礼，我也不会落后他们。”

　　健硕男子又淡淡道。

　　“那肯定，你可是我找的人。”

　　牧婉抬了抬眼镜腿：

　　“只是起点高点自然好些。”

　　忽然，健硕男子似乎发现了什么，那如鹰一般的目光在某处停滞住，下一秒，他抱着牧婉从墙上猛地跳下，拐过一个弯后急停了下来。

　　“怎么了？！”

　　牧婉被夹在腰间，人还有点懵，不知道发生了什么。

　　可看清眼前的景象时，她的瞳孔骤然一缩。

　　只见一颗面色铁青的头颅摆在地上，头顶有一个拇指大小的洞，里面似乎之前长了什么东西。

　　“林冕……”

　　牧婉脸色难看地喃喃道。

　　另一边，睡袍男同样收到了一个礼物。

　　他看着地上突然出现的这颗人头，揉了揉惺忪的睡眼，面色第一次浮现出凝重。

　　其实枕头没得到还好，可现在安冉冉的头被送到了自己面前，这说明他很可能被某一位里世界的存在给盯上了。

　　这是警告。

　　“啧，看来自己和那个枕头是没什么缘分了。”

　　他忽然笑了出来，打了个哈欠：

　　“算了，反正好的选择还有不少，不弄那么麻烦了。”

　　“睡觉睡觉。”

　　“此行路远啊，得养精蓄锐才行。”

　　……

　　这个夜晚，什么事都没有发生。

　　严景切换回自己的身体在房间好好睡了一觉，从烂菜村副本开始前几天起，他就一直处于高度紧绷的状态。

　　仅有几个睡了觉的夜晚，更是状况频出，而这次，没有受到任何打扰的他一觉睡到了大天亮。

　　叫醒他的，是里世界的系统提示。

　　{副本烂菜村B阶段完成}

　　{副本结算中}

　　{任务“危险村落”结算，玩家受伤程度为0，该任务评价为：S（最高为S级）}

　　{任务“我有线索”结算，玩家直接指认出凶手，该任务评价为：S（最高为S级）}

　　{副本总评为：S}

　　{奖励结算中}

　　{基础奖励：70%经验、诡币4000}

　　{S评价额外奖励：30%经验、诡币4000、物品品质鉴定券*1、精神豁免药剂（绑定物品）*1、祭礼祝福券（绑定物品）*1}

　　{检测到玩家经验已满，你已升阶}

　　{多余经验按照50%比例自动转化为下一位阶经验}

　　{祭礼可开启}