第22章 各方涌动

“谢谢。”

　　面对这个能将‘易容者’当狗杀的女人，严景展现出了十足的礼貌。

　　{你收获了眼前这名里世界居民的一些好感，这或许会对你以后的任务起到帮助}

　　里世界系统跳了出来。

　　“这是秩序纸条。”

　　女人从口袋里拿出一张紫金色的纸条递给严景，而后直接转身离开：

　　“剩余的前三名奖励等会儿安泽会拿给你。”

　　{你收到了一位里世界居民的馈赠}

　　{物品名称：秩序纸条}

　　{品质：紫色}

　　{位阶要求：一阶}

　　{效果：能够在不违反秩序管理局的秩序情况下，让秩序管理局满足你的一次要求}

　　{简介：秩序管理局总局所分发的纸条，以嘉奖那些帮助过秩序管理局的家伙，不过这张好像不太一样，貌似是某人私人收藏的物品}

　　严景收起纸条，目送女人离开，而青涩少年则留在原地，笑着向严景伸出手：

　　“我叫安泽，你现在和我去一趟管理局吧，我把其它奖励给你。”

　　“谢谢你，安泽长官。”

　　严景一脸认真地开口，说的话让安泽不好意思地挠起了头：

　　“我……我也不是什么长官啦……”

　　严景摇头：

　　“现在不是，以后也一定是。”

　　安泽瞪大了眼睛：

　　“难怪老大会愿意和你多说话，你这人类说话还真好听。”

　　“那位长官不太爱说话吗？”

　　严景问道。

　　安泽闻言左瞧瞧右瞧瞧，低声道：

　　“小点声，老大不喜欢别人评价她。”

　　“我和你说，你这次真走运，老大为了升职才特意拿出来这张秩序纸条作为奖励，她当时可是在训练营里连得了十五期第一才获得了这个奖品。”

　　严景点点头：

　　“那我得好好珍藏。”

　　“那是。”

　　安泽深以为然地点头：

　　“以后老大发达了，你拿这张纸条找她，说不定能救你一命，她是很讲情分的人。”

　　“走吧，我带你去领东西。”

　　……

　　……

　　烂菜市场。

　　许魏洲随便找了个突起的石墩坐了下来，擦了擦额头上流下的汗。

　　他从进副本开始就没休息过，一直在找相关的线索。

　　但是收获很少。

　　首先别人说过的线索是不能再说的，其次提交线索的机会只有一次。

　　他现在找到的线索感觉都不太关键，想要再搜索看看有没有更好的。

　　虽然前三名的奖励他是不奢求了，但如果能得到一些还过得去的物品，也算是不虚此行。

　　只是不知道为什么今天没看到老严，或许是他发的消息起了作用。

　　“这样也好。”

　　他抿了抿干裂的嘴唇，望着地面喃喃道：“老严啊老严，走吧，走的越远越好，远离这个烂透了的圈子。”

　　“一个人说什么呢，魏洲？”

　　林冕的声音从旁边传来，许魏洲忙不迭地从石墩上站了起来，讪笑道：

　　“没干嘛，冕哥，找线索找累了休息一会儿。”

　　在表世界的时候，他就已经被家里人摁头朝林冕道过歉，刚刚进里世界后，他又主动道歉了一次，但显然，林冕不会这么轻易放过他。

　　“你很累吗魏洲？”

　　林冕黑袍下的脸上露出笑意：

　　“你可是我们队伍里现在唯一不是伤员的人，怎么能喊累呢？”

　　话音落下，林冕身旁的四人顿时眼神不善。

　　安冉冉更是走上前，将刚刚擦过身上的一条脏毛巾甩在许魏洲身上。

　　“给我洗了。”

　　长了黑毛的后遗症之一就是汗多，而且流的汗水往往伴随着腥臭，令人作呕。

　　“好嘞。”

　　许魏洲点头哈腰地捡起毛巾，刚想转身离去，却又被身后的林冕叫住：

　　“魏洲啊，你这次进来看见严景了吗？”

　　“没……没看见啊。”

　　许魏洲转过身，脸上带着笑容：

　　“老严他应该在忙吧，毕竟冕哥你也知道，他现在就是个普通人，信息什么都不灵通，想在副本活下去都很难了。”

　　“是吗？”

　　林冕脸上的笑容中带上了一丝狠辣：“我倒是觉得他消息挺灵通的，等把奖励拿到，我们大家一起找他聊会儿天吧。”

　　“同意。”

　　安冉冉笑了起来，周围的几人也都露出不怀好意的笑容。

　　许魏洲干笑了几声，转过身朝着一家提供水龙头的卖菜摊位走去。

　　听着身后众人的起哄声，许魏洲脸上的笑容消失不见，眼神阴翳如一池深潭。

　　他真的想转身把这群家伙全部痛扁一顿，可偏偏却不行。

　　先不说家里那边怎么交代，以一敌五怎么看都没有赢面。

　　这还是在现今大家都没有开启祭礼的情况下。

　　听闻这次林冕家里已经花了大代价提前将极为重要的线索告诉了他，一旦让他用黄色品质的物品开启祭礼，估计两人之间的差距只会越来越大。

　　资源多的人就会拥有更多资源，这就是家族的生存法则。

　　他握着毛巾的那只手死死握紧，最终又缓慢松开。

　　算了，有些事情出生就已经注定了。

　　他走到水龙头旁蹲下，任由冰凉的水哗啦啦地流划过手掌，眼神有些恍惚。

　　或许老严是对的，自己要不要也干脆跑出家去，可是没了家里支撑，或许下个副本自己就死了……

　　他只感觉眼前的命运一片迷茫，直到一道声音传进他耳朵里：

　　“所有人类注意！”

　　“所有人类注意！”

　　“所有人类注意！”

　　“……”

　　一时间，市场周围的玩家们纷纷抬起头，看向站在一个木箱上拿着喇叭的少年，不明白又发生了什么事。

　　“咳咳！”

　　少年手中拿着一张纸，上面写了些字充当草稿。

　　显然这次是临时起意，准备远没有颁布任务的时候那么充分。

　　“因为某位人类的卓出贡献，本次烂菜村的危机已经得到了妥善解决，在这里，感谢各位人类的帮助和辛苦付出。”

　　“对于已经提交线索的人类，本局会给予对应奖励。”

　　“而对于还未提供线索的人类，本局念其辛苦付出，决定拿出库存奖励每位玩家200诡币。”

　　“本次所有提供线索者将会进行为期一天的公示，大家可以自行到管理局查看。”

　　少年说完，在众人的一脸懵圈之中扬长而去。

　　而很快，不等众人反应过来，面前纷纷弹出了里世界系统提示。

　　{因为某位玩家的卓越表现，烂菜村的危机提前得到了解决，任务‘我有线索’提前结束并进行结算}

　　{任务危险村落保持不变，请众玩家继续努力，在烂菜村中生活生存超过24小时}

　　{以下是提供线索玩家名单（为秩序管理局公示文件的复印版本）}

　　众人看向那份名单，表情当即纷纷陷入呆滞中。

　　只见名单的最上方，一个名字独占鳌头。

　　{姓名：严景，提供线索：指认凶手}

　　“严景……是谁？”

　　人群中有人问道。

　　但没有人回答。

　　“指认凶手的奖励是什么来着？”

　　又有人问道。

　　这次虽然还是没人回答，却如同一块巨石落入水潭，在人群中激荡起一圈圈的浪花。

　　众人立刻醒悟过来，陷入了热烈的讨论当中。

　　这次指认凶手的奖励可是前三名所有奖励的总和！

　　也就是说，现在严景一个人，就拿到了三件没有位阶要求的黄色品质物品！！！

　　这实在太夸张了！

　　黄色品质的物品用来作为首日礼会比白色和绿色直接多出一个能力，这样巨大的差距意味着它的价值高到难以想象。

　　这样一件没有位阶要求的黄色品质的物品，往往是有价无市！有钱都极难买到！

　　只要出现，那些大家族的人肯定都会抢着要，这相当于凭空造就一位天才，赢在了起跑线！

　　“这不可能！！！”

　　林冕这时才终于回过神来，如同一个将要溺死的人一般大口喘息着。

　　他难以置信地看着名单最上方那个名字，面目无比狰狞。

　　就在刚才，他还在幻想着拿到那颗头颅作为择日礼之后自己将会如何一步登天，可现在，一切都化为了泡影。

　　这让他全然无法接受。

　　另一边，许魏洲看到这条消息之后，先是震惊，再是喜悦，而下一瞬，他陷入到了沉思中。

　　不，这暂时还不是个好消息。

　　他反应了过来，心头顿时涌现强烈的不安。

　　老严，快跑！！！

　　市场的角落。

　　牧婉扶了扶眼镜，微笑着对身旁的健硕男子道：

　　“走吧，让我们去找这个叫严景的家伙谈谈，我承认，我上次可能看走眼了。”

　　一个摊位的躺椅上，穿着恐龙睡衣的男人坐了起来，听着身旁摊主鼾声如雷，他笑了笑：

　　“终于确定目标了。”

　　他本来一开始也没打算费力气找什么线索，严景能够将任务提前结束，对于他来说算是个好消息。

　　而林冕此刻也终于反应了过来。

　　危机解除了，任务危险村落却还没有结束，也就是说，任务换玩法了。

　　“严景是吧……”

　　他狞声笑了笑，额头上的黑色独角若隐若现。

　　“希望你那几件黄色物品能起点作用吧，否则，你估计会死的很惨，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“走吧，让我们去找这次的第一名聊聊。”

　　许魏洲看着林冕几人已经开始搜寻严景的身影，转身朝着另一方向跑去，他要提前找到严景才行。

　　躲起来老严，千万别出来。

　　……

　　“恭喜你，可以出去了！”

　　穿着制服的秩序员打开禁闭室的门。

　　狭小的空间里，一个身材匀称穿着白色衬衫的男人坐在仅有的一把小椅子上。

　　门打开的刹那，随着灯光的照入，他头上的摄像头似乎也跟着亮了起来。

　　“谢谢你，长官。”

　　他微笑点头，站起身：

　　“祝你万事顺意。”