第28章 严景的目标投资人

少女的脸红已经说明了一切。

　　严景将手里的合同重新塞回到顾青青的手中，郑重道：

　　“这位女士你的眼光不错，但我卖艺不卖身的。”

　　被拒绝后的顾青青有些懵。

　　因为按照她的设想，对于严景这种被家族抛弃的弃子而言，这样一份次丙级合同无异于救命稻草，严景应该会不顾一切地牢牢抓住才对。

　　“要不你再考虑一下……”

　　她的视线从严景的腹部往下移了移，轻咬贝齿，开口道：

　　“其实丙级合同也不是不能谈。”

　　“顾青青！”

　　一旁的大波浪哀叹一声，对于自己这位闺蜜真的有些没眼看。

　　严景摇了摇头，再次拒绝之后直接转身离去，只留下怅然若失的顾青青待在原地。

　　大波浪无语地看着自己这位作风开放的好姐妹：

　　“别看了，人都走了八里远了。走吧！我请你吃新开那家冰淇淋——”

　　“滴滴！”

　　忽然，她口袋里的手机响了一下。

　　看完手机上新收到的消息，大波浪松了口气，直接将手机屏幕送到顾青青面前：

　　“看这个，现在不伤心了吧？”

　　顾青青看着屏幕上的消息。

　　上面详细记录了严景和林冕在副本A阶段的矛盾以及林家的后续反应。

　　待到将消息看完，她脸上的遗憾顿时不见踪影，喜笑颜开地扒住了一旁大波浪的手臂：

　　“那说好了哈，你请客，我要吃双球的！”

　　和林家那颗新星有矛盾的话，严景那点外貌上的优势就丝毫没有任何价值了。

　　别说丙级合同，就算是和压榨无异的丁级合同都不值。

　　没人会想惹到那些大家族的天才，更别提有消息称林冕很可能拥有黄色品质的择日礼。

　　幸好没签约，差点成了背时鬼。

　　原本的遗憾在顷刻间转化为劫后余生的庆幸，这就是凌安市大家族的天才们的影响力。

　　“叮咚！”

　　电梯的大门打开，显示已经到第四十五楼了，一直等在电梯门口的严景立刻走出。

　　四十五楼的装饰和别的楼层明显有些区别，天花板整体被漆成暗蓝色，在上面布置了很多细小光源，乍看之下，犹如熠熠星空。

　　这一层的主人是一家名叫星轨投行的投资人商行，除了一些犄角旮旯的角落出租给那些零散的小投行之外，四十五楼绝大部分面积都是这家投行的用地。

　　严景走向一旁的前台，向其中一位接待员询问道：

　　“您好，我想问一下莜麦投行在什么位置。”

　　“莜麦投行……”

　　显然这家投行并没有什么人光顾，听到这名字接待员先是愣了愣，而后在面前的电脑上操作了好一顿，才告知严景具体位置：

　　“左走到底，最后几扇门里有一个是。”

　　“谢谢。”

　　严景按照接待员所说的一路向左，愈往里走，头顶的星光就愈发黯淡几分，直到他走到最后一扇门前，头顶的星光已经一丝不剩了。

　　好在这片区域一共只有两扇门，倒数第一扇上面写着‘杂物间’，严景倒是不至于找错。

　　“咚咚咚！”

　　严景敲响了倒数第二扇门。

　　“请进。”

　　一道略显颓废的女人声音从里面传出。

　　严景推门，可只能推开一半，后面似乎有什么东西把门卡住了，门与门框形成一个锐角。

　　从锐角中挤进去之后，他总算知道是什么东西将门卡成这样了。

　　大大小小的黑色垃圾袋堆积成山堵在门后，在群峰正中心的位置，有一张桌子被掩盖其中，隐约能看见上面伏着一个女人的脑袋。

　　见严景进了门，那女人挣扎着从“山峰”中站起。

　　“您好，您想要咨询什么业务？”

　　女人冲着严景眨眨眼睛，脸上露出略带讨好的职业微笑。

　　她看起来三十岁左右的模样，穿着一身和棉服一样的老式睡衣，脸上毫无血色，并不是缺营养的那种惨白，而是严重作息不规律之后又不梳妆打扮的模样。

　　这一点从她的嘴唇就能看出来，如果略点朱红，那双嘴唇应该会令人惊艳，可现在它发白地像是洗脱色的棉裤。

　　见严景不说话，女人似乎以为严景被自己吓到了，连忙抚了抚乱的和鸡窝一样的头发，笑容颇有些谄媚：

　　“不好意思先生，因为最近有几笔大业务，所以一直在忙，没怎么休息，要不您先坐会儿，我打扫一下。”

　　说完，她挣扎着想要从垃圾袋山峰中爬出来，但险些一头栽进去。

　　“嘿嘿，不好意思先生，能帮把手吗？”

　　她朝严景伸出手，脸上带着笑容，没有半点不好意思的感觉。

　　严景伸出手将她从垃圾堆中拉出来。

　　女人拍了拍身上的灰尘，立刻微笑道：

　　“您稍等，严先生，我收拾一下屋子”

　　“不用麻烦了，沈小姐。”

　　严景看着女人那双隐藏在黑框眼镜后狐媚子一般的眼睛。

　　开门见山道：

　　“我来这是希望沈小姐你能够成为我的投资人。”

　　“……”

　　不知道是不是严景的错觉，在说完这句话之后，虽然女人脸上的笑容依旧，但好像两人之间的距离瞬间远了不少。

　　“不好意思啊先生，投资人这个业务，我已经有相关人选了。”

　　女人笑着道：“要不您看看别的？”

　　“我还没自我介绍呢。”

　　严景微笑道：“我看别的投资人不都是会根据被投资者的详细情况提供合同吗？”

　　女人脸上笑容不变：

　　“严景，男，23岁，近期进入新手副本‘烂菜村’，同期进入的人有林家新星林冕，安家老五的次女安冉冉，千金投行近两年来最具潜力新人牧婉，牧婉的被投资人莫纳谷，吴家重点培养对象吴眠。”

　　“在A阶段，凭借信息差优势，导致林冕和安冉冉同时感染一种黑色发须，林家新晋第三礼强者出手也无法根除，遂与林冕结怨。”

　　“没想到您这次能从副本B阶段活着出来，想来是挺幸运的。”

　　女人言语间，就只差明说严景的实力太弱，并不够格。

　　严景笑着点点头：

　　“不愧是沈家最后一支独苗，情报比别人的详细不少。”

　　女人听见这句话，脸上的笑容减弱了几分。

　　沈家最后一根独苗于她而言可不是什么赞赏。

　　而严景也学着女人的语气开口道：

　　“沈莜然，第三环域曾经最著名的投资人家族沈家的千金。”

　　“十余年前沈家家主最欣赏的被投资人穆毅突然反水，联合两系旁支将主家一脉彻底掏空，从此之后，沈家名存实亡，穆家崛起。”

　　“而你这位沈家千金带着秘密的财产出逃，最终成功活了下来。”

　　严景说完，沈莜然脸上的笑容已经淡到几乎看不见了：

　　“先生，你说的这些在网上随便一搜就能找到一大堆消息，要不你说些网上搜不到的？”

　　严景点点头，从衣服口袋里取出一个本子，这是原主留给他的除了那2000多表世界货币之外的唯一遗产。

　　里面记载着原主曾经参考过的所有投资人。

　　他翻开本子上的某一页：

　　“六年前，沈莜然突然带着一位神秘的被投资人宣布回归第三环域，这位被投资人表现出了极高的天赋和实力，重创了当时的穆家。”

　　“奈何最终因为莫名原因，那位被投资人选择了离开，此后，这位沈家独苗离开第三环域，再也没投资过任何人。”

　　“直到现在。”

　　最大的伤疤被揭开，沈莜然脸上的笑容终于不见了。

　　她看着严景，那双黑框眼镜背后的狭长眼眸似乎想将严景看穿看透。

　　这让严景想起了里世界那位冰山女人的目光，此刻沈莜然眼中还要多上几分怒意。

　　忽然，沈莜然再次笑了：

　　“严先生，我听不明白你在说什么。但是恕我直言，我不可能选你作为被投资人，和我的其它人选相比，你实在太弱了。”

　　“他们都是大家族子弟吗？”

　　严景笑问道。

　　沈莜然毫不退让，笑容中带着锋利：

　　“当然。”

　　“那为什么他们会选择你呢？”

　　严景笑着说完，自问自答道：“除非他们在家族中的地位都很一般，甚至比较艰难。”

　　“这样的人，你觉得有可能帮你完成你的目标吗？”

　　他笑着看向沈莜然，温和的笑容落在沈莜然眼里显得格外刺眼。

　　“可是严先生你又和他们有什么两样呢？”

　　沈莜然双手抱怀，毫不示弱，冷笑道：“难道你的优势就在于已经被家族扫地出门了吗？”

　　严景笑容坦然：

　　“或许你说的对，沈小姐。可惜了，本以为你和别人相比会有些独到之处的，至少，信息网络应该更发达一些才对。”

　　说完，他直接转身离去。

　　他的选择还有很多，并不是非沈莜然不可。

　　沈莜然看着走出门去的严景，冷冷一笑。

　　欲擒故纵？老娘穿开裆裤的时候就已经用过了。

　　老娘要是追你一步，老娘认你当爹！！！

　　“滴滴滴！！！”

　　刚想回办公桌前，一连串的手机提示音响起，沈莜然一阵摸索，从睡裤里掏出手机查看起来。

　　只一眼，她瞳孔骤然一缩，呼吸不由地变得急促。

　　【可靠消息，严家严景，在烂菜村B阶段里获得了至少两件黄色品质物品，详情见下方文件】

　　黄色品质物品？！新手副本？！择日礼？！

　　看着已经空荡荡的门口，沈莜然呆滞了一瞬，顾不上脚上还踏着人字拖，立刻夺门而出，三步并作两步地追赶上没走远的严景，一个飞扑，一把抱住了严景的大腿。

　　“沈小姐，你这是……”

　　严景眼神淡定。

　　“严先生，我们再聊聊吧。”

　　沈莜然双手搂紧严景大腿，冲着严景绽放出一个灿烂到有些夸张的笑容。

　　和刚刚不屑一顾的样子判若两人。

　　“要不，你先放开？”

　　严景看了看周围，远处已经有人把目光投向了这边。

　　“您答应，您答应我就放开。刚刚我说的话您就当我放了个屁，是我不对，就再聊一会儿吧，不耽误您时间的，嘿嘿。”

　　不就是认大爹吗，反正她亲爹已经死了，被那个该死的家伙给砍成了肉泥，一根骨头都没留下。

　　随着一阵没脸没皮的尬笑，著名投资人，业界代号‘女流氓’的沈莜然。

　　在这一刻，终于露出了真容。