第2章 提前进入副本

金手指一天只有3次抽取角色的机会，严景没想到自己能在最后一次一发入魂。

　　光看男人的样子，也知道绝不是小游诡这种最弱的里世界生物能够比的。

　　如果他猜的不错，这个长着摄像头的男人应该就是烂菜村的居民之一。

　　果然，跳出来的角色介绍证明了这一点。

　　【角色姓名：一几】

　　【角色品质：原定品质为白色（普通），因为一些意外导致升格为绿色（良好）】

　　【角色等级：按照表世界等级划分，为一阶】

　　【角色能力介绍：】

　　【自动记录：

　　你拥有多少记忆取决于你拥有多少的储存空间。

　　你会自动将所见所闻记录并储存在自己的脑中。此外，你可以对所存储的记忆进行编辑，打印，清理，剪辑。】

　　【定格时刻：

　　你可以对眼前的一名目标进行一次单人照相，拍摄完成后，他将以照片上的动作被定格两秒左右。具体时长视双方实力差距改变。

　　（注：此能力已经由于角色为恐惧造物的原因被升格。

　　增添效果：当你撕除照片，对方会受到一次撕裂伤，你最多拥有两张照片）】

　　【角色简介：】

　　【之前的你是恐惧的意外造物，是欲望的裙下之臣，但现在的你只是一名烂菜村的普通居民……吗？】

　　【因为一些原因，你在几天前已经被杀死，此次重生之后，你丢掉了大部分的记忆。】

　　【重新获取的方式是再次看见和听见，祝你好运】

　　严景将角色介绍读了又读，良久，才从激动中恢复，长出一口气。

　　抽到这个角色，这次副本A阶段通关的概率大大增加了。

　　忽然，他似乎是想到了什么，忽略掉眼前【进入里世界】的选项，点开电脑上的论坛，在搜索框内输入“奇怪”两个字。

　　他记得自己看到过一篇帖子，似乎就是关于自己抽到的这个角色的。

　　在哪……在哪……

　　随着鼠标滚轴的不断滑动，严景终于停了下来，找到了那篇熟悉的帖子。

　　帖子的名字叫【奇怪的里世界居民】。

　　发帖人叫“能混一天是一天”

　　“美女镇楼”

　　“老天保佑，哥几个，我通关了，哈哈哈哈！”

　　“这次差点挂在里面了，这个副本对于我们这些穷鬼来说真的很不友好！！！”

　　“那些好的本命食换算成咱们的钱都是几十万起卖，哥们穷，只能去最差的区域碰碰运气”

　　“结果百分之二十的好品概率，竟然真的被我撞上了”

　　“说真的，当时看到我身旁那哥们吃下那张煎饼果子当场变成一张干瘪人皮，哥们差点吓尿了”

　　“言归正传，在第一个任务做完之后，我一直找不到过夜的合适人选，差点急疯了，幸好后来运气好”

　　到这里，一楼就结束了。

　　下面是一些其它玩家的评论和发言。

　　“看了前几句就知道肯定又是一个卖课的”

　　“变成人皮了……哥们你怎么吃得下去的……”

　　“楼主速更！急急急！！！”

　　很快，楼主的发言再次出现。

　　“来了，刚刚和家里人庆祝去了，现在继续！”

　　“当时我一直找不到合适的人，最后只能离开卖菜的区域，直接进了住宅区，也就是在那，我碰见了一个极其奇怪的里世界居民”

　　“他长着一个摄像头”

　　这话一出，下面齐刷刷十几条评论。

　　“长着一个摄像头，是我想的那个摄像头吗？”

　　“不是哥们……你认真的？”

　　“卖课死马”

　　“现在这种段子这么吃香？该上链接了家人们”

　　看见自己被质疑，楼主有些急了，立刻跳出来澄清。

　　“骗人是狗！”

　　“真的是一个摄像头，就在脖子上”

　　“他提着一个包要出门，我抱着试试的心态上前想去问问，结果没想到他看了我一眼，然后真的同意了”

　　“什么要求都没有，他把我带到他的房子里，然后就直接出门了”

　　“那天晚上什么都没发生，我睡得可香了”

　　这话出来，澄清的目的没达到，反而起了反效果。

　　底下清一色的不相信，因为根本没听说过这么一号人物，也没听过这么简单的过任务的方式，都认为楼主在吹牛逼。

　　如果真有这么一个人，那么楼主屁股肯定已经壮烈牺牲了。

　　不过楼主也没再出来澄清，这条帖子就这么消失在了成山似海的帖子中。

　　严景看了一眼发帖日期，是两个多月之前的事情。

　　他之前也是机缘巧合才看到了这么一个帖子。

　　点开搜索栏，他搜索了和“摄像头”有关的关键词，但结果寥寥无几。

　　想了想，严景点开了那个“能混一天是一天”的主页，给他发了条私信。

　　“老哥，在吗？”

　　等了一会儿，没收到回复，严景也就没再管，将目光投向系统面板。

　　【进入里世界】

　　随着选定，一种强烈的眩晕感在严景脑海中浮现。

　　视线中的世界仿佛都开始天旋地转，剧烈震动，与此同时，耳边响起系统的播报。

　　【里世界旅程即将开始，本次旅程奖励机制有：】

　　【1.找到杀死所扮演角色的凶手。

　　奖励为可在正式进入副本时切换所扮演角色身份。】

　　【2.完成所扮演角色的夙愿。

　　奖励为完全解锁该角色，宿主可选择获得一项该角色的能力】

　　【3.由于该角色为良好品质，解锁“安全员”选项。

　　安全员对你具有初始好感，值得信赖，请好好利用这点。

　　“安全员”好感度满值时，宿主可选择获得“安全员”一项能力。】

　　【祝您旅行愉快】

　　【角色载入中……】

　　眼前的黑暗如被人轻轻擦拭开。

　　严景睁开眼，映入眼帘的是一个中规中矩的房间。

　　房间看起来很干净，应该是经常打扫。

　　一张单人床摆在里侧墙边，外侧墙的门旁是一张桌子和悬在窗边的半面镜子。

　　唯一说的上奇怪的可能就是床脚旁的那一小片空地上竟然长着一棵小树。

　　暗红色的枝叶无精打采地耷拉着，看起来似乎长得不是很好。

　　现在是白天，温和的光线从拉开一角的窗帘照入，在小树上映出了一抹血红。

　　严景走上前，看见了藏在萎靡枝桠间的唯一一颗果实。

　　“本命食……”

　　在看到那颗果实后，摄像男脑海中相应记忆浮现。

　　瞬息间，严景好似进入到了一个独特的空间。

　　这个空间和电脑上的磁盘很像，里面摆放着一个个标有标题的文件夹。

　　只是如今那些文件夹大多都空空如也，标题也变成了“？？？”。

　　剩下几个有标题的文件夹里面的存货也不多。

　　严景看向出现新的记忆的那个文件夹，上面写着“认知和通识”。

　　原本里面什么都没有，此刻却多了一堆关于本命食的照片和录像。

　　就像角色简介里说的一样，当严景重新看见和听见重要信息时，相对应的记忆会复苏。

　　通过这些记录，严景知道了一些在论坛上接触不到的信息。

　　原来，烂菜村是需要严格遵守规则的区域。

　　而这里的第一条公共守则，就是每一位烂菜村的居民都需要有一样能够自给自足的食物作为本命食。

　　摄像男“一几”的本命食就是眼前这棵树。

　　这棵树会产出一种名为“蠕虫苹果”的苹果。

　　需要的养料则是鲜血。

　　严景甚至找到了之前的摄像男往树上浇灌鲜血的画面，只是不知道浇灌的是谁的血。

　　蠕虫苹果判断好品和次品的方法是看苹果上那条蠕虫是死是活，如果蠕虫是活的，那么即使苹果看起来已经腐烂，也是好品。

　　反之亦然。

　　严景仔细观察，惊喜地在这颗苹果的底部找到了一条口器里长满尖牙的蠕虫。

　　当严景看向它的时候，它甚至将狭长身子从洞口探出，想要咬严景一口。

　　“好品！”

　　严景眼神欣喜。

　　当个小游诡累死累活半天爬不出下水道，抽个绿色角色任务物品点击就送。

　　没想到本命食的任务就这么轻易地解决了。

　　现在只需要想办法让明天的自己拿到苹果就可以了。

　　他扭过头望向桌面，很快就找到了方法。

　　桌面上有一把食指粗细的钥匙，是这个房间的钥匙。

　　烂菜村三条公共守则第二条：

　　只有通过房间的固定钥匙才能够进入别人的住所中。

　　严景走上前，将钥匙揣进口袋，准备出门找个地方将钥匙藏起来，等明天进副本时再来将苹果取走。

　　他来到门边，透过这扇老式防盗门上的猫眼向外看去，想确保没有人会注意到自己的行为。

　　他没有忘记，自己所扮演的这个角色此刻的处境绝谈不上安全。

　　摄像男几天前已经被杀死过一次了。

　　虽然凶手已经下手过去几天，但凡事总有万一，他此刻心中也不免有些忐忑。

　　万一那个凶手真是个脑子轴的，又或者特别谨慎，一直蹲守……

　　抱着这样的心态，他缓缓向外望去。

　　只是一瞬，他愣住了。

　　是她？

　　猫眼外被扭曲放大的视线里，一个颇为熟悉的身影正步履蹒跚地在门外盘旋。

　　她长着一头齐肩长发，头上戴着一个黑乎乎的电动车帽子，穿着一身脏兮兮的破烂衣裳。

　　看上去她身体似乎有恙，特别是走路的时候，总是歪着脑袋，手止不住地发抖，一步一颤。

　　这不是自己当小游诡时候看见的那个女孩吗？

　　更让严景惊讶的，是这个女孩的头顶，一个爱心的标记浮现，后面标有数字60/100。

　　也就在这时，他的耳边，久违的文字播报响起：

　　【你重生了，好不容易搞清楚状况的你发现了一个熟悉的身影徘徊在门口，在她看不见的地方，你见过她已经不止一次了】

　　【你没想到的是，她和你这次所扮演的人生有着些许羁绊，成为了你的“安全员”】

　　【拿下她，利用她，还是讨好她，刷刷好感度，这似乎是个问题】

　　【不过你已经没什么时间来思考了】

　　【因为她，似乎准备上前敲门了】