第24章 清理后患（求追读）

【你再次见识到了里世界的恐怖之处，这里对于普通人而言并不亚于地狱】

　　听着耳边的系统播报，严景神色自然。

　　“老张这招还挺强。”

　　他淡淡说道。

　　“强个屁，这些幻象只要会用诡能就能破解，并且用这个能力的时候他不能动，还有最多十分钟的时间限制，甚至有五十米的距离限制。”

　　老刘收起诡币，心满意足道：

　　“也就能用来欺负欺负这些新手。”

　　“不行了，对面有诡能……”

　　老张忽然开口，额头冒出了汗。

　　隐约能看见雾气中的林冕开始催动起额头上的独角，丝丝缕缕的黑色能量从角尖处流淌开来，撞向周围的雾气。

　　被碰见的雾气肉眼可见地开始消融。

　　“现在退钱还来得及吗？”

　　严景决定收回老张挺强这句话。

　　“别慌。”

　　老刘淡然地扶了扶墨镜，示意严景稍安勿躁，从兜里又掏了五张诡币塞进老张口袋里，道：

　　“五五分，算可以了。”

　　老张乌黑的双眼似是闪了闪，笑着道：

　　“放心，如果他们选择用诡能破开那堵墙倒好还好说，但用来破解雾气，就有些不自量力了，我到底位阶比他们高。”

　　果然，随着老张再次开始催动，那些消散的雾气又复而开始聚拢，甚至周围开始刮起了风。

　　而雾气中的林冕和安冉冉周身的光圈进入了忽明忽暗的状态。

　　老刘笑了笑：

　　“这两个人类确实有两下子，要不是这次他们进来的时候光圈太弱了，老张还真有可能翻车。”

　　此时老张和林冕之间诡能的碰撞已经进入了白热化阶段。

　　似乎发现消解雾气不是办法的林冕拿起手中的匕首，用诡能覆盖，狠狠扎向身后那道墙。

　　老张顿时一个趔趄，差点栽倒在地。

　　但随着老刘又塞了一张诡币进他口袋，他坚强地从地上爬了起来，低喝一声，用尽全力，浑身发颤。

　　雾气顿时云腾翻涌，被扎的高墙颤抖，却又变得更高更宽。

　　终于……在老张诡能耗尽前的最后一刻，林冕和安冉冉周身的光圈接近消失。

　　毕竟在他们的视角来看，无论他们用了什么手段都没办法动摇这诡异景象分毫，反而愈发恐怖诡谲，焦急和恐惧消磨了他们内心的沉静。

　　原本只有70的精神豁免值开始一点点下降，形势变得岌岌可危。

　　但就在严景觉得大功告成的时候，两人却掏出了一瓶绿色的药剂，一口气喝下。

　　严景有些无奈，他知道这药剂是什么，在一段时间前，他曾经喝过。

　　果然还是得增强自己实力，这样的方法有点过于费力了。

　　老刘拍了拍昏倒在地的老张的脸，无奈道：

　　“老张尽力了，这已经不是钱能解决的了。”

　　可话音刚落，几十张诡币“哗啦”一声出现在他眼前，严景面无表情：

　　“那就再来一个。”

　　……

　　……

　　“呼——呼——”

　　林冕撑住一处墙面大口喘着粗气，眼神无比惊恐。

　　他没想到事情会突然变成这样。

　　好像短短一小会儿，里世界就发生了翻天覆地的变化，变得无比危险起来。

　　难道这才是‘危险村落’这个任务的恐怖之处？那个所谓的凶手只是幌子？

　　就在刚刚的十几分钟内，他和安冉冉接连碰见了两个极为恐怖的里世界居民，只是利用异象就使得他们心神摇晃。

　　即使用掉了带进来的精神豁免药剂也无济于事，在遇见第二个里世界居民的时候，两人的精神豁免值就降低到了60以下。

　　也正是从这个时候开始，恐怖的事情开始了。

　　原本的里世界只是冷色调，可在精神豁免值下降之后，竟好似彻底变成了灰黑色。

　　周围的风中带着诡异的尖叫和不知从何而来的女人哭泣声，眼前总是莫名有人影欢笑着跑过。

　　而且那些原本看起来和普通人类无异的里世界居民们都全部显露了“真容”。

　　全身上下贴着人皮的壮汉，长着满嘴尖牙的老太，嘴巴能咧到耳根的小男孩……甚至连下水道里都有一群鼻涕泡一样的东西，在张牙舞爪地冲着他怒吼。

　　安冉冉在刚刚第二种异象里再也撑不住，腿吓得瘫软在地，只剩他一个人跑了出来。

　　此刻的他抬头望去，只看见一条又一条交错的小巷不知道通往何处，完全分不清方向。

　　“得赶紧找到其他人……”

　　他此刻再也没有去找严景的心思，精神豁免值下降到60以后，任何一位里世界居民可能都会对他发起进攻。

　　“需要帮忙吗？”

　　一道温和的声音响起，却使得他浑身一颤。

　　他扭头看向一旁，只见一个穿着白色衬衫的男人从拐角处走出，而他的头上，赫然顶着一个摄像头。

　　“不，不需要。”

　　他赶忙转身离开，头顶上的独角忽明忽暗，预示着眼前这个里世界居民的诡能并不弱。

　　但男人三步并作两步，很快就赶上了力竭的林冕。

　　望着神色警惕的林冕，男人笑了笑：

　　“我们来拍张照片吧。”

　　林冕心中顿时一紧，想要转身逃跑。

　　随着快门摁下的声音响起，他只感觉整个人瞬间陷入了一片无边黑暗之中，周围的一切景象都开始脱离出所在的维度，不断扩张，抖动。

　　墙面在扭曲，地面在微笑，天空中的太阳化作了一张光头男人的恐怖笑脸，正微笑着注视着他。

　　云，垃圾堆，门板，所有一切都飘出来了，甚至连一粒尘土，都仿佛比他所在的维度要更高一些。

　　“是我变低了……”

　　他明白过来，不是其它事物的维度更高了，而是他的维度变低了。

　　看着那些事物犹如膨胀的气球朝着自己碾压过来，他顿时汗如雨下。

　　而在严景的视角看来，此刻的林冕一动不动，仿佛连呼吸都静止了。

　　他走过去，一记手刀，将林冕直接打昏，扛在了肩上。

　　“要帮忙吗？”

　　老刘双手插兜，从一边走出：

　　“我很会料理这种美味，如果你要请老头子我吃这个，我想我会欣然同意。”

　　严景摇摇头：

　　“下次吧，这个我有用。”

　　老刘耸耸肩，转身离开：

　　“虽然对这些人类下手秩序管理局不会管，但最好别让其它人类看见，否则下一次，你小子的顾客会减少。”

　　严景点点头，扛着林冕朝家的方向走去。

　　来到熟悉的防盗门前，掏出钥匙，打开门，将林冕丢到早已躺在里面的安冉冉身边，一气呵成。

　　不知道过了多久，林冕和安冉冉相继睁开了眼。

　　他们身上已经被绑紧了绳索，匕首和面包也都被严景拿走放到一旁，此刻只能恐惧无助地看着眼前这个长着摄像头的男人，完全不明白他想干什么。

　　严景歪了歪脑袋，笑道：

　　“你们知道我需要什么吗？”

　　“不知道……你说，你要的我们都给。”

　　林冕强迫自己镇静下来。

　　既然对方有需求，就还有的商量。

　　严景伸出两根手指：

　　“两样东西，第一，我要钱。”

　　“我给！”

　　林冕眼神一亮，这个容易。

　　一旁的安冉冉也忙不迭的点头。

　　两个人将系统里所有剩下的诡币拿出来，一共接近七万八。

　　严景将钱收起，满意地点点头，花了八千，净赚七万。

　　或许有其它里世界居民也在干这种事情，但很少会有他那么赚钱。

　　因为很难有这么肥的鱼，并且还有这么好的机会，仅仅70的精神豁免值。

　　再就是名声坏掉，若是没人光顾摊位，会断了“秩序”的修行路。

　　这也是老张那么弱的原因。

　　在里世界，实力弱但富有，离死也就不远了。

　　“第二样东西是什么？”

　　林冕逐渐冷静了下来。

　　他自诩了解这些里世界居民。

　　家族的长辈时刻教育，其实里世界居民对于人类也不都是恶劣态度，要学会合作。

　　可下一秒，林冕只感觉整个世界的视线好像开始平移，有什么东西好像在一瞬间裂开了，滚落在地上，耳边隐约响起了安冉冉的尖叫。

　　再下一秒，他感觉自己好像仰面看见了染血的天花板，然后再也看不见了。

　　数十秒后，屋内的尖叫声也停了下来。

　　严景手中拿着两张撕碎的照片，看着地上的鲜血，眼神平静。

　　他走出门去，过了一会儿再进门时，手中提着两个桶。

　　将地上的鲜血想办法弄到桶里之后，他提着桶走到床脚的那一棵树前，浇灌而下。

　　【你浇灌了神秘的树苗，树苗重获新生，预计很快会结果】

　　严景费了一阵功夫将卫生打扫干净，而后坐到了床边。

　　开始复盘起整件事情的经过。

　　这次事情最关键的地方在于那天的秩序管理局。

　　那天审讯的最后，他要到了那天下午没在摊位上的里世界居民名单，一共四十七位。

　　根据脑海中的记忆，这三十九处摊位中，能够时刻关注到自己摊位的摊位，一共只有五处。

　　在这五位摊主里，就包括有那名双头女子。

　　而让严景把那名双头女当作首要试探目标的，是老刘曾说过的那番话：

　　“街坊邻里都知道，我刘三爷从不瞎扯！！”

　　“那姑娘我观察许久了，半个月前刚来的，问她从哪来，她不回答，问她为什么来咱们这，她也不言语。”

　　“最主要的是，一套她关于咱们这的话，就支支吾吾不出声，你说不是人类装的是什么？”

　　不说话，和声音套上了。

　　并且在他被追杀那天，拍的那抹白色也有了答案，是那名双头女子的腿。

　　所以她的嫌疑也就最大。

　　但那天秩序管理局最关键的问题其实不在这，而在于那张秩序员给他看的睡梦乡的照片。

　　严景闭上眼睛，那天的景象仿佛再次重演。

　　{“这个照片你见过吗？”

　　秩序员掏出了一张照片，上面是几个月前死去的那几名里世界居民的尸体，是睡梦乡分局传过来的线索。

　　“……没见过，长官。”}

　　其实他当时撒谎了。

　　这些尸体他见过，他当然见过。

　　因为人是“他”杀的。