第30章 极度极度极度危险的吞日大厦（一会儿还有一章）

30分钟。

　　沈莜然花了整整30分钟才从悲伤中走出来。

　　她躺在垃圾袋上，从房间这头的垃圾袋一路翻滚到另外一头的垃圾袋，看起来像是一条绝望的咸鱼。

　　终于，她翻回到了严景的面前，站起身，说了半小时来的第一句话：

　　“你要是敢死在下个副本里，老娘做鬼都不会放过你！”

　　她表情认真地像是要将严景一口吃掉，可是严景没忍住笑出了声。

　　于是她脸上的表情瞬间就转为了更深的绝望，泪花闪烁，仰天哭嚎：

　　“我就知道！！我就知道不该梭哈的！！妈的你个大骗子啊！！！”

　　下一秒，她收住了哭声，揪住严景的衣领将他一路带到电脑前，恶狠狠道：

　　“不行！你必须活下去！”

　　她语气凶狠，更像是说给自己听的。

　　“这里都是吞日大厦的重点资料，相比于网络上的资料已经做过重点筛查，等会儿我发你一份，你必须要在五天之内全部背下来！”

　　“然后是核心资料！我带着你过一遍，你仔细听好！”

　　她抬起头看向严景，杀气腾腾，严景从心地点头：

　　“好的沈老师！”

　　沈莜然指向屏幕上的最上面一部分：

　　“吞日大厦，根据幸存者们的发帖汇总，可以判断成是‘罪恶’的地界，其中大多数的里世界居民，都属于‘罪恶’之径中的‘暴食’分支。”

　　说完，她准备继续往下，但严景举起了手：

　　“提问！地界的具体定义是什么？”

　　沈莜然闻言眼镜后的眼眸瞪大：

　　“你连地界都不知道，你们严家这个都不教吗？！”

　　严景坦诚道：

　　“实际上，我对于里世界途径也不是特别了解。”

　　这是实话，他关于地界和里世界途径的了解都来自于玩家论坛和摄像男脑子里的记忆，从没系统学习过。

　　话音落下，他明显听到一旁沈莜然的呼吸声变得急促，过了好一会儿，才缓了过来。

　　似乎已经接受了严景是个菜鸟的事实，沈莜然从电脑上翻出了一个最基础的里世界知识版本。

　　文档的建立已经是十几年前了，上面的字体都还是老版本字体，系统转了好一会儿才重新兼容。

　　“你觉得什么是里世界？”

　　沈莜然问道。

　　“另外一个世界，是我们表世界的对立面。”

　　“没错。”

　　沈莜然此刻对于严景的期待值已经降到了极低的程度，这样简单的回答都让她很是满意。

　　“那你觉得，如果从高空中俯瞰里世界，里世界应该是什么样子的？”

　　她再次开口问道。

　　严景皱了皱眉，这个问题比较抽象，但他想起了祭礼开启时看到的那副画面，于是尝试作答：

　　“或许，是支离破碎的。”

　　这个回答只是灵光一现，没想到沈莜然愣了愣，而后点头道：

　　“没错，里世界极其广袤，而我们玩家能够进入其中的时间很少，所以现在为止，还没有任何人探索过其全貌。”

　　“但根据一位高位阶的伟大存在的猜想，里世界应该是碎片化的。”

　　“某种特殊的力量将里世界分割成了大大小小的碎片，而这些碎片又被叫作地界。”

　　“地界有大有小，小的地界可能只是一个公共厕所，大的地界却会比整个第五环域都要大上很多很多，这样的猜想，也被叫做地界猜想。”

　　她看了严景一眼，见严景在认真听，于是继续道：

　　“这些地界，根据上面的力量分类不同，也具有不同的属性。”

　　“比如你刚刚经历的烂菜村，就属于‘秩序’的地界，所以自然的，其中最厉害的势力就是‘秩序’的势力。”

　　“说到这，你听明白什么了吗？”

　　严景点点头：

　　“顺序问题。是地界上的里世界力量不同，引发了不同的势力崛起或者驻扎，而并非因为势力的力量才导致了地界的改变。”

　　沈莜然眼中闪过异光，她没想到严景竟然一点就通：

　　“没错，而所谓的里世界力量途径，就是里世界不同地界上的力量体系。”

　　“【罪恶】只是其中一种。”

　　“既然是被称作体系，那么自然有分支，其中‘暴食’就属于【罪恶】的分支。”

　　“现在懂了吗？”

　　“懂了。”

　　严景点点头：“里世界力量体系一共有多少种？”

　　沈莜然摇了摇脑袋：“至今没有一个盖棺定论。里世界的信息是玩家们各自最宝贵的财富，轻易不会公开，而里世界力量体系，更是连官方都禁止讨论。”

　　“为什么？”

　　严景想起玩家论坛上根本找不到里世界力量体系的信息。

　　“因为里世界力量体系会导致扭曲！”

　　沈莜然神情严肃：

　　“很多人都说里世界力量体系的弊端是不适合玩家，但这只是‘治安会’放出去的烟雾弹，真实原因是，一旦走上里世界途径，就再也无法回头，只会不断走向扭曲。”

　　“以表世界的身体，走里世界的道路，又身处于表世界的世界，大概率的结果就是变成反社会的疯子！”

　　“类似的事情，从里世界也可见一斑。”

　　“比如接下来你要进的吞日大厦，作为‘暴食’的地界，一旦进入其中，所有玩家的精神豁免值自动降低10点，并且会持续感到饥饿。”

　　“如果不能及时进食，那么精神豁免值会以每两分钟降低一点的速度持续降低，也就是说，每一个小时，你就必须去寻找一次食物。”

　　绕回来了。

　　严景不由地高看了沈莜然一眼，他没想到沈莜然能够把看似偏移的话题这么自然地转回正轨。

　　“寻找食物会有危险吗？”

　　“当然，吞日大厦一共十四层，其中只有七层是进食区，而这七层中的所有食物，都是提供给客人的。”

　　“也就是说对于服务员身份的你们而言，除了早中晚提供的固定餐食之外，其它所有食物都必须要自己想办法。”

　　沈莜然在电脑上轻点了两下，一个类似于3D立体建模的大楼模型在电脑上显现。

　　其中奇数楼层全部被标红：

　　“红色的区域代表着进食区，每一层进食区都会安排有六名巡逻者，三名在明处，三名以其它身份伪装在暗处，一旦发现你们偷窃大楼的食物，巡逻者就会直接发起攻击。”

　　“每位巡逻者都拥有一阶的实力，如果被他们纠缠上，最好的结果也是对他们发动进攻，导致精神豁免值降低。”

　　严景看着电脑上模拟出来的巡逻者形象。

　　他们脚很细瘦，像是两根竹竿，但肚子很巨大，挺得很高，一根皮带将紧身的黑色裤子提到裤腰，上半身穿着制服。

　　看起来就如同一个巨大的鸡蛋下插着两根筷子。

　　最上面的脑袋是一个椭圆形，嘴巴意外的小，像是嘟嘟唇。

　　“除了偷窃食物之外，应该还有别的办法吧。”

　　严景说完，看向沈莜然：

　　“比如多吃几份员工固定餐食。”

　　他的眸子深邃，但沈莜然回应给了他一个肘击：

　　“不准乱搞！”

　　“别以为你是黄色品质的择日礼就能随意乱来，那些家族的天才们哪个不是有着家族给予的物品用来防身。”

　　“抢夺别人的固定餐食如果是当作备选方案还行，可若是掉以轻心，保不准就会栽跟头。”

　　说完，两人似是同时想到了什么，异口同声地叹了口气：

　　“穷是这样的。”

　　沈莜然没想到严景竟然和自己在某些方面很有默契，欣慰地拍了拍严景的肩膀：

　　“没事的，虽然现在穷，小严子你以后努力出去赚就好了。”

　　“……”

　　严景觉得自己还是低估了这个女人的无耻程度：

　　“还有别的危险吗？”

　　沈莜然闻言脸色再次萎靡了下去：

　　“当然有，刚刚说的只是这个大楼最平常的地方。”

　　“接下来的任务1，作为服务生的你需要服务五名顾客，光是这个任务，就会筛选掉至少百分之五十的玩家。”

　　“这个任务的重点在于，每一位顾客可以提出一个你能力范围之内的要求，并且会在用餐结束后对你进行打分，从一到五星，如果你被两次评为了一星，那么吞日大厦就会将你交由顾客进行处置。”

　　“而吞日大厦的顾客繁多，流动性很强，一旦碰上难缠的顾客，被打一星是在所难免的。”

　　“虽然我这里有不少顾客的资料，但很难保证你在副本期间能恰好碰到资料上的人。”

　　严景闻言眉头微皱。

　　这确实有些麻烦。

　　如果人员流动性大，就算是他提前进入副本，也不一定能让所做的铺垫生效。

　　“就没有固定的客人吗？”

　　“有几个，在这份名单的最上面。”

　　沈莜然迅速将名单打印出来递给严景：

　　“虽然不一定能碰上一样的人，但名单你也要全部背好，三天，三天之内必须要全部背下来！”

　　严景看着手中少说有一两百页的名单，忍不住摁了摁太阳穴。

　　里世界系统说的对，这个副本难度确实和烂菜村不是一个级别的。

　　沈莜然看着他这副头疼的样子，嘴角微微扬起：

　　“放心吧，晋升一阶之后，根据‘择日礼’的不同，你身体各方面素质都会有所提高，也包括精神属性。”

　　“除非你最后选了那个脑袋，可能精神属性提升的会稍稍少一些，但三天时间应该也够用。”

　　她低下头，开始在电脑上给严景规划之后的路线：

　　“这次副本我会安排两个帮手进去帮你，他们都是老手，会全程配合你。并且进去前我会给你一份详细攻略，精确到每个步骤，时间误差在十分钟之内，你尽可能按照步骤来，别出岔子。此外我还会写一份训练计划，包括实战和身体素质，预计五天之后开始日常化训练。还有心理抗压训练，预计是……”

　　一说到副本，沈莜然仿佛变了个人一般，表情严肃又认真，将事情梳理地井井有条。

　　她已经逐渐接受了自己和严景绑定在一起的这个结果，正式进入了状态。

　　“对了，你最后的择日礼选的是什么？脑袋还是那个徽章，别告诉我是那个枕头。”

　　“都不是。”

　　“都不是？”

　　沈莜然一愣，手中打字的动作停下。

　　忽然间，一阵冷搜的风钻进她的睡衣里，冻得她打了个寒颤。

　　她难以置信地抬起头，看向严景。

　　只见一颗挂满苹果的漆黑树影在其身后轻轻摇曳，占据了半个房间。

　　每摇曳一次，就有莫名的冷风自房间内呼啸，凄惨的嚎叫声回荡。

　　淡黄色的光芒在房间内闪耀。

　　而沈莜然的注意力全部都放在了那黄色光芒外围的一小圈紫色上。

　　即使那紫色淡到几乎看不见，可她仍然瞳孔颤动，面露惊容，像是见鬼了一般。

　　黄……黄紫色？！！