第35章 惧灵（冲三轮推荐，求追读！）

疯狂游乐园就在下一站。

　　摄像男的记忆里，他一般会穿过公路到对面的站台去等待，那里是15路公车回程的站点，能到睡梦乡。

　　在严景和馒头两人等车的时候，站台上的血雨越下越大了，湿润腥臭的味道弥漫在空气中。

　　忽然，有什么东西的影子在两人的眼前一晃而过，严景摄像头灵敏捕捉，下意识地拉着馒头往后退一步。

　　避免了被那东西击中的下场。

　　等那虚影停下，出现在两人面前的，赫然是一只干枯的人手，皮肤暗沉，指甲粗糙。

　　从站台的雨棚上面垂落下来，在血雨中随风摇晃。

　　抬起头，似乎能看到半透明的蓝色雨棚上面，藏匿着一具异样的尸体。

　　严景表情淡然。

　　在来之前他就已经做好了充足的心理准备，现在这些异象还在接受范围之内。

　　他抬起手，感觉到周围的空气里蔓延起一种无形的力量，在朝着自己的身体内缓慢汇聚。

　　最终那些力量聚集成型，在他体内化作了一颗利刺环绕的暗色种子。

　　这是……

　　严景心中一动。

　　虽然昨天就发现了择日礼能力会跟随自己进入里世界，但他没想到在‘恐惧’的地界上恐惧力量会如此充沛。

　　因为择日礼能力的关系，此刻摄像男身体在自动缓缓吸收车站上方浓郁的恐惧力量，实现从0到1的过程。

　　很快，三颗种子和果实都补充完整。

　　“一、几……不怕……都是……假的……”

　　一旁的馒头挨着严景的手臂，小声安抚道。

　　她像是十分担心严景会被吓到，一边安抚一边用颤巍巍的手轻拍着严景的胳膊。

　　严景微笑点头：

　　“谢谢，还好有馒头你在。”

　　【好感度＋1】

　　馒头头顶的好感度已经75了，严景没有刻意追求将好感度快速拉满，按照galgame的经验，太过刻意反而可能适得其反，这样循序渐进就不错。

　　两人又等了大概十分钟。

　　终于，一辆公车从左侧的阴影处晃晃悠悠地驶出，朝着站台开来。

　　这辆公车看起来有些年头了，两侧的汽水广告贴纸已经发黄剥落，在风中摇晃，每开出几米，就能听见底盘震荡的声音，而后整个灰白色的车身都会剧烈抖动一下，一副随时可能散架的模样。

　　“哐——当——”

　　车门打开，老旧的气垫已经起不到任何缓冲作用，像是有人摔门一般发出两声巨响。

　　门后，是昏暗无光的车厢，窗户旁的窗帘全部拉紧，能见度极低。

　　冰冷的风从门内扑面而来。

　　角落里坐着一名女性乘务员，长发遮脸，对血雨中的两人开口：

　　“上不上？”

　　“上。”

　　严景没有犹豫，带着馒头上车，将早已准备好的两张20诡币放到投币箱口。

　　很快，一条血红色长舌头从投币箱中伸出，先是在严景的手部周围环绕舔舐一圈，而后将诡币一口吞下。

　　“找位置坐。”

　　女性乘务员声音声音很轻，从口袋里拿出梳子开始梳理起了自己脸前的长发。

　　严景看向地面，密密麻麻的发丝铺满车厢，那些都是女性乘务员的头发。

　　此刻随着她的梳理，地面上的头发也开始涌动起来，如同密密麻麻的虫豸。

　　这些都是摄像男记忆里有记载的事情，他拉着馒头小心翼翼地避开长发，找了位置坐下。

　　车内有不少闭着眼睛的人类玩家。

　　他们大多都戴着一顶黑色鸭舌帽，似是一个团体。

　　严景两人坐在一排三连座的外面两个位置上，最里面的位置上是一个扎着马尾的女性玩家，同样戴着黑色鸭舌帽。

　　此刻她双眼紧闭，苍白的嘴唇微微发颤。

　　看样子在车上已经呆了有段时间了。

　　“轰隆轰隆——”

　　老旧的车体开始起步，一阵摇晃。

　　严景先看着馒头闭上眼睛，而后也准备闭上眼。

　　但就在闭眼前的一瞬间。

　　借着昏暗的光，他看见最前排的座位上有一道模糊身影忽然站起了身。

　　晦暝的环境里，身影手中拿着一把醒目的染血小刀，血滴顺着刀尖滴落。

　　转过头，黑糊糊的面孔上带着微笑，露出洁白的牙齿，看上去和张被涂黑的纸片人一般，朝着自己这边走来。

　　似乎要对两人动手。

　　昏沉的光线打在他身上，在静谧的车厢内显得诡异又危险。

　　严景却依然选择闭上了眼睛，视野陷入黑暗中。

　　只是在手心处，一颗种子的虚影悄然浮现。

　　而后，他翻起脑海中的记忆，再次看见了那道身影。

　　有了高清照片作为对比，严景很快确认了那道身影的身份。

　　看不清发丝，面容模糊漆黑，没有鼻子和耳朵，只能看见纯白色眼睛和月牙形的嘴巴。

　　这是沈莜然给的文件里经典的惧灵外貌。

　　惧灵是无法主动对心神稳定的人发起进攻的，但这里是里世界，也不排除有些里世界居民天赋异禀真长成这样。

　　所以严景也没有放松警惕，而是仔细听着。

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　隐约有脚步在接近。

　　手中馒头的手此刻轻轻抖动，似乎她也察觉到了那道身影的降临，而后缓缓将严景的手反握在自己小小的手心里，紧紧抓牢。

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　脚步声愈来愈大，似乎越来越近了。

　　这就是恐怖公车上的恐惧，在视野受限的情况下，脑海中的思维会不断脑补出画面：

　　黑暗的车厢当中，一名凶手朝你走近，面带微笑，缓缓举起了手中的刀。

　　刚刚那道身影起身的时间和严景闭眼的时间卡的刚刚好，就是为了留给严景这样一个思维的缺口。

　　恐惧，是人内心的本能。

　　如果严景这时候因为害怕而睁开了眼睛，那么也许那只惧灵真的会出现在他的面前。

　　和他面对面“零距离”微笑对视。

　　严景安静地等待着，直到脚步声已经临近不到一米的位置。

　　他确定了那身影就是惧灵。

　　这么大的脚步声，如果是里世界居民早已经被赶下车了。

　　于是他干脆不再听所谓的脚步声，而是抓紧馒头的手，开始翻看起了摄像男脑海的相册。

　　期间，他感觉到有沉重呼吸打着自己的脸。

　　有触手般的物体爬上自己的手。

　　还有温热的液体淋湿了自己的右边身体。

　　但他都没有理会。

　　就这样过了一段时间，脚步声不知道何时已经消失了。

　　直到感觉车子的速度逐渐减慢，停下，随着一声放气的声音响起，严景这才睁开了眼睛。

　　他立刻看向左侧的馒头，看见馒头也正睁大眼睛看向自己。

　　两人见对方没事，同时露出笑容。

　　严景站起身，余光瞥向右侧那名长马尾女玩家。

　　那名玩家不知道什么时候只剩下半截身子还在座位上了。

　　她的上半身，此刻斜倒在狭小的座位空隙间，整齐的切口在她腰间环绕一周，五脏六腑流了一地，眼神绝望而恐惧。

　　严景伸手摸了摸自己被“温热液体”打湿的右臂，暗红在手心晕染开，映入眼帘。

　　他面色平静地和馒头走向打开的车门。

　　在他们身后，那些戴着黑色鸭舌帽的玩家们同时起身准备下车，似乎这一站也是他们本次任务的下车地点。

　　乘务员还在缓缓地梳理着头发。

　　“欢迎下次乘坐恐怖公车。”

　　她轻声开口，而就在严景抬起头的瞬间，再次看见了那只惧灵。

　　他就静静地站在车尾的阴影之中，手持滴血的小刀，面带微笑，直勾勾地看向自己。

　　幽暗的光线照在他月牙般的僵硬笑容上，仿佛刚刚他就这样站在后排看了两人一路。

　　严景下了车。

　　这是这只惧灵最后的手段，如果他心神慌乱，这只惧灵就会瞬间对他发起进攻。

　　站在破旧的站台上，馒头终于开口说话了：

　　“一、几……你还……好吗？”

　　她面带忧色地看着严景，直到严景微笑说自己没事，才露出灿烂笑容。

　　公车缓缓驶离，严景看着被窗帘遮住的车窗，正欲转身，却忽然看见公车最后那扇窗户的窗帘被掀开了一角。

　　那只惧灵的脸，再次出现在玻璃上。

　　微笑着朝严景比了个中指。

　　而后窗帘关上，公车逐渐消失在了阴影之中。

　　这一幕馒头没看见，严景嘴角上扬，轻笑了一声。

　　这只惧灵，很有意思。

　　普通的惧灵可不会对特定的某个对象表现出恶意，而这只惧灵却对摄像男恶意很明显。

　　这在摄像男的记忆里是从没有过的事情。

　　这种恶意，和严景之前见过的某种恶意很像。

　　就像那个‘易容者’一样。

　　这辆公车上，或许还有很多东西可挖。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响在严景的耳边炸开，转移了他的注意力。

　　他回过头，看向身后的游乐园。

　　云霄飞车、大摆锤、跳楼机……

　　各种庞大的游玩设施从远处的上空露出一角，和老刘他们描述的一样的巨大欢呼声从其中传出，淹没了整片天空。

　　就像是有很多顶天立地的巨人，在其中玩耍欢呼，发出的每一声，都足以让人头皮一麻。

　　“一、几……给……”

　　馒头递过来两块白色的面团，是用馒头捏成的，用来堵住耳朵。

　　她在这里生活了很久，所以提前做了准备。

　　但严景摇了摇头，从口袋里拿出一副耳罩，戴在了馒头的耳边。

　　在昨天了解了疯狂游乐园后，他就让老刘帮忙准备了两副耳罩。

　　据说陈年还帮忙改造了一下，做了很多降噪处理。

　　戴上耳罩，耳边的噪音明显降低了很多。

　　如果说刚刚耳膜有明显的刺痛感，现在大概只是头还有些昏沉，待上大半天应该不会有什么问题。

　　严景低头看向收到耳罩一脸开心的馒头。

　　很难想象这个身体有恙的女孩会在这种地方生活了好几年，能依靠的仅仅是耳朵里的两块馒头。

　　“馒头，游乐园里的那些黑影是巨人吗？”

　　他大声开口，声音在轰鸣声中被淹没。

　　“是……是……很大……很大……”

　　馒头用力地点头，而后冲着严景傻傻一笑，也扯着嗓子道：

　　“但……他们不会……不会怎么样的……一、几……别怕……我……我保护你的……！”

　　听完馒头的话，严景目光垂落，平静的眼神中暗藏幽邃。

　　真的不怕吗？

　　{从几人的描述中，我推测这个副本的关键所在应该是玩家内心的恐惧，玩家越是恐惧，所看到的惧灵和游玩器材就会愈发巨大}

　　一个女孩孤零零地在这座巨人林立的游乐园里捡着垃圾过活，又怎么会不怕呢。

　　他想起刚刚闭眼时手臂上感觉到的触手蠕动的感觉，那是馒头情绪失控的前兆。

　　这个嘴里一直在安慰自己的女孩，抛开体内那些自己都说不清楚的力量，抛开那些独自坚强度过的日日夜夜，归根结底还是一个会害怕会难过的女孩。

　　想到这，他伸出手，握紧馒头的小手，笑道：

　　“好，那一会儿馒头你可要保护好我！”