第33章 疯狂游乐园（求下追读）

见过？

　　一时间，众人的目光都聚焦到了开口的馒头上。

　　第一次被这么多人注视的馒头显得有点紧张，不自觉地往严景身边挪了挪，抿了抿嘴巴：

　　“嗯……我看过……很像的……”

　　她指向重污草旁边的那幅抽象简笔画：

　　“就是……像这样……长了很多大肉包……”

　　“是不是黑色的？上面有红色的血管……线条？”

　　担心馒头不懂血管含义的老刘换了个词。

　　馒头重重地点了点头：

　　“有……有的。”

　　“那基本可以确定了。”

　　老刘猛地一锤手掌，兴奋道：

　　“妮子你在哪看见的？”

　　“在……隔壁……游乐园……”

　　馒头的话音落下，严景看见老刘脸上的兴奋劲瞬间消失了。

　　连带着，一旁的陈年眼神也变了，带上几分凝色。

　　似乎馒头口中的游乐园是极为恐怖的地方。

　　“这个游乐园有什么说法吗？”

　　严景看向两人，不懂就问。

　　“疯狂游乐园，你小子不知道？！”

　　老刘有些惊讶地看向严景：“坐恐怖公车一站就到，就在隔壁。”

　　疯狂游乐园，恐怖公车。

　　这两个词一出，严景脑海中的记忆再次开始复苏。

　　文件夹里出现了一些零散的画面。

　　那是一座仿佛被阴影笼罩的公交车站，旁边树立的破旧站牌上写了一些站点的名字。

　　上面有睡梦乡，孤独里，而在吞日大厦站点的右边一站，就是疯狂游乐园。

　　“没去过，这个游乐园很难搞吗？”

　　“也不是说难搞……”老刘措辞了一会儿，道：

　　“就是有点不太好搞……”

　　不愧是三岁学诗，八岁熟读经文。

　　严景扭头看向陈年。

　　“我的建议是放弃。”

　　陈年声音有些虚弱：“那地方我刚来旧罪城的时候去过一次，差点没出来。”

　　“那里是‘恐惧’的地界，你们知道的，这条途径的地界是最麻烦的之一。”

　　“在这片地界上一定要保持心神镇定，否则会引来惧灵的注视。”

　　‘恐惧’之径。

　　严景目光微动，他的择日礼恐惧树就是‘恐惧’之径的物品。

　　他现在甚至怀疑，摄像男所走的里世界途径也是‘恐惧’之径。

　　可不知道为什么，摄像男的脑子里完全没有关于‘恐惧’的记忆。

　　“没错，而且那地方的恐惧和恐怖公车的还不太一样。”

　　老刘似乎也去过那里，显得颇为头疼：

　　“那里对于我这种岁数的老家伙来说有些不太能适应。”

　　“不过……”

　　他话音一转，看向严景几人，目光渐亮：

　　“你们几个毕竟还年轻，或许可以试试。”

　　？？？

　　“其实也没有那么难搞，你看妮子都去过那，不也是好好的吗？”

　　老刘尝试鼓励道，他拿起桌上的报纸，指着上方一角，语气和蔼：

　　“而且，报上说他们前段时间进行了全新升级，现在正开业大酬宾，门票打两折哦~~~”

　　但陈年直接拒绝：

　　“不行，那地方我去不了，对于我的身体有很大消耗。”

　　老刘叹了口气。

　　这事确实不能勉强，那鬼地方谁去过都不可能会想再去第二次。

　　陈年已经拒绝，一几看起来也很犹豫，菜品的事情，只能再另作打算。

　　“我……我去！”

　　出乎几人意料的，馒头站了出来。

　　她似乎看出了严景很想在这次评比中胜出。

　　仰起脑袋对严景费力地道：

　　“一、几……我……我明天去……把把这个草……拿回来……你……你在这里……等……我……”

　　“我……我可以的！我以前在那里……待过……很久……很久……我……不怕的……！”

　　严景看向馒头，那双棕色的眸子里目光坚韧，小小的身影像是一棵从石头缝里长出来的小竹子。

　　他笑了：

　　“没事，馒头我们明天一起去，正好我还没去过那里，就当是逛游乐园了。”

　　眼下进入副本还有13天，既然想进大厦，可以分出几天给烂菜节。

　　而且，和馒头的单独相处，是个增加好感度的好机会。

　　他伸出手，摸了摸馒头的脑袋：

　　“麻烦馒头你明天帮我带路了。”

　　【好感度＋1】

　　“没……没关系……”

　　馒头的脸上升起一丝红霞，她鼓起勇气，双手颤颤抬起，放在自己头顶的严景的手上：

　　“一、几……你……明天……不怕……我……我保护你……！”

　　“好。”

　　事情就这么敲定了下来。

　　老刘和陈年将两人在疯狂游乐园的经历都告知了严景，以让其提前做好准备。

　　“那地方需要门票，当时老爷子我没买票进去，但听到里面传出来很大的动静。”

　　“不是惨叫，是欢呼声，很大很大的欢呼声，就像是一个接一个的炮仗。”

　　老刘道：

　　“还有撞击声，像是打雷，整片地都在颤动，震得老爷子我心脏痛。”

　　“老爷子我年龄大了，玩不明白这些年轻人的玩意儿，也就没进去看看。”

　　“但光是那种撞击声和欢呼声，就让老爷子我心神不稳。”

　　老刘向来都是吹牛不打草稿，这次却难得地承认自己有些怯了，显然不是夸张的说法。

　　接着是陈年：

　　“我买票进去了，那里有很多废旧的游乐器材，门口那个售票处的工作人员告诉我可以随便带走。”

　　“但我刚到外围，巨大的声音就让我整个人不自觉地处于一种恐惧之中，好像里面有一群庞大的存在在做游戏，一旦我踏入其中，就会将我撕碎。”

　　“我想着随便找点东西就退走，但很快有一个巨大的黑影出现，开始追着我，吼着要和我做游戏，我废了不少力气才逃出去。”

　　严景听完两人的讲述，关键点自然而然地浮出水面。

　　巨大。

　　无论是巨大的声音，还是巨大的黑影。

　　人总是会对巨大的东西有天然的畏惧感。

　　比如患有深海恐惧症的人，在看到漆黑海面后脑海中就会开始不自觉想象海面之下藏着什么庞然巨兽，一旦落入水中，就会被顷刻吞噬。

　　还有巨物恐惧症，更是经典的这个道理。

　　看来‘恐惧’和‘罪恶’一样，身为力量体系，具备多种分支。

　　讲述完各自的信息之后，几人约好各自找到需要的食材后在陈年的家里会合。

　　“不能去老爷子我的家里，村里那些家伙都知道老爷子我这次烂菜节会卷土重来，一定会偷偷监视我家！”

　　老刘言之凿凿：“为了赢我，那些家伙肯定不择手段，什么都做的出来！”

　　面对老刘这种杞人忧天，几人也没拒绝，反正只是换个会合地点而已。

　　严景和馒头约定好明早出发，然后回到家中，退出了里世界。

　　一退出里世界，他就直接拨通了沈莜然的电话。

　　“喂，小严子，资料背的怎么样了？”

　　沈莜然一接电话就直奔主题。

　　“还行，我让你帮忙找的那个具备录像或者拍照功能的物品找到了吗？”

　　严景回问道。

　　他昨天给沈莜然发消息，就是让她帮忙找一件带有诡能的物品，好把资料拍照带进里世界去。

　　就算电器设备在旧罪城不太好用，到时候只需要以摄像男的身份快速全部看一遍，记不起来的时候可以随时切换身份翻找。

　　“那东西不便宜，得等手头的货出手。”

　　沈莜然声音压低，说的像是在干什么地下交易。

　　旋即正色道：

　　“小严子你最近别乱跑，现在很多人都在找你。”

　　“特别是你家里人。”

　　“我这边收到消息，他们已经开始动用关系找你下落了，我已经喊人拖住了他们，大约能拖个五六天的样子。”

　　显然，沈莜然也知道严景家里的复杂情况，被家里人找到不是什么好事情。

　　至少现在还没到时候。

　　“嗯。”

　　严景将话题拉回正轨：“我打电话是想问你，知不知道恐惧之径这条里世界途径。”

　　“知道。”

　　沈莜然没有丝毫拖泥带水：“我晚上回去把相关资料发给你。”

　　“好，顺便再把恐怖车站和疯狂游乐园的资料也给一份。”

　　严景说完，沈莜然有些疑惑：

　　“你要这个干什么？”

　　如果说要恐惧之径的资料是因为择日礼是‘恐惧’之径的物品，那这两个副本的资料她想不明白能是什么原因。

　　在她看来，这两个副本和严景要去的吞日大厦八竿子打不着，恐惧车站她还有所了解，疯狂游乐园却听得很少。

　　“随便看看。”

　　严景没多解释什么。

　　“行，资料抓紧背哈。”

　　沈莜然挂掉电话，从角落走回餐桌前，望向餐桌对面西装革履的短发女子，笑道：

　　“不好意思，让您久等了，是我一个很重要的朋友。”

　　“没事，沈小姐。”

　　短发女子微笑，表现出良好的职业素养：

　　“毕竟您是我们地下拍场的白金会员，您的事情肯定是要放在首位的。”

　　“不过我还是想提前和您商量好，作为白金会员，如果您这次拿出的拍品价值较低，我们可能无法接手，这是没办法的事情，希望您能谅解。”

　　短发女子话说的漂亮，没有直接质疑沈莜然如今的经济实力，但话里的意思差不多。

　　“懂的。”

　　沈莜然将脸侧的发丝挽到耳后，搅动眼前杯里的咖啡勺，和刚刚打电话的神态判若两人，笑容恬然：

　　“不过，我希望如果我的东西价值足够，你们的佣金比例能够降低。”

　　“您希望降低多少？”

　　短发女子斟酌道。

　　“降到0。”

　　沈莜然眼眸微眯，像是一只微笑的狐狸：

　　“我知道这样你们会亏一点，但相信我，你们省下的广告费都不止这个价钱，还能解决不少常年流拍的物品。”

　　“当然，如果你们不愿意，我还有另外九家拍卖行的会员身份，相信他们中会有人考虑。”

　　……

　　夜晚，严景如约地收到了沈莜然发来的三份资料。

　　首先点开关于‘恐惧’之径的那份。

　　开头第一行字，就吸引了严景的注意：

　　{恐惧，是人的本能}