第34章 恐怖公车（求下月票，谢谢大家）

{恐惧，是人的本能}

　　{‘恐惧’之径，是以人内心的恐惧为基础的里世界途径}

　　{如果物品属于‘恐惧’之径，以其开启祭礼，往往会获得与心神相关的能力，是控制类能力的首选}

　　{在组队下副本时，拥有‘恐惧’之径祭礼的成员往往会承担主控手以及帮助队伍减少精神豁免值降低的任务}

　　沈莜然的这份关于‘恐惧’之径的文件还是以玩家的视角为主，关于里世界视角的描写几乎没有。

　　唯独寥寥几句，引起了严景的注意。

　　{‘恐惧’的地界，会存在名为惧灵的物种}

　　{一旦进入其中，必须保持心神稳定，若是精神豁免值跌破60，会引起惧灵的注视，从而遭到惧灵的追杀}

　　{惧灵对于物理手段的伤害具备部分减免能力，精神类技能对其效果较佳，‘恐惧’之径的能力效果最佳}

　　{击杀惧灵将会获得惧灵的心脏，具备一定价值，可以在里世界卖给‘恐惧’之径的里世界居民}

　　{吸收惧灵的心脏是‘恐惧’之径的里世界居民进阶的方法之一，往往会获得好价钱}

　　{注：在与‘恐惧’之径的里世界居民交易时，需极度小心，大部分‘恐惧’之径的里世界居民对于玩家的态度不算友善}

　　{此外，‘恐惧’之径的里世界居民可能会爆发一种恐惧疫的病症，导致其心性大变，也需注意}

　　“惧灵……”

　　严景将资料上的内容记在心里，准备明天进入里世界有机会试试看。

　　他上次杀林冕和安冉冉的时候感知到两人产生的恐惧令摄像男的诡能隐约得到了一丝增长，这也是他怀疑摄像男属于‘恐惧’之径的原因。

　　不知道令其他人感到恐惧是不是另外一种‘恐惧’之径的进阶方式。

　　点开下一份文件，内容是关于恐怖公车。

　　这份文件有些大，转了一会儿才加载好。

　　看文件内的介绍，恐怖公车是一个较为常见的副本。

　　其分为主车站和站点两种副本。

　　主车站所在的地界似乎和站点的地界间存在某种力量维系，这使得虽然主车站和站点的地界不相连，却被视为是同一块地界。

　　文件主要介绍了其作为一阶副本时A阶段的任务，任务地点是公车上。

　　两个任务，分别叫{车内禁止喧哗}和{到站下车}。

　　{车内禁止喧哗}的任务要求是在到站之前玩家必须要尽可能保持安静。

　　如果发出超过40分贝的声音，就会被乘务员直接丢出车外。

　　{到站下车}的任务要求则是在正确的站点下车。

　　如果你下车的站点不是任务规定的站点，那么在下车之后，你的精神豁免值会直接降为0。

　　{恐怖公车似乎在里世界的某座城市中不断行驶运转}

　　{如果你具备一定的实力和勇气，可以通过这辆公车进入到别的副本}

　　{任务的难点是车上并没有到站播报，且不能随意睁眼，玩家需要通过分辨车子停靠和发车的声音来判断自己经过了几站}

　　{车上经常会出现里世界居民和惧灵，这导致了该副本不确定性极强}

　　{小心，在这辆车上，别发出太大声音}

　　将文件看完，严景大致明白了明天的流程。

　　在摄像男的记忆里，他每次坐这辆公车去睡梦乡都会闭上眼睛，直到车子抵达隔壁的睡梦乡，才会睁开。

　　现在看来，应该也是为了避免因为车上的异象而使得心神摇晃，从而引起惧灵的注视。

　　接着，严景点开了最后一个文件。

　　{疯狂游乐园}

　　和前两个文件相比，这个文件简直小的可怜。

　　一共都没超过半页。

　　{该副本似乎出现了某些状况，近几年来未发现有玩家进入的情况}

　　{三年之前，曾有一批玩家进入其中，最后只剩下不到十人}

　　{经过调查，该副本中存在大量惧灵，体型都颇为庞大，会震慑玩家心神}

　　{沈莜然注：}

　　{昨天我联系上了部分还活着的人，根据我的分析，这个副本属于‘恐惧’的地界，其中的恐惧应该和巨大有关}

　　{从几人的描述中，我推测这个副本的关键所在应该是玩家内心的恐惧，玩家越是恐惧，所看到的惧灵和游玩器材就会愈发巨大！}

　　{不过这个副本已经很久没人进入了，这个想法无从验证}

　　{但是很奇怪，我找到这些人询问的时候，他们似乎不感到意外}

　　{似乎我不是第一个来问他们的人}

　　{关于这点，我会继续跟踪}

　　{PS：货已经出手，要的东西最迟后天到，请好好背诵资料！！}

　　严景看着最后几句话怔了怔，不禁一笑：

　　“沈老师很上心啊。”

　　明明不知道自己要这两个副本是想干什么，却还是去联系上了当年经历副本的人，其间的努力，肯定不是一句话能概括的。

　　越是恐惧，越是巨大。

　　这一点很关键，或许能对明天的行动起到不小帮助。

　　“我也得好好努力才行了。”

　　他关上电脑，在脑海里将明天的流程都过了一遍，而后在论坛相关分区找了一个基础的格斗教学系列视频，花钱开了个会员，开始练习起来。

　　教的都是较为基础的格斗技巧，但对于现在的他而言已经够用。

　　特别是兵器篇。

　　他在刚刚进入里世界的时候察觉到自己的择日礼能力似乎能以摄像男的身体释放，这无疑为明天的行动增添了不少把握。

　　现在要做的，就是先学会熟练使用。

　　恐惧种子化作的利刺数量有限，他就去楼下捡了根木棍，跟着视频练习了起来。

　　学习的速度很快。

　　虽然之前从来没有学习过类似的东西，但是在跟着视频中的人做了些动作之后，严景意外地发现没有想象中那么困难。

　　一是原主小时候在家族里学习过部分格斗的课程，还留有部分肌肉记忆，再结合他前世的一些经验，很快就变得得心应手。

　　二是在开启择日礼后，身体素质全面提高，其中似乎也包括了协调水平。

　　不过是练了几个小时，这根木棍就在他手中耍的有模有样，如一杆短刺，一击戳出，能够听见尖锐的破空声，立在桌面上的两张纸直接被戳破。

　　再收回木棍，纸张仍未倒下。

　　这就算是达到了视频里教的第一个阶段目标。

　　有着超凡能力的存在，这个世界的格斗水平，似乎也比之前的世界要高上不少。

　　又练习了好一会儿，直到汗水浸透全身衣裳，肌肉上隐约热气弥漫，严景才终于停下，去洗了个澡，上床休息。

　　第二天。

　　严景进入里世界，和馒头如约会合。

　　刘老爷子和陈年等在市场的前门，说是要送送两人。

　　“战友出征，寸草不生”

　　一张偌大的横幅在两人手中拉开，简直没眼看。

　　跨过市场前门，就算是出了烂菜村的地界。

　　曾经严景以玩家的视角来看，能看见前门处有一道冲天光幕，但在摄像男的视角来看却没有。

　　只是地面上有一些细小裂缝，密密麻麻地将烂菜村和外界分隔开来。

　　城中村外，是“一段”笔直的公路。

　　公路不像表世界那般延绵向远方，两边分布商店和人行道，而是仿佛被截断一般，两侧的大部分景象都被漆黑的颜色覆盖，似是曾经的繁荣之景崩塌，化作了一片片深不见底的至暗深渊，吸收一切落入其中的光线。

　　连带着太阳都跟着黯淡了几分。

　　肉眼能看见的，只有对面的吞日大厦和公路两侧两个车站，独立在那些漆黑的阴影区域之外，没被黑暗笼罩。

　　“不定域。”

　　一旁的刘老爷子感慨：

　　“这片地界哪都好，就是不定域太多了，据传闻，是某位无上的存在降临此界，将这片大地界一拳打碎，导致了不定域密布。”

　　严景眸光微动。

　　不定域，是这些阴影区域的名字。

　　其中的空间极为不稳定，如果落入其中，会被传送至随机的一个区域，而且会因为空间闪烁的原因身受重伤。

　　这在里世界而言，几乎和死亡无异。

　　而想要穿过不定域，就必须要拥有一辆交通工具。

　　虽然不知道这样离谱的规则是怎么形成的，但这就是事实。

　　也因此，一辆真正的交通工具在旧罪城极为珍贵。

　　即使是一辆自行车，也很是难得。

　　每一辆交通工具，一旦诞生，就会具备一条既定的路，能够帮助驾驶者通过不定域去往一个既定地点。

　　“行了，送到这就行。”

　　严景回过头想和两位好友告别。

　　“妮子，上车之后记得闭眼睛，等到车下次停的时候，就算是到了，明白了吗？”

　　刘老爷子双手插在军大衣里，弯腰对着馒头碎碎念道。

　　“这次辛苦你了，安全把人带回来就行。”

　　陈年更像是在托孤。

　　“好……好……”

　　馒头用力地点点头，小脸表情认真：

　　“爷爷和哥哥放心，我……我一定……把一、几……安全带回来的！”

　　“……”

　　严景径直拉起馒头的手，匆匆走向车站。

　　再让馒头和这两个家伙待在一起，肯定会思想滑坡。

　　一踏入车站。

　　严景就感受到了和以往完全不同的感觉。

　　地上的细小裂缝仿佛一道屏障，将这个车站和外界分隔开来。

　　整个世界忽然就变为了迟暮的黄灰色，延申至视野中的一沙一石。

　　“嘎吱——嘎吱——”

　　风吹过，车站遮雨棚上的铁片一阵嘎嘎作响。

　　而后，忽然就开始下起了雨。

　　严景立刻带着馒头站到了遮雨棚下，从他们的视角看，车站之外的公路上根本没有雨点落下，可车站内的雨却愈来愈大了。

　　雨点的颜色，逐渐加深，最终化作了血红，落到两人的脚边，集聚成水洼。

　　不，应该说是血洼。

　　“下雨了。”

　　严景紧紧拉着馒头的手，看向一旁的站牌。

　　血色的雨滴在上面成股流下，将上面的标识都染的格外狰狞：

　　15路公车

　　起始站：恐怖车站

　　——美德桥

　　——孤独里

　　——睡梦乡

　　——吞日大厦

　　——疯狂游乐园

　　——蒲公英庄园

　　终点站：死亡俱乐部