第37章 碰碰“卡丁车”（求下追读，谢谢大家）

“又来了两个本地人。”

　　售票处的狮子给【恶鬼】的众人放行后，手伸出窗口，将‘暂停服务’的牌子挂上，而后对着桌上的对讲机开口道。

　　“……滴……兹拉……兹拉……”

　　一阵嘈杂的电流音后，那边传来一个有些年迈的声音。

　　“怎么处理？”

　　“男的正常处理。”

　　狮子抓了抓糟乱的毛发，看着爪子上的鲜血，随手抹去：

　　“不过另外那个家伙有点特别。”

　　“怎么个特别法？”

　　年迈的声音问道。

　　“那小家伙好几年前从园里跑出去了，不知道你还有没有印象。”

　　“是她……”

　　年迈的声音语气里透露出一丝古怪：“你想怎么处理？”

　　“把她彻底留下来吧。”

　　狮子脸上浮起笑容，针线缝合后的利齿上血丝斑驳：“这次可不能再让她跑走了。”

　　“至于那些人类，这次就降低些难度吧，毕竟新开业，别把人吓跑了。”

　　“……”

　　“……”

　　穿着斑马玩偶服饰的身影看着手中的对讲机，眼神平静中带着丝丝无奈。

　　狮子每次下达命令的时候都是这样，完全不考虑实际情况如何，反复无常，难怪被关起来，不是没道理的。

　　明明之前说好的要多吸引些人类当素材，现在又说要降低难度。

　　还有那个小家伙。

　　也不想想，如果真是她的话……是想留就能留下来的吗？

　　也是，狮子那家伙根本没见过那个小家伙真实面貌。

　　他拿起对讲机，准备将这一情况通知给位于别的娱乐设施的同事们。

　　可还不等他开口，就望见一男一女向着这边走了过来。

　　其中那道步履蹒跚，歪斜着脑袋，戴着电动头盔的小小身影，直接让他将手中的对讲机放了下去。

　　不用通知了，人已经到自己这边了。

　　“干活了！”

　　他用手肘杵了身旁的‘老虎’一下。

　　相比于他的冷静，‘老虎’明显要兴奋的多。

　　这是很正常的事，因为‘老虎’是新来的，很多事情不太清楚。

　　不过他也没选择出声提醒。

　　有时候同事就是用来垫背的，特别是不站在你这边的同事。

　　这就是同事被称作同事的原因，而不是所谓的朋友。

　　……

　　……

　　两辆重卡相撞的余威还未散去，空气里涌动着热浪，火光朝天。

　　“一、几……我们……要不要……换一个……我……我可能……记错了……”

　　馒头表情有些犹豫。

　　这和她之前印象里的碰碰车完全不同，她担心是自己太笨了，没有记清楚。

　　但严景抓着她的手紧握了握，示意她别担心：

　　“先看看吧，其它的估计也不会好到哪去。”

　　“好……好……！”

　　说话间，两人走近。

　　“欢迎来到碰碰卡丁车~~~”

　　斑马和老虎同时开口，语调和外面的狮子一般无二。

　　“您好，能介绍一下这个项目的规则吗？”

　　严景微笑道。

　　“当然！！！这位先生！选择我们这个项目作为您的第一个游玩项目算是您来对了！”

　　说话的是老虎，他看起来格外急切的样子，耷拉到地上的玩偶尾巴耸动，听声音似乎是个三四十岁的粗犷汉子：

　　“我们这个项目是所有项目中危险性最低的！并且我们还提供生命保障措施，一旦发生意外，将立刻启动急救服务。”

　　“您说的生命保障措施，是指那个？”

　　严景指了指远处，两个惧灵模样的黑影正从刚刚撞毁的重卡中抬出一具焦炭状的身体，嘿咻嘿咻地放在了担架上。

　　“就是那个！！”

　　老虎情绪激昂：

　　“您看，有如此体型壮硕的两位安保人员来负责您的安全，您还有什么不放心的。”

　　严景不知道那两道惧灵在别人的眼中是不是巨人的模样，不过在他看来，那两道惧灵很是瘦弱，甚至比不上刚刚恐怖公车上那位。

　　但他还是点了点头：

　　“的确，看起来很安全。”

　　听见严景同意了自己的观点，老虎粗糙的声音都因为激动而有些许走调：

　　“太好了，您即将做出您人生中最正确的选择。”

　　“我们碰碰卡丁车的项目规则很简单。”

　　“从起点开始，是一条五公里长的半环形赛道，每次六辆车同时参赛，参赛人数不足时会由惧灵来补齐，您可以动用任何手段将对手碰撞出局，率先到达终点的第一名，就能够获得我们的盖章。”

　　“您明白了吗？”

　　“明白了。”严景点点头：

　　“现在有多少人报名了？”

　　“很多，很多很多。”

　　老虎兴奋地摆了摆手，拉着严景走到候场区域。

　　这里确实如他所说站着很多人。

　　其中绝大多数都戴着黑色鸭舌帽。

　　这些【恶鬼】成员明显分为了两派，一派以一位画着浓重黑暗系妆容的双马尾女生为主。

　　而另一派则以一位脸上白色粉底浓厚，红唇轻点，像是前世东洋复古妆容的女士为首。

　　但严景的目光只是在两人身上轻轻扫过，最后落在了角落里的一道身影上。

　　那道身影在一众人里显得极为高挑，面若冰霜，即使穿着打扮不是烂菜村时那种标准制服，戴着一顶棒球帽，穿着紧身牛仔裤。但日常的服装也没有掩盖住她那种生人勿近的肃杀气息。

　　更何况她身边还有标志性的那位少年跟班。

　　严景有些意外，没想到能在这里再次见到这个秩序管理局的女人和那个叫安泽的少年。

　　“长官好。”

　　他拉着馒头走了过去。

　　馒头看着这个上次把严景带走的女人，棕色的眸子里充满了警惕，紧紧抓着严景的手臂。

　　饶是如此，她还是跟着严景一起弯了弯腰：

　　“长官……好……”

　　女人挑了挑眉，显然她也没想到能在这里看到严景他们。

　　她侧过身去，没有开口说话。

　　倒是一旁的安泽放下手中的草莓冰淇淋，看向严景：

　　“我记得你！上次被抓那个！”

　　“是我。”

　　严景笑着点点头，他看着安泽和女人手腕上的荧光手环，道：

　　“两位长官也是来这玩的吗？”

　　“当然不……当然是的！”

　　在冰山女人的一瞥下，安泽嘴里的话拐了个弯。

　　“你们准备玩这个项目？”

　　他压低了声音：“这些卡车都没有刹车，又是略微下坡路，一旦启动，就只能靠撞别的车辆才能停下来。”

　　说完，他摆了摆手：

　　“不是什么秘密，你们看一看也能知道，就当是帮你们节省时间了。”

　　说完，他闭上了嘴巴，眼睛瞅了瞅一旁的女人，一副“虽然很想和你们这群老乡聊会儿天但老大在旁边我只能说到这了”的样子。

　　严景点头道谢，拉着馒头走回了老虎身边：

　　“这个项目不错，我们决定玩这个。”

　　“太棒了！太棒了我的先生！！”

　　老虎兴奋地露出了自己的尖牙，耷拉在地上的尾巴随着身体颤了颤：“我现在就给你们去准备车辆，先生。”

　　“不能只有我一个人玩吗？”

　　严景问道。

　　“情侣手环！先生，戴上了情侣手环，就必须要一起参与项目！这是规定！”

　　老虎说完，匆忙地走开了。

　　严景拉着馒头，轻声道：

　　“馒头，你觉得这个老虎怎么样？”

　　馒头摇了摇头：

　　“之前……没见过……但不……不厉害……一、几……你别……别怕！我……我在！！！”

　　馒头挥了挥小拳头，显得很有气势。

　　“好。”

　　严景笑着揉了揉馒头的脑袋，而后眼神恢复平静。

　　和他的感觉差不多。

　　这只老虎不会超过一阶。

　　刚刚那只斑马也是。

　　他甚至怀疑，整个游乐园，或许超过一阶的没有多少，即使有超过一阶实力的家伙，也肯定有什么东西在限制着他们出手。

　　这也就解释了这群【恶鬼】的家伙为什么敢顶着0的精神豁免值从车站走出来到这里。

　　要知道，失去了精神豁免值，人类在里世界可没有任何安全保障。

　　没人会拿自己的性命开玩笑。

　　……

　　在老虎离开的这段时间里，严景仔细观察了【恶鬼】这群人的通关手段。

　　很简单，就是人海战术。

　　先找好要通关的人选，再找个倒霉鬼上去，一旦竞赛开始，所有的车辆就会紧挨在一起靠边行驶，用那个倒霉鬼的车当刹车，尽可能减缓速度，降低冲撞伤害。

　　当然，这种方法在某些情况下不是很适用。

　　比如有竞争对手的时候。

　　从刚刚开始引发的几场爆炸，都是【恶鬼】两个不同派别之间相互安插人员导致的。

　　场上的气氛很是焦灼，能够想象到的是，等一会儿那个孙姓男子到来之后，情况将会更加复杂。

　　当然这些和严景关系都不大。

　　等老虎回来之后，在引着严景和馒头前往重型卡车的路上，他走在两人身前，尾巴耷拉拖地。

　　还在喋喋不休地吹捧着这个项目的安全性：

　　“放心吧先生，绝对安全，我们都有限速的，最高速只有40公里每小时，以您的身体素质，大不了跳车就行了，您说对不对？”

　　“我们之所以叫游乐园，就是因为我们还是以娱乐性为主。”

　　烧焦和汽油味弥漫的空气里，老虎的说辞似乎没有太大的说服力，他那破旧的头套在火光映照下忽明忽暗，连笑容都莫名扭曲起来。

　　严景微微抬头，感受着周围弥漫的恐惧力量，明白了这座游乐场建造的一大目的。

　　那些玩家的恐惧在一点点被这座游乐场给带出，在巨大的身影，噪音和疯狂的娱乐设施的影响下滋长，最后化作这片地界的养分。

　　这里确实是个对于别的力量体系的存在都不太友好的地方。

　　幸好他也是恐惧的一员。

　　忽然，老虎脚步一顿，因为察觉到身后的严景好像停了下来。

　　“系了个鞋带。”

　　在漫天的轰鸣中，严景动作很快，不等老虎回头就已经站起了身。

　　“幸好你们是情侣，先生。”

　　“有情侣手环在，这位小姐可以坐上副驾驶陪伴您一起冲过终点，只需要一次通关，两个人就能一起盖章。”

　　老虎笑道。

　　“嗯，这手环听起来很棒。”

　　严景看着老虎尾部被他刚刚套上的那个荧光手环，微笑回应。