第36章 欢迎来到疯狂游乐园！（求下月票）

“好……好……！”

　　听见严景需要自己的保护，馒头小脸绷紧，表情无比认真。

　　严景能感觉到手中那只小手将自己牢牢抓紧，像是担心自己走丢。

　　两人来到游乐园的大门口。

　　出乎严景意料的是，那些和他们一起从公车上下来的戴着黑色鸭舌帽的玩家竟然也走出了车站。

　　此时正在售票处前围作一团交流。

　　或许是因为看严景和馒头都是里世界居民的原因，一众人的谈话没有太避着两人，反而为了能够在轰鸣声中传达清楚意思，都在扯着喉咙大喊。

　　这也给了严景“偷听”的机会。

　　“孙哥，吴婕死了！！！”

　　一位平头男对着众人中心位置的一名穿着黑衣的男子喊道。

　　“看到了！！”

　　黑衣男长相很豪气，浓眉大眼，可说的话有些让人意外：

　　“死了就死了！这次公车只死一个，算是不错了！！！她确实心理素质不太行！！”

　　“这是没办法的事，疯狂游乐园这个副本已经关闭了，想要进来只能通过恐怖公车！！”

　　“放心！这次跟着进来的弟兄们，有一个算一个，我不会亏待大家的！！”

　　众人闻言，皆是点点头。

　　他们的耳朵上都糊着一团黑色的粘稠物质用来降低噪音，看来也是为进这个副本做了些准备。

　　严景面色淡然，见没有什么猛料爆出，也就停止了偷听，准备上前买票。

　　他知道这个戴着黑色鸭舌帽的组织，在凌安市以及周边几个市都很出名，叫【恶鬼】。

　　在沈莜然给的‘恐惧’之径的文件里有介绍，【恶鬼】中的成员，择日礼基本都是恐惧之径的物品。

　　可就在他准备离开之际，平头男的一句话抓住了他的耳朵。

　　“孙哥，只要这次拿到这件‘器’，隔壁凌安市那小子就算真是黄色择日礼也会被你甩在身后了！！！”

　　严景的脚步一顿，拉着馒头在一旁停了下来，装成在看价目表的样子。

　　“我不是要真的和他争！”

　　黑衣男笑了起来：

　　“我放话出去不过是想引起本部的注意，如果能踩头一位黄色品质择日礼的家伙，本部那边应该会满意。”

　　“今年年末有调任，这个雨裔市……我也差不多待够了，该去更大的城市看看了。”

　　众人见黑衣男自信的模样，纷纷附和恭喜，说着一些阿谀奉承的话。

　　也就是在只言片语中，严景了解清楚了事情的大致内容：

　　他拿到黄色择日礼的事情如今在外界已经传开了。

　　也因此，他在玩家论坛上荣登了一张名为“潜月榜”的榜单。

　　“潜月榜”作为玩家论坛官方总结的具备潜力的天才们的榜单，即使只是凌安市分榜，自己的登榜，还是勾起了一些有心之人的小算盘。

　　这名来自隔壁雨裔市的黑衣男就是其中之一。

　　其放话出去，要与严景公然对决。

　　像他这样的人，现在外界不在少数，周边几个市不少人都有这样的想法。

　　毕竟能够踩着黄色择日礼的天才上位的机会并不多见。

　　他们看中的，自然就是自己现在于家族中处境艰难，资源少，暂时没有靠山，想趁机蹭蹭热度。

　　而这次这群【恶鬼】的人来到疯狂游乐园，是因为收到消息，游乐园中会出现一种名为“器”的物品，与下一祭礼静心礼的晋升有关。

　　除他们之外，这次疯狂游乐园还来了不少人，都是【恶鬼】的玩家。

　　不过好像与黑衣男并非同一派系。

　　见自己长时间没动作已经引起了【恶鬼】一些人的注意，严景拉着馒头凑到了卖票窗口前。

　　“你好，买票！”

　　昏暗狭小的窗口，在铁栅栏的簇拥下宛若一座小型监狱，仿佛里面关押着一个危险的囚犯，又或是野兽。

　　而当里面那张脸凑到了窗口前，严景才知道原来是两者皆有。

　　那是一只玩偶狮子的脑袋，破旧发黄的头套上打满了各种补丁，原本应该睥睨一切的眼神已经因为缝补歪歪斜斜，痴傻中透露着一丝瘆人。

　　就像是一个疯子的目光。

　　一个头套本来不应该有目光的。

　　可严景却很确信那道目光真实存在，并且还在打量着自己和馒头两人。

　　在狮子头套的脖子下，是黑白条纹的领口，明显是囚服的打扮，说不清是一位里世界居民穿着囚服狮子的皮套，还是一位狮子长相的里世界居民穿着囚服。

　　“开业大酬宾！！！”

　　狮子忽然开口了，语调高扬怪异，在漫天的轰鸣声中都显得格外刺耳。

　　“亲爱的~亲爱的~亲爱的~~~顾客！欢迎你们的到来！”

　　“今天的里世界居民顾客可不多，你们是第三和第四个！！！”

　　“不过~~~”

　　他凑近，像是要把布偶头从窗口中挤出来一般，音量稍降：“没有奖励~~~哦啦哦啦哦啦啦~~~”

　　“啪——啪——啪——”

　　在狮子发愣的眼神中，严景鼓起了掌。

　　“精彩的欢迎语！！！狮子先生！！！”

　　他伸出手，比了个V：“两张票，我们两个。”

　　狮子缓了缓，似乎才从掌声中清醒过来，紧接着，严景看见它那双歪斜的眼眸亮起了光，语气激动：

　　“感谢您的掌声！！！这位先生，感谢您~~~”

　　“两张票，没问题，请问你们有传单吗？”

　　传单？

　　见严景和馒头不太明白所谓传单是什么，狮子从斑纹囚服中掏出一张发皱的红色传单，展示给两人：

　　“就是这样的传单，凭借传单可以打四折哦~~~”

　　说着，他将手反放在嘴边，侧过脑袋：

　　“不过说真的，就算没有也没关系，那是人类才需要的必需品，咱们嘛，没有传单也能进去浏览。”

　　“只是没有打折。”

　　见严景和馒头摇了摇头，狮子露出为两人遗憾的神情。

　　但很快，他骤然变脸，那张被针线缝的张不太开的嘴巴露出笑容：

　　“别遗憾，别遗憾，我的朋友们，今天你们走运啦！！！”

　　“请问你们是情侣吗？”

　　他期待地看着两人。

　　馒头懵懵懂懂，不太懂“情侣”的意思，而严景直接将馒头的手拉着举起：

　　“当然，狮子先生，不明显吗？”

　　他的耳边，系统播报音在巨大的欢呼中显得格外清晰：

　　【你察觉出这只狮子并非看上去那么疯癫，但它暂时没显露恶意，你决定顺着它来，边走边看】

　　“太棒了，太棒了！”

　　严景看见狮子的嘴中有晶莹液滴落下，但很快在昏暗的窗口中隐去。

　　狮子转过身，拿出一堆东西，递给两人：

　　“鉴于你们是情侣的关系，我的朋友们，你们获得了一折的绝佳折扣！拿着，这是我们升级之后的游乐园地图。”

　　“还有这个打卡纸你们也能够共享，这上面是我们的游乐园新项目，一共五个，每个项目每人能够体验一次。”

　　“每完成一个项目，你们就可以找旁边的工作人员盖一个章。”

　　“拥有一个章，你们将会获得惊喜小礼物。”

　　“而要是有两个章，就能够拥有老园区的游玩资格，相比于我们升级后的新园区，老园区已经被改成了老年人舒缓身心区了。”

　　“最后，如果获得了全部的印章，恭喜你们，你们将会获得史无前例的神秘大奖！！！加油！我看好你们！”

　　严景接过地图，门票和打卡纸后，狮子又笑着递过来一对荧光棒手环：

　　“对了，还有这个，情侣手环，戴上它后，你们就能够一起畅游我们游乐园了。”

　　【你觉得问题应该就出在这个手环上，说真的，你越来越敏锐了，在逐渐适应这个世界】

　　系统播报一向不怎么给提示，但有时候还是能从它的独白中察觉出一些蛛丝马迹。

　　严景接过手环，神色自然，没有直接戴上。

　　狮子的眼神中闪过一丝失望，但很快它笑呵呵道：

　　“打完折后一共100诡币，请问二位谁来支付？”

　　“我……我……我来！”

　　不等严景开口，右手一直放在口袋里的馒头递上攥了很久的钱。

　　“一、几……我……我出……刚刚坐车你出过了……”

　　馒头脸上露出憨憨的笑容，见严景没拒绝，笑容更灿烂了些。

　　两人走进游乐园内。

　　一跨过地上的裂缝，严景立刻感觉到了不一样。

　　如果说刚刚那些庞大游乐设施在外界看只显露出冰山一角，现在便算是显露了真容。

　　巨大的云霄飞车就像是一条怒龙般直冲云端，隐没于天际云海；两柄有半个大楼高的锤子在疯狂敲击着地面，尘土飞扬；一座刻画着棺材，红衣，鬼脸的大厦立于地面中央，好像是座数百层的鬼屋……

　　严景将手中的地图递到馒头面前：

　　“馒头，你还记得重污草大概在什么位置吗？”

　　馒头把小脸凑到地图前看了好一会儿，才颤颤地伸出手，指向某处：

　　“这……这里……”

　　严景看向馒头指的那个地方。

　　在老园区。

　　按照狮子的说法，他们至少要拿到两个盖章才能够前往老园区。

　　和馒头说明情况之后，严景向馒头询问五个打卡项目哪个比较合适：

　　{强制登顶的鬼屋}

　　{云霄惊魂列车}

　　{砸地鼠之地鼠历险记}

　　{碰碰卡丁车}

　　{大摆锤之双人成行版}

　　馒头听完之后有些懵，这些项目名称和她之前在的时候有着很大的不同。

　　最后，她斟酌着选了“碰碰卡丁车”。

　　因为这个听起来和之前的“碰碰车”最为相似。

　　应该相对来说安全一些。

　　两人向着地图上碰碰车标识的地方走去。

　　大约走了有十分钟，两人远远地望见了画着赛车标识的巨大指示牌。

　　不等两人靠近，一声惊天动地的爆炸声忽然在指示牌后方响起。

　　在视野的尽头。

　　只见两辆超大型卡车在冲天的火光中相撞，一辆卡车的半边残骸在蘑菇形的烈焰中冲出，远远地朝着两人翻滚而来。