第3章 安全员

严景没想到自己这次扮演的角色竟然和门外这个女孩有交集。

　　这样看来，自己当小游诡时候经常看见的那扇门应该就是摄像男的家门了。

　　眼看女孩一副下定决心准备上前敲门的样子，严景脑海中新出现的记忆如相册一般快速翻阅而过，很快搞清楚了自己所扮演的角色和女孩的交集。

　　摄像男应该是一段时间前才搬来烂菜村的。

　　来之后不久，在一次出门的时候，他和女孩相遇了。

　　当时女孩正提着一个装着垃圾的蛇皮口袋坐在路边的墙角休息，而摄像男拿着一颗蠕虫苹果出门，女孩看着那颗苹果咽了咽口水。

　　摄像男捕捉到了这一幕，不知道是出于善心还是什么目的，将苹果一分为二给了女孩。

　　在那之后，每次出门，摄像男都会递半个苹果给女孩。

　　女孩也就和摄像男的关系越来越亲近。

　　想来是摄像男已经好几天没出现，女孩担心出什么事情，才会找上门来。

　　而其实除了摄像男之外，严景本身对于女孩也有一定了解。

　　以小游诡视角频繁看见女孩之后，他好奇于女孩的身份，因此特意去论坛上搜索了相关形象。

　　很快，搜索结果出来，竟然发现女孩不是简单的人物。

　　至少对于玩家们来说，她算是一个分量不轻的NPC了。

　　总结帖上是这么写的：

　　“NPC代号：脑瘫女孩。”

　　“形象为穿着破烂行动不便的姑娘，通过说话和走路判断，应该是患有脑瘫一类的疾病，且未接受过良好教育”

　　“此NPC在A阶段“本命食”任务中有较为重要的作用”

　　“具体操作为，在进入副本后找到卖菜区从东往西数第七个井盖，往里拐，里面有三个垃圾桶，旁边很可能站着此NPC”

　　“向其卖惨祈求后，她很可能会赠予你一个本命食”

　　“该本命食极大概率不是次品”

　　“推测是由于该NPC本性善良，会把坏掉的食物留着自己吃，把好的送给玩家”

　　“有人曾发现该NPC居身之所，尝试完成过夜任务，后来发现该NPC住处过于破烂，无法被视为居所”

　　“暂时未发现该NPC其它作用”

　　该说不说，玩家论坛上大家的交流有时候还挺有用的。

　　虽然高级别的隐秘信息需要花钱购买，普通人触碰不到，但这些低级NPC的基本信息还是能免费看见的。

　　并且因为眼前这个女孩的特点，“烂菜村”这个副本还衍生了一种新的流派，叫作“奔跑流”。

　　只要赶在所有人的前面找到女孩拿到她的本命食，基本上就能通过第一个任务。

　　可惜这种流派现在已经不太行了。

　　因为有些家伙嗅到了其中的商机。

　　他们仗着自己拥有一些异物或是进副本前打下的基础，往往能第一个找到女孩。

　　虽然以他们的实力看不上女孩所提供的那种本命食，但他们拿到之后可以转身卖给那些拿着全部身家进副本来搏命的哥们。

　　如果运气好，可以卖个好价钱。

　　即使运气不好，白得一个本命食，也不是什么坏事。

　　所以严景当时看到女孩的信息之后，也没有太过于关注。

　　没想到今天又能碰见。

　　就在他急速思考时，门外的女孩终于鼓起了勇气，一瘸一拐地拖着身子来到了门前，敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　怎么办……开不开？

　　严景犹豫了大约半秒，伸手将面前的防盗门给打开了。

　　别的不说，光是女孩安全员这个身份就让他没有能够放弃的道理。

　　如果说这是一场欺诈游戏，那女孩就是现在唯一能确定的明灯。

　　门被缓缓推开，温和的光和带着凉意的风同时从门内挤进，严景和女孩之间唯一的隔阂消失了。

　　风顺着严景的衬衫领口钻入，他却没感觉有多寒冷，注意力全部放在面前的女孩身上，观察着女孩神态的变化。

　　老实说，上辈子他和女孩打交道的次数不是特别多，但对于好感度这种体系，他有着自己独到的看法。

　　也许……和galgame这种游戏差不多。

　　因此，面前女孩的一举一动在他看来都很重要。

　　阳光的映照下，看见严景后女孩脏兮兮的脸先是一愣，随后一丝难以察觉的绯红在脸颊侧的灰尘下升起。

　　严景看着那双琥珀色的瞳孔，那是女孩身上为数不多称得上漂亮的地方，此刻里面最为明显的情绪是欣喜。

　　然后是害怕。

　　她在害怕什么……没太看懂的严景观察的愈发仔细。

　　“早……早上……好……”

　　女孩开口说话了，每一个字都拖得有些长，似乎是想用这种方式让自己有些含糊不清的语调变得更清晰些。

　　“我……我……我……想看看……在不在家……”

　　严景终于读懂了女孩的害怕，她觉得上门敲门这个举动有些冒昧。

　　“早上好。”

　　他点了点头，语调和记忆里的摄像男尽可能保持一致，声音很轻。

　　话音落下，女孩笑了起来，似乎是察觉到严景没有因为自己敲门而生气。

　　她笑起来比不笑要好看很多，露出整齐的白牙。

　　然后她的目光向下，从严景的脖子处移到了严景的手上，眼神期待。

　　严景知道，她在期待自己手上拿着苹果。

　　因为以前每次见面，摄像男手上都会有一颗苹果，然后分她一半。

　　可是今天自己没有。

　　或者说，可以有，但那颗苹果他不能分她一半。

　　因为他明天得吃。

　　没了一半的苹果能不能保鲜是个很大的问题，吃下去有没有用又是一个问题。

　　耳边的文字播报还在继续，似乎已经转化为了旁白一样的存在。

　　【女孩在期待着你手中的苹果，可是好像并没有看到】

　　【她会失望吗？会觉得你和她关系疏远了吗？】

　　【而你最关心的是，好感度会掉吗？】

　　【机警的你似乎察觉到了好感度降低之后再想弥补会变得更困难】

　　【所以究竟该怎么抉择呢】

　　严景降低了耳边文字播报的音量，尽可能回想着女孩的所有信息。

　　一个个关键词在他脑海中跳跃。

　　善良，脑瘫，捡垃圾，没受过良好教育……还有刚刚的害怕……

　　他心里有了答案。

　　或许苹果不是关键，关键的是分一半苹果的这个举动。

　　一念至此。

　　他微微弯下腰，双手环抱腹部，声音比刚刚更轻了几分，甚至带了一丝虚弱：

　　“我好饿，你有吃的吗？”

　　【……卑鄙的你想出了一个绝妙的手段，竟然打算欺骗一个残疾女孩……】

　　【找捡垃圾的姑娘要吃的，真有你的】

　　【而她似乎完全相信了，她感受过饥饿的滋味，知道那是怎样的痛苦】

　　【她完全忽略了苹果的事情，你成功了】

　　面前的女孩看见严景这副样子，表情立刻变得有些慌乱。

　　她原本发抖的手颤的更厉害了些，焦急开口：

　　“我……我有……我有东西……吃……我……我带你去……你……你别饿……”

　　越是焦急，她说的话越是断断续续，然后就变得更急。

　　就在严景想着她会在前面领路的时候，没想到女孩直接急慌慌地走到他面前，伸出颤抖的手，抓住了严景的腰。

　　没等严景反应过来，就感觉有什么黏糊糊的东西浸透了腹部的衬衫，紧接着他感觉一股大力袭来，整个世界瞬间打了个转。

　　一瞬间，他就被女孩搭在了肩膀上，扛着向右侧的街道走去。

　　看着自己腹部处女孩双手裂变出来的几双黑乎乎的触手，严景感觉自己的摄像机脑袋有点宕机。

　　玩家论坛里可没提到过女孩的实力，毕竟女孩一直表现的比较无害。

　　现在他亲身体验，女孩这几双触手的力量绝对比他现在这具身体要大不少。

　　“不愧是安全员。”

　　他现在内心感觉无比的安全。

　　很快，女孩的“家”就到了。

　　严景被女孩小心翼翼地放下，靠在一侧墙角打量着女孩的住所。

　　这里确实看起来不像是能过夜的地方。

　　三面纸壳加一面墙共同组成了这的屏障，最里侧的角落铺着一个用蛇皮麻袋垫好的床铺。

　　床铺边上是一堆摆的整整齐齐的娃娃，再加上一个破桌子，上面摆着各种瓶瓶罐罐和半面碎镜。

　　以上就是这个“家”的全部了，甚至连门都没有。

　　除了娃娃被洗的发白之外，其它东西都或多或少有些脏，空气里难免会有些异味。

　　女孩放下严景之后急匆匆地走到“床”边，从蛇皮口袋下面拿出几个脏兮兮的馒头，又急切地一瘸一拐赶到严景的身边。

　　不由分说地将一个馒头塞到了严景摄像头下方一个类似出照口的地方。

　　“吃……吃……吃……”

　　她似乎担心严景没力气咽下，一直用担忧的眼神看着严景的脸。

　　直到看见严景将半个馒头咽了下去，她才如释重负地憨笑了起来。

　　严景感受着嘴中那股发霉的味道，像是放了很久的褥子，有些发苦。

　　这女孩一直以来吃的就是这个？

　　严景没表现出异常，将剩下的半个馒头也咽下，才抬起头看向女孩：

　　“谢谢。”

　　这话一出，女孩的眼睛明显亮了亮，笑容愈发开心：

　　“不……不用……谢……”

　　与此同时，她头顶60/100变为了61/100。

　　【你幸运地成为了第一个对眼前女孩说谢谢的家伙，并且收获了一点好感度】

　　“吃……吃……还有……多吃……”

　　女孩又抓着两个馒头递到严景面前。

　　严景有些犹豫。

　　倒不是觉得骗一个脑瘫女孩的东西不太好，只是这馒头实在有些难吃。

　　就在他准备拒绝时，文字播报传入耳内：

　　【重生后的这具身体很是虚弱，女孩的本命食虽然没有什么特殊作用，但还是为你恢复了一些诡能】

　　“谢谢。”

　　严景接过两个馒头，认真道谢。