第38章 狂飙！（求下月票）

手环的效果好到出乎严景的意料，放上去就掉不下来了。

　　想来游乐园为了防止其失效，应该下了不少功夫。

　　很快，老虎领着两人来到六辆巨型卡车前。

　　直到走近，严景才意识到这些卡车有多大。

　　前世在路上经常看见的那些大运相比之下都要小上两个号，一字排开后像是一道密不透风的钢铁高墙，遮天蔽日。

　　“先生，走近了才知道这些车多有安全感吧？”

　　老虎将手放在上车用的扶梯上，用力拍了拍：

　　“这么大的家伙，绝对将您和这位小姐包裹的严严实实的，倒下去都不会让你们半点擦伤。”

　　严景点点头：

　　“我还有最后一个问题。”

　　“我不会开卡车怎么办？”

　　话音落下，老虎笑了起来：

　　“不用担心这个，先生，这些车子并不是真正的卡车。”

　　“你也知道，在这片地界拥有一个交通工具有多难，这些都是我们老板亲手改造的娱乐设施，你上去之后就能明白，操作非常简单，整个车子甚至不需要用到油和电。”

　　“对了，您想选哪辆车？因为是临时插队的关系，现在只剩下五号车和六号车了。”

　　严景看着最右侧的两辆车，略微思索，道：

　　“我能都看看吗？”

　　“当然可以。”

　　老虎欣然答应。

　　随便哪辆车都没太大差别，因为这两辆车它都动了手脚。

　　只要这两个家伙上了车，不死也得蜕层皮。

　　它微笑地看着严景将两辆卡车一一看过，又看着严景在馒头耳边低头说了些什么，然后看着严景系上了安全带。

　　最后看着严景探过身子帮自己系上了安全带。

　　“谢谢。”

　　它向严景道谢，然后突然反应过来了什么，脸上的笑容瞬间僵滞。

　　什么时候的事情？！！

　　它心瞬间跌至谷底，惊恐地看向四周，不知道什么时候它就已经坐在了副驾驶的位置上。

　　而主驾驶上的严景正在调整后视镜。

　　见老虎望向自己，严景微微一笑：

　　“坐稳了，老虎先生，我第一次开卡车，可能会有些颠簸。”

　　“不是……不不不……等会儿……我要下车……我要下车！！！”

　　它解开了安全带，推开门一跃而下，但下一秒，一股恐惧的气息从尾部蔓延至全身，让它惊惧地瞪大了双眼，已经踏出副驾驶的脚强行收了回来。

　　在这种力量的压迫下，它全身抖成了筛子，重新系上了安全带。

　　完了。

　　它此刻心中只有这一种声音。

　　是情侣手环，这个男人不知道什么时候把情侣手环给自己戴上了。

　　情侣手环会限制佩戴者必须同时参加项目，除非有一方完成任务，才能单独离开。

　　“准备发车准备发车！！”

　　严景看着赛道边已经拿着发令枪就绪的斑马，将手伸出去打了个招呼。

　　斑马看着严景和他身边的老虎，表情没有丝毫变化。

　　似乎已经习以为常。

　　“你的同事似乎不感到惊讶。”

　　严景笑呵呵地和老虎道，像是相识多年的老友。

　　“别踩油门！别踩油门！”

　　老虎这时如从噩梦中惊醒一般看向严景，双手合十疯狂祈求：

　　“这辆车子没有限速了，千万别踩油门！！！”

　　“可是不踩油门的话，怎么能获得第一名呢？老虎先生。”

　　严景一脸微笑。

　　老虎还想说些什么，可斑马扣动了发令枪，下一刹，强大的推背感从身后袭来！

　　他心中的惊恐也在这一瞬间达到了巅峰，手抓住扶手，难以置信地看向身边这个顶着摄像头的男人。

　　这么短的时间之内到底发生了什么？！

　　明明在十几分钟之前这个男人还是一副彬彬有礼的样子，可现在却像是个不要命的疯子！！！

　　但下一秒，他看着后视镜里撞在一起向右偏移的几辆卡车，瞬间如梦初醒，背后的冷汗冒了出来。

　　是夹击。

　　如果刚刚这个男人没有踩下油门，现在他们绝对被身后的几辆卡车给夹爆了。

　　那些人类，盯上了这辆里世界居民的车，想要用人海战术将这辆车夹在最右边当作刹车。

　　幸好，幸好这个男人加速了。

　　反应过来的他擦了擦额头上的汗，紧抓扶手，忙不迭地开口：

　　“再过两百米左右会在随机位置降下来三张减速网，撞上去，能够减速。”

　　“紧接着下一个转弯口，右边有一片特制的泥泞缓冲区域，控制车子驶上去，别给油，千万别给油！”

　　即使话是这么说，但他的心仍然提在嗓子眼。

　　这是个精细活，如果不够眼疾手快，很可能会车毁人亡。

　　“好。”

　　回应他的只有严景短短的一个字。

　　此时的严景手握方向盘，微笑着看向前方，能够明显感觉到体内的力量正在一丝一缕地增长。

　　果然，让他人恐惧是‘恐惧’之径的又一晋升方式。

　　引擎的轰鸣停了下来，窗外的风在玻璃遮挡下发出沉闷的声音，仪表盘上的速度显示此刻是45迈每小时，这也就意味着如果按照这样的速度行驶八分钟左右就能到终点。

　　但这只是理想状况。

　　因为是略微的下坡路，所以速度还会不断增加。

　　“如果到了终点还是没停下会怎么样？”

　　严景问道。

　　“终点是一块巨大的缓冲壁。”

　　老虎绝望道：

　　“必须要尽可能速度慢才行，至少15迈以下，若是这样的速度撞上去，我们不死也绝对残了。”

　　“有点难度，但应该还好。”

　　严景点点头，右手翻转，一颗长着蠕虫的血红色苹果出现在手心，而后直接送入口中。

　　随着汁水流入喉中，身边的老虎兀然打了个寒蝉。

　　他惊悚地扭头，看见严景的周身迸发出阵阵黑色雾气。

　　如墨的雾从镜头、快门、机身的缝隙间汩汩流出，像是黑色的焱焰环绕，燃烧着周遭的空气。

　　两抹猩红于镜头旁亮起，驾驶室内的温度急速下降，此时的严景被黑焱包裹，仿佛变为了一个真正的怪物，异化程度暴增。

　　老虎眼神中不自觉地流露出恐惧。

　　这个男人现在表现的根本不像是一阶的实力。

　　他能够感觉到自己的手臂在不自觉地颤栗，胸腔中的心脏在疯狂跳动。

　　这说明自己在害怕。

　　这种害怕和刚刚想跳车的害怕完全不同，是面对同一途径高位力量时的下意识反应。

　　这个男人也是恐惧之径，而且力量层次远高于他。

　　“抓紧了！！！”

　　黑焱环绕下，严景的笑容变得狰狞而夸张。

　　接着，老虎感觉到整个车子瞬间左移，惯性使得他狠狠地撞在了车门上。