第39章 犯规（求下追读）

老虎来不及叫痛，惊喜地看向前方。

　　一张粗壮的大网正好落在前方，车子撞上，速度明显减了下来。

　　接着是第二张，第三张。

　　在严景‘恐惧姿态’的加持下，车子一一撞了上去。

　　老虎看了一眼仪表盘，心中一震。

　　车子的速度已经降到25迈了。

　　接下来只要再顺利地驶进缓冲区域……

　　“我们恐怕要有麻烦了……”

　　严景忽然开口，声音透过黑焱，似是被炙烤般变了音调。

　　唯有语气仍然平静，甚至带着隐隐的笑意。

　　老虎看向后视镜，只见后面几辆卡车竟同时加速了，与他们之间的距离在逐渐缩短。

　　“他们不要命了吗？！！”

　　老虎不理解地吼道。

　　“每人每个项目只能参加一次，只要成功将我们包夹，他们不仅能获得盖章，还能以牺牲我们为代价将自身受到的伤害降到最小。”

　　严景嘴角上扬，冷静分析。

　　看着后视镜里逐渐逼近的卡车群，他忽然想来根烟。

　　可惜身边不是许魏洲。

　　算了，自己没有表世界那位出租车司机大叔的技术，还是不要单手开车了。

　　……

　　……

　　在赛道起点靠左的地方，有一座高筑的观赛台。

　　这里，可以看见这场死亡竞速的情况。

　　馒头花了不少力气才终于爬上了楼梯，此时正紧握着栏杆，目不转睛地看着严景他们所在的六号车。

　　看见后面几辆卡车朝着严景的车子包夹上去，她小脸上闪过焦急的神色，拖着身体一瘸一拐地找到同样在观赛的斑马。

　　“您……您好……先生……他们……他们犯规了！！！”

　　她伸手向赛道比划着，极力想表达清楚自己的意思。

　　斑马看着靠的如此之近的馒头，不动声色地往旁边挪了两步。

　　轻咳两声：

　　“那不算犯规。”

　　“不……不算……犯规？”

　　馒头呆呆地望向赛道，那几辆卡车几乎要将严景赶上了，而前面不远的地方，就是那处减速的缓冲泥潭。

　　“犯……犯规……他们……他们人……很多……很多包一、几一个……”

　　她有些急了，两只手不断比划。

　　看着馒头的情绪逐渐变得激动，斑马又不动声色地往旁边挪了两步。

　　紧接着，他用耐心平和的语气向馒头尽可能详细地解释了规则。

　　他很少这么做，但这次情况不太一样。

　　在很多年前的一个下午，他和一群同事们偶然见过这个女孩失控的模样，这也是他们后来暗中将她放离游乐园的原因。

　　这么多年过去，他原本以为女孩的情况会好转，现在看来不仅没有，反而比以前更加容易失控了。

　　“…………所以这位小姐，他们没有犯规。”

　　说完，斑马看着逐渐恢复平静的馒头，暗自握拳。

　　多亏自己逻辑缜密，条理清晰的说辞，这次算是稳住了。

　　只因他巧妙地抓住了这个傻姑娘话里的语言漏洞。

　　这个比赛确实没人犯规。

　　因为根本没有什么规则。

　　只是一开始就不公平罢了。

　　“没……没有犯规……”

　　“但……一、几……一、几……有危险……”

　　忽然，正在回味自己发挥的斑马隐约听见了馒头忽然响起的低喃。

　　高兴的脸色顿时一僵。

　　“要……要保护……保护……一、几……”

　　“可是……没……没犯规……没……没犯规……”

　　一旁的馒头似乎陷入了极度的纠结中，小脸上表情痛苦。

　　脑海中不断频闪过刚刚严景低头和她说话的画面：

　　“馒头你在这等我，我等会儿就回来。”

　　“你帮我看着他们，别让他们偷偷犯规，这是对我最好的保护了，辛苦馒头你咯……”

　　画面定格在严景笑着朝她眨了眨眼睛的一刻。

　　暴戾的气息骤现。

　　【让我出来，我来处理】

　　脑海中，那道熟悉的声音在回荡，但馒头没有立刻回应。

　　【纠结犯不犯规有什么意义，他们想要那小子死，别犯蠢了，规则是他们定的，他们想怎么样就怎么样】

　　【你以为他们没有偷偷作弊吗】

　　【他们用所谓的游乐园当框架制定本来就没有公平性的规则，现在来强调犯不犯规，只能骗骗你这种傻瓜】

　　馒头还是低着头，但是对身体的控制权开始渐渐松开，似在犹豫。

　　最后，一声幽幽叹息响起。

　　【我会救下那个小子】

　　也就是在这时，一旁的斑马心猛地一跳！

　　他看着馒头双手上浮起暗色的裂痕，一道道幽邃神秘目光从中迸发！

　　一只，两只，三只……数不清的瘆人眼眸在裂缝中转动着睁开来。

　　空气中温度骤降。

　　斑马忽然意识到自己以为的完美无缺的说服策略好像出现了纰漏！

　　危险！

　　极度危险！！！

　　他呼吸变得急促起来。

　　就在那种暴戾气息即将席卷整个高台时，他抢先一步，鼓起勇气将手按在了馒头肩膀上：

　　“犯规了！他们犯规了！！！”

　　暴戾的气息陡然一滞，馒头抬起头，呆呆地看向斑马，不知道为什么斑马突然改口了。

　　感受到右手上那锋芒针扎般的刺痛感，斑马强忍着想要逃离的想法，露出犹如迎宾人员的笑容：

　　“我是裁判，我判定，他们犯规了！”

　　“犯规了……真……真的吗？”

　　听见斑马的话，馒头呆滞的双眼逐渐亮起。

　　脸上重新出现了焦急之色。

　　“当，当然。”

　　见馒头身上那些狰狞眼眸有闭合的趋势，斑马内心紧绷的心总算放下去了些。

　　只是刚刚那么短短一瞬，他的背后就已经完全被冷汗给浸湿了。

　　“我现在就对这些犯规的参与者进行处罚！！！”

　　看见馒头手上的裂缝并未消失，斑马连忙补充道，当即从口袋里掏出了对讲机。

　　在馒头期待的目光中，他摁下了对讲机的按钮，对着通话口里喊出了一段类似欢呼声的怪异声音。

　　作为游乐园的员工，他们确实有一些小权限，能够干扰项目中的玩家。

　　比如老虎解除了车子的限速，就是其能动用的最大权限。

　　而他身为资历更老的员工，权限自然要更大一些。

　　就在斑马对着对讲机喊完后。

　　馒头感觉好像自己的几缕发丝忽然飘到了双眼之前。

　　她呆愣愣地伸出手抓向发丝，却又抓不住。

　　就在她不清楚为什么会这样的时候。

　　下一瞬，狂风骤起！！

　　一尊尊黑影巨人在云雾中现身！