第32章 老弱病残（求下月票）

刚一走出门，严景就看见一道熟悉的身影正踮着脚将脑袋探进附近的一只垃圾桶里，手颤巍巍地在扒拉着什么。

　　垃圾桶有些高，女孩的小半个身子都埋了进去，踮起的脚尖微微抖动。

　　严景走上前，扶住馒头的身子，声音温和：

　　“小心。”

　　被碰到腰的馒头原本浑身一僵，但在听到严景的声音后又迅速恢复了柔软，灰头土脸地抬起脑袋，笑容惊喜：

　　“一、几……你……你回来了……”

　　“嗯，回来了。”

　　严景将馒头扶稳，自然地伸出手揩了揩她脸上的灰。

　　“脏……脏……我……我带了纸……”

　　馒头红着脸翻找出口袋里的纸，递到严景手里：

　　“一、几……你……你……擦……”

　　“谢谢。”

　　严景笑道：

　　“今天要一起去市场吗？”

　　“好……好！”

　　馒头开心的眼睛都在笑，忽然，她想起了什么般，开口道：

　　“一、几……昨天刘……爷爷……来找你……好像有什么急事……”

　　老刘？他能有什么急事？找我请吃饭？

　　严景琢磨着，正好，他也想向自己的两位好友打听关于吞日大厦的事情。

　　两人向市场走去。

　　还没靠近摊位，远远的，就看见了两道身影坐在摊位后交谈，声音很大。

　　“所以你小子到底答不答应？”

　　老刘双手插在绿色军大衣的兜里，墨镜滑到鼻尖，一黑一白两只眼睛望着对面的陈年。

　　“不是说了吗？我少数服从多数。”

　　陈年无奈地看着老刘，挠了挠绑着绷带的脖子，咳嗽了两声。

　　“好，那这事肯定成了！”

　　老刘喜笑颜开：

　　“少数服从多数，妮子肯定跟着一几那小子走，现在只要拉拢那小子就够了。”

　　“拉拢我干什么？”

　　严景的声音从一旁传来，老刘欣喜地抬头，双手一拍：

　　“正好，你小子来了！怎么样，答应不答应？”

　　“答应什么？”

　　严景还是没听明白。

　　“哦对了，忘了你小子还不知道。”

　　老刘拿起手边最新的报纸，指着最上面的一条新闻：

　　“当然是一年一度的烂菜节！！每年烂菜节，咱们村子里都会评选出最佳烂菜！这样的殊荣，我想你小子肯定不会错过！怎么样，要不要和老爷子我一起报名参加？”

　　严景忽略了老刘期待的眼神，直接看向一旁的陈年，眼神示意：

　　这老爷子又是闹哪样？

　　陈年叹了口气：

　　“这老家伙去年参加了一次烂菜节评比，以一票之差输给了隔壁老太，一直记到现在。”

　　“可老太不是已经死了吗？”

　　严景有些没反应过来。

　　陈年再次叹了口气：

　　“除了老太之外，他还以两票之差输给了斜对面高位截瘫的王大爷，五票之差输给了旁边没了两只手的李大爷，七票之差输给了老张……”

　　“…………”

　　严景扭头看向老刘：

　　“老刘，这我就得说说你了。”

　　陈年笑了：

　　“你看，我说什么来着，一几肯定也觉得你无聊——”

　　“输谁也不能输给老张啊！”

　　严景恨铁不成钢道。

　　“那是他耍了诈！”

　　“在那家卖调料的摊位上买了叫什么三花淡奶的玩意儿！胜之不武！”

　　老刘神色颇为不服气，而后满脸斗志地大手一挥：

　　“不过今年不一样了！从几天前破获连环凶手案来看，若是我们几人合力，这次烂菜节一定是我们夺得头筹！”

　　“怎么样，一几你小子要不要参加？”

　　陈年口罩下的嘴角扬起。

　　以他之见，严景根本不可能这么无聊。

　　“参加。”

　　？？？

　　陈年瞪大眼睛看向严景，仿佛第一次认识他一般。

　　“我上次说了，我能被放出来都是老刘你和老陈的功劳啊！你们有事，我随叫随到。”

　　严景语气真挚，听得刘老爷子很是激动，猛地站起身：

　　“好！这次我们必定拿出一道最强菜品，让村子里那些老家伙们瞠目结舌！”

　　果然还是因为去年被笑话了……

　　严景答应参加的原因当然不只是简单的随叫随到，在这样紧迫的时期，他之所以选择答应，是因为报纸上新闻的最后一行小字：

　　{和往年一样，本次烂菜节评比，前三名团队，将获得吞日大厦五日游的资格！！！}

　　在摄像男脑海中关于吞日大厦的记忆里，对面那栋高楼不是那么容易进入的。

　　吞日大厦作为面向旧罪城精英的就餐地点，烂菜村这样小地界上的居民根本没有进入资格，即使经过层层审批恰巧进入，也最多只能待半天。

　　不过现在，倒是凑巧了。

　　“馒头你参不参加？”

　　严景心情愉悦，看向一旁的馒头。

　　听闻此言的陈年又升起了些许希望，也许这小姑娘会拒绝……

　　“好……好！”

　　馒头开心地点点头，彻底击碎了陈年的幻想。

　　“根据少数服从多数原则，陈年你小子也自动入队！”

　　刘老爷子把军大衣往后随风一撇：

　　“我们这次的目标，就是前三！”

　　“冲！！！”

　　严景“啪啪啪”地鼓起了掌，很是捧场。

　　陈年哀叹一声。

　　忽然，他低垂的目光扫到报纸上的内容，颓然的眼眸中再次升起希望，他拿起报纸，指着上面道：

　　“这上面写了，报名需要提前五天。”

　　“所以……昨天就应该截止了，对吧？”

　　他是真不想参加这个烂菜节，对于他而言，躺在躺椅上晒太阳才是最佳的选择。

　　现在能看到一丝希望，他激动地嘴都有些打瓢。

　　“截止日期确实是昨天。”

　　刘老爷子语气低沉，而后骤然上扬，笑呵呵地从军大衣里拿出一张资格证明：

　　“所以我昨天上午就提前报名了！！”

　　刘老爷子牛掰！

　　严景暗暗竖起大拇指。

　　陈年难以置信地拿过资格证明：

　　{报名资格证明}

　　{您的团队已经成功报名烂菜节最佳烂菜评选}

　　{队名：老弱病残队}

　　{凭此证明可以在9月30日参加烂菜节评选}

　　{感谢您的支持}

　　“老弱病残队。”

　　严景目光凑了过来，旋即一愣。

　　他视线在其余几人上环绕一周：

　　“老……病……残……”

　　“谁是弱？”

　　听闻此言，老刘墨镜一推，目光向上方自然偏移：

　　“刚刚没发现，今天太阳真圆哈……”

　　陈年没有说话，望着地面，但眼神里的讥笑毫不掩饰。

　　只有馒头伸出双手安慰似的抱了抱严景：

　　“一、几……不弱的……一、几……厉害的……”

　　“……”

　　原本场面尚且能控制，馒头这话说完，陈年轻掐自己大腿，忍住不笑出声，老刘更是毫不掩饰，抬着的脑袋嘴角咧开：

　　“今天这太阳真圆啊，真圆……”

　　被对自己有好感的姑娘说这种话，和‘三分钟也很不错了’有什么区别。

　　严景直接冲着两人竖起了中指，而后将懵懂的馒头往自己身边拉了拉，杜绝这两个老司机的污染。

　　“咳咳，咳咳……”

　　陈年笑得咳嗽了好一阵，终于止住了笑意，开口道：

　　“既然已经报名了，你准备拿出什么菜品来参赛？”

　　顿了顿，他似乎想到了什么不好的事物，脸色僵了僵：

　　“别告诉我你又准备做去年那个咸鸡蛋。”

　　“什么蛋？”

　　严景以为自己听错了。

　　“咸鸡蛋。”

　　似是心有余悸，陈年原本苍白的面色更白了几分：

　　“这老家伙去年做了一罐子咸鸡蛋，肯定是腌制手法哪里有问题，臭了满条街。”

　　“屁的咸鸡蛋，那叫凤凰蛋！五进宅院的大户人家都不一定尝过，你们懂什么，那东西就是以臭闻名的！”

　　老刘很是不忿：

　　“没想到这地方的人品鉴能力这么低，是我高估他们了。”

　　“不过没事，这次我做了万全的准备，不可能会输！”

　　说完，他神秘兮兮地从军大衣口袋里掏出一张纸，左顾右盼确认没人在看后，弯下腰，将纸展开在众人面前。

　　那似乎是一张菜谱，纸张已经有些发黄，边角带着些许自然风化的缺口，纸面粗糙。

　　上面的字迹是用毛笔写的，虽然墨迹有点淡了，但还是能看出书写者书法功底绝对不错，落笔苍劲有力，收笔干净利落。

　　{王家菜谱·三十七}

　　{天上炒饭}

　　{取阳春三月第一批弥尘早稻，至少是七流以上农修耕种，放八流精盐……}

　　{食此米者，犹如坐云端，俯人间，心似神，愉似仙}

　　【你看见了一件来历不小的物品，它并不属于这方大地界，即使只是仿品，也弥足珍贵】

　　严景耳边的系统播报响起，证明了老刘拿出来的这件东西的不凡之处。

　　“可以啊老刘，还有这种好东西。”

　　严景不自觉地压低声音。

　　“这张菜谱很厉害吗？”

　　陈年眼神疑惑，这超出了他的领域范畴。

　　“你看看，你看看，你就没有一几这小子识货！”

　　老刘将菜谱小心翼翼收好，鄙夷道：

　　“这样的好物件都看不出来，难怪能把凤凰蛋说成咸鸡蛋。”

　　几人此时弯着腰，脑袋顶脑袋，严景提出疑问：

　　“可是我看上面的东西好多我们这都没有吧？”

　　“我早有准备！”

　　老刘又掏出一张纸，上面用圆珠笔写着一些原料的名字，旁边还配有潦草的佐图：

　　“为了这次比赛，我准备了一年，这上面都是缺少原料的廉价平替。”

　　“其中大多数我已经找的差不多了，但还有那么三四样没有，都用红圈标记了。”

　　虽然惊叹于这老爷子为了一雪前耻准备一年是真的闲，但严景看着红圈内标记的内容，愣是一个都没看出来是什么。

　　主要是那些简笔画都着实抽象，看起来就像是小孩子随手的涂鸦。

　　相比于严景的沉默，一旁的陈年就直接的多了：

　　“老家伙你画的这是在逗我吗？”

　　“画不重要！这旁边不是写了名字吗？”

　　老刘指向红圈最顶上的那个名字：

　　“重污草！这东西是几样缺的原料里最重要的，也是最难弄到的，是我们的主要目标。”

　　“重污草……那应该是在极度污染的地方才有可能长出来的植物……”

　　陈年似乎对于这种草很熟悉，眉头紧皱：

　　“一般只有那种化学工厂和实验室的排放会导致这东西的产生，整个旧罪城有这样的地方吗？”

　　严景看着重污草旁边的画。

　　就像是一株野草顶端长了很多个肿瘤般的巨大脓包，和稻子一样垂向一旁。

　　就在他想着摄像男的记忆里是不是会见过这样的东西时，一旁，馒头一顿一顿的声音传来：

　　“这个……这个……草……我……我见过……”