第31章 黄紫色择日礼的含金量（4K大章，上推荐加更到1W字）

这，这是什么……

　　沈莜然疑惑自己是不是在做梦，她狠狠捏了一把自己的大腿，痛感蔓延，可是眼前黄色光茫中那一抹紫色依然。

　　接下来就是很长一段时间的呆滞。

　　仿佛被冻结了一般，她看着严景背后的树影，眼神发直。

　　直到严景在她眼前挥了挥手，她才如梦方醒，一把抓住严景的手臂，眼神锐利：

　　“说！你是不是对我有什么目的？！”

　　“什么目的？”

　　严景有点懵。

　　“比如说你想占有我的身体，或者觊觎我们沈家的家产，我知道了！你肯定是想趁虚而入，等我在你身上倾注所有，然后你再顺势和我结婚，把沈家家业拿回来，人财两收！！！”

　　沈莜然双手抱胸，自言自语地碎碎念，脸上信念感极强。

　　严景无奈地看着这个有些疯魔了的婆娘：

　　“醒醒，现在天还很亮。”

　　沈莜然怔了怔，而后抬起头呆呆地问道：

　　“你知不知道黄紫色的择日礼意味着什么？”

　　“大概……知道吧。”

　　严景有些不确定。

　　根据玩家论坛上看到的而言，能够抵临三阶的人在凌安市就算得上最顶尖那一批人物了。

　　而其中，多数人的祭礼配比是绿、绿、黄。

　　像凌安市这样的中下游城市，如果你拥有绿黄黄的配比，在那些大势力里都能称得上绝顶的存在，可以呼风唤雨。

　　也正因此，他利用恐惧树的特性将自己的择日礼伪装成了黄紫色。

　　可惜，最多只能降低半个品质。

　　现在从沈莜然反应看，好像还是高了。

　　“你知道个屁！”

　　没想到，面对严景的回答，沈莜然直接爆了粗口。

　　她指向窗外的天空，神情激动：

　　“【月阴】这片天之下，第五环域的百余座城市中，所有势力30岁之下的年轻人才里，黄色的择日礼绝不会超过4000人！”

　　“但黄紫色的择日礼你知道有多少吗，我敢保证，绝不会超过50人！”

　　严景若有所思：

　　“那还是有不少嘛。”

　　“你懂个蛋啊！！！”

　　看见严景这副样子，沈莜然气的直接双手抓住了严景的领口，咆哮道：

　　“你知道第五环域有多大吗？凌安市在里面连小拇指都算不上，这么多的势力里，有的庞然巨物就算是第三环域都会忌惮几分。”

　　“而即使如此，他们也要付出极大极大的代价才有可能弄到黄紫色的择日礼，性价比低到可怜，这是天时地利人和的事情！”

　　“在择日礼这一阶段，紫色就是巅峰了！黄紫色和黄色的差距，比绿色和白色之间的差距都大！”

　　“虽然你择日礼中的紫色光晕很淡，但如果你现在出去告诉别人你是黄紫色择日礼，大半个第五环域的势力都会派人来凌安市，你明白了吗？！！”

　　严景淡定点头：

　　“明白了。”

　　看着严景这副淡定的样子，沈莜然忽然连生气的力气都没有了。

　　她看着严景的眼睛，声音在咆哮后显得格外虚弱：

　　“所以你为什么选我。”

　　“当然是因为……”

　　当然是因为你身上的那件宝贝。

　　而且相比那些大势力，你这里的限制和危险性都低到可怜，可以随时跑路，适合用来作为踏板。

　　“当然是因为我相信你。”

　　严景将手放在沈莜然的肩膀上，眼神诚恳：

　　“我在了解到几年前你带着那个被投资人重创穆家后，我就把你当作了我的首选，这次有了经验，我觉得你一定能做的更好。”

　　听见严景的话，沈莜然那双狐媚眼再次呆滞了一瞬，不过也只是一瞬。

　　“少来。”

　　沈莜然翻了个白眼：“你真把老娘当胚胎哄啊。”

　　第一招没奏效，严景也没意外，轻叹一口气，转而开口道：

　　“你刚刚说我现在暴露在外界，大半个第五环域的势力都会来凌安，是这话没错吧。”

　　顿了顿，他微微一笑：

　　“但我只能加入其中一个，对吧？”

　　这话一出，沈莜然陷入了沉默。

　　良久，她叹了口气：

　　“小严子你很聪明。”

　　是的，大半个第五环域势力都会来凌安，但有多少人是来招揽，多少人是来毁掉，就不得而知了。

　　在狂暴风暴的中心，即使是凤雏也无法护住自己的稚羽，往往会直接丧命，历史上这样的事情，比比皆是。

　　而第三环域出来的沈莜然，明显比谁都清楚这一点。

　　因为曾经，她的身边也有一位黄紫色择日礼的天骄。

　　下一秒，她腾地站起身，打了鸡血般一脚踏在垃圾袋上：

　　“好！！既然事情已经走到这一步了，小严子你又这么相信我，那我们两个就一起加油！！努力！！”

　　说服成功。

　　严景刚想开口继续问些问题，没想到斗志昂扬的沈莜然不只是说说而已，锐利的眼神唰地扫了过来：

　　“你下午什么安排？”

　　“我原本打算把一样东西送给我朋友，但现在看来计划可能有变。”

　　严景道：“你能收到我在第一个副本的消息，别人估计也能收到。”

　　“没错，警惕意识很强！”沈莜然欣慰点头：

　　“小严子你把东西给我，我帮你送。”

　　“你现在赶快回家去背资料，时间紧迫，外面那些家伙收到消息应该会比我晚一小时左右，你现在走还来得及。”

　　“行。”

　　严景拿出那个黄绿色品质的枕头递到沈莜然面前：

　　“把这个给许魏洲，你知道许魏洲吧。”

　　沈莜然看着这个放在外面会被抢破头的枕头，沉默了几秒，抬头道：

　　“他那有你把柄是不是？”

　　严景听着沈莜然的语气，竟然从中听出了一丝杀意。

　　这女人……

　　“他是我朋友，帮过我的忙。”

　　严景神色自然。

　　沈莜然眼神怪异，最终还是接过枕头，而后又开口道：

　　“那个徽章你有出手打算吗？我这边有渠道。还有你联系方式给我留一个。”

　　“我正好打算出手。”

　　严景猜到了沈莜然要做什么，这也是他的想法。

　　枕头和徽章都出现在了外界，那么在外面的人看来，他身上就再也没有黄色品质的物品了。

　　因为他一定会用那个脑袋当择日礼。

　　将徽章和联系方式也递过去之后，严景被沈莜然直接推出门去：

　　“快走快走！我要列一个详细的计划表，没有时间和小严子你闲聊，晚上之前没有必要的事情不准联系我！”

　　“砰！”

　　严景看着被关上的门，摸了摸鼻子。

　　这女人行事比他想的还要风风火火。

　　轻笑一声，他旋即转身离去，明天就要再进入里世界了，得赶快把资料过一遍才行。

　　门的另一边。

　　昏暗的光线下。

　　随着严景的离去，这个狭小的房间又再次回到了那种日常的孤独与死寂之中。

　　沈莜然看着摆在桌上的徽章和枕头，有种还在做梦没有睡醒的感觉。

　　一个小时之前，她还在孤军奋战苦苦寻找着复仇契机，看不见丝毫希望。

　　而现在，

　　一切都变了。

　　不知道是什么时候起，她其实已经开始接受自己注定会失败这个结局。

　　她知道自己要面对的是怎么样的庞然巨物，也知道那是怎样绝望的命运。

　　而她之所以每天还在埋头寻找新的被投资人，也不过是装装样子，为了让自己看起来更努力一点，麻痹自我。

　　在复仇这条路上她一个人独自走了太久太久，早已快要没有力气了。

　　可天上却在这时突然掉下来了一块馅饼。

　　虽然这个馅饼有些烫手。

　　但她是个饥肠辘辘只能啃食野草果腹的独行者，所以无论如何，她都要将它牢牢抓紧。

　　如果谁想把它抢走，那她就会用最后的力气靠牙齿咬断那个人的脖子！

　　双手抹了一把脸，清醒些的她挽起袖子，将垃圾袋一个个搬开，露出墙角落的一扇门。

　　打开门，里面是一个干净整洁的浴室，小小的盥洗池上摆满了各种化妆品。

　　“哧——”

　　没多久，白色的雾气蒸腾，如薄纱将浴室笼罩。

　　沈莜然将最后的发带解下，任由发丝在流水下舒展淋湿。

　　镜子就在旁边不远处，雾气蒸腾掩盖了大部分镜面，但隐约能看见那张眼镜下白皙的脸，此刻露出真容，眉毛很浅，嘴唇很薄，配上那双狐媚子的眼，真像是一只狐狸。

　　“莜然，如果我以后登顶，称号就叫纣，你就是我的妲己。”

　　记忆里，那道总是和夜幕一起降临于脑海的身影浮现。

　　匀称的身形在阳光的沐浴下被勾勒出轮廓，说着些年少无知又可笑的话，脸早已模糊地看不清了。

　　所以小严子那家伙是怎么做到的？

　　沈莜然不禁又开始思考。

　　当时她和记忆里的那个人差点身死副本，用掉了父亲留下来的底蕴，才拿到了一个黄紫色的择日礼。

　　那人也正是以此为资本，一步步崛起，现在已经去了极远极远的地方了。

　　而严景那家伙，竟然自己就拥有一个黄紫色的择日礼。

　　简直令人想不通。

　　看他那表情，估计还是不懂黄紫色择日礼打下基础的恐怖，会开启一条怎样的登顶之程。

　　“既然你选了我，我会………”

　　矫情的呢喃消失在了泡沫与蒸汽之中。

　　她早在梦里发过誓，谁能够拉黑暗里的她一把，即使身死，她也要推着那个人坐上这个世界的王座。

　　“滴答，滴答……”

　　淋水的声音停了下来。

　　接下来是描眉勾唇，粉黛梳妆。

　　那道很浅的眉毛意外地适合化妆，薄薄的唇也逐渐丰满，等雾气散开时，镜子里的女人已经和之前判若两人了，足以称得上明媚惊艳，眉眼勾人。

　　迅速地收拾了一下，沈莜然将枕头和徽章都收进了物品栏，而后踩着12cm的高跟鞋走出门去。

　　此刻的门外，整栋投资人大厦都陷入了喧嚣的讨论中。

　　讨论的对象自然只有一个，严景。

　　看着一群人在疯狂调查严景的去向，沈莜然嘴角上扬。

　　不好意思，人已经是老娘我的了。

　　而且，比你们想象的还要器大活好。

　　走出大厦，她预约的车还要几分钟才能到。

　　正在脑海中构思接下来的计划时，一旁两个女人的争吵引起了她的注意。

　　如果她没记错，其中一个女人应该叫顾青青，是旁边星轨投行近期在捧的新星，而另一个女人是她的闺蜜周玫。

　　两人吵得很激烈，顾青青手中的冰淇淋都掉落在了地上。

　　沈莜然听了听，隐约听到了严景的名字。

　　呵，又是一个觊觎自家男人的。

　　她没再多理会，等车来之后直接上车离去。

　　……

　　一下午，严景背资料背的头昏脑胀。

　　“不行。”

　　严景放下手中的资料，揉了揉眉心。

　　择日礼确实将他的身体素质包括精神力全面提高了，甚至精神力提高的幅度并不小。

　　但想要在一个下午将资料背完还是有些难度。

　　他不可能花三天的时间背这些东西，因为他必须要拿出大部分时间进入里世界，想办法以摄像男的身份进去吞日大厦。

　　距离副本开始只剩13天了。

　　“对了……或许可以这样。”

　　他拿出一直没看的手机，上面沈莜然发了数条信息。

　　【我见到人了】

　　【但东西那小子不肯收】

　　【他人还行，有心气，但是不适合成为组队进副本的助力】

　　【天赋不好是硬伤，脑子也不算活泛】

　　【小严子如果你真把他当朋友，就应该劝他不要再进里世界】

　　【你和我应该都很清楚，里世界不是他该去的地方，怀揣着一些不切实际的梦想，很可能会丢了性命，用副本延期卷之类的道具保命才是他最好的选择】

　　【另外，听说林冕和安冉冉都死在了副本里】

　　【足以说明里世界是多么的危险！！】

　　【请好好背诵资料！】

　　【训练计划五天之后开始执行，有事随时联系，任何事情】

　　严景看着信息，表情没什么变化。

　　他不清楚对于许魏洲而言不进入副本是不是会更好，但他知道这位与自己君子之交的好友一直在寻找一个机会。

　　在自己朋友需要机会的时候恰好能够帮把手，是种幸运。

　　既然许魏洲没收，应该也是有自己的考量。

　　他给沈莜然回了几条消息，随即将视线下移，是自己那位二哥发来的验证消息。

　　【景子，爸妈有些想你了，希望你回家来吃顿饭，你现在在哪，我去找你】

　　【景子，为什么不回话，二哥我也很想你】

　　【景子，你不要觉得你能脱离家庭，我们有血脉联系，很难分割】

　　【……】

　　一连十几条验证消息，严景根本没耐心看完。

　　他站起身，收拾了几件衣服放在包里，带上电脑，随即走出门去。

　　以严家在凌安市的能量，想找到自家孩子不是什么难事。

　　明天还得进里世界，这里暂时不能待了。

　　他随便凭记忆在附近找了个不需要身份证件的黑酒店，不到二十分钟直接拎包入住。

　　晚上又背了一会儿资料，然后一觉睡到天亮。

　　睁开眼，简单洗漱。

　　【历史档案】

　　【一几】

　　【进入里世界】

　　熟悉的简洁房间，不太有温度的阳光透过拉好的窗帘映入。

　　镜子里，是一颗顶着摄像头的脑袋。

　　严景对着镜子里左右打量了一会儿，点点头：

　　“很好，很有精神。”