第45章 器

【呵，杀了我，你是说同归于尽吗？】

　　【遇到这家伙之前可能你干的出来吧，但现在，你还舍得吗？】

　　面对脑海声音里的挑衅，馒头不再说话了，只是默默发力将那道声音压制。

　　她不想让自己身体里的这个“坏蛋”破坏了今天的好心情。

　　她今天吃到了冰淇淋，又坐了摩天轮，而且还是和一几一起。

　　她感觉今天的自己是全世界最开心的人了。

　　想到这，她悄悄看向一旁的严景，但发现严景在聚精会神地盯着某个地方，于是就没有出声，甚至连呼吸声都刻意放低。

　　在和一几在一起的大部分时间里，她都是这么做的，她不想让一几觉得自己很烦人。

　　而且一几很聪明，所以她绝不能打扰他的思路。

　　虽然有时候她知道自己很笨，做的并不好，比如这次游乐园，她就又差点惹出了麻烦。

　　下次，下次要做的更好一些！

　　她暗暗下定决心。

　　就这样，想着想着，她不知不觉就靠在玻璃上睡了过去。

　　【好感度＋5】

　　一旁的严景听见系统播报声，注意到馒头睡着了，伸手轻轻地帮馒头调整了一下睡姿。

　　他刚刚看过了，在围墙的另一侧，是宽阔的不定域。

　　紧邻不定域的，是一个庄园模样的地方，应该就是车站列表上所写的‘蒲公英庄园’。

　　但他觉得那个洞口应该不是通往那个庄园，因为那堵围墙格外的厚。

　　厚到足够在里面塞下好几排的房间。

　　有机会得去看看。

　　他低下头，眼神温和地看着馒头电动头盔下的恬静睡颜，日暮的阳光透过玻璃洒落在她的发丝上，像是点缀了几朵金黄色的雏菊。

　　耳边，旁白般的系统播报在照常响起。

　　不知道是不是严景的错觉，今天的系统播报语速减缓了些，像在念诵文章。

　　【你看着她，这个被你彻底蒙骗了的女孩】

　　【时至今日，她还是没意识到这具身体已经换了人】

　　【经过你的一系列操作，她对于朋友的在乎已经慢慢演变成了另一种懵懂而笨拙的感情，但卑鄙的你从未有过什么实质性的回应】

　　自己的回应吗……严景在心里问自己。

　　旋即自嘲一笑。

　　这是什么愚蠢问题。

　　自己只不过是个随时可能丢掉性命的感情骗子而已。

　　也许在某次副本之后。

　　这个女孩眼里看重的人就会突然消失不见。

　　在女孩的眼里，你只是和平常一样出了趟远门，可你再也没有回来。

　　她不会知道原因，也永远不会知道真相。

　　先想着怎么好好活下去吧严景。

　　他笑着靠在玻璃上，眯着眼睛，享受着这难得的静谧时光。

　　摩天轮还在不断攀升，一片片地界出现在视野中，严景看见了远处的烂菜村，被漆黑的不定域环绕着。

　　有着高清摄像头的加持，摄像男的视力不是一般的好，甚至可以将视野任意放大缩小几十倍。

　　只不过没看上几眼，白色的云雾就遮住了一切。

　　又过了一会儿，摩天轮已经快上升到最高点了。

　　夕阳的余晖在云层上覆盖了一层淡淡赤金。

　　此刻的高空中除了云雾就只剩下那个叫“云霄惊魂列车”的过山车，比摩天轮略矮一些，在云海中盘旋交错，像是一条巨龙。

　　忽然，当摩天轮缓缓穿过云层，达到最高点的那一刻。

　　严景看向远处同样到达最高点的过山车，瞳孔不由一缩，旋即缓缓坐直了身子。

　　只见在过山车轨道上方的云层中，有一颗莹白色的光球隐藏于其内，在缓缓散发着微弱辉芒。

　　那是什么……

　　……

　　“馒头，馒头。”

　　严景轻轻将馒头拍醒：

　　“摩天轮结束了，准备回家咯。”

　　“好……好……！”

　　馒头揉了揉惺忪的眼睛，乖巧地点点头。

　　两人下了摩天轮，就在前往老园区出口的路上，严景忽然道：

　　“馒头你在这等我一下，我去上个洗手间。”

　　“嗯……嗯！一、几……你……你放心……我……我不乱跑的……”

　　馒头认真答应道。

　　“好。”

　　严景向着洗手间的方向走去，在确认馒头看不见之后，他退出了里世界，拨通了沈莜然的电话。

　　“喂，小严子，什么事？正好，我也有事准备找你。”

　　“我先说吧。”

　　因为不想将馒头一个人留在游乐园里太久，严景语速很快：

　　“你知道‘器’吗？”

　　“当然知道。”

　　沈莜然愣了愣，随即才想起来电话对面的严景是个没经过专业培训的纯新人：

　　“祭礼一途，除了每一阶都会有的礼之外，还有一些特殊的超凡规则。”

　　“而‘器’，就是晋升静心礼这一祭礼时的特殊存在。”

　　“所谓静心琢器。”

　　“在静心礼这一礼，除了能够选择一样物品作为祭礼，还能作为一样物品作为自己的合礼之‘器’。”

　　“所以静心礼，又名择器礼。”

　　“此礼之后，器以载礼，礼以器成。”

　　严景听完，尝试用自己的话语总结：“所以就是类似于‘武器’的意思，对吧？”

　　“……”

　　“……差不多吧。”

　　沈莜然道：“但相比于平常的一些物品，‘器’具备一定的成长性。”

　　“在你选定了‘器’之后，之后你的每一礼，都会对其进行浸染雕琢，直至最后，成为独一无二之器。”

　　“这也是为什么虽然‘器’能够更改，但一般人都不会去换它的原因，就像我刚刚说的，‘器’是需要雕琢的，时间越久，越能和你自身契合。”

　　“有很多大能，本身的‘祭礼’品质并不出色，但最后依靠着极强的‘器’，仍然踏足了巅峰。“

　　严景点点头：“所以‘器’的选择上最重要的是什么？品质？”

　　“首先是这件物品必须具备器的性质。”

　　沈莜然耐心回答道：

　　“比如你现在手里那个脑袋，就大概率不行，除非你把它打磨成碗或是别的什么器物模样。”

　　“再就是契合度，相比于祭礼而言，器更加看重的并非品质，而是契合度。”

　　“第四环域有一位巅峰存在，其一开始的‘器’只是白色品质，但由于与自身极为契合，随着他一步步提升，品质最终达到了史无前例的银色。”

　　“至于怎么判断契合度，是依靠一种叫‘潮汐循环’的诡能运用方式。”

　　说完，沈莜然将潮汐循环的方法教给了严景。

　　“你怎么会突然问‘器’的事情？”

　　“没什么。”

　　严景道：“你刚刚说有事找我，是什么事？”

　　“准确来说，不是我在找你。”

　　沈莜然语气变得严肃起来：

　　“不知道小严子你清不清楚，你已经上潜月榜了。”

　　“虽然只是凌安的分榜，但还是有很多人在论坛上公然向你放出了挑战。”

　　“其中大多数都是蹭蹭热度，不会真的想出手，但有部分人还是不太一样。”

　　说着，她向严景发送了一组照片：

　　“这上面都是我筛选过的有可能在表世界对你采用非常手段达成目的的名单。”

　　“这些家伙的门门道道我清楚的很，为了扬名什么都做得出来。”

　　“比如直接带着摄像师在路上堵你，甚至有的还会开直播，只要没闹出人命，就算把你打成重伤，顶多被‘治安会’收点罚款，拘留几天，找些人就能出来了。”

　　“说白了，还是看你现在和你家那边关系很僵，而且你实力也不太明朗，所以想趁机捞一笔大的。”

　　顿了顿，她继续道：

　　“这也是我比较好奇的问题，按道理来说你黄色择日礼的事情传出去，你家那边应该会有大动作才对。”

　　“比如公然宣称你是严家子弟，警告外界别动你，刷下你的好感度，再把你接回家，逼你交另外两件择日礼，让你为家族做贡献。”

　　“可我现在收到的消息，只有你爸派了些人在找你，已经暂时被我拖住了。”

　　“这就很奇怪了。”

　　严景语气平静道：

　　“不清楚，我和家里人不是很熟。”

　　言语间，并不是特别在意家那边的事情。

　　而是把注意力都放在了沈莜然发来的那组照片上。

　　话音落下，电话那头传来沈莜然轻到几乎听不见的自言自语：

　　“啧，这不行啊，这是咱们捞一笔的好机会啊……”

　　“……”

　　“咳咳。”

　　沈莜然轻声咳嗽了两下，将话题拉回了正轨：

　　“我把这些人照片发给你，是想问问你想怎么解决。”

　　“现在有三种解决办法。”

　　“第一种，如果你选择武力威慑，那么我会给你提前造势，你只需要从我发你这些照片中挑两个人就行。”

　　“这样的好处是会一劳永逸，打消外界疑虑，但坏处就是你会在外界扬名，正式进入大众视野。”

　　“第二种，你可以选择被动接受，等到有人跳出来挑战你，再将其暴揍一顿。”

　　“这样的问题在于你无法保证挑战你的家伙的实力，很可能会有打了“小的来大的，打了大的来老的”这种情况出现。”

　　“最后一种，就是花钱搞定，我算过了，流程走下来差不多需要40万表世界货币。那两样东西还没彻底出手，但渠道那边保底给了我们400万额度，最终到手金额应该是这个数的两到三倍左右。”

　　“这些都是你的钱，所以需要你做决定。”

　　沈莜然一口气说完，还没来得及喝口水缓缓，就听见严景的声音传来：

　　“花钱吧。”

　　钱就是用来花的，40万能解决一堆麻烦事情，他觉得很值。

　　甚至沈莜然竟然只用40万就能搞定，让严景愈发觉得自己找到她是个正确的选择。

　　“好。”

　　沈莜然点点头：

　　“除了这件事之外，还有个比较小的事情。”

　　“我昨天发你那个疯狂游乐园的文档，关于是不是有其他人问了有关疯狂游乐园的事情，我已经查到了，应该和【恶鬼】有关。”

　　“我连夜做了个更详细的文档，你可以看看。”

　　很快，严景收到了沈莜然发来的文件。

　　相比于上一次的文件，这个文件显然详细的多，上面详细写明了正是【恶鬼】的玩家们去询问了十年前的那一批幸存者关于疯狂游乐园的细节。

　　此外，文件中还给出了那批幸存者的照片。

　　严景目光扫过。

　　最后在一张幸存者的照片上停了下来。

　　那张脸，他见过很多次了。

　　在这见过。

　　在沈莜然刚发的可能会在表世界对他动手的那些照片里见过。

　　在里世界也见过。

　　他想起那个女人伸出拇指在脖子上划过，眼中杀意横溢的场景，不禁微微一笑。

　　那张画着恐怖妆容的少女脸搭配双马尾，实在太有特点了。