第43章 恐惧疫（求追读）

“歘——”

　　严景脸色平静，手中暗色的长枪在空中卷起一片暗浪，凄厉的惨叫声在浪花中涌现。

　　那只掉落在露台上的惧灵挣扎着退后，抬起双手，想要挡住这一击。

　　但没有任何作用。

　　在暗浪面前，那双手就像是一张脆弱的纸片，齐刷刷地被斩成了两截。

　　一瞬间，再没了之前的嬉笑戏弄，惧灵的哀嚎和长枪挥动产生的尖锐惨叫在此刻融为了一首交响乐。

　　紧接着，严景脚下发力，抬枪，又是势大力沉的一刺。

　　狭小的空间之中，惧灵避无可避，只能任由长满了狰狞利刺的荆棘长枪以雷霆之势插进自己胸口。

　　“啊啊啊————”

　　它那猩红的眼眸瞬间睁大，流露出痛苦无比的神情。

　　一股股暗色的液体从伤口中喷涌而出。

　　没有半点反抗的余地，严景手狠狠一卷，这只惧灵的身体直接就化作了黑色光点消散开来，只留下一颗椭圆形的漆黑石头，滚落在玻璃露台上，被严景拾起。

　　这犹如砍瓜切菜的一幕吓傻了洞口上方的惧灵，脸上月牙形的笑容开始逐渐向下。

　　当看见严景抬头之后，它们齐刷刷地向后一退，眼中明显有了惧意。

　　但它们仍然没有停止挥动手中的铁锤，反而速度更加快了。

　　面对这些惧灵愈发猛烈的挥锤，严景脸色没什么变化，只是默默地吸收着恐惧力量幻化出新的种子，然后，出枪。

　　很快，一只，两只，三只……

　　一只只惧灵不断死去。

　　直到最后，惧灵们开始出现了明显的骚乱。

　　即使露台下土拨鼠还在强行胁迫，但它们互相尖叫着推搡，都想要身边的同伴先一步去这个‘杀神’面前送死。

　　挥动的锤子也终于之停了下来。

　　而就在这时。

　　忽然，它们瞪大了眼睛。

　　只见一个摄像机模样的东西竟然从洞口中探出了头。

　　“茄子。”

　　严景微笑着开口。

　　一连串的快门声响起。

　　惧灵们纷纷犹如陷入泥潭一般，定格了动作。

　　它们简单的思维无法理解严景这么做是要干什么。

　　可很快。

　　它们就明白了。

　　偌大的阴影投落在了洞口的上方，就像是一座飞来之山，带着不可阻挡的威压，在惧灵们的恐惧中重重降落。

　　“轰——”

　　严景神色淡然地坐在露台上，听着上方响起一道道西瓜爆开的声音。

　　惧灵们化作一团团光点，在无比的绝望中消散，只留下了一颗颗黑色石头。

　　等到头顶的落锤升起，他轻松地探出头去，将那些惧灵的心脏一一收集。

　　不远处被锤的半死的老虎目睹了这一幕，顿时目瞪口呆。

　　他没想到严景手段竟然这么直接残暴。

　　刚刚碰碰卡丁车完成之后严景没对他出手报复，导致他一直觉得严景是脾气不错的类型。

　　现在看着严景手中那一堆惧灵心脏。

　　再想想上个关卡和严景作对的那些人类的下场。

　　老虎咽了咽口水，内心一阵发颤。

　　这个男人，绝对不是好惹的主啊。

　　和他作对，估计很难有好下场。

　　就在他思考怎么求严景帮帮自己的时候，忽然，他激动地看见严景朝着自己这边走了过来。

　　很快，他周围的惧灵也变成了一堆黑色的石头。

　　“一几先生，多亏了你，我真的不知道该怎么感谢你才好……”

　　老虎不断道谢，忽然听见严景含笑的声音：

　　“那就再帮我吸引几批惧灵吧。”

　　诶？

　　老虎呆呆地抬起头，看见了严景脸上宛若恶魔般的笑容。

　　……

　　……

　　又吸引来了两波惧灵后，精疲力竭的老虎躺在露台上喘气。

　　他要收回之前对于严景的所有猜想。

　　这个摄像男，绝不是什么好好先生，而且……格外记仇。

　　他不禁开始猜测严景的真实身份。

　　在重新开业这天来到游乐园、被狮子针对、实力强悍、还知道游乐园这么多辛秘……

　　种种迹象不得不让他怀疑严景是游乐园里请来的新领头员工。

　　可这又是不太可能的事情。

　　游乐园的员工是不能拾取园内产生的惧灵心脏的，而他从没听过有哪个员工能脱离游乐园。

　　毕竟这个游乐园，属于‘三先生’。

　　‘三先生’从不开除员工，也不允许员工辞职。

　　“妈的，一几先生，我得去找那两只该死的土拨鼠算账，它们这周上班前肯定没做体检！！！”

　　老虎从露台上坐起，恶狠狠道。

　　那两只土拨鼠害的他这么惨，现在他杀了它们的心都有。

　　“恐惧疫是怎么得的，会传染吗？”

　　严景蹲在一旁问道。

　　“当然不会。一几先生你竟然不知道恐惧疫？”

　　老虎坐起。

　　“不是很清楚。”

　　“好吧，这也正常，毕竟你不是我们游乐园的员工。”

　　老虎挠挠头，解释道：“恐惧疫怎么得的我不是很懂，只要是游乐园的员工，都有可能得恐惧疫。”

　　“但这个病其实不是很要命，它只在情绪特别激动的时候会发作，症状就是会变得情绪激动，非常想制造恐惧，甚至会失去自我意识。”

　　“那些该死的土拨鼠肯定是刚刚嘲笑我笑的太厉害了，才会犯病。”

　　听到失去自我意识，严景想到了馒头的失控。

　　从症状来看，好像和恐惧疫很相似。

　　说起来，土拨鼠偏偏在这种时候犯病，有些太凑巧了……

　　这时，他注意到身下透明的玻璃露台。

　　他记得之前两只土拨鼠站在这片区域能看见的位置，现在却不知道为什么不见了。

　　顿时，一种不太妙的预感从他心中升起。

　　“一几先生，我恢复好了，还能再吸引一波。”

　　老虎决定在严景面前好好表现一把。

　　但很快，探出头去的他咦了一声，因为头顶的落锤升起，却并没有看见惧灵的出现，好像这波惧灵狂潮已经结束了。

　　“那两只土拨鼠好像恢复了，一几先生，我们走吧，找它们去，要是不交盖章，就打到它们交出盖章为止。”

　　有严景在身边，老虎打算体验一把‘狐假虎威’的感觉。

　　可是没有人回话，它低下头，这才发现严景不知道什么时候已经走了。

　　……

　　严景从玻璃露台下来之后，一路小跑来到等候区域。

　　此时底下的等候区域空空荡荡，严景跑向馒头所在的方向，越是靠近，他心中预感就愈发强烈。

　　只因空气中弥漫着一股暴戾的气息，还夹杂着隐约的血腥味。

　　可当他赶到馒头所在的位置时，眼前的一幕让他愣住了。

　　馒头站在原地，没有半点失控的迹象。

　　她闭着眼睛，怀里紧紧抱着惊喜小礼盒。

　　隐约能听见她小声的喃喃自语：

　　“不乱动……不乱跑……”

　　“不乱动……不乱跑……”

　　严景疑惑地眨了眨眼。

　　如果馒头没失控，那么倒在不远处的那两只土拨鼠是谁弄晕的？

　　而且，空中明明残留着极为浓重的暴戾气息。

　　“一、几！！”

　　似是听见了脚步声，馒头睁开了眼睛，惊喜地看向严景：

　　“你……你……回来了……！”

　　“嗯。”

　　严景笑着点点头，旋即指向那两只浑身青一块紫一块的土拨鼠：

　　“馒头，他们你知道是谁弄晕的吗？”

　　“不……不……不……清楚……”

　　看着那两只昏倒的土拨鼠，馒头眼中也流露出很是疑惑的神情，一脸惘然：

　　“馒头……刚刚……没……没乱动啊……”

　　她似乎很担心严景不相信自己，右手紧张地揉搓着衣角：

　　“一、几……我……我站着……没乱跑的……我听话的……”

　　“嗯，我知道不是馒头你干的。”

　　严景摸了摸她的脑袋，微笑安慰道：“今天出来很累了吧，等会儿找到重污草我们就回家。”

　　这游乐园不能久待。

　　馒头在这似乎病情恶化的很严重。

　　按照他的推断，刚刚馒头应该是直接失去了意识，忘记了自己的举动。

　　而且，这两只土拨鼠犯病的时间点也很奇怪。

　　“好……好！”

　　见严景没有怪自己，馒头重新绽放了笑颜。

　　等到馒头自己站稳身子，严景走向躺在地上的两只昏厥的土拨鼠，开始在其身上搜刮起来。

　　“这么快？！”

　　刚刚赶过来的老虎瞪大了眼睛。”

　　他靠近，查看了下土拨鼠的伤势，又是一惊：

　　“一几先生你下手不轻啊。”

　　接着，他竖起大拇指：

　　“干得好！”

　　“妈的，这两个蠢货，刚刚差点害死老子！！！”

　　他恶狠狠地飞踢了土拨鼠一脚，旋即向严景开口道：

　　“放心，一几先生，是这两个蠢货违规在前，我向你保证，这件事绝不会对你们造成什么影响。”

　　“我们游乐园对于游客绝对是保持友好态度的！！！”

　　“特别是像一几先生您这样优质的游客！”

　　老虎一脸光正伟岸，喊口号的样子像是这个游乐园的宣传大使。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　忽然，一阵急促的声音传入几人的耳中。

　　老虎立刻弯腰翻找，从土拨鼠的腰间掏出一个对讲机。

　　此时的对讲机正在亮绿光，摁下按钮，里面传出斑马那年迈的声音：

　　“刚刚忘了和你们说，狮子要你们把一对男女给做了。”

　　“男的长着摄像头，女的戴着个电动车头盔。”

　　“还忘了和你们说，别听狮子的，那两个家伙别招惹，放他们走。”

　　“老虎已经中招了。”

　　“还有什么来着……哦对了……几周前，你们是不是和狮子偷偷见了面……我和你们说……狮子不是好人……喂？怎么不回话？”

　　“……”

　　“……”

　　老虎和严景听着对讲机里的话，对视一眼，一时间气氛有些尴尬。

　　“嗨呀，一几先生，我觉得我们得好好讨论一下接下来的计划。”

　　老虎将对讲机扔到一边，装作什么事情都没发生的样子拍了拍严景的肩膀：

　　“接下来我们去哪？”

　　“我们的情侣旅程要暂时告一段落了，老虎先生。”

　　严景拿出刚刚从土拨鼠身上搜出来的印章，盖在打卡纸上，印出了一个地鼠的图样。

　　“结束了……”老虎差点没反应过来，很快，他惊喜道：

　　“结束了？！！您打算走了？”

　　“不是结束，是暂停。”

　　现在已经集齐了去往老园区的条件。

　　相比起还要闯更难的三个关卡的所谓的神秘大奖，严景更需要确保的是拿到重污草。

　　他始终记得自己的第一要务，想办法进入吞日大厦，然后在下个副本活下来。

　　“需要我送送您吗？”

　　老虎脸上堆起笑意，假装客气道。

　　暂停在他看来就是结束，只要严景离开新园区，情侣手环失效，他就立刻跑的远远的躲起来，不可能让严景找到。

　　但严景拒绝了老虎的“好意”，笑着回拍了一下老虎的肩膀：

　　“时间还很长，老虎先生，我们还会再见的。”