第44章 摄像男的夙愿（求追读）

听到严景的话，老虎笑不出来了。

　　如果让他选，他宁愿再当一回地鼠，也不愿意再和严景碰上了。

　　临走前，严景问了问关于刚刚斑马说的体检中心的事情。

　　“体检中心在老园区，但我们的体检中心向来不对游客开放。”

　　老虎挠挠头，问道：

　　“一几先生你问这个是想……？”

　　“我想给自己做个体检。”

　　严景笑笑：

　　“我有点担心自己体内是不是也潜藏着恐惧疫。”

　　严景说完，老虎当即信了。

　　他确实觉得有时候严景精神状态不太正常。

　　想到这，他转了转眼珠，笑道：

　　“要不这样，我下次做体检的时候帮一几先生你问问有没有办法检测恐惧疫，如果能够再见，我告诉你。”

　　“那太好了。”

　　严景和老虎握了握手：“那么就有缘再见了，老虎先生。”

　　直到严景离去，老虎才缓缓松了口气。

　　这一天过的有点过于刺激了，搞得他现在还有点晕乎乎的。

　　歇了一会儿后，他弯下腰，捡起地上的对讲机，准备叫斑马喊医护人员来把土拨鼠拖走。

　　可他还没开始说话，忽然间，一股凉意嗖地钻进了他脖颈，弄得他打了个激灵。

　　抬起头，只见一个面若冰霜，戴着棒球帽的女人朝着这边缓缓走来。

　　随着女人一点点靠近，周围莫名地就起了凉风，温度一点点下降，肃杀的气息充斥了四周空间。

　　老虎警惕地退后。

　　当他将目光移向女人身边的少年时，当即惊得瞪大了眼睛。

　　只见少年怀中，抱着偌大的一堆惧灵心脏，几乎堆成了一座小山，导致他走路都有些摇摇晃晃。

　　“老大，这么多我要一直抱着啊？”

　　少年哭丧个脸：“这东西也没人会收啊，这个游乐园的人都不要这些。”

　　“总不能一直抱到公车上去卖给那个卖票员吧？”

　　但女人没有答话。

　　她一步步走近，直到老虎都怀疑她要对自己出手了，全身寒毛倒竖，却见她只是弯腰看向地上那两名昏厥的土拨鼠。

　　而后伸出手指轻蘸地面血迹。

　　望着指尖那一抹鲜红，她眼睑低垂，说出了来到这个游乐园之后的第一句话：

　　“二阶。”

　　而后站起身，直接朝着地面出口走去。

　　“走了？去哪啊？老大等等我啊，我走不快啊，我手还有伤啊！！”

　　少年跌跌撞撞地抱着惧灵心脏跟了上去，只留下一脸懵逼的老虎还站在原地。

　　二阶？

　　谁是二阶？

　　那个叫一几的男人是二阶？！

　　……

　　……

　　“您的盖章核验完毕。”

　　一名穿着兔子玩偶服饰的工作人员微笑着将打卡纸交还到严景手里，道：

　　“不过还需要再次确认一下，您真的打算暂停对于最后大奖的追逐吗？需要提醒您的是，最后大奖只有一个，先到先得。”

　　“嗯，我确认。”

　　严景咬了一口手中刚买的冰淇淋。

　　抹茶的清香顺喉而下，冰凉的感觉托举住了那一丝丝的甜。

　　这个游乐园的冰淇淋确实很好吃，难怪安泽一个接一个吃个不停。

　　“橘子味道的好吃吗？”

　　他微笑看向一旁的馒头。

　　本来她想买苹果味，可惜没有，最后就选了橘子味。

　　“好……好吃的！谢谢……一、几……你请我吃……吃冰淇淋！！”

　　馒头用力点点头，神情说不出的开心。

　　这是她第一次吃冰淇淋。

　　虽然她在这个游乐园里生活过很多年，但这样昂贵的东西不是她能够吃得起的。

　　而且冰淇淋和别的东西不一样，即使别人没吃完，丢进垃圾桶之后没多久就会化了。

　　原来冰淇淋这么甜！

　　馒头一手拿着惊喜礼盒，一手拿着冰淇淋，小心翼翼地舔着。

　　【好感度＋1】

　　两人穿过新园区的后门，终于来到了旧园区。

　　相比于新园区，旧园区要显得正常的多。

　　虽然娱乐设施还是一个比一个巨大，但至少这里的项目都看起来比较安全。

　　旋转木马、激流勇进、焰火展台、奇幻城堡、摩天轮……

　　只不过大部分的娱乐设施已经荒废了，锈迹斑驳，苔藓丛生，从排队处到设施内部都透露着一种腐朽破败的气息。

　　唯有那座直入云层的巨型摩天轮，还在坚强地运转着。

　　那一个个和小房子一样的舱位，轮流钻入高天云雾之中，消失不见，严景看了看，整个游乐园，应该只有那个云霄飞车的高度能和这坐摩天轮相媲美。

　　“一、几……你……跟我……来！”

　　馒头没有忘记自己这次的任务，直接带着严景前往记忆里那个长有重污草的地方。

　　那是在一个沙地乐园的后面。

　　那里有一片灌木丛环绕的池塘，紧紧挨着游乐园的围墙。

　　大部分游客最多穿过灌木丛看见池塘就止步了，不会想到在池塘的另外一边还有一片区域。

　　馒头也是一次偶然经历才发现了原来从池塘的最左边走，紧贴墙壁，能够绕到池塘的对面。

　　当两人来到馒头记忆里的那片池塘时，发现这个池塘已经彻底变样了。

　　漆黑的水面上漂浮着各种藻类，形成了一张巨大的水膜，禁锢着幽绿色的气泡，各种虫子在藻类上蹦跶，空气里弥漫着刺鼻的气味。

　　但两人看见这幕反而相视一笑。

　　按照陈年的说法，这种环境下，才更有可能生长着重污草。

　　馒头拉着严景小心翼翼地绕到了池塘对面。

　　再一次穿过浓密的灌木丛之后，两人视野骤然开阔。

　　眼前是一小片圆形区域，大约只有五六平米的样子，被高耸的围墙和灌木丛环绕，阻隔了绝大部分阳光。

　　在靠近角落的位置，积聚着一小片水洼。

　　水洼的中央，五六株如同麦穗一般的植物正随风摇曳着。

　　那一个个硕大饱满的黑色脓包被血丝重重包裹，赫然就是老刘所画的重污草。

　　“任务完成！”

　　严景将重污草从茎部截断，按照老刘所说用带来的棉布袋包裹住，放在了惧灵心脏旁边。

　　只花了不到一天的时间就拿到想要的东西，严景内心还是颇为欣喜的。

　　而见到严景嘴角上扬，馒头也开心地笑了起来。

　　“咦——”

　　突然，严景轻咦了一声。

　　他无意中发现在角落的围墙上，竟然有一个自行车轮胎大小的洞口。

　　正是有漆黑的液体不断从这个洞口中滴落，才最终汇聚成了这么一小片水洼。

　　他有些好奇地将视线落向洞口内部。

　　这个洞口并非是垂直于墙面的，而是从高处斜插向下，严景半蹲下身子，看清楚了内部的景象。

　　他原本以为会是一片漆黑，却没想到里面透露出微微的亮光，在最上方的位置，能看见这个和管道很像的洞口的拐角，那里有一个平台，大约能容纳一个人的模样。

　　也就是这一眼，让他当场愣住了。

　　因为一些模糊的记忆忽然出现在了他的脑海之中，更准确来说，是摄像男的脑海之中。

　　这很奇怪。

　　因为正常情况下，摄像男脑海中苏醒的记忆，都是以照片的方式出现在文件夹才对。

　　可这次却没有。

　　那些凌乱模糊的记忆就像是被蒙上了一层模糊滤镜，直接在严景的眼前浮现。

　　他看不清那些记忆的内容，也回忆不起更多的细节，只能任由模糊的画面一片片冲刷而过。

　　当那些记忆如潮汐般褪去，他唯一能够确定的是，摄像男曾经到过那个拐角的平台上。

　　他肯定曾经见过这个管道内部的样子，所以才会有记忆浮现。

　　可是这些记忆为什么没有以照片的形式出现？

　　严景愣了很久，脑海中冒出来一个念头。

　　难道这些记忆被摄像男自己删除了？

　　不是没有这种可能。

　　严景曾设想过这个问题，摄像男的能力使得他的记忆就像是一个文件夹，可以任意编辑，清除，回放。

　　而在他死后，文件夹中的内容就被集体清空了。

　　但那并不是完全清除，而是像被放在了回收站一样，只要严景再次看见相关的场景，就能够重新出现。

　　但这次的情况却完全不一样，严景能够想到的可能性，就是这些记忆不是在摄像男死去的时候删掉的。

　　而是他自己删掉的。

　　所以这个洞口是通往哪？

　　严景没有表现出异样，喊上馒头：“我们走吧。”

　　“好……好！”

　　两人离开了这片区域，但严景记下了位置。

　　这地方不简单，或许会涉及到摄像男那不为人知的过去。

　　耳边，人生扮演游戏的文字播报声音大了起来。

　　【你察觉到了这里的异常，这或许是你能找到原主夙愿的契机】

　　【只有完成他的夙愿，你才能够百分百地接管他的人生，获得他拥有的一切】

　　严景和馒头在老园区又逛了一会儿。

　　就在两人准备离开时，忽然，严景注意到了那座巨型的摩天轮。

　　望着那毗邻云雾的轮舱，严景脑子里冒出了一个想法。

　　或许，能够从那里看见刚刚角落那处围墙的另一面是什么，也就能知道那个管道究竟通往哪里。

　　想到这，他和馒头来到了摩天轮的排队口。

　　这里没有任何工作人员在看守，两人很顺利地就坐进了其中一个舱位。

　　按照指示牌上所说，摩天轮一圈大约一个小时。

　　随着舱位缓缓升起，两人的视角逐渐变高，整个游乐园的全貌渐渐出现在视野之中。

　　馒头好奇地趴在舱位上望着下方的游乐园，瞪大眼睛。

　　这是她第一次到这么高的地方。

　　她以前在游乐园捡垃圾的时候，甚至连自己会坐上摩天轮这件事都没有想过。

　　当时的她还是很小很小的一只，比现在的身体还要小，每天就是在游乐园里跑来跑去捡游客不要的瓶子和易拉罐，好拿去换钱。

　　【那时候你真苦】

　　脑海里，那道声音又出现了。

　　但馒头没有说话。

　　【刚刚在那里你为什么不告诉他，那里是你第一次见到他的地方】

　　“闭……嘴……”

　　馒头这次说话了，颤颤的声音转瞬间被巨大轰鸣声淹没：

　　“你……下次……再不经过我…同意……动……我身体……就……把你……杀掉……”