第46章 变故！（求下月票）

所以这个双马尾女生是几年前那一批玩家中的幸存者。

　　同时也是去询问幸存者的【恶鬼】的人。

　　是表世界性格怪癖可能对自己动手的人。

　　甚至还是这一次【恶鬼】行动的参与者。

　　有意思。

　　“这个女人的详细资料有吗？”

　　严景将双马尾女人的照片发给了沈莜然。

　　“果然，你也注意到她了。”

　　沈莜然道：“这个女人叫丽雅，是【恶鬼】的人，三年前，她是那批进疯狂游乐园的玩家之一，也是幸存者中少数几个我联系不上的人。”

　　“不过，我觉得应该只是巧合，毕竟你和疯狂游乐园这个副本没什么关系。”

　　实际上在沈莜然的视角来看，所有关于疯狂游乐园的事情，都不太重要。

　　她之所以整理这个副本，也只是因为严景问了一嘴。

　　“嗯，把她资料发我吧，其它事就麻烦你了，我会好好背资料的。”

　　电话挂断。

　　很快，严景拿到了那个双马尾女人的资料。

　　{丽雅}

　　{实力：一阶}

　　{该目标人物很少在外界暴露自己的择日礼，只有寥寥几次在面对里世界组织【野狗】成员袭击时显露过，疑似是一台扭蛋机，品质不详}

　　{择日礼能力：疑似能够通过抽取扭蛋来获得扭蛋中的恐怖玩具}

　　{已知恐怖玩具：

　　一把水枪，其中能够喷射出强力腐蚀性液体

　　一只小狗公仔，可以召唤出一条恶犬，有一定的持续时间限制

　　一条小女孩水晶项链，佩戴后可以增加身体柔韧度}

　　{目标人物在三年前开始逐渐于【恶鬼】中展露头角，性格乖张怪僻，现在属于凌安市【恶鬼】分部“梦魇”计划中非重点培养对象之一}

　　{威胁判断：无威胁}

　　“恶鬼，三年前，‘器’……”

　　严景闭上眼睛思考了一会儿，而后重新进入了里世界。

　　有很多事情，还是要进一步探索才能知道。

　　和馒头汇合之后，两人向着老园区的出口走去。

　　接待他们的还是那只穿着兔子玩偶服的工作人员：

　　“你们好，先生和小姐，你们在老园区的游玩结束了吗？”

　　“是的，很棒的体验。”

　　严景道。

　　“感谢您的夸赞，先生。”

　　兔子弯腰道：

　　“但是比较抱歉，不知道你们能否稍稍等待一会儿呢？”

　　“发生什么事情了吗？”

　　严景望向新园区，并没有察觉到什么异常。

　　“是这样的，我们刚刚发现我们游乐园的内部出现了一点问题，现在正在进行内部整顿。”

　　兔子那双通红的眼珠子在皮套上使劲眨巴，笑意中带着几分诡谲：

　　“这次整顿力度比较大，你们现在出去的话，可能会比较危险。”

　　“不过还请放心，我们游乐园永远以游客为第一要务，我们可以向您保证，绝对不会有任何危险。”

　　“应该要不了太长的时间。”

　　“没问题。”

　　严景点点头。

　　虽然他不觉得兔子的保证有什么作用，但现在具体情况还没搞清楚，少许的等待似乎也是一种选择。

　　十五分钟，这是严景预设的时间，他计划如果十五分钟之后兔子还阻拦并且说不清缘由，他会采取些手段强制问清楚。

　　可令他没想到的是。

　　兔子竟然不见了。

　　在他拉着馒头在距离出口很近的地方等待后，兔子转身离开，严景原本以为它是去处理什么事情，可是十几分钟过去了，兔子也没有再回来。

　　当他和馒头再次来到出口时，两人发现了兔子没再回来的原因。

　　兔子已经死了。

　　他们在出口闸门的另一边找到了兔子的身影。

　　那颗戴着兔子头套的脑袋滚落在地上，切口整齐，如红宝石般的双眼早已变得浑浊不堪。

　　剩下的身体靠在墙边，身上的囚服被脖子上冒出的鲜血完全染透。

　　严景眼神闪烁，抓紧馒头的手，朝着新园区出口走去。

　　十几分钟前兔子的口吻明明是在肃清内部的人员，没想到现在却直接死了。

　　谁干的？

　　那只狮子？

　　游乐园内部斗争？

　　新园区内，此刻除了铁锤砸落地面的轰鸣声还在半空中此起彼伏之外，周围安静得可怕，没有任何人影。

　　严景和馒头走到了地鼠历险记的地方，这里也十分寂静，可以看见等候区域并没有人。

　　就在严景拉着馒头继续向游乐园出口走去时。

　　忽然，一道熟悉的身影从角落的绿化带探头探脑地钻了出来。

　　“一几先生！一几先生！”

　　老虎朝着严景小声呼喊，两只眼珠子左右张望着，似乎在躲避什么东西。

　　“老虎先生，发生什么事情了吗？”

　　严景拉着馒头走上前，种子的虚影在手心浮现。

　　“是夺权，武装夺权！”

　　老虎表情惊恐，尽可能压低声音：

　　“那只狮子疯了！竟然联合了人类发动了大清洗。”

　　“他想要游乐园的完全掌控权。”

　　大清洗……

　　在老虎的描述下，严景明白了事情的大致经过。

　　疯狂游乐园是‘三先生’的产业，但从前些年开始，三先生大部分时间都不在园内，因此游乐园的事务实际上是由三个领头员工分别掌管。

　　斑马负责日常调令，河马负责基础建设，而实力最强的狮子负责总把关。

　　这显然不是个公平的分配，看起来像是狮子掌握了生杀大权。

　　所以三先生在离开前对狮子做了限制。

　　将他关在了卖票处。

　　这样分配之后，看起来好像公平了些许。

　　但脆弱的平衡很快就因为一件事而打破了。

　　那就是三先生很久都没回来了。

　　没有三先生主导，园内看起来还是三足鼎立，但事实上斑马和河马已经隐隐压了狮子一头。

　　因为狮子没法从卖票处出来。

　　一旦獠牙被缠上铁链，即使是“狮子”，也没有任何威慑力。

　　当然，谁也不知道什么时候三先生又会再回来，因此表面的和平仍然维持着。

　　斑马和河马虽然对于狮子的命令经常阳奉阴违，但至少没有撕破脸皮。

　　只是任谁也没想到，狮子竟然联合了那群新进园的人类对斑马和河马下手了。

　　现在的情况来看，狮子取得了全面压制。

　　“所以兔子是谁的人？”

　　这里面弯弯绕绕有点多，严景问出了一个关键的问题，以帮助自己梳理头绪。

　　老虎一愣：

　　“狮子的。”

　　狮子的……

　　严景脑中急速运转，抬起头望向老虎，笑着开口道：

　　“那老虎先生你是谁的人？”

　　他目光锐利，手心种子虚影逐渐凝实，没成想老虎像是被踩中了尾巴般瞬间变得无比激动：

　　“TMD，问题就在这啊，我才来几个月，我还没来得及站队呢我！！！”

　　“老子里外不是人啊老子！！”

　　“妈蛋啊，我感觉现在园里谁见了我都能捅我一刀！”

　　“一几先生，你一定要帮我啊，我们可是过命的交情啊！！”

　　老虎眼中闪烁着泪花，说出的话让严景对他的疑虑减轻了些，但不多。

　　他之所以怀疑老虎，是因为他说兔子是狮子的人。

　　可兔子已经死了。

　　如果她是狮子的人，为什么会在狮子占据场面优势的时候死的这么悄无声息。

　　见严景似乎还没相信自己，老虎也有些急了。

　　他是真的没站边，也是真的想抱严景这条大腿，在他看来，严景是二阶的实力，只要抱好大腿，狮子也奈何不得他。

　　于是，他卸下了玩偶服背后的拉链扣子，交到严景手中，祈求道：

　　“一几先生，我把我命交给你了，之前我对你干的那些混蛋事您大人不记小人过，我只想活着。”

　　失去拉扣的老虎瞬间变得脸色煞白，全身的诡能可感知的迅速流失，很快就跌落到了一阶之下。

　　他看着严景，气喘吁吁道：

　　“一几先生，游乐园的员工的核心就是身后皮套的拉扣，只要你想，随时能要我的命。”

　　严景握着那个拉扣，能够感受到其中蕴含的诡能如心脏般一跳一动，眨了眨眼，开口道：

　　“老虎先生你就不怕我是狮子的人？”

　　“诶？”

　　老虎一愣，显然没考虑过这个问题。

　　“……”

　　严景收起拉扣，怀疑这个连碰碰卡丁车都玩不明白的家伙，是他的失误。

　　“现在战局的具体情况怎么样？”

　　“斑马和河马那边很不利，主要是那个双马尾的人类女人太狠了！！”

　　见严景收起了拉扣，老虎精神一振，立刻汇报道：

　　“她先是把那个领头的男性人类给杀了，然后迅速统筹了剩下的人类，对斑马和河马的势力围追堵截。”

　　“甚至我刚刚看见她，一个人同时打斑马和河马两个，完全不落下风，还将斑马和河马都打伤了！！！”

　　“现在，她已经让狮子封锁了新园区的出口，准备将所有人困在游乐园里一个个磨死。”

　　说话时，老虎似乎回忆起了那个双马尾女人的厉害之处，忍不住打了个寒颤。

　　这么厉害？

　　严景若有所思，这么看来，这个女人在外界一直在隐藏自己的实力。

　　他看向老虎，眼神平静：

　　“她现在在哪？”

　　这么厉害，错过了今天可就没有这么好的机会了。