第49章 秩序监管合同（求下追读和月票）

快点！

　　再跑快点！

　　惊恐万分的丽雅从道具栏里拿出了一样又一样物品，但没有一样能起到作用。

　　就连她珍藏的一瓶精神豁免药剂在现在的情况下都显得毫无用处。

　　精神豁免药剂只能维持精神豁免值不下降，可在走出恐怖车站的那一刻，她的精神豁免值就已经是0了！！

　　此时的她强忍着身上伤口的疼痛在拼了命奔跑，可相比于身后原本速度就要快上一筹的严景而言还是显得太慢了。

　　眼见两人之间的距离在急速缩近，而售票处至少还有一两公里。

　　丽雅惊慌失措地从身上掏出了一缕毛发。

　　那毛发通体棕黄色，上面沾染着红黑色的不明污秽，看起来极为肮脏，但丽雅此刻却像将其当作救命稻草一般抓在手中，慌乱地大喊道：

　　“狮子！！狮子！！我要速度，给我速度！！！”

　　话音落下，一缕缕如墨的诡能从那缕毛发中涌出，最后附着到了丽雅的双腿之上。

　　两秒的急速。

　　狮子给的毛发能够赋予她部分力量，持续两秒。

　　这是狮子给她的最后手段，一旦使用，就意味着她允许了狮子的力量进入自己的体内，也就相当于将自己的命运亲手交到了别人的手中。

　　从此以后，她只要进入里世界，都会被狮子所掣肘。

　　可是现在，她再也顾不上这么多了。

　　虽然只有两秒，但丽雅看着再度被拉开距离甩在身后的严景，眼中流露出劫后余生的狂喜。

　　只要到了售票处，这个该死的摄像男，她一定要把他给碎尸万……

　　“咔嚓——”

　　快门的声音在身后响起，思绪也随之戛然而止。

　　丽雅茫然地看着前方不远处的售票处。

　　不知道为什么，她感觉小小的售票处突然变高了。

　　原本的平顶小屋转瞬间变成了一栋高楼大厦，随风飘摇。

　　头顶的天空仿佛也变高了，云层像是化作一道道白屋巨顶，向着自己压了过来。

　　动不了了。

　　自己动不了了。

　　她的心中此刻只有这一个念头。

　　对于将要被严景追上的恐惧在疯狂滋长。

　　她无法扭头，可是却感觉那个浑身燃着黑焱的恐怖身影在逐步靠近。

　　那柄开满了枯败花朵的荆棘长枪，仿佛下一秒就会穿过她的胸膛。

　　然而想象中的一切都没有发生。

　　当丽雅恢复了行动的那一刻，她呆呆地看向身前喷涌的鲜血，手颤抖着摸向自己的脖颈，那里，不知道什么时候，多了一道几厘米深的伤口。

　　鲜血如泉，止不住地从动脉中涌出，染红了双手。

　　望着仅仅只有一两百米的售票处，丽雅的视线开始变得模糊起来，神情无比绝望而后悔。

　　为什么……

　　就差一点……

　　就差最后一点点……

　　不该招惹他的……

　　身后不远处。

　　严景面色平静地将手中撕成两半的照片塞进口袋中。

　　果然，在晋升到一阶之后，玩家的身体素质也随之提高了，之前没有一阶的林冕和安冉冉面对撕照片可是直接掉了脑袋，而这次这个叫丽雅的女人却只是在脖子上多了一道伤口。

　　如果她的择日礼是提升身体强度的类型，也许这一撕，根本不会伤到她的血管。

　　到那时还是要用枪。

　　他缓步走近丽雅的尸体，将其拖拽着往回走。

　　身后的售票处里，隐隐约约有暴怒的咆哮声传出。

　　那是狮子的吼叫。

　　“啪啪啪——”

　　严景松开手，回过头，微笑着给予了掌声。

　　和他刚到这个游乐园门口时一样。

　　这是他作为游客对于一只被关在笼子里的狮子表演的欣赏。

　　在动物园里，这样的事情并不少见。

　　于是身后的吼叫声愈发大了起来，而严景则在这样的背景奏乐下拖着尸体愈走愈远。

　　直到回到那片宽阔的广场上。

　　此时广场上的战斗还在继续着，没几人注意到这边发生了什么。

　　严景示意了一眼旁边早已惊得说不出话的老虎。

　　老虎很快会意，当即诡能涌动，仰天发出一声长啸。

　　仿佛是被摁下了暂停键，所有人在将目光投向这边之后都不自主地停下了手中的动作。

　　无论是人类还是游乐园工作人员，此刻看着浑身冒着滚滚黑焱的严景和他脚边丽雅的尸体，都感到内心一震，寒意从心底滋生。

　　刚刚还在场面上占尽优势，一个人打伤了河马和斑马两人的女人，就这么……死了？

　　而且看那样绝望的神情，死状是如此凄惨。

　　严景感受着恐惧力量迅速积满了广场上空，随后化作了一道道小溪般的暖流，钻进了自己的体内。

　　能显著感知到，摄像男的力量在这样的浇灌下逐渐增长。

　　“我站在斑马那边。”

　　他语气平静地表明了自己的立场。

　　结束了。

　　这句话仿佛下达了某种审判，站边狮子的人不由感觉腿脚一软。

　　别无选择，很快，他们投的投降，拼的拼命，被肃清地干干净净。

　　【恶鬼】所有的玩家，全部被剿灭。

　　这场游乐园的内部斗争，开始的悄声无息，结束的也似乎不明不白。

　　一切都处理完之后，夜幕已经悄然降临。

　　一轮弯月攀上天边，惨白月光照亮着这片战后狼藉一片的游乐园。

　　斑马带着河马找到蹲在冰淇淋车旁边偷吃冰淇淋的严景和馒头，神情郑重：

　　“感谢您的帮助！一几先生，今天要是没有你，我们游乐园恐怕已经被狮子搅得天翻地覆，要彻底破败了。”

　　“我早该想到的，像狮子那样的家伙，怎么会提出降低对人类的关卡难度这种要求。”

　　“无论如何，一几先生，是你拯救了我们游乐园。”

　　斑马语气十分诚恳，要知道，一旁的馒头应该比严景的战力要高，今天甚至都还没出手。

　　而明眼人也能看得出，这个恐怖的少女只听严景一个人的话。

　　可以说，严景这个外来人的存在成为了今天这场内部战争的最大影响因素。

　　面对斑马的感谢，严景放下手中的抹茶冰淇淋，笑了笑：

　　“没有我，恐怕也会有别人出手的。”

　　“这不是偶然的事情，而是必然的结果。”

　　他刚刚和馒头吃冰淇淋的时候，想通了那个他一直没想到的点。

　　那就是，兔子到底是谁杀的。

　　“不过，斑马先生，你应该知道我出手并非出于单纯好心，事实上，对于你们游乐园到底是谁主导，我都无所谓。”

　　“您想要什么，您说，只要我们能够提供的，一定全力满足。”

　　斑马听出了严景的意思，立刻道。

　　旋即他想起了什么，不好意思地压低声音：

　　“不过如果一几先生你是想要所谓的神秘大奖，那个可能……”

　　“我想要点你们家的冰淇淋。”

　　在斑马和河马面面相觑中，严景微笑道：

　　“再就是我想坐一次你们的那个云霄惊魂列车，速度慢一点的那种。”

　　……

　　……

　　夜幕中，游乐园的老园区灯火通明。

　　过了营业时间，空中回荡的轰鸣声和欢呼声已经消失不见。

　　而售票处里，狮子紧紧抓着铁栏杆，面目狰狞，锋利的指甲深深地陷入了手心之中。

　　脸上写满了不甘心。

　　三年来的设计，三年来的等待，最后竟然被一个外来人给破坏了。

　　就差一点，就差那么一点点！！！

　　他死死盯着老园区的方向，眼中怒火喷薄。

　　“你出不去的，该死的家伙，一旦你敢靠近出口，我就会把你生吞活剥！！”

　　他怒吼道，打定主意要将严景给困在游乐园里，让他成为和游乐园员工一样的‘孤魂野鬼’。

　　可就在这时，高跟鞋踩地的声音忽然响起，在寂静的夜空下显得格外轻脆。

　　“哒——哒——哒——”

　　狮子眉头一皱，扭过头，看向那道从阴影中走出的修长身影。

　　“是你……”

　　他扑到栏杆上，头套都被挤的发皱变形，表情凶狠：

　　“你和那男的是一伙的吧？说！是谁派你们来的？！”

　　“秩序管理局。”

　　冰山女子拿出了口袋里的紫金色三角徽章，面若寒霜：

　　“烂菜村秩序管理局分局，四级执行组长，吕淼。”

　　“秩序管理局？”

　　狮子先是一怔，而后凶狠笑道：

　　“你们这些家伙现在也开始掺和起别的地界的事情了吗？”

　　“怎么，秩序管理局也想在旧罪城的乱局中分一杯羹？”

　　冷艳女子没有回答，而是如同完成流程一般从口袋里又掏出一张纸放到狮子面前：

　　“三年前，有人委托我们秩序管理局对该地的秩序进行监管，并在必要时消除造成秩序混乱的不利因素。”

　　“为此，他与我们签订了一份低级秩序合同，将该地的秩序全权交由我们监管。”

　　“今日，我们注意到该地出现重新开业的情况，经过评估，由我和安泽组员来此进行检查。”

　　从刚刚开始，狮子表情就完全呆住了，眼神里透露出前所未有的恐惧。

　　不是因为吕淼的话，而是因为合同左下角的那个签名：

　　【三山】

　　“三……三先生……”

　　仅仅是看到了这个名字，狮子的声音就不自觉地开始轻颤，乱糟糟的毛发不断抖动，像是见了鬼一般身形连连后退：

　　“是……是三……三先生……”

　　“三……三……三先生回来了……”

　　面对狮子的失态，吕淼仍旧面无表情，继续进行着既有流程：

　　“这份合同的有效期限是五年，属于有效期内，所以，我将代表秩序管理局旧罪城分局，对该合同上所签署内容进行强制执行。”

　　说完，一柄黑刀浮现。

　　月华如霜，洒落刀身，化作一抹流光，割开了寂静的夜空。