第47章 杀你的理由（求下追读）

售票处。

　　狮子高兴地哼着不知名的小曲，在铁栏中跳起了爵士。

　　铁栏杆之外，双马尾的女人眼神漠然：

　　“那只斑马和河马有点难对付，我一个人很难同时处理。”

　　狮子恍若未闻，仍然开心地跳着舞：

　　“没事，把他们其中一个人往我这边赶，先解决一个再说，我不是给你我的狮毛了吗？”

　　“就斑马吧，那老家伙年龄不小了，也是时候该死了。”

　　狮子说完，双马尾女人忽然笑了起来。

　　她靠近窗口，摇了摇头：

　　“我不是三年前那个我了，不是你说要我干什么我就一定会干什么。”

　　她笑容里隐隐含着不屑，在烟熏妆的衬托下显得嘲讽意味十足。

　　被关起来的狮子，和狗有什么区别。

　　狮子舞步一顿，望向女人，脸上洋溢着笑容：

　　“你长大了，丽雅，比三年前的你看起来有女人味的多。”

　　“还记得三年前你趴在栏杆上求我救你的时候，你的语气可不是现在这样的。”

　　狮子的话似乎戳痛了丽雅，她双眸中明显带上了怒火。

　　但很快，怒火熄灭了，转为了一种阴郁，因为狮子接下来的话：

　　“我了解你，我亲爱的丽雅，就像是三年前我见到你的第一眼那样。”

　　“你在人类中绝不算天赋好的，也不算是聪明的，你只是有狠劲，但光有狠劲是没用的，谁都会发狠，你缺少天赋。”

　　“所以你回到这里来了，不是吗？你想要走的更远，攀的更高，所以你回来了。”

　　“我可以给你你想要的东西，就像当年给你那件物品帮你升到一阶一样，这次你们口中的那件‘器’也只有我知道在哪里。”

　　狮子背靠着铁栏杆，笑声抑制不住地从喉咙里传出：

　　“谁说被关在笼子里的狮子就不再危险了呢。”

　　“正是因为我被关在了笼子里，‘三先生’才放心地把那件东西的位置告诉了我。”

　　“你以为你们要找的东西是所谓的神秘大奖，别傻了，丽雅，别傻了，这只是河马他们想出来吸引游客的手段。”

　　“我在传单上留暗号给你们组织，上面所说的东西，只有我知道。”

　　听完狮子的话，丽雅神色阴沉得能挤出水来。

　　她没想到，三年过去了，自己还是被这头狮子拿捏的死死的。

　　是的，这次她过来，就是为了那件‘器’。

　　【恶鬼】总部和游乐园之间一直有着某种特殊的联络方式。

　　在表世界，一个组织能否发展起来的最重要因素，就是看其能否和里世界的势力建立联系。

　　一旦建立联系，就能够获知里世界的消息。

　　哪怕只是一点点微不足道的讯息，有时也足以导致进副本的收益暴增。

　　像她在的凌安市，八大家族基本都和里世界中的势力建立了浅度联系，所以他们才能占据凌安的最顶部。

　　只不过若是和中心市的【恶鬼】总部相比，八大家族就显得不够看了。

　　据说【恶鬼】总部，甚至已经和两个里世界势力建立了中度联系。

　　建立浅度联系的至少有十几处。

　　这也是她想要在年底的调任前往中心市的原因。

　　凌安终究太小了，当她跻身一阶之后，才明白之前自己眼界有多窄，这个世界上天才有多多。

　　这三年，她一直没有暴露自身真正实力，就是不想引起潜在竞争对手的注意，意图一鸣惊人。

　　所以这次，当总部说有人收到了这处断了三年联系的游乐园的讯息时，她才会以自己曾经到过这个副本为由主动请缨。

　　因为她知道，狮子的讯息是发给她的。

　　所以，她来了。

　　“我会把那只斑马赶过来。”

　　她脸色冷漠，涂满黑色指甲油的手抓向铁栏杆：

　　“但你最好不要骗我。”

　　“当然，我亲爱的丽雅，可别忘了，是谁当初帮助你走到今天这一步的。”

　　狮子伸出手，碰了碰丽雅的指甲，笑容无比夸张：

　　“去吧，好孩子，把那些蠢货宰掉之后，这里发生的事情将只有你和我知道。”

　　“你以后进里世界，身边永远有我的帮助，我们两个一起，没有什么是办不到的。”

　　丽雅没有说话，但看她的神态，明显是心动了。

　　没有人能够拒绝拥有一个强大的里世界合作伙伴。

　　这几乎为之后的登顶奠定了基础。

　　而狮子也看出来了这点，虽然丽雅仅仅只是动了动眉毛，但他脸上的笑容却更加热烈了。

　　在丽雅离去之后，他再次开始了独舞。

　　在售票处外看不见的地方，他的桌下，除了和斑马沟通的对讲机外，还摆着一个个的临时对讲机。

　　绿色的是土拨鼠的，红色的是兔子的，棕色的是棕熊……

　　为了这次的计划，他准备了三年。

　　他计算好了一切，并坚信不会有任何纰漏。

　　……

　　……

　　老虎带着严景和馒头躲到一棵大树旁，指向前面数百层楼之高的刻画着棺材被红纱笼罩的大厦：

　　“那个女人就是在鬼屋项目时候突然发难的，她和另外两个领头的人类一起参加项目，出来的时候，那个男人就已经死了。”

　　看着大厦门口摆放的端端正正的那个孙姓男子的尸体，不需要老虎进一步描述，严景也大致猜到发生了什么。

　　他记得进游乐园之前孙姓男子还在做着升值调任的美梦，应该也没想到自己会直接惨死在这个游乐园。

　　从尸体上看，孙姓男在临死之前似乎遭到了某种液体的腐蚀，从脑袋到脚都有不同程度的溃烂。

　　这样的伤势很符合沈莜然给的资料里所描述的那把水枪。

　　就在几人准备继续搜寻女人踪迹的时候，忽然，在大厦的东边爆发出了激烈的打斗声，诡能冲天。

　　几人对视一眼，立刻朝着那边慢慢摸索过去。

　　可当几人来到打斗声所在的地方时，却发现这里是一片宽阔的空地，附近没有任何遮挡物。

　　双马尾的丽雅靠在一张沙发座椅上，旁边站着那个东洋妆女人和一众人类玩家。

　　一只鹦鹉模样的生物被东洋妆女人顶在头顶，所谓的打斗声正是从它口中传出，不断扩散。

　　另一边，斑马和河马也带着一众动物员工同时赶到。

　　丽雅抬起头，看向赶来的众人，嘴角上扬，像是等待已久的幕后BOSS。

　　她原本想的是吸引来河马和斑马。

　　没想到还有严景这个意外收获。

　　她站起身，手从黑色夹克的口袋里抽出来，而后伸了个懒腰。

　　画着大大骷髅头的短袖体恤在伸展下被拉开，露出了完美的腹部线条。

　　“你选一个对付吧。”

　　她望向一旁的东洋妆女人。

　　顶着鹦鹉的东洋妆女人表情阴晴不定，最后几经犹豫，指向河马：

　　“我选他。”

　　“好。”

　　丽雅手中幻化出一根喷满鬼脸涂鸦的棒球棍，轻点严景和斑马两人，笑着开口道：“那就你们两个一起吧。”

　　“你是不是过于托大了。”

　　斑马脸色阴沉，缓缓从员工队伍中走出。

　　他的左臂缠着绷带，那是在和双马尾女人对拼时受的伤。

　　此刻，他内心已然愤怒到了极致。

　　都是一阶，即使有差距，但毕竟自己这边人数要更胜一筹。

　　该给这小丫头一点教训了。

　　就在这时，他脸色忽然一变，朝着一旁猛地翻滚。

　　只见一柄环绕着诡能的菜刀与他擦身而过，挥砍下一大簇黑白毛发。

　　斑马难以置信地看向自己的副手棕熊，没有想到自己最信任的人会在这时候反水。

　　而看队伍中部分人的神情，似乎早已知晓。

　　“三先生太久没回来了。”

　　棕熊嘿嘿笑道，表情阴翳：

　　“心动的不只是你们，斑马老大。”

　　“我们都了解三先生，他不在乎你们三个谁是头头，也自然不会在乎你们三个是不是会被换成别人。”

　　“狮子他答应让我取代你的位置。”

　　斑马从地上翻身而起，咬牙点头：

　　“好，好好好，那也得看你们有没有这个能耐。”

　　他的全身爆发出黑色光茫。

　　背后浮现出一圈圈的黑白条纹圆圈，每一圈旋转过后，他的身体仿佛都更大了一些，直至最后，幻化为了一个数米之高的巨人。

　　“斑马老大，障眼法谁不会啊。”

　　棕熊大笑，也同样化身巨人。

　　转瞬间，两人立刻战在了一起。

　　斑马和棕熊的交手仿佛一个信号，顷刻间，大战顿起。

　　不少员工当场反水，场面乱作了一团。

　　丽雅看见这一幕，嗤笑一声。

　　旋即拎着棒球棍一步步走向严景。

　　直到两人距离几十米，她停了下来，眼神冰冷，嘴角带着浓浓嘲讽。

　　没拿棒球棍的那只手伸出大拇指，在自己脖子上缓缓划过。

　　和当时碰碰车结束她对严景做出的动作一般无二。

　　“本来想把你留在最后的。”

　　她轻声道。

　　“这么说我还应该感谢你才对。”

　　严景也笑了起来：

　　“其实仔细想想，你没有什么必须要杀我的理由吧，就因为那两个副手？”

　　“这里所有人都得死，而且杀你也不需要理由。”

　　狂暴的诡能如潮水般涌动。

　　丽雅的身后，一台破旧的扭蛋机虚影浮现，其中摆放着着各种模样狰狞的恐怖玩具，黄绿色光茫绽放开来，充斥了整片天空！

　　她望着严景冷冷一笑，完全没有将他放在眼里的意思：

　　“看你不爽，这就够了。”

　　“那我们还挺互补的。”

　　严景嘴角笑意更浓了。

　　一颗恐惧果实直接吞下，熊熊的黑焱燃起，如一头从地狱中走出的灭世怪物，双眼猩红杀意外露。

　　凄厉的惨叫在空中回荡，他的手中，开满凋零之花的荆棘长枪浮现，在黄昏下的空中划出一道暗芒，直指对面的丽雅。

　　轻声开口：

　　“我杀你的理由有很多，不止一个。”