第41章 地鼠历险记（求下追读）

老虎看着一脸平静的严景，忽然感觉到一阵毛骨悚然。

　　这个长着摄像头的男人，从一开始就想好了一切。

　　即使刚刚没有那些惧灵的出现，只要把控好时机，估计这一手也能让对面团灭。

　　他想起什么，旋即看向自己座位周遭，心中不禁一颤。

　　严景能够在五号车上下埋伏，也肯定能够在自己座位上用同样的手段。

　　“我当然准备了。”

　　严景含笑的声音突然响起，让老虎打了个哆嗦。

　　他抬头看向严景，只见严景摄像头两侧猩红闪烁，语气平静：

　　“所以你最好别乱动。”

　　“当然不会！”

　　老虎身体瞬间坐直，答应地干脆利落。

　　重卡缓缓驶向终点。

　　严景手指轻敲方向盘，他总觉得有些不太对劲。

　　刚刚那些惧灵出现的太过巧合了，就像是有人刻意为之。

　　他将这个问题抛给了老虎，而老虎立刻给出了答案。

　　“肯定是斑马那家伙。”

　　老虎笃定道：

　　“他手中的权限比我高，我和他毕竟大半年的同事，他还是不忍心见死不救的。”

　　“好推理。”

　　严景对老虎的推理给予了鼓励，并认为不如某位刘姓老大爷。

　　这种单线条的家伙能够在这个游乐场活大半年，也算是奇迹。

　　很快，重卡以低速撞在了缓冲壁上，对于两个一阶的存在而言，这种程度的冲击还是能够接受的，除了头有些晕之外，没有其它不适。

　　两人顺着扶梯爬下车。

　　在落地的那一刻，老虎激动地大吼，皮套上的眼眶都被泪水浸湿了。

　　能看出这次碰碰卡丁车之旅对他造成了不小的冲击。

　　而严景则直接走向了缓冲壁旁边的楼梯，向着起点走了过去。

　　他有种预感，这次的惧灵不单单是斑马的原因。

　　很可能是因为馒头。

　　恐惧果实还有最后一点持续时间，在恐惧姿态的加持下，严景的速度极快，很快就看见了起点的观赛台。

　　远远的，他就看见了馒头的身影。

　　那道熟悉的顶着电动车头盔的小小身形，此刻正拖拽着抱恙的身子往自己这边磕磕绊绊地跑来。

　　“一、几……！！！”

　　看见严景，馒头脸上露出了笑容，隔得很远就开始喊。

　　她想跑的更快一些，但她的身体不太能纵容这种行为，没一会儿就变得上气不接下气。

　　幸而严景的速度弥补了她的脚步，很快就来到了她这边。

　　不等馒头开口，严景先行开始检查起了她的身体，在看见馒头双手上那些尚未愈合的裂痕时，严景眼睛下意识一眯。

　　但他没露出破绽，伸出一根手指，笑道：

　　“第一。”

　　“一、几……厉……厉害！！”

　　馒头仰起头，笑容绽放。

　　她主动抓住严景的手，然后开始说起刚刚她看见那些人类玩家“犯规”的事情。

　　她说的很慢，但严景耐心地听着，两人一边缓缓向起点走。

　　“一、几……你好……好厉害……他们果然……果然犯规了！！！”

　　馒头的表情像是在和自己的家长告状。

　　严景笑着揉了揉馒头的脑袋：

　　“馒头你保护工作做的很好，谢谢你。”

　　【好感度＋1】

　　【好感度＋1】

　　严景能感觉到手心那只小手在轻颤，于是握的愈发紧了些。

　　两人来到起点处，穿着囚服的斑马已经在这里等着了。

　　“恭喜你，这位先生，获得了这次比赛的第一！”

　　斑马的语调一改之前的高扬怪异，变得正常了不少。

　　严景微笑道：

　　“多亏了斑马先生您的帮助。”

　　“就事论事而已。”

　　斑马轻咳两声，将刚刚发生的事情全然揭过，没有去提。

　　他拿出印章，在严景递过来的打卡纸上盖上了一个汽车模样的印章。

　　将打卡纸交还给严景的同时，他递过去一个小礼盒：

　　“恭喜您获得了一个印章，这是您的惊喜小礼品！”

　　“谢谢。”

　　拿到一个印章，现在距离去摘重污草只剩下一个项目了。

　　严景将小礼盒直接放到馒头手里，而后看向准备转身离开的斑马：

　　“斑马先生，不知道能否告知一下剩下的项目里哪个比较容易拿印章？”

　　斑马脚步一顿，而后转过头，正色道：

　　“其实除了我们的碰碰卡丁车，剩下的项目都挺难的，要是您真心问我意见。”

　　“我只能提醒您在获得一个印章后您就已经有了离开游乐园的资格。”

　　话音落下，身后赶来的老虎连忙附和道：

　　“对，对对对！剩下的项目都可难了！下次吧，下次再来玩！”

　　它那副迫不及待的样子已经摆明了有鬼。

　　斑马淡淡道：

　　“这位先生，因为您和我的这位同事佩戴了情侣手环，所以在您离开新园区之前，您参与的任何项目我的同事都会全程参与。”

　　“那太棒了。”

　　严景开口，说的话让老虎如丧考妣：“我和这位老虎先生还有不少话想说呢。”

　　“既然您准备继续游玩，那么祝您游玩愉快。”

　　斑马没有再劝说，转身离去。

　　从刚刚开始，全程他都没有看过一旁的馒头哪怕一眼。

　　直到走出去一段距离，他才长舒了一口气，抹了抹汗津津的头套。

　　他在这个游乐园里生活接近十年了，作为这里工龄最长的员工之一，他的工作秘诀就是，少管闲事。

　　好奇害死猫。

　　不单单是这个疯狂游乐园，在这个旧罪城，在这片大地界上，爱管闲事的人往往都活不长。

　　“不过我好像忘记了些事情，是什么来着？”

　　斑马皱着眉头想了想，还是无所收获。

　　最后索性将事情抛之脑后：

　　“忘了就忘了，想起来再说吧。”

　　“应该不是什么大事……吧……”

　　……

　　严景和馒头向外走去，垂头丧气的老虎跟在后面，叫苦连天。

　　在经过候车区域时，那名暗黑系妆容的双马尾女人正在被孙姓男子和东洋妆女人联合嘲讽。

　　只因这次比赛让双马尾女人这边损失了两员大将，实力骤减。

　　面对嘲笑，双马尾女人没有说话，只是自顾自地吹着泡泡糖。

　　直到严景走过来。

　　她才抬起头，看向严景。

　　旋即抬起手，伸出指甲染得亮黑的大拇指，在自己脖子上慢慢抹过。

　　眼神淡漠，毫不掩饰的杀意。

　　严景笑了，没有回应。

　　这座游乐园很大，这三个【恶鬼】的人应该都是冲着全部印章的神秘大奖去的。

　　时间还很长，不急着这一时。

　　根据老虎的提议，几人朝着下个目的地进发：

　　砸地鼠之地鼠历险记。

　　“剩下四个项目说实话都很危险，硬要选的话，只有这个砸地鼠会相对好一点。”

　　老虎担心严景不相信自己，一再解释道。

　　严景自然从善如流，这只老虎把自己的命看的极重，如果想拉着他同归于尽刚刚就已经动手了。

　　一路上，他开始思索起自己的择日礼使用。

　　这次卡丁车之行，让他对于自己的择日礼有了更深一层的理解。

　　他这次一共使用了一颗不含任何力量抗性的恐惧果实和两颗恐惧种子。

　　即使放在老虎座位底下那颗种子没有激发，但他刚刚试了试，也没有办法再回收了。

　　种子在外界呆了一段时间后已经彻底枯竭，预计最多只能坚持十分钟左右。

　　所幸游乐园里的恐惧力量很充足，这么一会儿功夫，已经再次将果实和种子都补满了。

　　一颗种子的补充时间，大约在一分钟左右，而一颗果实的补充时间，则在五分钟左右。

　　这就让他有了不小的操作空间。

　　刚刚是他第一次尝试将种子在别人身边激发。

　　能力描述上是说种子会“自动攀附并寄生，持续一分钟。”

　　现在看来，在对方没有防备的情况下，这种远程激发很可能会起到意想不到的效果。

　　“我们到了！！”

　　忽然，老虎脚步一顿，双手捂住耳朵望向前方道。

　　严景抬起头。

　　只见出现在众人眼前的，是两尊钢铁铸造的巨人。

　　他们的手中各自拿着一柄沉重的巨型铁锤，一次次轰砸着下方由某种坚硬金属打造的“地面”，引起一阵阵巨大轰响，犹如雷鸣。

　　在那些地面上，有着大大小小的洞口，能够看到零星的几道身影在这些洞口间穿梭着，不断躲避着铁锤的轰击。

　　“欢迎光临！！！”

　　守在这个项目门口的，是两只穿着囚服的“土拨鼠”。

　　除了发型不一致外，两只“土拨鼠”长得一般无二，顶着大板牙，穿着囚服，皮套上沾满了灰尘。

　　“老虎，你怎么来这了？”

　　其中一只齐刘海的“土拨鼠”好奇地看向严景身后的老虎。

　　从声音能够听出来皮套里面应该是个女孩，年龄不大。

　　“呵呵……没事干……随便逛逛……”

　　老虎粗犷的声音里透出一丝尴尬，被游客挟持可不是什么光荣的事情。

　　但另一只中分发型的土拨鼠发现了他尾巴上的荧光手环，猜中了一切。

　　“太搞笑了……哈哈！！”

　　两只土拨鼠笑得人仰马翻，足足“哈哈哈”了两分钟。

　　直到笑不动了，齐刘海的土拨鼠才擦拭着眼泪，向严景开口道：

　　“不好意思，先生，实在抱歉，但这真的，有点搞笑，哈哈哈……实在抱歉。”

　　她道了好几次歉，终于将笑意止住了，向严景等人介绍起这个项目的玩法：

　　“先生小姐们，请允许我花一点点时间向你们介绍这个项目的玩法。”

　　“我们的项目叫砸地鼠之地鼠历险记，顾名思义，和常规的砸地鼠不同，项目中参与的玩家需要扮演地鼠的角色，去躲避落下的铁锤。”

　　“惊险，刺激，这就是我们这个项目的宗旨，当然，相比于碰碰卡丁车之外的剩下几个项目，我们还是要安全一些的。”

　　“如果你们想拿到这个项目的印章，需要在十分钟内一共将脑袋探出洞口100次。”

　　“只不过要小心，有时候，除了固定挥动的铁锤之外，会有些我们约束不住的孩子乱入，向你们挥舞额外的铁锤。”

　　“这个必须也好好躲避才行。”

　　齐刘海土拨鼠话音刚落，就在距离几人不远的地方，一个玩家刚将脑袋探出洞口，就看见一个“捏”着铁锤的惧灵跳了出来。

　　狠狠一砸！

　　啪唧！

　　就像是一颗西红柿突然爆开了，齐刘海土拨鼠抹了一把溅到脸上的血液，微笑道：

　　“就像这样。”