第4章 冲突

“你叫什么名字？”

　　吃完两个馒头，严景婉拒了女孩下一个馒头的续杯，开口道。

　　“名……字……”

　　女孩看着严景，将名字这两个字重复了一遍，戴着电动车头盔的脑袋一歪，似乎是在思考。

　　严景以为她不懂名字的含义，刚准备解释：

　　“就是平常大家喊你——”

　　“垃……圾……婆……”

　　和往常一样，女孩每一个字都将音拖得很长。

　　她似乎不懂得这三个字的具体意思，说完之后笑得很开心，牙齿又露出来了。

　　严景看着她开心的样子，点了点头。

　　本来打算结束这个话题，但脑袋忽然一抽，开口道：

　　“这个名字确实不错，但有没有换一个的打算，比如更加简单一些的。”

　　他知道这有些突兀，但想起了有些galgame里帮忙取名字也会加好感度的设定，于是想要试试。

　　当然不是同情女孩什么的，当然不是。

　　“简……简单……”

　　女孩愣了愣，然后似乎有些不好意思，低下脑袋，声音小了很多：

　　“我……我不……不会……”

　　“我可以帮你。”

　　严景见女孩没什么抵触情绪，开口道。

　　他自认为是个取名天才。

　　前世是孤儿的他在长大之后就给自己取了现在这个名字。

　　如果不是名字取得好，怎么有机会穿越到同名同姓的原主身上呢。

　　女孩闻言惊喜地抬起了头，眼神欣喜中又有一丝不敢置信。

　　【面前的女孩完全被你欺骗了，以她不太聪明的头脑当然看不出来眼前的这具身体已经换了人】

　　【她只觉得自己的“好朋友”今天格外热情，开心于自己和“好朋友”的关系又近了一步】

　　“就叫馒头怎么样？”

　　严景忽略掉耳边的文字播报，笑着指了指女孩手中的馒头：

　　“你给的馒头很好吃。”

　　“馒……头……”

　　女孩开心地笑了起来：

　　“馒……头……”

　　她念了好几遍自己新的“名字”，才看向严景：

　　“谢谢……”

　　这句谢谢比之前那句不用谢要熟练的多，严景笑着摆了摆手：

　　“不用谢。”

　　女孩更开心了，似乎是因为兴奋让她体内的勇气更多了些，她看向严景：

　　“我……我也想……喊你……名字…………可以吗？”

　　最后三个字几乎是从女孩的嘴巴里悄悄跑出来的，如捉迷藏一般刚出口就消散在风里。

　　说完她有些不敢看严景的眼睛。

　　她知道他的名字，因为偷偷地躲在他卖菜区摊位旁边听别人喊过他很多次。

　　但她从来没有叫过。

　　她从未那么紧张过，感觉一颗心在左边怦怦狂跳，几乎要跳出来了。

　　而对面的严景置身事外，则要看的更清楚些，因为那颗心脏是真的要跳出来了。

　　它漆黑的血管已经透过女孩的皮肤向外蔓延了大约几寸，与此同时女孩双手中的黑色触手不由自主地长了出来，在空中舞动。

　　他也跟着紧张了起来。

　　“当然可以。”

　　收益和风险并存，说完这句话他就做好了发动照片定格能力的准备，以免自己的安全员威胁到自己的安全。

　　但什么都没发生，只有女孩头顶的好感度悄悄加了3。

　　【你真是个花言巧语的家伙，只是几句话就将面前这个无知少女迷得神魂颠倒】

　　【你逐渐明白安全员的意义，好感度较高的安全员绝对不会对你造成伤害】

　　“一、几……”

　　出乎严景的意料，女孩喊自己的名字喊得很顺畅，只是最后一个字还有拖尾音。

　　“在。”

　　严景举起手，女孩的眼睛眯成了一条缝。

　　两人又聊了些天，主要是严景在旁敲侧击地询问女孩关于这里居民的本命食的问题。

　　虽然已经有了蠕虫苹果作为保底。

　　但保底永远不嫌多。

　　可惜的是，女孩去往卖菜区域的时间其实很少，即使去了也只是在边缘地区听摄像男和别人的聊天。

　　于是，严景提议两人去卖菜区逛逛。

　　顺便准备依靠眼睛唤起这具身体丢失的记忆。

　　没想到在他说完，女孩的表情立刻变了。

　　似乎是严景的话让她想起了什么重要的事情，她一脸焦急地看向严景：

　　“一、几……你……你的……铺子……被……被别人……占了……”

　　……

　　两人一起赶往卖菜区。

　　一路上，严景也没有放过唤醒记忆的机会，尽可能地观察着周围。

　　脑海中那些文件夹，里面的照片和录像，一个个变得多了起来。

　　直到两人来到一个铁架编制的巨大拱门前，上面有用铁焊上去的歪歪扭扭的几个大字：

　　“烂菜市场”

　　严景看见拱门旁挂着一块黑板。

　　上面用粉笔一笔一划地写着：

　　{烂菜市场规定：

　　1.任何菜摊好品率不得低于20%

　　2.摊位五天以上无人营业，视为无主之物

　　3.营业时间为早上八点到下午六点，期间，菜摊摊主间不可发生打斗

　　违反上述条例者，将受到市场管理组织严重惩罚！

　　顾客投诉请将诉求投入一旁铁箱。

　　投诉若属实，我们将对相关人员进行惩处。}

　　这里就是玩家口中的卖菜区。

　　整个烂菜村就是一块近似于四边形的城中村包着这样一条贯穿东西的菜市场大街。

　　严景看着黑板上的规定。

　　这几条规定看似没有一条针对于玩家，全部都是针对于摊主的。

　　但他知道，这恰恰说明了这个副本的艰难。

　　以他脑海中现有的记忆来看，如果没有第一条规定，这个市场的部分摊主恨不得将卖的本命食全部替换为次品。

　　至于黑板旁边那个看起来长满铁锈的绿色投诉箱。

　　严景只是看了一眼就转移了视线。

　　这个箱子在论坛上有些名气。

　　玩家确实可以选择放入投诉信。

　　但代价是玩家一斤的血肉。

　　而如果最后发现投诉不属实。

　　那么就会对玩家进行处罚，一般是剔除玩家50斤血肉，有时候是48斤。

　　他和馒头很快就找到了属于他的摊位，因为就在拱门旁不远。

　　这里是后门，面向城中村内部。

　　前门才是面对村外的大街。

　　像这种在后门旁边的菜摊大多都是最次的那种，更准确点说，好品率不会超过25%。

　　现在已经临近傍晚，昏黄的日光照在摊主们的身上，周围的地上是菜叶、烟头和包装纸。

　　看起来和表世界的菜市场没两样。

　　如果不是那些摊主都长得特色鲜明的话，严景还真以为自己回去了。

　　“小子！好久没来了，要不要来张煎饼？绝对好品啊！”

　　一个身上贴满了各种人皮的胖汉子从腋下撕下一张脸，摊在面前的圆形铁板上。

　　随着他旋转铁板，那张人脸渐渐扩大，也逐渐扭曲起来。

　　生菜，酱料，依次铺上……

　　“不了，吃过了。”

　　严景摆手拒绝，忽然觉得馒头的本命食其实也还不错。

　　他走向旁边向左数第四个摊位，那里是他的摊位。

　　原本是。

　　现在，那个摊位上面摆了好几筐长得像蚯蚓一般不断扭曲蠕动的菜苔，还有半只穿着水晶凉拖的散发着恶臭的脚。

　　“你好，买菜。”

　　严景带着馒头走到那只脚的主人面前，高大的身形投落下一片阴影。

　　头发花白的老太本以为生意上门，可刚探出头就打了个哆嗦。

　　她没想到严景会突然出现。

　　毕竟严景已经三四天都没现身过了。

　　一开始，她还比较小心，只是把自己的摊子往严景那边稍稍挪了一点。

　　但在发现严景接连几天没出现之后，她胆子渐渐大了起来，不仅把自己的菜都放在了严景那边，还把自己的摊位占掉了严景摊位的大半。

　　“哦，你回来了。”

　　老太装作什么事情都没发生一样，将菜苔和脚收了回来，操着一口浓烈的口音：

　　“你这几天不在，我还帮你看摊子呢，否则怕是要被人偷了去！”

　　她嘴里念叨个不停，仿佛真的帮了严景天大的忙。

　　严景笑了起来：

　　“这么说起来，我还得谢谢你。”

　　“那是嘞，你看看我这几天帮你看摊子脚都抽筋了好几回。”

　　老太闻言似乎觉得有戏，心中一喜，得寸进尺地伸出自己那只灰指甲严重的脚：

　　“说起来你还得给我点看摊费嘞。”

　　严景看都没看，笑容收敛：

　　“没有，赶紧把你东西拿开些，别占着我位置。”

　　话语间毫不掩饰的冷意，让老太悻悻地闭上嘴，收拾起了自己的东西。

　　这期间，周围的摊贩都投来注视的目光，对于这些整日卖菜的摊贩而言，眼下是不可多得的乐子。

　　感受到周围人奚落的目光，老太只感觉脸颊火辣辣的。

　　觉得自己丢了面子的她将东西全部搬回来之后，趁着严景走向摊位的时候一口口水吐了过去。

　　“你个不要脸的，好心当作驴肝肺，欺负我老人家，还带个垃圾婆过来！”

　　严景的摄像头不是白长的，在老太吐出唾沫的那一刻就已经捕捉到，一个后撤步，敏锐躲过。

　　“呵，知道怕了吧，你个挨千刀的逼崽子！！”

　　老太吐了口水，也不担心严景动手，菜市场规定的清楚，营业时间不能动手。

　　看着得意洋洋的老太，严景没说什么。

　　只是笑了笑，从左边看报的大爷那里借来两张小椅子，拉着有些气呼呼的馒头坐下来。

　　见乐子应该是结束了，摊贩们又收回了各自的目光，准备继续忙自己的事情。

　　就在这时，一个一看就是里世界居民的男人从远处走了过来，来到老太摊子前。

　　他长着半颗山羊的脑袋，应该是准备买一些菜苔回去吃，向老太打听起价格。

　　“今天便宜今天便宜，你要几斤，我多给你点。”

　　老太笑得老脸皱起，像是朵菊花。

　　“今天肯定便宜啊，因为她往里面加了点料。”

　　这时，冷不丁的，一旁严景的声音传了过来。

　　老太心头一紧，下意识想要呵止，结果严景已经变戏法一般从脑袋上的出照口吐出几张照片。

　　上面赫然是老太往菜苔里吐口水的照片。

　　几张照片，不同角度，拍的清清楚楚。

　　山羊男人脸色当即青了。

　　“诈骗，这是诈骗！”

　　老太急的跳脚，指着严景破口大骂起来：

　　“是你这小逼崽子自己做出来的照片！”

　　严景不予理会，只是将照片一一贴在自己摊位旁的一根竹竿上。

　　然后才慢条斯理地对山羊男人道：

　　“我确实有可能是骗你的。”

　　“要不，你赌一把？”