第40章 响指声（求下月票）

六号车上。

　　严景看着后视镜里逐渐包夹逼近的几辆车，方向盘向右慢打，朝着公路最外侧逼去。

　　右前方不远处，就是缓冲区域。

　　一旁的老虎见了，一咬牙，出谋划策道：

　　“往左走吧！进了缓冲区域肯定会被他们追上的！就算减不了速也没关系，等到最末段两侧会出现岩壁，我们可以靠着岩壁摩擦降速！”

　　“那样的话操作难度会有点高。”

　　严景笑了笑：“我车技不一定有那么好。”

　　“可是这样的话等他们追上来，我们肯定会被撞出赛道外的！！”

　　老虎扭头看着身后已经不过数十米距离的几车，心急如焚。

　　赛道的两侧是废弃的游乐设施堆砌而成的，如果被逼撞上去的话，最好的结果也就是不翻车。

　　而如果车子真的被撞翻，他们两个就算是完蛋了。

　　这样巨型的车辆一旦翻倒，一阶的身体素质不一定能扛得住。

　　“没事，等他们靠过来吧。”

　　严景摄像机上的两抹猩红显出几分冷意，似乎已经想好了办法。

　　见此情况，老虎纵使万分焦急也没法再说什么，毕竟方向盘此刻不在他的手里。

　　只能抓紧安全带身体紧绷，拼命祈祷着能有奇迹发生。

　　严景目光在后视镜的追车和前方道路上来回偏移，默默计算着时间。

　　他在等，等一个机会。

　　就在卡车正式驶入缓冲区域的一刹那，车上的两人明显感觉车子速度陡然一降。

　　在这片刻之间，后方的几辆车与他们的距离急速缩近。

　　此时严景他们所在的六号车已经处于道路的最右侧，所以它们集体向左转向，想要从左侧将严景挤向赛道右壁。

　　可很快，它们的转向停了下来。

　　因为一个问题暴露在了它们眼前。

　　缓冲区域的宽度不够。

　　虽然赛道能够容纳六辆卡车，但缓冲区域的宽度只允许最多三辆卡车并排行驶。

　　也就是说，如果它们五辆车同时与严景并排行驶，那么有三辆车一定不处于缓冲区域。

　　在存在速度差的情况下，那三辆车将会很快脱节。

　　所以，最多只能有两辆车能够与严景他们所在的六号车并排。

　　而且，只有一辆车能够产生直接碰撞。

　　副驾驶上的老虎也终于注意到了这一点，他惊喜道：

　　“他们如果敢两辆车上来挤我们，我们就向左发力，先把中间那辆给干掉！”

　　可很快，他想起什么，再度愁眉不展：

　　“但这样的话，就必须有对于车辆很强的把控能力才行，否则我们肯定还是会被牵连……”

　　他在游乐园也当了一段时间员工了，看见过很多次这样的场景。

　　两辆车想要包夹中间一辆，最终的结果很可能是三辆车都出问题。

　　但严景神色依旧淡然。

　　后方五车一直在并排行驶，这样的情况下，如果想要保证所有的车不失控，那么上到右侧缓冲区域的，一定有他刚刚上去检查过的那辆五号车。

　　果然，很快，后方并排的五辆车中最右边的两辆四号和五号开始主动脱离车队，想要先行驶入缓冲区域，挤压严景的车。

　　严景握住方向盘，嘴角微扬，机会要来了。

　　可就在这时，异变突生！

　　只见后视镜里，几个不知道从哪来的惧灵忽然从赛道外直接冲了进来，正好处在后车和他们的六号车之间！

　　面对这突发情况，后方几车明显慌了。

　　要知道这些卡车全都没有刹车，如果想要减速，就必须要依靠赛道外侧的摩擦。

　　而一旦靠上弯曲不平的外壁，直接接触的那辆车下场可想而知。

　　最重要的是，在他们部分人的眼中，这些惧灵未免也太大了……

　　“如果后面几辆车的那些人类，每个人对于“巨大”的恐惧程度不一样，这些惧灵会产生什么变化？”

　　严景目光直视前方，忽然开口：

　　“比如有的人很恐惧，有的人则完全不害怕，那惧灵大小不是会不一样吗？”

　　处于劫后余生兴奋中的老虎听见严景的话语，先是一愣，而后缓缓道：

　　“看来你知道我们游乐场的规则……”

　　“恰巧知道。”

　　严景神色淡然。

　　“这可不是恰巧。”

　　老虎抓了抓自己脑袋上的皮套，长叹一口气：

　　“知道我们游乐场规则的人在旧罪城绝对不多，碰上你算是我倒霉。”

　　他顿了顿，似是犹豫要不要全盘托出，但看了一眼严景周身那灼灼黑焱，最后还是缓缓道：

　　“你肯定也知道，‘恐惧’究其根本还是以心神为主的途径。”

　　“惧灵其实始终只有那么大，但当你内心产生恐惧的一刻开始，你的心神就已经受到影响了。”

　　“也就是说，剩下的都是幻象。”

　　“但如果只有虚无的幻象是没办法让恐惧蔓延滋生的，所以我们游乐场提供了实体的环境作为支撑。”

　　严景点点头，懂了。

　　特意放大的娱乐器材和噪音都是一种用来搭配幻象的手段，再搭配上死亡率极高的娱乐项目，就能够让本是虚幻的事物在人的内心化作实体。

　　‘恐惧’，本质还是来源于人的内心。

　　所以每个人看到的惧灵大小都是不一样大的。

　　“既然惧灵本体不变，那这些车只要直接碾过去就好了，受到的影响应该有限。”

　　严景道，觉得危机还没解除。

　　但老虎摇了摇头：

　　“看着吧，恐惧可不是内心告诉自己别害怕就能避免的，只要他们中有一个人受到了恐惧的影响，我们很可能会直接脱险。”

　　他显然很有经验，知道不是每个人都能保持镇静。

　　就在老虎话音落下之际。

　　只见后方的二号车突然开始向左急转，巨大的车身快速偏移，似乎想要躲避什么并不存在的巨大物体。

　　在这辆车司机的眼中，整片天空都被突然出现的“巨人”遮住了，突如其来的恐惧使得他不自觉地扭转了方向盘。

　　而它这一变向，当即引起了连锁反应。

　　原本五车并排，之间的距离几乎为0，二号车的突然变向立刻使得它左右两侧的一三号车受到了牵连。

　　不过是顷刻间，三辆车不可控地开始旋转，在碰撞中狠狠冲向了一侧的岩壁。

　　“轰隆！！！”

　　数秒之后，伴随着一声声巨响，严景在后视镜里再一次看见了蘑菇状的火云。

　　这些卡车，果真不是真正意义上的交通工具。

　　安全保护几乎为0。

　　难怪老虎刚刚那么紧张。

　　在翻腾的气浪中，仅剩的四号车和五号车也受到了不小的波及，车身摇晃，差点侧翻，但最终随着一阵黑光闪烁，又再度平稳下来。

　　严景看的很清楚，那暗光是四号车上散发出来的，与之一同出现的，是一面镜子的幻影。

　　上面布满了裂缝，在暗光出现之后，裂缝又多了两道。

　　碎裂的镜面上，出现了刚刚爆炸的场景。

　　择日礼。

　　四号车上的玩家用出了自己的择日礼能力，似乎是一种映射的手段，一道道气浪从镜面中激荡而出，和外部的气浪达成了平衡。

　　“有高手。”

　　老虎见没有一网打尽，阴沉着脸回头望：

　　“四号车和五号车上好像都是那个双马尾女人的副手。”

　　“没想到竟然有点手段。”

　　“现在怎么办？”

　　他看向严景，已然将严景当成了主心骨。

　　缓冲区域马上就要结束了，即将进入最后一条岩壁赛段，如果最后时刻被那两辆车赶上，很可能会有意外发生。

　　但严景没有出声，只是安稳地将车向前开着。

　　老虎抿了抿嘴，最后也没出声。

　　他看出来了，这个男人有自己的打算。

　　时间一点一点过去。

　　三辆车呈三角形往前开着。

　　一前两后。

　　终于，视野的尽头出现了两堵高耸的岩壁，将整个赛道包裹的如同一条深邃峡谷。

　　这也意味着，距离最后的终点只剩下三百米了。

　　也就是在这时，后面的四号车和五号车再次有了新动作。

　　两辆车开始加速，意图从左侧开向严景两人所在的六号车。

　　老虎的心提到了嗓子眼。

　　如果现在严景选择加速，那么肯定无法在到达终点前减速下来，两人将会直接撞向终点的缓冲壁。

　　可如果不加速，左边那两辆车又会将他们摁在右壁上，磨擦成一堆破铜烂铁。

　　怎么办，怎么办，怎么办……

　　就在他狠下心来将头伸出窗外，准备尝试出手阻止那两辆车的一刻。

　　更加令他绝望的一幕出现了。

　　只见一道白布勾勒的鬼影浮现在了五号车的上方，白条垂落，将五号车和四号车都包裹在了一起，如形成了一道屏障。

　　老虎心凉了半截。

　　即使现在他出手，估计也来不及突破那白条的屏障了。

　　“完了，连搏命的机会都没了……”

　　他瘫坐在座位上，有白条的庇护，即使等会儿严景真的尝试向左转向夹击五号车，估计也会是他们先出局。

　　心中已经开始出现车子爆炸将自己等人炸成碎块的场景，

　　就在他心神摇晃间。

　　恍惚中，他好像听见了一道清脆的打响指声音。

　　紧接着，后视镜里，那白条构成的密不透风的屏障上竟然奇迹般地出现了数道缺口。

　　一条接一条的漆黑染血的荆棘从缺口内部探出，肆意生长。

　　老虎看不清白条内部发生了什么，但右侧的白条上赫然绽放出了一朵接一朵的艳丽血花。

　　很明显，右侧的五号车里有什么东西的肉体被刺穿了。

　　紧接着，白条包裹的两辆车瞬间失控。

　　直直地撞在了岩壁之上。

　　爆炸声再次响起！

　　仿佛一场盛大的焰火秀，在滚滚的浓烟中，那漆黑的荆棘舒展变长，最终定格，化作焦炭的躯壳上，仿佛开出了焰与火的花，形成了一道美丽又诡异的风景线。

　　副驾驶座上，老虎看着后视镜里发生的一切，想起了刚刚听见的打响指声音。

　　再联想到之前严景特意要求上两辆车都看看，其中就有那辆五号车……

　　他呆呆地扭头看向严景。

　　忍不住打了个寒颤。