第42章 突发意外（求月票）

提前拉着馒头躲开一步的严景看着地上飞溅的血迹，笑道：

　　“这个项目看起来很不错！就这个吧。”

　　“好的，那请跟我们来！！”

　　两只土拨鼠领着几人走向等待区域。

　　这个项目的等待区域位于地下，几人走了很长一段下坡路，来到一个类似于地下车库的地方。

　　在这里，严景再次看见了那个秩序管理局的女人和她身边的安泽。

　　又见到严景，安泽有些开心，招了招拿着冰淇淋的手：

　　“这边这边！”

　　严景拉着馒头穿过人群走了过去：

　　“长官好！”

　　“又见到你们了，咱们很有缘啊。”

　　安泽一边说话一边观察旁边女人的神情，见女人没有什么动作后才放心道：

　　“刚刚我们看见你碰碰卡丁车的表现了，很不错哦。”

　　严景谢过安泽的夸赞，而后问道：

　　“长官你们没玩卡丁车吗？”

　　“老大对那个项目不太感兴趣，而且我们这次也不是来……”

　　安泽说到一半，闭上了嘴。

　　他感觉到左右两侧的脸颊有明显的刺痛感，这是身边女人“目刀”即将出鞘的征兆。

　　直到刺痛感消失，他才降低了些音量，凑近道：

　　“但老大准备参加砸地鼠，这个项目比较对她胃口。”

　　“哧——”

　　像是有什么东西划破了空气，尖锐的声音很快隐没在了巨大的轰鸣声中。

　　安泽无奈地看着手中被凭空削掉一半的冰淇淋，最后给了严景一个眼神：

　　下次有空再聊。

　　严景点点头，带着馒头和两人拉开了距离。

　　这个女人确实脾气不太好，不只是外表唬人。

　　一旁的老虎这时凑了过来：

　　“一几先生你为什么喊那两个人长官？”

　　女人和安泽明显这次是抱着其它目的来的，严景笑着拍了拍老虎肩膀：

　　“还是关心一下自己吧，老虎先生，准备好接下来的项目了吗？”

　　“……”

　　被严景这么一提醒，老虎才反应过来自己现在的处境，变得愁眉不展：

　　“是的，得专注眼下才行，这个项目不是这么好过的。”

　　他用手狠狠抹了一把脸上皱巴巴的皮套，指向几人的上方。

　　那里有如同水晶打造的透明露台，能够看见部分地鼠洞下面的场景。

　　“这个项目的重点在于时机的把控，一几先生。”

　　“十分钟的时间里要将身体探出洞口100次并不是一个简单的事情，要么你速度足够快，能够在一次挥锤的间隙蹲下站起数十次，要么你就只能卡好节奏。”

　　“两柄铁锤挥舞的间隔大约半分钟，你有二十次机会能够将身子探出洞口，但还得当心惧灵的骚扰。”

　　严景闻言，看向玻璃露台上方的铁锤阴影，在心中默数，确实是半分钟落下一次，每次位置不确定。

　　“看来真正危险的是那些突然跳出来的惧灵。”

　　这个说法得到了老虎的认可：

　　“是的，这也是我觉得这个项目对于我们来说相对简单的原因，毕竟……你懂的。”

　　他用手肘轻轻碰了碰严景的胳膊，意思是两人的眼中那些惧灵都是原本的模样，即使真的碰上也能够应付。

　　只不过他那神态和样子，要多猥琐有多猥琐。

　　“你真是人才啊，老虎先生。”

　　严景不禁感慨。

　　老虎没听出来话外之音，挠头傻笑道：

　　“不至于不至于，嘿嘿……”

　　严景又看了好一会儿，和老虎一起走向了前面的楼梯，准备登上露台。

　　离开之前，他再次在馒头身边耳语了几句。

　　这次他没提及犯规，只是让馒头站在原地等自己。

　　“好……好……一、几你……放心……我不乱跑……”

　　馒头乖乖答应下来。

　　严景两人离开之后，馒头像答应严景的那样抱着那个惊喜小礼品站在原地一动不动，目不转睛地看着严景一步步走上玻璃露台。

　　“不乱动……不乱跑……不乱动……不乱跑……”

　　她嘴里小声念着，时刻提醒自己。

　　【他说什么你就听什么吗，别傻了，叛逆的女孩那些男人才会更喜欢】

　　【让我出来，我教你怎么做】

　　【我擅长这个】

　　面对脑海中的声音，馒头恍若未闻。

　　那声音又喊了一阵，旋即逐渐变得微弱，最终消失不见。

　　没必要费力气，“它”能感觉到，这个傻丫头已经很累了，很快自己就能出来玩一玩了。

　　又过了好一会儿，不远处的女人和安泽也动身了。

　　在经过馒头身边的时候，安泽注意到一旁的老大瞥了这个脑瘫女孩一眼。

　　这让他想起了局里上次在抓到‘易容者’之后对于其身体的评估。

　　结果发现，其身体上竟然存在四种不同力量体系留下的诡能残痕。

　　并且除了自己老大留下的伤口之外，剩下的三种力量，根据估量和推测，都远超寻常一阶水准。

　　甚至有一种力量，已经完全达到了二阶水准。

　　再结合之前上报伤口线索的三人组，那个军大衣老头，口罩病秧子和这个脑瘫女孩，都齐齐被划入了二级监管的名单。

　　想到这，他舔了一口手中新买的草莓冰淇淋。

　　这就是这片地界有意思的地方啊，谁能想到卖菜大爷和脑瘫姑娘竟然也会是高手呢。

　　……

　　……

　　来到露台之后，严景和老虎各自被分发了一只表。

　　“摁下按钮后就会开始计时，每人只有一次挑战的机会，即使您想中途退出，也至少需要完成探头五十次，否则会引来惧灵的注视。”

　　土拨鼠介绍了最后的规则，旋即离开。

　　头顶上的一个个洞口洒落下光茫，将仅能蹲着的狭小空间照亮。

　　老虎看着手中的表，故作轻松道：

　　“说真的，一几先生，我也是第一次玩这个项目，现在看来比我想象的要简单不少。”

　　话音刚落，他感到周围的光线忽地暗了下来，接着，炸雷般的声响在头顶响起。

　　他顿时浑身一紧，感觉眼冒金星，双腿止不住打颤。

　　一旁俯着身子的严景也不好受，摄像男的身体素质绝算不上强，此刻被铁锤这一砸给震得眼前一片晕眩，花了好些时间视线才重新恢复。

　　他抬起头，和老虎对视一眼。

　　两人开始了解到这个项目真正的难度。

　　如果被这铁锤一锤接一锤地轰击，即使没有被真的砸到，光是震荡也够两人喝一壶的了。

　　除开晕眩的时间，实际上的任务时间远不到10分钟。

　　“速度得快。”

　　严景的手中变幻出一颗血红色果实。

　　将果实几口吞下，严景的周身再次被黑焱缠绕，化为了恐惧姿态。

　　接着，他迅速地从洞口站起蹲下，数秒之内就完成了十八次探头。

　　就在他最后一次将头探出去时，他看见了空中的巨锤急速下坠，庞大的锤身像是一片移动的乌云，拽着天空在向下坠落，如天塌一般，压迫感十足。

　　他连忙缩回脑袋，示意老虎蹲下，而后两人头顶再次响起了炸雷之声。

　　这次的威力比之上次差不多，但由于开启了恐惧姿态的原因，一两秒左右，严景就再次恢复了过来。

　　他看向老虎，在看见老虎表示自己没问题并摁下了秒表之后，他才摁下了手中秒表的按钮。

　　宣布游戏正式开始。

　　为了方便活动，两人之间拉开了距离。

　　这样的时机把控对于身体强化之后的严景而言并不难，他在一个个洞口之间来回穿梭，很快就将目标数量完成了一半。

　　倒是老虎看起来比较费力。

　　‘恐惧’之径对于身体的加成并不是特别强，老虎的能力似乎是一种精神威慑，在这个项目上没有什么优势。

　　好在他不知道从哪掏出来一个类似于绷带的东西，缠绕在了自己的双腿之上。

　　“我不怕疼我不怕疼。”

　　他对着绷带碎碎念道，随着他的念诵，那绷带越缠越紧，最终竟然将他的双腿箍地像是两根细瘦木棍一般。

　　可他却好似完全感觉不到疼痛，反而开始了探头，速度比刚刚快了不止一个挡位。

　　两人就这样一次接着一次的探头，头顶有惧灵跑来尝试着砸了两人几次，在发现砸不到之后，最终选择了离开，寻找起了其它目标。

　　没了惧灵的干扰，两人的速度更快了。

　　一切好似都在朝着顺利的方向发展着。

　　眼见距离目标的100次探头越来越近，可忽然间，将脑袋探出洞口的严景察觉到了不太对劲。

　　他感到了强大的诡能爆发，就在距离自己不远的地方。

　　在强烈的警觉之下，他扭过头，看见了令他头皮发麻的一幕。

　　只见几十上百只惧灵疯了一般地拎着铁锤朝着他这边涌来！

　　密密麻麻的身影像极了下课去食堂抢位置的大学生。

　　只不过不一样的是，这些‘大学生’每一个脸上都带着僵硬笑容，拎着硕大的铁锤！

　　“出问题了。”

　　他猛地缩回头去，想要移动到别的区域。

　　结果那些惧灵竟然开始随着他的移动而移动，似乎已经盯上了他。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　惧灵的脚步声像是一支武装军队，在头顶飞奔。

　　怎么会这样？

　　他移向老虎所在的区域，发现他比自己还要凄惨的多。

　　那些惧灵将手中的铁锤伸进了洞里，像是在捣糯米糍粑一样狠狠砸向露台。

　　只能够半蹲着身体的老虎移动速度受限，几次险些被铁锤砸中。

　　身上已然挂了彩，将露台都染红。

　　“怎么搞的？”

　　严景大喊：“砸地鼠不是不让砸躲进地里的地鼠吗？”

　　这是规定啊，就像鬼不能掀开被子一样。

　　“是恐惧疫！那两只该死的土拨鼠肯定犯病了！！！”

　　老虎此时真的像是一只地鼠，不断抱头鼠窜。

　　最关键的是，他甚至还没有探头50次，连退出都做不到。

　　恐惧疫？！

　　严景望向身下的露台，只见底下原本等候区域的人群已经散开不见了。

　　只剩下那两只土拨鼠皮套的工作人员，此刻双眸通红，嘴角流着涎水，表情疯狂，对着手中的对讲机一顿指挥。

　　显然就是他们在指挥惧灵。

　　严景想起沈莜然给的‘恐惧’之径的介绍。

　　里面好像确实有‘恐惧疫’这么一个说法，是只有‘恐惧’之径的存在才会得的一种疾病。

　　“嘻嘻嘻————”

　　洞口上方，一张张嬉笑个不停的惧灵将脸探出，似乎在嘲笑着严景无计可施。

　　它们不断挥动着手中的锤子，将洞口彻底堵死。

　　严景扭转身形，堪堪躲开身旁落下的一根大铁锤，眼神一沉。

　　现在已经不是任务能否完成的问题了，如果这种情况持续下去，很可能会被这些惧灵活活捅杀到死。

　　旋即，他抓住一旁径直锤落的一根铁锤，狠狠一拽。

　　扑通一声，一只原本在笑嘻嘻的惧灵被直接拽进了洞里，跌落在地上。

　　肉眼可见的，跌落之后的惧灵周身黑色开始消散，就像是水滴碰到烈阳一般被蒸发。

　　被严景猜中了，这些惧灵不能下到露台来，所以才只敢将锤子伸进洞口。

　　惧灵始料不及，月牙般的嘴里发出凄厉惨叫，表情痛苦。

　　而严景的手心幻化出一柄环绕着枯败花朵的荆棘长枪。

　　枪尖点地，如龙蛇游弋，径直上前。

　　喜欢笑。