第48章 第一战（求下月票）

“嗡——”

　　两人几乎同时加速，狂奔向对方，带起阵阵疾风，席卷整个平台。

　　铿锵之声响起。

　　荆棘长枪和棒球棍的碰撞在第一时间迸发出强烈火星。

　　诡能如波纹般从兵刃的接触点一圈圈扩散开来。

　　直到扬尘阵起，随着一声闷哼，丽雅的身形猛地一震，接连倒退几步。

　　她难以置信地看向手中的棒球棍。

　　刚刚与那柄长枪接触的地方，赫然出现了一个缺口。

　　即使缺口不大，但要知道，这根棒球棍是绿色品质的武器，现在却在对方一击之下直接受损。

　　力量型，而且手中的武器品质很高。

　　丽雅立刻下了判断。

　　刚刚对面这个男人所爆发的力量和速度都要高过自己。

　　但不是没有破绽。

　　她重新调整了站姿，棒球棍也从单手式改为双手紧握，紧盯着对面的严景，眼神冰冷。

　　她能明显感觉到对方的实战技巧不足，发力点也不是最佳发力点。

　　下一击，她要让对面付出血的代价。

　　而此刻对面的严景，手握荆棘长枪，看着对面，内心也在总结着这次碰撞。

　　自己的力气……好像比想象中要大。

　　一阶的身体素质在恐惧姿态的加成下，显然达到了一种新高度。

　　之前杀惧灵的时候感受不是特别直接，直到刚才那一击，他能明显感觉到自己的力气要大过对方。

　　而且，刚刚还不是全力。

　　所以要是全力会怎么样？

　　抱着这样的想法，他全身诡能疯狂涌动，一个箭步，再次与对面的丽雅撞在了一起。

　　两人经过了之前的试探，这次交手，直接就是连击，都是想要让对方见血。

　　枪浪和棍影在空中如浪潮翻腾，硬生生在广场上砸出了一片只有两人的空地。

　　只是这次碰撞并非丽雅想象中的更胜一筹，甚至连势均力敌都称不上。

　　当她手中的棒球棍和长枪相交的那一刻，她的瞳孔猛地一颤，就知道出事了。

　　对面的力量，比上次更大了。

　　意料之外的力亏下，她所设想的技巧根本没有使用的余地，只能死死握住手中的棒球棍不脱手，被严景势大力沉的三击压得节节后退。

　　上挑，横压，直刺，她已经完全进入了严景的节奏，只能被动应付。

　　三击之后，她的虎口崩裂开来，握着棒球棍的双手在狂颤，肌肉阵痛。

　　而相比之下，对面的严景气势却愈发强盛了。

　　他没有给丽雅喘息的机会，大踏向前，一击戳刺，直指丽雅胸口。

　　丽雅抬起棒球棍，慌乱地想要格挡，但没完全缓过来的双手慢了一筹。

　　眼见那长枪就要没入胸膛，她在最后关头扔下了棒球棍，后身下腰，紧接着一个侧翻。

　　“刺啦——”

　　长枪擦着胸口划过。

　　一串晶莹的血花飙出，在空中散落。

　　丽雅紧咬牙关，但还是没忍住低吼了一声。

　　没办法，那柄长枪绝对不是一般的物品，在刺中她身体的那一刻，她仿佛看见了群鬼在眼前浮现，啃食她的血肉，叫声凄厉。

　　但她忍着疼痛站起身，嘴角竟呈现微微上扬。

　　只因她终究是抓住了严景的破绽。

　　只见对面严景的手中，那柄如鬼魅的暗色长枪化作光点消散开来。

　　和她猜的一样，这柄长枪每一击之后都会变得更加虚幻，一定不是什么长久的手段。

　　也就是这一刻，她的体内诡能激荡，那道破旧的扭蛋机虚影顿时光芒大放。

　　那台扭蛋机的黄色外壳已经明显老旧褪色了，投币口更是锈迹斑斑，隔着玻璃能看见里面的一颗颗扭蛋，装着各种奇形怪状的恐怖玩具。

　　水枪，玩偶，手办……

　　丽雅的手中，诡能化作一枚铜币，朝着投币口扔去。

　　“去死吧。”

　　她低语，笑容狰狞。

　　忽然间，她的头皮猛地发麻，第六感让她下意识地往旁边一闪。

　　原本该命中脖颈的一枪擦着肩膀划落，将上衣撕破，留下一条狰狞伤疤。

　　鲜血喷洒！

　　“呃啊啊——”

　　这一次，丽雅终于再忍不住那种被厉鬼撕扯的幻痛感，凄惨的叫声在半空中回荡。

　　严景眼神平静，手中新幻化的长枪犹如一条暗龙，脚下发力，直逼丽雅身前。

　　枪尖轻抖，犹如几点暗星，印在了丽雅身上。

　　即使丽雅拼了命躲闪，身上仍然爆开了三个血洞。

　　鲜红的血如泉水般喷涌。

　　在强烈的痛苦之中，丽雅拼尽全力伸出手，终于抓住了那颗从扭蛋机里落下的扭蛋。

　　随着强大的诡能爆发开来，扭蛋从中间裂开。

　　一个面目狰狞的布娃娃出现在了丽雅的手中。

　　在看见布娃娃的那一刻，丽雅瞳孔一缩，旋即犹如疯了一般笑起来。

　　她眼中噙着由于疼痛产生的泪水，但笑容愈发肆意，只因她此刻拿在手中的这个被针线刺穿身体的布娃娃，是扭蛋机只有0.5%概率抽出的“大奖”。

　　扭蛋机内越强的玩具抽出的概率就越低。

　　她每天最多能够扭动三次扭蛋。

　　今天在杀孙磊的时候用了一次，对付斑马和河马用了一次，只剩下最后一次了。

　　这也是她没在一开始就动用择日礼的原因之一。

　　三年来，这是她第三次抽中娃娃。

　　前两次，她的对手无一不是潜月榜上排名远高于自己的存在，在战斗的前期强势碾压了她，可面对恐怖娃娃，两人皆是被顷刻击败，最后只能跪在地上苦苦求饶，痛哭流涕，求她放自己一马。

　　一想到对面的严景惨死在自己面前的样子，丽雅就感觉心跳在疯狂加速。

　　所有的思虑不过是一瞬之间。

　　狂暴的诡能从她体内涌出，没有丝毫犹豫，她直接激活了手中那个面容狰狞的布娃娃。

　　恐怖娃娃的激活时间是一秒。

　　就算对面的严景这时候用手中长枪的最后一次进攻命中了她，只要她扭开致命伤，等到严景近身，恐怖娃娃成功复活，他将再避无可避。

　　而她扭开致命伤是必然的。

　　因为对面这个摄像男的实战经验实在太差了！

　　比如刚刚的近身戳刺，距离完全没把控好，靠的实在太近了，导致收枪不太流畅。

　　严景此刻最好的选择，似乎只剩下转身逃跑。

　　果然，下一秒，如丽雅预料的一般，严景身形向后拉开了。

　　她脸上露出狰狞笑容。

　　和第一个家伙一样的愚蠢选择。

　　恐怖娃娃认准一个人之后，将会追杀他到天涯海角。

　　所以，实际上，当抽到娃娃的那一刻，这次战斗胜负就已经定了！！

　　“吧嗒——”

　　忽然，一道轻脆的响指声在空地上响起。

　　那声响指很微弱，顷刻间就被周围的打斗声给淹没，可莫名的，丽雅感觉浑身一凉。

　　她难以置信地缓慢转过头，惊恐地看向自己握着娃娃的右手。

　　那里，已经被数条荆棘贯穿了，鲜血淋漓。

　　荆棘的利刺穿过手背，在手心的鲜血中开出了一朵接着一朵枯败的花朵。

　　“呃啊啊啊啊！！！！”

　　蚀骨之痛让丽雅瞪大了双眼，泪水狂涌。

　　然而这只是开始，那荆棘并不止一道，在她的周围，足足有三颗严景在刚刚近身时扔下的荆棘种子，在恐惧力量的滋养下生根发芽，如牢笼般将她围困其中，一瞬间肆意生长，开出颓靡之花。

　　噗呲——

　　噗呲——

　　噗呲——

　　尖刺插进皮肤的声音不断响起，牢笼中的惨叫声愈发微弱。

　　严景眼神平静地看着自己亲手构筑的荆棘牢笼，一边吸收着空中的恐惧力量，重新在体内构筑恐惧种子。

　　要做到这一切不难。

　　只要在战斗开始前十分钟之内提前凝聚种子，卡住种子十分钟枯萎和一分钟补充的时间差，获得多颗在体外的种子。

　　再趁着戳刺的机会刻意拉近距离将种子放到对面的身边，就完成了。

　　虽然不知道对面手中拿着的那只布娃娃到底是什么效果，单看她笑得那么开心，也知道如果让其启动，绝不是什么好事情。

　　“呼——”

　　这场战斗作为严景来到这个世界后真正意义上的第一战，结果还是比较让他满意的。

　　至少他没有动用摄像男的定格能力，单纯靠择日礼赢了下来。

　　“砰！！”

　　就在这时，荆棘构造的牢笼之中，那只布娃娃化作数道黑色的布条炸裂开来，紧接着，一道浑身血淋淋的身影出现在了牢笼之外，朝着远处狼狈逃去。

　　替死？

　　严景看着这一幕，眼神闪烁。

　　隐隐有些不悦。

　　就像是一款游戏，本来是完美通关，结果NT制作者告诉你这里还藏着一个根本没有任何线索提示的彩蛋你没完成。

　　所以需要扣掉一分。

　　面对这种情况……

　　那也只有开挂了。

　　想到这，他脚下发力，追了上去。