第59章 严家（求下追读）

“等……等等！刚刚……刚刚是……是误会，对，误会！是我和我弟弟开的一个玩笑！”

　　严阳彻底慌了，面对女子手中的镜头开始解释起来。

　　同时，他眼神示意周围的那些保镖们，意思不言而喻。

　　但严景的枪尖放在他的咽喉处，望向周围众人：

　　“别动。”

　　一时间，那些膀圆腰粗的保镖们犯了难。

　　然而严阳直接大吼起来：

　　“上啊！就是我死了，也不能让她把东西发出去！！！”

　　他此刻双眼通红，即使刚刚严景手中的枪刺破了他脖颈的皮肤都未曾让他如此慌乱。

　　毕竟如果这样的视频流传出去，不知道会引起怎样的轩然大波。

　　凌安可不是只有他们严家！！！

　　到时候为了将视频的影响消除，需要托多少人，花多少财力，其它家族会拿这件事做多大文章，这些最后都是会算在他头上的！

　　一想到那时候自己的下场，他就从内而外地浑身颤栗。

　　也正因此，他即使赌严景不敢杀自己，也要把视频毁掉。

　　但女子这时候水灵灵地掏出了工作证：

　　“都别动，林小苒，彩虹报社凌安分社三级记者，凌安市治安会官方认证记者，第五环域五百青年记者。”

　　这话一出，保镖们一个个僵在了原地。

　　虽然不知道这些名号的具体含金量，但光是治安会官方认证记者这一点，就不是他们这些平头百姓能惹得起的。

　　怎么可能？

　　听见林小苒话的严阳面若死灰。

　　保镖不清楚，他却无比明白，刚刚那几个名号，任一一个都代表了背后有着无数的人脉和资源。

　　而若是三者加在一起，就算是严家主家出手，都得掂量着来。

　　他此时背后早已经被冷汗打湿了，难以置信地抬头看向严景。

　　不知道严景从哪里找来这样的人物。

　　事实上，严景也不知道。

　　但反正沈莜然的说辞是。

　　花钱请到的。

　　“二哥，没事吧？”

　　严景低下头，笑着看向面如土色的严阳。

　　“景子，以前是二哥不对！”

　　没有任何犹豫，严阳突然伸手拉住了严景的裤脚，声音颤抖：

　　“景子，你扪心自问，之前在家里，是不是二哥对你最好了，景子，求求你了。”

　　任谁也没想到，严阳，一个一米八几的男人，此刻眼中竟然噙出了泪水。

　　只是因为害怕这件事传出去，被家里人看到。

　　严景看着这一幕，眼神平静。

　　严家，这就是严家。

　　或者说，这就是八大家族。

　　“没关系，哥哥，什么事都好商量。”

　　严景微笑道：

　　“我请林记者来其实一开始也不是为了录我们之间的切磋，主要是我这么久没回家了，所以想让她记录一下我回家的过程。”

　　“有道理。”

　　林小苒用力点点头，手中幻化出一个摄像机，扛在肩头，窃喜道：

　　“严家弃子归家记，后天的头条也有咯！”

　　“再拍个几期，马上就能调回中心市去了！”

　　听见严景这么说，严阳立刻忙不迭地从地上爬了起来，伸手拍了拍严景裤脚的灰：

　　“对，对对对，今天是大喜的日子，我弟弟回家，你们几个，都快点，把车开过来！”

　　“还有林大记者，也单独备一辆车！”

　　说话间，他还不忘对着镜头露出几个微笑，以表示自己和严景之间的亲近。

　　上了车，严景坐在后座，严阳则坐在副座。

　　他手臂上的伤口已经做了处理，用外套遮掩。

　　“景子，喝水吗？”

　　严阳递过来一瓶水。

　　“不会有毒吧，二哥。”

　　严景笑道。

　　面对严景这样的当面跳脸，严阳下意识地握紧了拳头，但最后还是笑道：

　　“景子，离开家几年，你越来越幽默了，这里可是表世界。”

　　接过水，严景没有喝，开口道：

　　“今天我们回主家还是小家？”

　　“先回小家。”

　　严阳讪笑道：

　　“有些事情，还是我们小家先做个决定，再在主家里公布比较好。”

　　事实上，此刻严阳心里想的是，千万不能回主家。

　　今天的事情，知道的人越少越好。

　　也正因此，他才愈发忐忑。

　　因为他感觉到，面前这个自己一直觉得是废物的弟弟，已经变得令人完全捉摸不透了。

　　“家里人都在家吗？”

　　严景目光看向窗外被车速拉成线条的风景，随意问道。

　　“阿弟不在。”

　　严阳现在是有问必答：

　　“景子你也知道，阿弟日常都在中心市学习。”

　　“大姐虽然也常在外面锻炼，但今天……应该会回来。”

　　“爸妈都在。”

　　严景点点头：

　　“外婆呢？”

　　他问了一个在严家不会有人提及的存在。

　　刚刚严阳对他说的那句“家里以前是不是二哥对你最好”，其实从某种意义上来说是对的。

　　虽然严阳对于原主态度也算不上好，但在这个家里，已经是最好的了。

　　但严阳之所以会这么说，是因为他把一个人摘在了外面。

　　那就是姐弟三人的外婆。

　　也就是原主亲妈的母亲。

　　自从原主父母离婚，原主的外婆就被留在了原主家。

　　而在原主的记忆里，那个家里，只有原主的外婆对他，算是有一份亲情在。

　　每当原主被责罚禁食之时，那个佝偻着背的小老太太，总会从自己的小隔间里溜出来，给他自己留下来的那么一点食物。

　　听见严景说的“外婆”两个字，严阳明显愣了愣，而后道：

　　“外婆她啊，两年前就死了。”

　　“景子你放心，外婆她走的时候虽然家里出于传统没有办葬礼，但她走的安心，没什么痛苦。”

　　“哦，这样。”

　　严景点点头，没再说话。

　　谈不上有多伤心，毕竟他从未见过这位外婆。

　　只是有些遗憾，本来想体验一下真正的亲情的。

　　不过，没痛苦就好。

　　很快，车停在了一家府邸前。

　　有管家打扮的人物跑来开车门，严景和严阳并肩而行，身后，是拿着摄像机一顿录制的林小苒。

　　没人敢拦路。

　　推开府邸白色的大门，入眼的，是宽阔的会客厅，不像刻板印象中那样的一字阶梯，而是中式扶梯盘旋在角落，花，虫，鱼，草，石，作为点缀，散落在客厅的边边角角。

　　一张天然木桌旁，坐着一个不怒自威的男人，短发，国字脸，五十来岁的模样，法令纹很深。

　　他穿着一身运动服，似乎刚做完运动，正低着头喝茶。

　　在他手侧，是一位穿着旗袍的女人，三十来岁的样子，身段高挑，一双丹凤眼很有压迫感。

　　最后，是男人身旁坐着玩手机的女子。

　　齐耳短发，二十来岁的模样，穿着一件极大的外套，搭配紧身运动裤。

　　这就是严景的“家人们”了。

　　“爸。”

　　走近木桌旁，严阳低着头，大气不敢喘。

　　严景则微笑着看向自己这位第一次见面的“父亲”，开口道：

　　“好久不见了，父亲。”

　　话音落下，一旁的严阳不由地屏住了呼吸，“父亲”这个称呼，太过生分了。

　　严幕没有说话。

　　但客厅中，一股莫名的威压降临，空气都仿佛逐渐变得沉重了起来。

　　直到身后的林小苒笑着开口：

　　“很高兴能来到您家里作客，严幕先生，我叫林小苒，彩虹报社凌安分社三级记者，今天被邀请来为严景先生做一个实时录制上传的归家专访。”

　　林小苒开口就摆出了自己最重的名号，并抛出了一个炸弹。

　　实时录制上传，就意味着边录制边上传。

　　威压消失了。

　　严幕抬起头，看向林小苒：

　　“这是我们家的私事，不需要记者记录。”

　　“是严先生邀请我来的。”

　　面对严幕阴郁的眼神，林小苒没有丝毫畏惧的意思，笑道：“我觉得，严先生应该也是严家的一份子，不是吗？”

　　严幕深吸一口气，声音骤然大了起来：

　　“让她把录像关了！”

　　他没有看向严景，也没有指名道姓，所以严景也没有回答。

　　“我说，让这位林记者把录像关了！！”

　　严幕的声音更大了。

　　但严景微笑着开口：

　　“我高高兴兴回家，看来父亲您不太欢迎我，既然这样，林记者，我们走吧，现在录的这些，应该也够你上传了。”

　　“…………”

　　客厅中，气氛更加压抑了，直到严景和林小苒走到了门口，严幕终于开口道：

　　“等一下。”

　　严幕不担心所谓的外界舆论发酵。

　　但主家交代下来的事情他得完成。

　　他抬起头，深深地看了严景一眼，开口道：

　　“为什么三年没回家？”

　　“我记得，是您亲自将我赶出家的，而且我听说，前段时间，您当着一众人的面说我早就不是您儿子了。”

　　严景笑着回答道。

　　“我没有这么做过。”

　　面对摄像机，严幕先是矢口否认，而后沉声道：

　　“况且即使我真这么说了，难道你就这么听我话？”

　　他说着，话语里带上了一股不知从何而来的火气，声音也越来越高：

　　“如果你真这么听我话，我当初还说过让你去死，你去了吗？”

　　好像还真去了。

　　严景想起自己刚刚苏醒时的那个阴冷地下室，那个电脑屏幕上显示着“爸爸”和“妈妈”的对话框，还有那些没有打完的字，嘴角不禁上扬。

　　原主太笨了，要想获得这种父母的“爱”，摇尾乞怜怎么能够呢。

　　得反过来，反过来才行啊。

　　“直入主题吧，您这次喊我回家是想干什么呢？”

　　严景微笑开口。

　　反正他是来捞钱的。