第54章 月夜下的猛击

整个烂菜村的地图都被刻画在了摄像男的脑子里。

　　夜幕下，严景身形快的像是一道影子。

　　虽然没有刻意奔跑的动作，但速度很快，没一会儿就晃到了金沙汤圆摊主的家门口。

　　那是一间木制的小屋子，雕花镂空的窗口，散发着檀香的木门，在周边的砖瓦房中显得鹤立鸡群。

　　在烂菜村没有钥匙是进不了门的，严景现在的选择似乎只剩下等待。

　　而他也确实是这么做的。

　　论坛上的过夜任务上有玩家记载，金沙汤圆摊主每天晚上12:00有出门倒垃圾的习惯。

　　这就是他选择了这个摊主的原因。

　　即使今天他凑巧不倒垃圾了，但明天有比赛，他一定会早上五点起来准备做汤圆的材料。

　　对于严景而言，搞破坏的时间不需要很多，几秒钟就够。

　　脑海里，论坛上那篇帖子的大致内容浮现。

　　{……交了大约八万里世界货币，我获得了在他家过夜的资格……}

　　{……要求很简单，我不能在他准备汤圆的时候打扰到他……}

　　{……这个要求不难……我想着闷头睡觉就好了……}

　　{……没多久，我被推门的声音吵醒了，我悄悄看了一眼墙上的时间，刚刚12：00，钟表下，有一只机关小鸟在叫唤……}

　　{……他应该要做汤圆了，我屏息凝神。可惜并没有，他只是出门倒了个垃圾就再次回了房间，很快我又睡了过去……}

　　{……我又被吵醒了，这次不是推门的声音，而是一种捣东西的声音……}

　　{……他终于开始做汤圆了，现在是早上五点，我想再睡过去，可是那种声音越来越大了……}

　　{……睡不着的我大着胆子看了一眼，他站在房子的角落，从那里的肉堆上取出一块，放进一个钵里开始捣……}

　　{……我开始有些饿了，也就是这时候，我发觉了不对劲，如果我继续变饿，我的肚子就要开始叫了……}

　　{……我忍不住了，我好饿……}

　　{…………}

　　{……我活了下来……}

　　{……他说得对，让肚子不要叫的方法有很多……}

　　{…………}

　　{……没有肚子也能过的很好……}

　　十二点应该快到了。

　　严景蹲在门右侧的角落里，耐心等待着。

　　又过了几分钟。

　　“布谷——布谷——布谷——”

　　房子里传出了鸟叫声。

　　“吱呀——”

　　门被推开了。

　　就是现在。

　　严景眼眸一眯。

　　可就在他手心种子虚影幻化，诡能涌动时。

　　那道走出门的身影忽然站定，淡淡开口道：

　　“你果然还是来了。”

　　被发现了！

　　严景心中一动，加快了手中的动作。

　　“咻——”

　　两粒种子被他精准地扔进了门内的角落。

　　面前穿着睡衣的男人这时继续道：

　　“我们三个商量过，知道你不会退出这次比赛，你之所以倒闭关门，也是想要做最后一搏。”

　　这是…………认错人了？

　　原本想要撤退的严景脚步一顿，留了下来。

　　计划有变。

　　男人似乎很注重形象，即使夜已经很深了，但仍然保持着平日的大背头发型，语气淡然：

　　“我们都知道，这次吞日大厦的宴会，是一次站队的机会，旧罪城的乱象很可能从此中止，因此，需要提前计划好。”

　　“你不要怪我们，谁都想做第一批上船的人，即使只有一丝可能性，我们也想去试试。”

　　“你昨天去找俞老头商量的事，我们都知道，你拉拢不了俞老头，就只能来分化我们。”

　　“我也有自信，在我们三个里，你肯定最先会来拉拢我。”

　　“我说的没错吧。”

　　说完了？

　　严景眨了眨眼睛，怎么感觉还有关键的内容没说到的样子。

　　不管了，说完了就动手。

　　见身后的人没回应，男人皱了皱眉：

　　“你为什么不说——”

　　声音戛然而止。

　　定格能力发动之后，严景手中利用最后一颗种子幻化出利刺。

　　圆月之下。

　　一双手高举，在月光的映照中投出一片阴影。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，男人应声倒地。

　　严景打了个响指，屋内，暗色的荆棘瞬间丛生，将角落的原材料全部扎地乱七八糟，面粉和肉块飞溅。

　　想了想，严景又用衣服包住手，将男人的身体拖进了屋内。

　　再等待荆棘消散之后按照摄像男记忆里那样用诡能将屋内的力量残痕抹去，最后将桌上摆着的一个钵放进怀里。

　　然后，关上门，撒腿就跑！

　　有替罪羊，这事情就可以做绝一点了。

　　将钵随意找了个偏僻角落砸碎，严景一路跑回家里。

　　坐在床上，严景回想整个过程，没发现什么大纰漏。

　　毕竟摄像男有很老道的“作案”经验。

　　就算留下些许尾巴问题也不大，像是‘易容者’，即使有力量残痕，秩序管理局也因为不能随意抓人，花了很多时间才找到了他。

　　还有最后一层，那就是如果真要查，经不起查的不一定是自己这边。

　　也就是在秩序的地界，如果是别的地界，根本没有这么些弯弯绕绕。

　　打晕个人谁管你。

　　兔子和狮子都变成那样了也没见有人要替他们发声。

　　“问题不大。”

　　梳理完一切的严景不再去想这件事，反倒是在意起刚刚金沙汤圆摊主说的那些话。

　　听起来，这次吞日大厦举办的晚宴，似乎不只是两方势力联姻那么简单。

　　还有所谓的旧罪城的乱象……

　　那是什么。

　　严景这时才发觉摄像男的记忆里不仅仅是对于烂菜村的了解特别少，而是对于整个旧罪城的认知都不是特别多。

　　像是这座城市的历史，这座城市的势力分布，还有地理位置等等，在他记忆里都几乎没有任何内容。

　　这家伙难道不是旧罪城的人？

　　想不太通的严景最后决定明天去问问自己的朋友们。

　　……

　　第二天，距离进入副本还有九天。

　　“完全不清楚。”

　　今天老刘破天荒地没有穿他那身绿色军大衣和夹克，而是穿了一件旧时代那种长卦衫，只是还戴着他那副墨镜。

　　对于严景问的关于旧罪城的问题，他直接了当地摇了摇头。

　　不过这也正常，毕竟这老爷子一看就不是本地人。

　　严景转头看向了陈年。

　　在严景的注视下，陈年沉默了几秒，开口道：

　　“我对于这里的历史了解也不太多。”

　　“只知道，这里大概率是一片遗失的土地。”

　　“旧罪城这个大地界应该曾属于一片巨型地界的一部分，但最终遗失了。”

　　说完，陈年咳嗽了好几声。

　　今天的他似乎比以往更虚弱了，说话都带着若有若无的电流音。

　　“至于你所说的旧罪城乱象，我猜应该是地界的回归。”

　　“遗失的地界上，其地界力量会受到极大削弱，对于旧罪城这样的地界，应该不会有超过C级，也就是三阶的存在。”

　　“这是地界力量决定的，想要突破这样的界限，就必须要想办法找到回归的路。”

　　“至于怎么找到，我不清楚，只是据传闻，最先找到遗失地界回归方式的人将会得到这片地界的掌控权。”

　　和严景预料的一样，虽然陈年看起来也不像是本地人，但相比于老刘，他了解的就要详细不少了。

　　“好了，这些都不重要！等我们进里面去看看，不就都知道了吗？”

　　老刘将墨镜顺着鼻梁向下掠了些，一黑一白两只眼睛看向两人，声音压低：

　　“你们昨晚顺利吗？”

　　“还行。”

　　陈年点点头。

　　“应该没问题。”

　　严景也点了点头，忽然，他注意到了什么：

　　“老刘你眼角怎么有淤青。”

　　“睡觉摔的。”

　　见被发现了的老刘着急忙慌地将墨镜又戴好，随即大手一挥：

　　“既然都准备好了，那我们就出发！！！”

　　唯有一旁的馒头，左看看右看看，没搞明白严景他们所说的昨晚顺利与否是指什么。

　　【你真笨，他们肯定是昨天晚上背着你偷偷练习做菜了】

　　【你这么笨手笨脚，他们才会不叫你】

　　脑海里，那道声音带着嘲讽的语气开口道。

　　“我……我……一会儿……会好好努力……不会拖后腿的……”

　　馒头小声地给自己打劲道。

　　这次对于那道声音的嘲讽，她没有反驳，因为她确实觉得自己有些笨手笨脚的。

　　……

　　一行人掐着点，提着大包小包来到烂菜市场。

　　由于烂菜村有限的面积，这里就是今天的比赛场地。

　　刚走到摊位附近，还没开始收拾，几人就看见一道身影急冲冲地朝着自己这边跑来。

　　只见常年跟在冰山女人身边的那位少年手中拿着喇叭，看见几人像是看见亲人一般扑了过来，神情激动：

　　“来了！终于又有一组参赛选手准时赶到了！！！”

　　“评委们还请稍安勿躁。”

　　“让我们来采访一下这第五组到来的选手，看看他们有什么想要说的。”

　　几人闻言，面面相觑。

　　他们不是掐着点来的吗。

　　前面一共就来了四组？