第52章 万事具备，东风没了（谢谢大家）

侧闪！前扑！翻滚躲避偷袭！

　　严景在犹如疾风骤雨般的进攻下不断躲闪，同时耐心寻找着合适的出手时机。

　　一只又一只的小游诡在他的撕咬中倒下，化作墨黑的汁液消散。

　　好久没有这样的感觉了。

　　严景感受着体内的力量一点点流失，但出手的动作却愈发精准狠辣。

　　在以往那几次和小游诡的交手中，他没有太多的精力去观察这些凭借本能厮杀的生物的动作。

　　而现在，他在一次次躲闪和进攻之间逐渐领悟，身边小游诡死亡的速度也变得愈来愈快。

　　终于，在力竭的那一刻，眼前的尸山血海消散不见。

　　严景睁开眼，重新回到了那个犹如练功房的按摩店。

　　看着光头老头的震惊脸，他有些不解，看向一旁的沈莜然道：

　　“发生什么事了吗？”

　　“没，可能是某人见识比较少，没怎么见过天才吧。”

　　沈莜然嘴角止不住地上扬。

　　又过了十几秒，王钟冕终于从震惊中清醒过来。

　　他走上前，将沈莜然拉到一边，脸上露出讨好的笑：

　　“沈丫头，刚刚是老头子我不对，叔求你个事呗。”

　　“不可能。”

　　沈莜然直接拒绝。

　　“我还没说是什么呢！”

　　王钟冕急了。

　　“‘己’派的进阶路太难太难，每次出副本之后就必须要用副本延期卷对副本进行长时间延期，直到磨练好己身再进入副本。”

　　“而副本延期之后，难度会大幅度提升，九死一生，这也是‘己’派这么多年，连能够称尊的人都寥寥无几的原因。”

　　“难度太高，上限还低，别想来坑我家小……子。”

　　沈莜然差点说出了严字，幸而王钟冕此刻心思根本不在这上面。

　　“谁说上限低了！第五环域的‘拳’，第四环域的‘衡’，就说最近的，中心市出的那个天生诡身，哪个不是有大好前景。”

　　“少来，你说的这几个登顶的希望都小的可怜。”

　　沈莜然道。

　　“这世界上有多少人能登顶的？！！【月阴】这地方最终又有多少人登顶了？！沈家丫头你不要总白日做梦！！”

　　王钟冕彻底急了，不想放过严景这样传承衣钵的人。

　　但沈莜然一脸平静，动了动嘴唇。

　　“我家………能。”

　　王钟冕读出了她的唇语，一脸难以置信。

　　这个称呼。

　　他此前从未听沈莜然说过，包括当年那个人。

　　最后，他幽幽叹了口气：

　　“他若是知道，怕是要打上第五环域来了。”

　　“你说的那个人，已经到你这辈子都见不到的地方去了。”

　　沈莜然神色淡然：

　　“你如果还惦记，可以自己叼着骨头去找他。”

　　王钟冕不说话了。

　　他了解当年那段往事的些许细节。

　　也了解沈莜然。

　　知道这丫头的手段和狠劲。

　　最后，他走到严景面前，长叹一声：

　　“可惜了，你和我‘己’派无缘，所以我只能教你‘诡杀势’这一招，且你不能外传。”

　　“有劳了。”

　　严景点头。

　　他对于刚刚那次体验很心动。

　　如果能够随时进入那种状态，即使没有人传授格斗技巧，他也能够凭借不断厮杀，增加实战经验。

　　“诡杀之势的技巧并不难，首先，是先做好基础的诡势。”

　　“将诡能融于自身的祭礼之中，再将祭礼融于己身之势，以循环法提升自身与祭礼的融合度，自天灵起，周而复始……”

　　王钟冕教的很悉心。

　　而严景学的也很快。

　　不多时就理解了诡势是一种对于诡能的独特运用方式。

　　使用诡势之后，原本与祭礼相互依存的诡能会带动着祭礼虚影融于自身之势中，大幅度提高对于力量和诡能的运用。

　　但是，这样的运用方式似乎有一定弊端。

　　严景仔细体会后，开口道：

　　“诡势打开之后，祭礼与自身的联系似乎会减弱，对于择日礼的调动也会变得困难。”

　　老头点点头，眼神复杂。

　　既是对于严景能够那么快体会诡势的欣慰，又有几分不能收下严景的遗憾。

　　“诡势的原理，就是将祭礼与诡能交融之后，融入到己身的势中，以追求纯粹的诡能运用对敌，所以自然会削弱祭礼的能力。”

　　“这还只是开始，‘己’派之后的手段，几乎会让你难以动用自身的祭礼能力。”

　　“这也是为什么一般只有祭礼品质低的玩家会走这条路。”

　　“虽然你只学了诡杀势这一技，但我得提醒你，当你彻底掌握其之后，一旦开启，你选择融入自身之势的那一祭礼也会随着诡杀势的启用而暂时禁用。”

　　“例如你选择择日礼开启诡杀势，你的择日礼就无法动用。”

　　严景点点头。

　　这种副作用于他而言问题不大，他只是想利用诡杀势磨练格斗技巧。

　　接着，等严景掌握诡势之后，老头教起了诡杀势的技巧：

　　“屏息凝神，将刚刚融入自身之势的诡能调动，心随势走，想象记忆里那最血腥的战场……”

　　严景跟着王钟冕所说去做，很快，就逐渐有了感觉，闭上眼，再次来到了当初那个湿冷阴寒的下水道。

　　只是和以往不同的是，这次环绕在周围的小游诡一个个都神情呆滞，像是睁着眼睛睡着了一般，没有朝他发起厮杀。

　　睁开眼之后，对面的王老头道：

　　“诡杀势的开启频率是根据你精神属性来的，按照你一阶的精神属性，三日最多开启一次。”

　　“受教了。”

　　严景点点头。

　　“好了，我收了一节课的钱，也就只上那么一节课，两位请回吧。”

　　王老头没有犹豫，秉承着眼不见心不烦的原则，当即送客。

　　严景这才注意到时间，距离他和沈莜然进到这间屋子里，已经过去七八个小时了。

　　于是和沈莜然两人朝着卷帘门走去。

　　就在两人要出门的时候，身后，王老头的声音再次传来：

　　“莜然啊，有时候，人要学会放下。”

　　“人这辈子你以为很长，但是机会其实只有一次，错过了那一次，之后你以为的每一次，其实都只是你的错觉罢了。”

　　沈莜然停下了脚步。

　　淡然开口：

　　“机会确实只有一次。”

　　“但不是那一次。”

　　“是这一次。”

　　……

　　……

　　“副本开始还有11天。”

　　在距离按摩店几百米的一个公园门口，树荫下，沈莜然笑着看向戴着面具的严景：

　　“小严子你紧张吗？”

　　“还好。”

　　严景从口袋里摸出一盒口香糖，递到沈莜然面前：

　　“明后两天可能得请假，我有安排。”

　　“可以。”

　　沈莜然接过口香糖，倒出两粒放在嘴里，双手向后撑着栏杆：

　　“你家那边现在就是你爸喊了你二哥在找你，就像我上次说的，有点奇怪。”

　　“不太奇怪。”

　　严景一口气吃了五粒口香糖，吹了个泡泡，眼神平静：

　　“严家除了那位老太爷之外，一般是我亲爷爷管事，他下令找我，我那位‘父亲’一定会主动揽过去。”

　　“而他做这种事，一定不会声张，因为他很要面子。”

　　“他当初当着别人的面说不认我这个儿子，现在不能让别人知道他在满世界找我回去。”

　　“更何况，家里还有人不希望我回去，比如我那位后妈。”

　　沈莜然闻言点点头：

　　“我还能最多拦他们四天，四天之后他们找到你了，你打算怎么办？”

　　“当然是回家。”

　　严景笑了起来：

　　“你上次说现在干什么都很流行开直播，对吧？”

　　两人对视，瞬间明白了对方的意思。

　　沈莜然双手撑着栏杆，抬头望天，喃喃道：

　　“一套好的身体素质和诡能掌控提升流程走下来，至少要200万里世界货币，我们还是缺钱啊……小严子。”

　　“你这次回去，可得多捞点。”

　　……

　　……

　　休息一晚上之后，第二天，距离进入副本还有十天。

　　严景准时进入到里世界。

　　和馒头一起来到了陈年家门口。

　　推门进去之后，严景一眼就看见了躺在靠椅上，仰面朝天双目无神的刘老爷子。

　　“怎么了这是？”

　　他看向一旁的陈年。

　　不是说万事俱备只欠东风吗？怎么老刘一副丢了魂的样子。

　　陈年眼神无奈：

　　“这老爷子昨天说要去找的东西没找到。”

　　“什么东西？”

　　严景疑惑道。

　　“厨……厨……厨师……”

　　身旁的馒头显然也知道这件事，费力地回答道：

　　“刘爷爷……他……他没找到……想要的……厨师……”

　　“厨师？”

　　严景走到老刘身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：

　　“没事老刘，不就是厨师吗？再找不就行了。”

　　“那不一样，我请的那位是吞日大厦的厨子。”

　　老刘哀叹一声：

　　“每次烂菜节的四位评委，两位是秩序管理局的，还有两位是吞日大厦的，我们本来可以胜券在握的。”

　　“那没事，他要多少钱，我们加价嘛。”

　　严景淡定道。

　　谁知老刘沮丧地摇了摇头：

　　“不是钱的事，人没了……”

　　？？？

　　“说是今年的吞日大厦准备在烂菜节之后进行一次盛大的晚宴，是旧罪城两方势力的联姻，因此现在吞日大厦内部管理及其严格。”

　　陈年开口道：

　　“老家伙找的那位厨师，前天晚上被干掉了。”

　　真正意义上的干掉。

　　“而且，因为这次烂菜节是为了选拔出三道最佳烂菜加入晚宴菜单，所以举办方出了声明，厨师必须是报名团队内部人员。”

　　陈年耸耸肩：

　　“老家伙根本不会做饭，而我日常吃的都是罐头和一些别的不用升火的东西，至于馒头姑娘嘛……”

　　馒头闻言憨憨一笑：

　　“馒头……吃……吃馒头……”

　　好家伙，合着一堆人没人会做饭。

　　“算了，算了……”

　　老刘颓丧地叹了口气，站起身：

　　“这次是老爷子我准备不周了，这么看来，只能采取B计——”

　　他话语一顿，因为看见严景忽然开始卷起了袖口。

　　“看什么看。”

　　严景拿起菜刀，疑惑地望向惊讶的几人：

　　“准备打下手啊。”