第51章 诡势（求下月票和追读）

骰子通体散发着淡淡的白光，这也意味着它的品质是白色。

　　这看起来就是一个再普通不过的，甚至很可能没有任何用处的物品，可它却独自漂浮在了那个云霄惊魂列车顶点的上空中，甚至高过了云层。

　　幸好摄像男的头部构造导致视力足够好，严景才在摩天轮的顶点注意到了它。

　　“这会是那些人找的器吗？”

　　“可是……白色……”

　　握着这枚骰子，严景开始尝试按照沈莜然所说对其将诡能注入其中，尝试进行潮汐循环。

　　“如果只能完成十次不到的潮汐循环，就说明契合度极低。”

　　“十到五十次，就说明契合度不错。”

　　“而如果是五十到一百次，就说明契合度很高了。”

　　“要是能够超过一百次，这样的物品绝对不要放过。”

　　脑海中，沈莜然的话回现。

　　严景默默计算着循环次数。

　　一次，两次，三次……十次……五十次……

　　过五十次了！

　　他内心一振。

　　继续。

　　六十次……七十次……八十次……一百次……

　　一百次！

　　严景又尝试了好一会儿，最终停在了两百三十四次。

　　不是不能继续了。

　　而是继续好像也没什么意义了。

　　他现在是摄像男的身体，契合度没有任何意义，摄像男甚至都不是祭礼体系的。

　　不过问题不大，只要副本开始后用自己的身体试试就知道了。

　　退出里世界，严景照例查看起了手机上的消息。

　　除了自己“家人”锲而不舍的问候之外，只有三条消息，全部来自于沈莜然。

　　【麻烦搞定了】

　　【明天早上九点，凌山南路43号】

　　【开始训练】

　　……

　　……

　　第二天，距离进入副本还有十一天。

　　早上八点四十五分。

　　今天太阳很大，严景的穿着和往常一样简单。

　　一件浅色短袖，搭配棕色运动裤。

　　从出租车下来之后，他一眼就看见了等在树荫下的沈莜然。

　　紧身牛仔裤搭配卡通狐狸花案的白色短T，条纹衬衫系在腰间，戴着墨镜。

　　“小严子这边！”

　　沈莜然招了招手。

　　“我们是在这训练？”

　　严景看向面前的店面。

　　脱漆的红色艺术字招牌下是锈迹斑斑的卷帘门，关键在于招牌上的那几个大字：

　　王氏古法按摩

　　“嘘嘘！”

　　沈莜然食指放在嘴边，示意严景压低声音：

　　“今天要见的人脾气很古怪，小声点，别被他听见了。”

　　说完，她从腰间掏出一张面具，轻轻戴在了严景的脸上。

　　那是一张通体黑色的面具，鬼面獠牙，在其左额上，长着一根独角。

　　{物品名称：鬼遮}

　　{品质：绿色}

　　{位阶要求：一阶}

　　{效果：能够改变佩戴者音色和诡能波动，该效果在面具摘下后可继续维持十秒}

　　{简介：需要面具遮挡的，是秘密，在鬼面之下的，往往是更加难以示人的鬼面｝

　　“好东西，送我的吗？”

　　严景开口，音色已经完全发生了改变。

　　原本低沉略带磁性的声音变得有些尖锐，像是舞台剧上表演的小丑。

　　“不是，要收钱。”

　　对于严景的明知故问，沈莜然翻了个白眼。

　　这家伙，有时候严肃的很，有时候又没个正形。

　　两人来到店面之前，沈莜然伸手在卷帘门上敲了敲。

　　三长四短。

　　“今天有客了！”

　　卷帘门内，一道苍老的声音传出。

　　“昨天预约的！”

　　沈莜然开口道。

　　“哗啦哗啦哗啦哗啦————”

　　没一会儿，卷帘门从内被抬起一半。

　　严景和沈莜然刚想走进去，一个留着大波浪的戴着玉手镯，长的五大三粗的五十岁大姨先费劲地从卷帘门里钻了出来。

　　“剁命仔，不知道把门抬高点啊，做事做一半，下次再来老娘是你爹！”

　　大姨骂骂咧咧地走了，留下严景看向沈莜然，眨了眨眼睛：

　　“这大姨，也是来训练的？”

　　沈莜然也有些无奈：

　　“这老家伙，干点什么不好。”

　　“什么叫干点什么不好？我就乐意干这个！”

　　卷帘门后，苍老的声音传来，显得很不开心：

　　“按摩是门艺术。”

　　“别说那些有的没的，我交了钱来的，你要负责把人带好。”

　　虽然刚刚提醒严景要注意里面的人的脾气，但现在沈莜然完全不惯着：

　　“您老人家房租逾期大半年了吧？”

　　“……”

　　“快进来。”

　　严景和沈莜然钻过卷帘门。

　　出乎严景的意料，店面的内部并不像想象中那般脏乱差，反而异常整洁，地板铺设着气垫，墙上都是软包，不像按摩店，倒像是家练功房。

　　在卷帘门后的，是一个穿着练功服的老者，白须长眉，就是头发没多少，在灯光下显得头顶锃亮。

　　“好久没见了，沈家丫头。”

　　老头开口，看向一旁的严景，上下打量：

　　“这就是你最后一搏？就选了个这？”

　　沈莜然往严景身前一站，冷笑道：

　　“您老人家现在不仅话一如既往的多，眼神还不好使了，收钱办事不就好了？”

　　老头摇了摇头：

　　“我只是在提醒你，既然是最后挣扎，总该要小心行事，不要到了最后，什么都没得到，落得一场空。”

　　旋即他冷笑着看向严景：

　　“小子，你知道你过来是跟我学什么吗？”

　　严景摇了摇头。

　　“学杀人！！！”

　　老头突然提高了音量，似是想要吓严景一跳。

　　但见严景神情淡定的样子，他尴尬地咳嗽了两声：

　　“你杀过人吗？”

　　“有点经验。”

　　严景点点头。

　　老头闻言眯起了眼：

　　“在我这可不许骗人！”

　　严景没说话，意思摆的很明白。

　　老头捻了捻长须，眯眼道：

　　“杀人没什么了不起的，小伙子，天高地阔，不要自傲，那我再问你。”

　　“你杀过里世界居民吗？”

　　说完，他表情自得。

　　杀人和里世界居民两者之间差的太多，毕竟一旦对里世界居民动手，就意味着精神豁免值下降。

　　其间凶险，不可相提并论。

　　但严景眨了眨眼：

　　“这个经验要多点。”

　　！！！

　　“撒谎！”

　　老头气的吹胡子瞪眼：

　　“沈家丫头，你选人的眼光愈发差了。”

　　“能教教，不能教就退钱，糟老头子别总对我的人瞎逼叨。”

　　见老头反复拿严景说事，沈莜然不乐意了，拉着严景转身就要走，转过头冷笑道：

　　“逾期不交款，开设灰色产业，回头就给你这老家伙举报到治安会去。”

　　“等会儿！”

　　老头立刻认了怂：

　　“我教！”

　　“教还不行吗？”

　　他走到严景面前，开口道：

　　“小子，也就是老爷子我落魄了，当年在第四环域的时候，这一节课万千人求着我上，我还不一定上！”

　　“看好咯！”

　　说完，他全身诡能涌动，一副盔甲的虚影在背后升起。

　　那是一副紫色的甲胄，金纹狮印，鳞光闪动，透露出一副沉重的古朴感，一看就绝对不简单。

　　美中不足的是在那甲胄的胸部和手臂处，有着两道巨大的裂痕，原本聚集浑厚的诡能在经过那两道裂口处，像是漏风一般飘逸着四散。

　　受过伤，而且伤的不轻。严景内心下了判断。

　　而随着诡能的不断涌动，对面的老头仿佛变了个人，声若洪钟：

　　“小子！身为玩家，我们要做的，就是不顾一切地提升自我，让自己能在一次次里世界副本里活下去。”

　　“无论是‘物品’，‘祭礼’，‘器’，‘身’，还是诡能，甚至有些人踏上了里世界途径这条不归路，究其根本，都是两个字。”

　　“求活！”

　　“所以要用尽一切可用，抓住一切提升自我的方式。”

　　“也正因此，在强大的求生本能下，表世界衍生出了一批即使祭礼不算出彩但是战力不弱的玩家。”

　　“他们靠着对于诡能的精妙运用，战斗技巧的反复淬炼，靠一双拳，一身胆，强行踏出一片天。”

　　“这样的一类玩家，称作‘己’派。”

　　“‘己’派不借外物之能，不憷外物之威，仅凭己身诡能，便能克敌制捷。”

　　“沈家丫头素来看不起‘己’派，但她还是让我教你，便是因为想让我教你‘己’派中最重要的一技，诡势！”

　　“而且是我王钟冕自创的，诡杀势！”

　　“相比于普通诡势，诡杀势能唤你回到记忆中的杀景，以时时磨炼自身战斗技巧，此后无需谁人指导，自己方可成杀人技。”

　　“现在，小子，接势！！！”

　　话音落下，肉眼可见的，涌动的诡能一道接一道地飞速融入到了那副紫金甲胄之中。

　　顿时，房间内暗芒大放。

　　那甲胄此刻仿佛不再只是一道虚影，而是切切实实地融入了老头的周身的无形气势之中，化作其身后的一部分。

　　古朴的气息肆意蔓延开来，一道道奋勇杀敌的虚影浮现，像是带着严景穿越了尸山血海，来到了他记忆深处最难忘记，最想赢下的那次战斗。

　　眼见严景已经被拉入势中去感受势的所在，老头微笑着捻了捻长眉。

　　这次接势，不仅能让严景更好地感受诡杀势，还能还原严景记忆里最血腥的里世界战斗。

　　在那场战斗中，严景每杀一位里世界居民，其身上就会染上一片染血的诡气。

　　他倒要看看，这小子说的杀了里世界居民，是不是真的。

　　“老头，你要是乱来，我真的会让你下地狱的。”

　　一旁，沈莜然阴冷的声音突然响起，吓得王钟冕一激灵。

　　“我，我没干什么哈，你冷静，冷静点！”

　　王钟冕吓得连忙摆手。

　　也就在这时，他似乎感受到了什么，忽然瞳孔一缩，难以置信地看向站在那的严景。

　　“砰！”

　　一道艳丽的红色诡气在严景的身后绽放开来。

　　这小子，是真的……

　　不等王钟冕从震惊中缓过来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　像是烟花突然被点燃了，一道接着一道的红色诡气在严景身后浮现。

　　那些诡气交织在一起，交融蔓延，最终化作了一片深沉的红色血海，将那紫金铠甲形成的虚影都震得不断颤动，退后。

　　看见这一幕的王钟冕，额头上的冷汗刷地流了下来。

　　我艹了，这小子，是在里世界里杀了一个家族吗？！！

　　而此刻的严景，看着记忆中对面气势汹汹的来敌。

　　屏息凝神。

　　一个翻身，爆摔，干净利落地解决了自家的“三大舅”。

　　再转身，看向对自己虎视眈眈的“家人们”，面露微笑。