第53章 赛前风云（求追读）

落刀，热锅，下油，翻炒，颠勺……

　　严景端着一盘炒饭来到在桌边等待已久的几人前。

　　“尝尝吧。”

　　老刘和陈年看着桌上的炒饭，色泽鲜艳，香气扑鼻，米饭粒粒分明，配菜均匀分布。

　　两人面面相觑。

　　眼神对视：

　　这小子（家伙）真会做饭？

　　“吃啊，怎么不吃？”

　　严景伸出手，给馒头盛了一碗：

　　“馒头你先吃，别管他们。”

　　“小心点，别烫着了。”

　　“好……好！”

　　馒头极力控制颤抖的手，舀起一勺炒饭放进嘴里，眼睛瞬间睁大：

　　“好……好好……吃！！！”

　　不止是她，就连她脑海中那道声音，此刻都不禁发出感慨。

　　【确实不错】

　　当那勺米饭进入口中的感觉，就像是各种珍馐美食同时冲击到了味蕾之上，不仅仅是美味，而且有种异常的满足感。

　　就像是这一口，吃下了半个世界。

　　严景看见馒头的样子，满意的点点头。

　　这么久没做饭，看来技艺还没有生疏。

　　前一世为了生存，他上大学的时候从端盘子到后厨切墩再到奶茶店员，酒吧酒保等一系列兼职全都干过。

　　再加上他本来就是孤身一人，所以做菜也是家常便饭。

　　听见馒头的评价，陈年和老刘又对视了一眼。

　　两人立刻各自盛了一碗。

　　一口吃下。

　　两人难以置信地对视。

　　“呵。”

　　看见两人的眼神，严景嘴角上扬，爽了。

　　很快，一盘炒饭就被风卷残云地扫光。

　　严景也尝了一碗，确实不错。

　　这些看起来极为黑暗的食材没想到组合在一起显得意外的和谐。

　　反正他前世没有吃过那么好吃的炒饭。

　　而他很快也感知到了这次取来的重污草在这碗炒饭里的作用。

　　中和。

　　这种在污染环境下长出来的草成功掩盖了其它各种怪异食材的缺点，取而代之的是一丝丝苦味。

　　而这丝苦味，不仅神奇地没给炒饭减分，反而让层次感显得更丰富了。

　　这张菜谱，确实是难得的珍品。

　　“稳了！”

　　刘老爷子拍着肚子，开心道：

　　“有了一几你小子这一手，这次烂菜节前三肯定稳了！”

　　“明天就要开赛了，你那有没有其它参赛对手的情报？”

　　严景和馒头一起收拾起碗筷，一边问道。

　　可惜了，陈年这里少一台洗碗机。

　　“有，当然有。”

　　趁严景和馒头洗碗的功夫，刘老爷子从身上掏出了那本常年随身携带的笔记本，开口道：

　　“这次我们潜在的竞争对手一共有五位！”

　　“除了烂菜市场最前面那四家摊位的摊主，还有一位钓鱼老头。”

　　“这钓鱼老头姓俞，常年不在烂菜村，每天都在美德桥那边钓鱼，但唯独每年烂菜节，他一定会回来。”

　　“而且，每次必拿烂菜节第一。”

　　“其实力，简直可以说是……深不可测！”

　　听到刘老爷子的话，抹桌子的陈年停了下来，补充道：

　　“所以，看似是我们加这五队，六争三，但实际上，是五争二。”

　　严景点点头：

　　“那我们的目标，应该就是干掉四个中的三个。”

　　他知道这位俞姓老头，在论坛上有关于其的资料。

　　其被视作一位隐藏NPC，不定时在烂菜村出没。

　　如果遇上他，可以和他谈论钓鱼技术。

　　如果得到其认可，他会带你去钓鱼。

　　但至于带你去钓鱼之后会发生什么，论坛上没说。

　　“是啊，就是干掉三个，三个就够了……”

　　刘老爷子躺坐在椅子上，重复着这句话。

　　屋内，除了馒头之外，其它三人此刻皆是眼神闪烁。

　　“阿嚏——”

　　馒头突然打了个喷嚏。

　　不知道为什么，她好像觉得有些冷。

　　奇怪，今天温度不低的啊。

　　……

　　吃了饭，几人提议一起去散步。

　　说是散步，但其实就是打探“敌情”。

　　老刘带着几人在那些可能的对手摊位和家门口前一一走过，与别人交换情报。

　　一番情报沟通下来，得到了一个坏消息和一个好消息。

　　好消息是，除了他们认为的潜在对手，剩下的人实力都极其一般，根本没有和天上炒饭比拼的资格，基本都是打酱油的水平。

　　坏消息则来自于老张。

　　“老刘头，今年我不参加了。”

　　老张驮着背，在那收拾他从市场上捡来的烂菜叶子。

　　“那怎么行呢？！”

　　老刘急了。

　　他还等着今年一雪前耻呢！！

　　严景理解这种感受，就像是和兄弟打台球连输三把，等你重振旗鼓，接连进球之后，你兄弟来了一句，这局算你赢了。

　　是个人都得急。

　　“今年赢不了的。”

　　老张将烂菜叶子放在水下洗了又洗。

　　旋即左右张望，发现没人之后，对着老刘开口道：

　　“今年前面四家摊位上，大象烤肉不是倒闭了吗？”

　　“我听说，其它三家摊位联合在了一起，说是必须要抢到这次烂菜节的前三。”

　　“为此，他们已经联系好了吞日大厦来的那两名评委，还约了不少他们觉得有实力的对手见面，或要挟或贿赂其退赛。”

　　老刘听见这话，当即表示不信：

　　“不可能！他们都没来找我们。”

　　“……”

　　“……”

　　老张幽幽叹了口气：

　　“反正我今年不参加了，我收了他们点钱。”

　　“而且若是我不同意，之后日子怕是更难过了。”

　　“我孙女也快长大了，我还想攒钱送她去孤独里上学呢。”

　　闻言，严景看见老刘张了张嘴，原本抬起的手放了下来。

　　他听老刘说过老张的“孙女”。

　　那是在恐惧车站捡来的一个孩子。

　　恐惧车站有时会出现一些被弃养的小孩，这在旧罪城不算什么新鲜事。

　　“行吧，就当你认输了，走了哈！”

　　老刘从军大衣里掏出半包红塔山丢到老张旁边。

　　几人又去找了不少老刘的好友，得到的结果都是已经受了那三家店铺的要挟，今年决定退赛。

　　走在回程的路上，几人都明显感觉出来了老刘情绪不太对劲。

　　馒头走上前去扯了扯老刘的衣角：

　　“刘……爷爷……别……难过……我们……赢的……”

　　老刘低下头，看向连开口说话都有些费力的馒头，握紧的拳头终于松开，笑道：

　　“放心吧妮子，爷爷没难过，明天我们就赢了，有什么好难过的！”

　　“他们不就是会耍点小手段吗？明天我们就堂堂正正地赢给那群老家伙们看！”

　　“冲！！！”

　　“啪啪啪———”

　　严景鼓起了掌。

　　“冲吧那就。”

　　这次难得的，连陈年都开口了。

　　……

　　……

　　夜幕时分。

　　重新登陆进里世界的严景看着窗外的夜幕，从摄像男为数不多的衣服里找出来一套大衣，披在了自己的头上，走出门去。

　　他看着错综复杂的街道，在记忆里翻找，确定了金沙汤圆那家的地址。

　　刚走没几步路，在一个三岔路口，他看见了一个皮夹克蒙住脑袋的和一个用绷带缠住脑袋的家伙分别从另外两侧走来。

　　三人看见彼此，皆是愣了一秒。

　　“晚上好，今晚月亮不错。”

　　严景掐着嗓子道。

　　“是啊，月亮不错。”“嗯。”

　　另外两人皆是掐着嗓子回复道。

　　三人心照不宣地擦肩而过。

　　确实。

　　对面没作弊，自己作弊了，那叫卑鄙。

　　对面作弊了，自己不作弊，那是傻壁。