第5章 里世界的朋友们

赌一把……

　　山羊男人看着那几张超清级别的照片，甚至能数清老太脸上的皱纹数量，脸色愈发难看。

　　旋即根本不理会身后老太的苦苦劝说，径直远去。

　　见平白无故丢了一个顾客，老太看向严景，恶毒的情绪简直在那张老脸上具象化了，双眼都在冒火。

　　周围摊贩们的目光再次聚拢。

　　都想知道老太下一秒嘴里蹦出来的词有多脏多劲爆。

　　但严景视若无睹，只是抬起手看了看，自语道：

　　“市场营业时间还有半小时就结束了。”

　　说完，他冲着老太微微一笑。

　　这个看似温和的笑容让老太直接哑了火。

　　像是毒蛇碰到克星一般，她脸上的怨毒瞬间偃旗息鼓，转变为了害怕。

　　“你，你要干什么……”

　　方言夹杂着颤音，她那只老手指着严景在空中打抖：

　　“我是老年人……你，你要打人啊？！！”

　　“来人啊！要打人啦！！来人啊！！！”

　　她扯着嗓子，声音聒噪，四处张望，企图获得周围摊贩们的支持。

　　但大家都了解她的德性，哪来同情和支持一说，一个个眼神玩味。

　　失了依仗，老太像是只斗败的老母鸡，只能一边嘴巴里含糊不清地咒骂着什么一边缩回了自己摊子那边。

　　再没了动静。

　　【你成功解决了摊子被占据的问题，并且感受到了里世界的某种魅力】

　　【至少这里解决问题的方式更加多样化】

　　耳边的文字播报在嗡嗡作响，严景却只是看着面前摊位上的小木桌，似乎在思索什么事情。

　　左边看报的大爷这时终于将手中的报纸拿了下来，卷成一个纸筒，拍了拍严景面前的木桌：

　　“这几天干什么去了？”

　　严景从思绪中挣脱出来，摄像头看向旁边的大爷，语气轻松：

　　“有点事。”

　　“解决了？”

　　没了报纸遮挡的大爷穿着打扮显得格外新潮。

　　一头银白长发搭配墨镜，内衬是皮夹克搭汗衫，外套是绿色军大衣。

　　一眼看过去不会觉得是什么卖鸡蛋的大爷，看起来像是某个老年摇滚乐团的主唱。

　　“解决了。”

　　严景点点头。

　　平时沉默寡言的摄像男在这片地带朋友不多，这位刘姓大爷算是其中一个。

　　“我有想过帮你看着摊子，但你上次说你快要走了，我以为你已经动身了。”

　　老刘从军大衣中掏出一盒红塔山，点上吸一口，吐出一片云，颇有帅气大爷既视感：

　　“你知道我一向不愿意管这些杂事，麻烦。”

　　“没事，我们什么关系，说这些。”

　　严景脑海中有关于老刘的那些记忆逐渐浮现。

　　记忆里，摄像男确实和老刘说过准备过段时间就离开这里。

　　离开这……是要去哪……为什么要走……

　　严景摄像头的脸上看不出来表情，想尽快解开摄像男的死亡之谜。

　　老刘则继续吞云吐雾，和往常一样说起了最近的新闻。

　　“最近报纸没意思。”

　　“报道来报道去还是那两回事，除了那个子虚乌有的连环杀人犯，就是烂菜节。”

　　“华而不实，脱离了媒体本质。”

　　话音落下，严景想起来了老刘说的这两件事。

　　他口中的烂菜节在论坛上都颇有些名气。

　　烂菜村一年一度会举行一个盛大节日，评选出整个城中村的“最佳烂菜”，赢家往往还会有神秘奖励。

　　不过这个烂菜节还有两周才开始，而严景明天就要正式进副本了，两者应该没什么关系。

　　倒是前面那个杀人犯让严景有些意动。

　　据说那是秩序管理局通缉了好几年的通缉犯，最近又开始犯案了，而且地点就在烂菜村隔壁的睡梦乡。

　　传闻这家伙擅长易容，杀人的时候往往是在咽喉处一击毙命。

　　他想起找到杀害摄像男的凶手的任务。

　　有没有可能是这个杀人犯干的？

　　他接过老刘手中的报纸看了看，看似随意地开口道：

　　“前段时间老刘你不是说要亲自解决这个连环杀人犯吗？有什么头绪了吗？”

　　老刘闻言来了劲，白发向后一甩。

　　刚想开口，一道虚弱到了极点的声音从摊位前传来：

　　“他能有什么进展，看了一整套的名侦探柯南之后就再没动静了。”

　　严景抬起头，看见一个戴着口罩的消瘦男人站在自己摊位前。

　　他个头不比严景现在这具身体矮多少，但是太瘦了，看起来像是一阵风就能吹倒。

　　露在口罩外面的皮肤极为白皙，甚至到了完全没有血色的状态。

　　一看就是个病秧子。

　　他是斜对面那家卖速食罐头的摊主，叫陈年。

　　至此，摄像男的朋友算是到齐了。

　　是的，一共就两个。

　　老爷子听见陈年的话当即不干了，他一个华丽掏裆，直接从摊位底下拿出一摞书籍。

　　“谁说我只看了名侦探柯南的？！还有一整套的福摩斯好吗？”

　　“是福尔摩斯。”

　　陈年纠正道。

　　“反正就是那个什么斯。”

　　老爷子大手一挥，军大衣都被甩出了大褂的感觉：

　　“如果那个杀人犯来我们村，看老爷子我怎么教育他。”

　　“遥想老爷子我三岁学诗，八岁熟读经文，主家都说老爷子我……”

　　吹到一半，老爷子不吹了。

　　一旁的两人对此习以为常，老刘日常就是这样，看他说话的方式也能看出，不像是烂菜村本地人。

　　不过他却总像藏着个秘密一样，对自己的来处讳莫如深。

　　严景刚想问的更深一些，陈年却先行离开了，他的摊位上来了个顾客。

　　准确来说，是来了个“人”。

　　表世界的“人”。

　　走之前，他还揭了一旁老爷子的老底：

　　“这老家伙一开始是想帮你守摊子来着，被那老太吼了两句之后，屁都不敢放一个了。”

　　“怕被你看出来，刚刚还一直用报纸挡着脸。”

　　“咳咳咳——”

　　红塔山有些呛喉咙。

　　老刘咳嗽了好一阵，洒脱帅大爷的形象瞬间烟消云散。

　　直到陈年走远，他才把椅子搬的离严景更近一些，贼兮兮地指了指对面陈年摊子前那个周身发着光圈的人类玩家，道：

　　“知道那是什么吗？”

　　严景有些无语地看了他一眼，觉得他转移话题的手段太过生硬。

　　“那不是人类吗？”

　　老刘点点头，旋即又神秘兮兮道：

　　“你小子吃过人吗？”

　　这次严景有些意外地看了他一眼。

　　不等严景回答，老刘得意道：

　　“没吃过吧？看你小子这样就知道你没尝过这等珍馐美味。”

　　“你吃过？”

　　严景顺着老刘的话往下说。

　　他对于这个信息确实感兴趣，想知道里世界居民对于人类玩家的真实看法。

　　“那当然。”

　　严景话一往下顺，老刘又来了劲，军大衣一抖：

　　“今天你小子算是有福了。”

　　“老爷子我走南闯北，见过多少事，去过多少地，吃个人，简简单单，今天我就告诉你这些人类最大的秘密。”

　　“您说。”

　　听到最大秘密，严景来了兴趣，一拱手，直接换了称谓。

　　他知道，老刘对于“您”这个称呼很得意。

　　果然，老刘兴致更高了，遥指陈年摊前那人周身的光圈：

　　“我们都知道，像这样周身有光圈的，就是人类。”

　　“有这光圈在，我们就不能随便攻击他们。”

　　“但是有三种方法，可以让这种光圈消失。”

　　说对了。

　　严景有些惊讶，没想到老刘真不是在吹牛。

　　确实，玩家周身的这种光圈，在他看来，应该是玩家进入里世界时的初始保护，也叫作精神豁免值。

　　只要精神豁免值在60以上，里世界居民就无法主动对玩家进行攻击。

　　而精神豁免值下降的可能，有三种。

　　“第一，这些人类自身的精气神因为所见所闻而动摇。”

　　老刘伸出一根手指：

　　“这也是我们常用的手段，那就是用一些具象化的手段来动摇人类心神。”

　　说完，他又竖起一根手指：

　　“第二，就是这些人类所谓的“任务”失败。”

　　“他们这些人类完不成“任务”时，周身的光圈就会被减弱。”

　　“最后，就是他们主动进攻我们的时候。”

　　说到最后一点，老刘眼神闪过一丝阴翳：

　　“有些人类，有时候为了修炼，不惜对我们动手，想抓我们回去做所谓的‘祭礼’来提升他们实力。”

　　“但这也给了我们还击的机会。”

　　全对。

　　严景当真对老刘另眼相看。

　　这些玩家论坛无数人经验的总结，这老爷子竟然一个人分析的头头是道。

　　“牛。”

　　严景比了个大拇指：

　　“老爷子您还有什么高见？”

　　老刘愈发得意，咧嘴笑起来。

　　“刚刚说的那些都是小儿科。”

　　又是一根红塔山被叼在嘴里，这次严景眼疾手快地拿起一旁桌上的火机给老爷子点上。

　　一口云雾吐出，老爷子舒爽地长出口气：

　　“你往西边看。”

　　严景顺着大街往西边看，那一头都是高阶摊位，远不是这边能比的，一个个生意兴隆，烟火缭绕。

　　“看到那个卖烫锅的没？”

　　严景仔细瞧了瞧：

　　“您是说那个卖麻辣烫的长着两个脑袋的姑娘？”

　　“就是那个。”

　　老爷子又吸了一口烟。

　　“你觉得她怎么样？”

　　“前凸后翘，凹凸有致，两个脑袋一个御姐一个萝莉，各有特色。”

　　严景有什么说什么。

　　“呵，肤浅。”

　　老爷子将手中的烟蒂往地上一扔，一踩：

　　“首先，那姑娘最漂亮的是腿。”

　　“其次，她不是咱们这边的人，她是外面的人。”

　　他凑近，在严景镜头旁边轻声道：

　　“她是那些愚蠢的人类伪装的。”