第55章 受害者们（求追读）

“长官，我们是第五组？”

　　严景凑到少年安泽的面前问道。

　　“嘘嘘嘘——”

　　安泽将喇叭拿到一旁，伸出了一根手指放到嘴边，声音压到最低：

　　“幸好你们来了，否则上面那几位怕是要气到爆炸了。”

　　说着，他伸出手指点了点远处临时搭建的评委台。

　　上面，坐着四位样貌各异的人。

　　从左往右，分别是那位冰山女人，一位戴着大檐巡逻帽的大肚男，一位长着五六根舌头的女人，和一名异化程度极高的里世界居民。

　　严景的注意力主要在最后一位里世界居民上。

　　他的身体极为肥硕，显得四肢都很短小，偏偏那张嘴巴极大，占据了脸的三分之二，将眼睛和鼻子压缩在一块极小的区域，此时正不断流着涎水。

　　台上四人，除了戴着大檐帽的大肚男之外，其余几人的神色看起来都不是很高兴。

　　“来参赛的人太少啦！”

　　安泽小声道：

　　“看这架势肯定是市场前面那几位用了什么手段让别人不敢来了，老大一向讨厌这种行为，但她没时间管这些小事。”

　　“而另外吞日大厦来的那两个，他们可都是吃主，今天菜品那么少，能高兴才怪。”

　　“不过很奇怪的是，市场前面那四位今天怎么反而没来呢？”

　　“你们知道怎么回事吗？”

　　话音落下，严景几人集体摇头：

　　“不清楚啊。”“是很奇怪哈，今天太阳挺圆……”“不知道。”

　　“不……不……不知道……”

　　至少没全撒谎，里面好像混进去个真不知道的。

　　严景拍了拍安泽肩膀：

　　“长官安心点，天塌了压不到你身上，也许他们只是晚了点。”

　　“借你吉言。”

　　安泽觉得面前的摄像男说话越来越中听了，感激地握了握严景的手。

　　旋即他低头看了看表，叹气道：

　　“不过希望也不大了，只剩下最后两分钟了。”

　　“没事，先来采访一下你们吧。”

　　他将喇叭重新放在嘴边，朝评委台那边招了招手，开口道：

　　“欢迎第五组参赛选手们！我们的……老弱病残队！欢迎你们！！”

　　话音落下，市场外围，那些充当观众的摊主们还是很给力地给予了掌声。

　　“想请问一下我们几位选手，你们今天拿出的菜品是什么呢？”

　　“超级无敌好吃炒饭！”

　　不等严景回答，老刘率先抢过了“话筒”，冲着外围的观众们用力挥了挥手：

　　“我们队伍今天的菜品是绝对的创新菜品，色香味俱全，相信评委们一定会喜欢！”

　　说完，安泽拿回了喇叭，笑了笑：

　　“看来我们老弱病残队对于自己的作品很有信心哈，并且取名的水平持续在线，加油，相信你们一定可以做出让我们惊喜的菜品！”

　　“好了，那么以上就是我们这次参赛的五队选手，他们中将会抉择出——”

　　“等肥儿（等会儿）！”

　　一道中气十足的声音从市场入口处传来。

　　众人闻声望去，只见一个穿着厨师袍的肥胖身影拖着一个数米高的被黑布蒙住的巨型物体朝这边走了过来。

　　“是他……”

　　看见那两只箍的和香肠一样的手，严景立刻将来人认了出来，是那家倒闭的大象烤肉的摊主。

　　但若只看脸，就完全分辨不出来了。

　　因为此刻他的脸上肿了好几个拳头大的包，上面布满了淤青和伤痕，将原本还算清晰的五官挤得变了形，说话时虽然气势很足，但明显说不太利索。

　　“这家伙有点抗揍啊……”

　　一旁的老刘对着严景等人悄悄开口：“我当时就差没下死手了。”

　　严景眨了眨眼睛，他记得昨晚老刘去的方向是那家卖铁锅炖的摊主的家。

　　所以……这老爷子是一打二了？

　　看着两人惊异的眼光，老刘还以为是两人觉得自己办事不利，急忙开口道：

　　“这不能完全怪老爷子我，这家伙突然出现，我准备不够充分，但我保证，另外那个铁锅炖的家伙今天绝对醒不过来。”

　　老刘牛掰。

　　严景在心里比了个大拇指。

　　安泽此时却顾不上这些，看见又有人赶到的他急忙迎了上去：

　　“欢迎欢迎！欢迎我们的第六组参赛选手！！！”

　　但胖摊主并未搭理他，而是径直拖着东西朝自己摊位走去。

　　在路过严景等人的摊位时，他似乎认出了昨天把他揍了一顿的人，狠狠地瞪了老刘一眼。

　　随即，老刘反瞪了回去。

　　严景看见，胖摊主明显打了个哆嗦，加速离开。

　　被无视后的安泽显得有些沮丧，但很快就收拾好了心情，笑着开口道：

　　“看来我们第六组选手没什么心情接受采访，应该是想用实力说话，好，那么我就此宣布，本届烂菜节，正式开——”

　　“等等！”

　　在众人的注视中，一位头戴头巾，围着黑色胶皮围裙的美丽女子出现在了会场门口。

　　她双手戴着黑色的清洁手套，腿上也是高筒胶鞋，这样的打扮按理而言应该和美沾不上什么关系，可其眉眼中偏偏带着一种成熟的妩媚感。

　　“是前四的杀鱼西施……”

　　围观的人群里，有人低声道：“她果然还是来了。”

　　严景和老刘扭过头看向陈年。

　　这是陈年负责的人。

　　看女子身上，没有任何伤痕显露。

　　“你小子下手还是轻了，不能因为是女人就手软啊。”

　　老刘低声道，传授自己的人生经验。

　　陈年无奈地叹了口气：

　　“已经下手很重了。”

　　“这女人比较难搞定。”

　　在众目睽睽之下，杀鱼西施快步走来，推开了正在念欢迎词的安泽，杀气腾腾地走到几人面前，看向陈年。

　　“怎么，想当众打人啊？”

　　老刘一抹卦衫，站了出来。

　　但杀鱼西施没看他，视线直指陈年，一开口就语惊四座：

　　“你要负责。”

　　陈年叹了口气：“我也牺牲很大。”

　　“而且昨天不是说好了吗，最多陪你两天。”

　　“一周！”

　　杀鱼西施咬着下唇：

　　“而且你进去之后必须把我要的东西带给我，还有昨晚说好的条件，也不许反悔。”

　　“你答应的话，我现在就走。”

　　陈年听着周围渐起的讨论声，长叹一声，无奈道：

　　“一周就一周。”

　　听见陈年答应，杀鱼西施这才用目光剜了周围人一眼，踩着杀鱼的筒靴离开。

　　经这么一闹，严景和老刘看陈年的眼神顿时变了。

　　“你小子可以啊，难怪今天看起来那么虚，这么多年，没见她对哪个男人有过好脸色。”

　　老刘低声道。

　　“事情很复杂，不是你们想的那样。”

　　陈年口罩上方的眼中流露出深深的疲惫：

　　“我一开始只是想拿我录到的一些东西威胁一下她，结果一发不可收拾……”

　　老陈牛掰。

　　严景再次在心里比了个大拇指。

　　不远处的安泽，见女人离开，颇有些惋惜。

　　不过他调整心态的能力显然非同一般：

　　“嘿嘿，刚刚出了点小插曲哈，但是问题不大，我现在宣布，本届烂菜节，正式开——”

　　他将开字延长，特意扭头看了看市场入口，见没有人的样子，这才放心地开口道：

　　“正式开——”

　　“等一下！！”

　　就在这时，那名金沙汤圆的摊主出现在了市场口。

　　“不是你们——”

　　这下，一向脾气好的安泽都有点急了。

　　但不等他开口，那名梳着背头的男子直直地朝着市场这边冲了过来。

　　眼见其浑身散发着浓厚杀意，陈年和刘老爷子下意识地往前站了一步，将严景和馒头拦在后面。

　　但出乎意料的是，那人看也没看这边，径直就朝着市场那头跑去。

　　他速度快得像是一阵风，在众人都还没反应过来的时候猛冲到了刚刚才到自己摊位开始收拾的那位胖摊主面前。

　　胖摊主有些懵：

　　“你要干什——”

　　“是不是你？！”

　　背头男人红着眼开口道。

　　“什么我？”

　　胖摊主没反应过来。

　　“怦！”

　　那男人没半句废话，高高跃起，就是一拳！

　　“妈的，老子的原料，老子和你拼了！！”

　　男人声音中充满了悲愤，现在是谁已经不重要了，原料被毁，他注定参加不了这次大赛，急需一个泄愤对象。

　　瞬间，二人扭打在了一起。

　　陈年和老刘扭过头，眼神惊异地看向严景。

　　严景轻咳两声：

　　“干这种事吧，主要是要多积累经验。”

　　那我考考你，如果戴着头套还能被看出来是谁干的，头套的意义在哪。

　　严景觉得，自己这二位好友虽然各有所长，但在经验方面还是有些欠缺。