第57章 合影(求下追读)

这一切都发生的太快了，电光火石之间，饕七就已经扑到了多舌女的面前，将她的炒饭连饭带碗一口吞下。

　　多舌女愣了愣，旋即笑道：

　　“饕七你饿了吧，没事，我这份你吃吧。”

　　她已经喝到了鱼汤，至于这片地界其它的菜品，她还看不太上。

　　既然这只呆傻的饕诡想吃，她也愿意做个顺水人情。

　　但一旁的大肚男眼睛一转。

　　笑呵呵地将自己的碗拿到了一边，开口道：

　　“我这碗饕七先生可能你不能享用了，毕竟我们还是得按规矩打分才行啊，你们也知道，我们秩序管理局啊就是比较守——”

　　说着，他舀起一勺送进嘴巴里。

　　原本想边吃边继续讲些场面话，但那米饭刚进嘴巴，他眼睛猛地睁大。

　　仿佛来到了另外一方地界，那里没有压力，没有烦恼，只有各种各样的食物和无尽的放松。

　　你能想到的任何食物，仿佛都被浓缩在了这一口米饭之中。

　　珍馐，这是真正的珍馐。

　　再来不及说话，大肚男抓起碗就是一顿炫。

　　这一幕把一旁的多舌女给看愣住了，她望着大肚男炫饭的模样，咽了咽口水：

　　“梁局长，你这是……”

　　但大肚男根本来不及回答，只是一味地将饭装进嘴巴里。

　　多舌女这时终于反应过来了什么，连忙看向桌上最后一碗饭的方向。

　　却震惊地发现那个一直以来冷若冰霜的女人此刻拿着勺子，速度前所未有的快。

　　虽然仍保持着得体的仪态，但那勺子在她手里，已经挥出了残影。

　　只能看见碗内的米饭肉眼可见的减少，根本看不清具体动作。

　　“啪嗒。”

　　也就在这时，几粒米饭掉落在了她的面前。

　　她呆呆地伸出手，将米饭放在嘴里。

　　而后，彻底愣住。

　　下一秒，她看着刚刚把自己的碗整个吞进去的饕诡。

　　一股股诡能伴随怒火一同升腾而起，双眼化作通红之色。

　　“妈的，你这该死的家伙……”

　　她咬牙切齿道，脑袋在一瞬间裂变开来，红色的肌肉将嘴巴向外拉伸，五六根舌头肆意地在空中飞舞，诡能如乌云一般积蓄在半空。

　　“还我炒饭！！！”

　　一瞬间，她和那只叫饕七的饕诡直接打作了一团。

　　“卧槽，选手打完裁判打！”

　　“今年烂菜节太有节目了！”

　　“好看啊，好看啊，诶你们说，那炒饭得有多好吃啊！”

　　“不知道，等会儿让老刘再做一碗不就行了吗。”

　　“对哦，是老刘他们组的啊，不敢相信，有一天我们也能吃上比鱼汤还好吃的东西啊！”

　　人群的最后方，老张牵着一个毛都没长齐的小丫头，两人站在一根长条椅子上看着评委席上的场景。

　　“爷爷……饿……”

　　小丫头看着台上评委吃饭的模样，将食指伸进了嘴里。

　　“饿啊，等会儿爷爷回去给丫头你做饭哈。”

　　老张笑着摸了摸小丫头的脑袋。

　　老刘头说的没错，这次比赛，还真是他输了。

　　“卑鄙！！！”

　　忽然，一道声音从后面传来，老张回头望去，看见了端着两碗炒饭的老刘。

　　“真卑鄙啊你！”

　　老刘快步上前：

　　“为了不让孩子觉得我做的饭比你好吃，你竟然打算直接带着孩子回家吃你做的猪食！”

　　“你做的才是猪食呢！”

　　老张当即反驳道。

　　“好啊，你说评委们吃的是猪食！！”

　　刘老爷子胡子一吹，嘿嘿一笑：

　　“抓住你把柄了，我告你状去。”

　　“我没说……”

　　老张嘴笨，自然说不过老刘，声音小了下来。

　　“爷爷，饿……丫丫……想吃……”

　　小丫头看着老刘手中的炒饭，抹了抹嘴角的口水。

　　“诶，丫丫饿啊，没事，爷爷拿米饭来就是给丫丫吃的哈……”

　　老刘将一只碗递到老张手里，拿起勺子从手里的碗中舀出一小勺进小丫头嘴里，看着小丫头开心的表情，老刘不禁得意一笑，冲着老张挑了挑眉。

　　“又不是你做的。”

　　老张小声抗议。

　　“你会做，你怎么没赢呢？”

　　老刘摇头晃脑道。

　　……

　　……

　　最后，烂菜节的第一名，不出意外地被严景四人的老弱病残组包下。

　　以下是四位评委从左至右的点评：

　　“想再来一碗。”

　　“好吃，好吃啊，就是分量有点少，确实可以再来一碗。”

　　“如果你们不单独给我做一碗，我拒绝评分。”

　　“好吃，再来……”

　　给孩子逼急了，都开始说话了。

　　本次获奖者不仅仅是可以获得大厦五日游的资格，还能每人获得一枚奖牌，登上领奖台。

　　但最后领奖台上只有严景一行人。

　　俞姓老者吃了一碗炒饭就摇头晃脑地离开了。

　　而胖摊主也是吃了一碗炒饭，憋了半天，撂下一句：

　　“妈的！！神经病！！做这么好还要玩黑的……”

　　之后就愤愤地走了。

　　所以，最后，严景四人霸占了领奖台。

　　哦对，还有颁奖的安泽。

　　围观的众人为获胜者们给予了热烈的掌声。

　　而安泽则指挥着秩序管理局的秩序员将找来的大镜子放在了领奖席的前面。

　　“一几先生，按照您说的，镜子找来了，不知道您这是要……”

　　“来吧，一起，安泽先生。”

　　严景半蹲下身子，身旁是馒头，身后站着笑嘻嘻的老刘和双手插在外套中的陈年，招呼着安泽靠过来。

　　“来，三，二，一，茄子！！！”

　　安泽还没反应过来，只是下意识地回过头。

　　随着快门的声音响起，这一幕被永远定格了下来。

　　【好感度＋3】

　　严景看着脑海中那个写着朋友的文件夹，以前那里空空如也，现在总算是有了一张合照。

　　……

　　“进入大厦的时间有五天，和往年一样的是，这个时间可以由你们定，一几先生。”

　　安泽开口道。

　　“那就定在七天之后吧。”

　　严景计算时间，副本还有九天开始，进入大厦的时间一共五天，那么正好能在副本开始前两天进入。

　　“没问题，其它两位先生也都选的类似的时间，看来一几先生你们也是为了宴会去的。”

　　安泽点点头：

　　“那么就祝你们好运了。”

　　他例行完公事，而后侧过头悄声感谢：

　　“谢谢一几先生你的礼物。”

　　旋即转身离去。

　　“我得出几天门，可能要到进大厦那天才会回来。”

　　严景看向自己的好友们，开口道。

　　“那我答应老王老吴老李他们的炒饭怎么办？”

　　刘老爷子一愣，开口道。

　　“自求多福吧老爷子。”

　　严景笑着拍了拍他的肩膀。

　　就在刘老爷子琢磨着怎么在一周之内厨艺速成的时候，陈年开口道：

　　“你上次带回来的那个游乐园的对讲机很有参考价值，这几天我会赶工，争取在进大厦前把之前我开发的那版改进完成。”

　　“嗯，靠你了老陈。”

　　严景低头看向馒头，笑着开口道：

　　“馒头，就劳烦你帮我看家啦。”

　　“好……好！一、几……我……我会……好好干的！”

　　馒头重重点头。

　　【呵，被当免费劳动力还傻乐】

　　脑海中那道声音不屑道。

　　【……不过，炒饭确实不错】

　　……

　　……

　　退出里世界之后，严景打给了沈莜然。

　　“你那边忙完了？”

　　沈莜然问道。

　　“嗯，准备的差不多了。”

　　严景点点头，笑道：

　　“是时候该抽空回家看看了。”

　　“不能让我那位父亲等急了。”

　　他的眼神落在电脑屏幕的右下角，那里，有他那位哥哥发来的最新消息。

　　【景子，躲起来也没用的，只要在凌安一天，难道我们还找不到你吗】

　　【我去找了治安会，但那边一直推脱，你应该是找了什么朋友帮忙吧】

　　【不过，你还是低估家里的能量了】

　　【景子，凌安是八大家族的凌安】

　　【严家是八大家族的前三】

　　【景子，几年没见，二哥很期待和你见面的时候】

　　【希望你还没有忘记家法】

　　家法吗？

　　严景想起自己那位二哥，嘴角不禁上扬。

　　他也很期待。