第58章 二哥（求下追读）

第二天，距离副本开始还有八天。

　　严景今天哪都没有去。

　　和沈莜然沟通完明天的事宜后，他尝试开启诡杀势。

　　记录下了自己坚持的时间，十八分三十秒。

　　从诡杀之境脱离之后，他感觉到了明显的精神疲惫。

　　这是诡势的弊端，事实上，除他之外，应该很少有人开启诡势是专门为了磨练自身技巧，都是为了追求短时间内的爆发克敌。

　　“比一开始强了不少……”

　　他能感觉到自己在逐渐形成一种战斗本能，趋近于只依靠野性的厮杀。

　　并且感知愈发敏锐了。

　　再看了几遍自己“家人”的资料后，他做了一下午的针对训练。

　　然后洗了个澡，倒头就睡。

　　次日。

　　副本开始的倒数第七天。

　　严景今天穿的白色体恤配米色长裤，戴了一块沈莜然给配的手表。

　　沈莜然专门为他这次“归家”搭配了一套穿搭，但出于舒适度的考量，严景只选了这块表。

　　电话铃声响起，严景接通。

　　“你二哥在往你那边赶了，预计还有十五分钟会到。”

　　“可以准备开始了。”

　　“嗯。”

　　挂断了电话，严景戴上了一只微型耳麦。

　　据说，光这只绿色品质的微型耳麦，就要接近六十七万表世界货币，还是沈莜然砍价砍下来的。

　　没有什么特别的地方，只是拥有一个收音增强和抗屏蔽的效果。

　　这次回家捞金，这东西作用很大。

　　其余东西什么都没带，严景直接下了楼。

　　他现在住的这个黑宾馆距离之前那个小区不远，属于城区改造的漏网之鱼。

　　穿过破旧斑驳的泥泞路和灰瓦墙，就到了原本小区的花坛处。

　　此刻正值盛夏，花坛中繁花似锦，一片姹紫嫣红之景。

　　很快，那个记忆里熟悉的身影出现了。

　　和自己差不多的一米八几的个头，但肩膀会显得相对厚实一些，戴着一副眼镜，韩版短发。

　　明明现在温度已经三十出头了，可那人还是穿着一件白色长袖衬衫，一条白色西裤。

　　自己的“哥哥”，严阳。

　　很快，来人也发现了严景，脸上露出了不明意味的笑容，朝着这边大步走来：

　　“景子，终于找到你了。”

　　严景笑道：

　　“好久不见了，二哥。”

　　“好久不见。”

　　严阳的眉眼和严景有几分相似，笑起来，就更像了些：

　　“我给景子你发消息，但一条回复都没收到，二哥着实有些伤心。”

　　“我故意的。”

　　严景笑着开口，丝毫没有找借口的意思。

　　“二哥知道。”

　　严阳笑着点点头：

　　“你对家里有怨言，二哥都知道，没事，现在和二哥回去吧，把一切都讲清楚。”

　　“如果我说我还不想回去呢？”

　　严景笑容依然灿烂。

　　但严阳脸上的笑容淡了几分。

　　“景子，二哥知道你现在得了黄色择日礼，想发泄之前的不满。”

　　严阳原本热情的语气降了温度。

　　眼神带了些戏谑：

　　“但家族里并没有将你放在很重要的地位，至少，没有你想象中那么重要。”

　　严景笑道：

　　“二哥说的我更加不想回去了。”

　　至此，严阳的耐心彻底消耗殆尽。

　　他自认为，从刚刚到现在，已经给了严景很多笑脸了。

　　在严景离开家之前的如此多年，他从来没有给过严景这么多笑脸。

　　他瞄了一眼周围的人群，很快，就从他的身后窜出来一些西装暴徒模样的家伙，开始强制清场。

　　“景子，我记得我给了你脸了。”

　　当人群消失的那一刻，严阳脸上的笑意也跟着一起消失了。

　　他带着没有任何笑意的笑容走近，此刻，两人之间的距离不过一米有余。

　　“家里已经知道你把东西寄售到地下拍场的消息，但不知道你找了谁，就连亲爷爷去要求了，竟然也没办法撤回。”

　　“家里对此很生气。”

　　“生气什么？”

　　严景声音轻的像是夏天里的薄荷，眼神毫不避讳地直视着自己的“哥哥”。

　　那双眼眸，和严阳印象中唯唯诺诺的样子完全不一样。

　　严阳没有丝毫觉得惊讶。

　　这是他预设过的画面，一个落魄的弃子，运气好得到了些力量，总该会有这样想要报复全世界的幼稚念头。

　　那一股子凭空来的令人生厌的锐气，有也没关系，只要再将其碾碎就好了。

　　“生气你把属于家里的东西私自拿出去卖了！”

　　严阳往前走出一步，两人间的距离更近了些，声音中透露出寒意：

　　“不过家里现在决定原谅你了，就算是对你这么多年没回家的补偿。”

　　“只要你之后专心回归家族，之前的事情可以既往不咎。”

　　严景笑了：

　　“二哥，这么多年了，有句话我一直想对你说。”

　　严阳眼神闪烁，缓声道：

　　“什么话？”

　　“你是真TM喜欢扯淡。”

　　严景话音落下，严阳眼神彻底沉了下来。

　　瞬间，狂暴的诡能从他双手处涌出，一副破旧手套的虚影浮现其上，径直探向严景的肩膀。

　　但早有准备的严景手心直接幻化出了荆棘长枪，一记上挑，刺向严阳的肩膀。

　　如此近的距离，严阳没有办法，只能收回探出的手，脚尖点地，身形向后退去。

　　可严景早有预料一般瞄准了严阳后退的位置，腰间发力，手臂顺势下沉，上挑的枪尖带着凄厉锐啸，在夏日凭空搅起寒风，直指严阳肩头。

　　严阳没想到严景的变式会如此之快，情急之下，不得已用双手接下枪尖。

　　绿色的光芒闪烁，他的双手瞬增半百之力，将枪尖牢牢握住。

　　见防下了这击，他嘴角露出微笑。

　　然而这样的笑容没有持续多久。

　　严景抖动起枪尖。

　　那双手套如同冰层一般瞬间被搅得支离破碎，荆棘利刺扎进了严阳的双手之中。

　　紫色和绿色择日礼差距，宛若天堑。

　　鲜血将白色衬衫瞬间染红。

　　严阳面容痛苦地松开了手，眼前，无数厉鬼浮现，低头啃食着他的手心。

　　“呃啊——”

　　他痛地低嚎一声，手心浮现出一瓶绿色药剂，直接捏碎。

　　随着绿色的液体在手中流淌，他的痛苦才终于得以缓解，大口喘着粗气。

　　他未曾想到，严景的择日礼竟然如此恐怖。

　　“二哥，这么多年，你好像退步了。”

　　严景微笑道。

　　严阳闻言，眼中闪过狠厉之色，抬起头：

　　“不过是运气好得了件黄色的择日礼，就如此自大了吗。”

　　“爸说得对，景子，你是该好好回忆一下家法了！”

　　说话间，他的手中，浮现出一根绷带，缠绕在指尖，诡异气息弥漫。

　　‘器’。

　　这就是严阳的底气，即使还未真正踏足二阶，但他已经找到了和自身极为契合的潜在之‘器’。

　　今天，他要好好教训一下自己这个弟弟。

　　家那边已经交待了。

　　只要人没死，怎么样都无所谓。

　　思绪变换间，他脚下发力，身形如同一头猛虎般冲出，缠绕着绷带的双手握拳，拳力陡增，叠加择日礼的增力，化作残影，朝着严景的肩头砸去。

　　但严景只是眼神微眯，脑海中尸山血海的一幕频闪而过，接着本能侧身，就躲过了严阳以为的这必中一击。

　　而后手中的枪一个回挑，贴在了一脸不敢相信的严阳的手臂上。

　　一划！！

　　这一击严景没有任何留手，荆棘的倒刺直接就带起了数条细长的血肉，鲜血在严阳的右臂上疯狂喷涌！

　　吃痛的严阳甚至来不及哀嚎。

　　严景已经掉转了枪口！

　　颓靡之花如伴礼般从天空中降落，枪尖在空中划出一道暗芒，落在了严阳的咽喉处。

　　寒芒微放，丝丝鲜血渗出。

　　看着严阳那无比惊惧的脸庞。

　　严景微笑道：

　　“二哥，现在的你太弱了。”

　　一切都结束的太快了，周围的那些西装暴徒甚至没有反应过来，上一秒刚拿出‘器’，信心大增的严阳就这样被彻底制服。

　　“……景子……不要自误。”

　　从恐惧中清醒过来的严阳没有要向自己这个弟弟认输的打算，他嘴角撑起一抹笑容：

　　“你和我都清楚，这里是表世界，你不能杀我。也都清楚，你只能和我回家。”

　　“你赢了我，有什么意义呢，家里还有静心礼的存在，甚至有老一辈的燃香礼，难道你能赢他们吗？”

　　说完，看着沉默的严景，严阳笑容更甚：

　　“你现在是很强了，但比之已经快到二阶的大姐如何，比之阿弟又如何？”

　　“你觉得你拿了黄色择日礼，家里应该看重你，但你想的还是太简单了，只要有阿弟在，你出不了头。”

　　“没办法的，景子，我们都逃脱不了这个家。”

　　“这个家想让你走，你就得走，想让你回来，你就得回来。”

　　“就像现在，你拿我有什么办法呢？”

　　严阳越说越起劲，仿佛这样就能抹去刚刚失败的阴影。

　　就算严景变强了又怎么样，终究是和他一样只能任人摆布的存在。

　　“二哥你说的对，我不能杀你。”

　　忽然，严景笑了。

　　这一笑，让严阳心中莫名一咯噔。

　　“不过，我给你准备了些别的。”

　　话音落下，远处的花坛中，一个穿着长裙，背着摄像机，戴着贝雷帽的女子从花坛中窜了出来。

　　“精彩！太精彩了！”

　　女子激动地挥拳：

　　“那老娘们说欠我的素材这次补齐，竟然不是在诓我！明天的头条有了，严家弃子大战亲哥，归家第一战！”

　　严阳表情瞬间呆住了，他没想到，刚刚这么多人竟然没有将这个躲在花坛里的女子找出来。

　　也没想到，自己刚刚那一战竟然被拍下来了。

　　“晋升一阶好几年的人输给一个刚通关新手副本的新手，刚刚的对战和你说的话如果被发出去，传到主家耳朵里，你应该知道自己下场的吧。”

　　严景微笑道：“我亲爱的哥哥。”

　　听见严景的话，

　　明明是盛夏，可莫名地，严阳忍不住打了个哆嗦。