第56章 如火如荼的比赛（求下追读）

烂菜市场的中央，此刻已经乱作一团。

　　围观的摊主们议论纷纷，都表示从未见过像今年烂菜节这般的景象。

　　往年虽然热闹，但哪有今年这么多乐子。

　　“瓜子、矿泉水、小板凳……都是好品。”

　　有脑子转的快的摊主当场做起了生意，主要面向那些准备不够充分的家伙。

　　安泽擦了擦脑门上的汗水，有心想要阻止胖摊主和背头男之间的斗殴行为，但两人实在打的太厉害了，以他的实力贸然行事只怕是会把自己给搭进去。

　　“好看，好看啊。”

　　评委台上，那名戴着大檐帽的大肚男笑呵呵道。

　　一旁，冰山女人已经站起了身，准备制止这场闹剧，但旋即被大肚男叫停：

　　“吕淼啊，不要这么着急，再让他们打一会儿嘛，一起竞争了这么多年，彼此心里怎么会没有怨气呢。”

　　冰山女人皱了皱眉，没有说话，但也没有坐下。

　　“我知道这不符合我们的秩序管理条例。”

　　大肚男笑眯眯地开口：

　　“但你对于秩序的理解还是太浅了。”

　　“如果不让他们打今天这一场，他们迟早也会找机会打一场，那为什么不干脆让他们今天打完呢？”

　　“既是在我们眼皮底下不怕事态闹大，又能够给我们烂菜节增添几分热闹，何乐而不为呢？”

　　大肚男说完，吕淼重新坐了下来。

　　以她对于大肚男的了解，说的这些都不过是表面原因。

　　不让她制止的原因只有一个，那就是旁边那两个吞日大厦的来客，此刻正看的津津有味。

　　“有意思，有意思。”

　　长着五六根舌头的女人情绪明显好了不少，扭头看向一旁的大肚男：

　　“梁局长不如破例让那个后来的人加入到这次烂菜节评选中来，我还是蛮想看他们两个能够做出什么菜品的。”

　　大肚男闻言笑了：

　　“这个恕我没法答应了，陈小姐。”

　　“不过我保证，等会儿你们一定能够吃到满意的菜品。”

　　被唤作陈小姐的女人被拒绝，却也不恼，笑道：

　　“希望吧，我倒是无所谓，饕七已经饿的不行了。”

　　饕七，是旁边那个异化程度极高的里世界居民。

　　大肚男表面笑着点点头，但其实内心对于这个“饕七”很是不屑。

　　只因为饕七，是一只饕诡。

　　这种类型的里世界居民，除了能吃，其它什么都不行，智商比三岁小孩还要低。

　　不过是吞日大厦的畸形产物罢了。

　　但他还是开口道：

　　“放心，陈小姐，您看见了最靠近我们评委台的那位老人了吧，他可是我们烂菜村的金字招牌，一定能让你和饕七先生满意。”

　　看见大肚男指的那位背着鱼篓，穿着蓑衣的老者，女人点了点头。

　　事实上，这也是她争取来烂菜村招人的主要原因。

　　吞日大厦里早有传闻，这名俞姓老头做的鱼，是真正的一绝，能在大厦宴席上充当主菜。

　　可不是她们这种级别的人平时能享用到的。

　　要不是为了吃鱼，她怎么会来这种破烂地界，旁边那个游乐园怕是都要强上不少。

　　听说那里的冰淇淋是旧罪城最好的冰淇淋。

　　想到这，她别过头去，掩去嘴角落下的涎水。

　　饿了。

　　……

　　……

　　比赛热火朝天地进行着。

　　淘米，蒸饭，淋油，晾凉……

　　严景严格按照老刘那张菜谱上面说的执行每一个步骤。

　　有了昨天的经验，他更加熟练了。

　　再加上摄像男一阶的身体素质，每个动作都显得无比流畅和自然，称得上行云流水。

　　原本，一旁的陈年几人还在打下手，到最后，陈年和刘老爷子已经完全插不进去手了。

　　也只有馒头，还偶尔被严景使唤几句。

　　“馒头，那个碗拿一下。”

　　“馒头，擦下汗。”

　　“馒头，把鸡蛋给我。”

　　“馒头，擦下汗。”

　　“馒头，陈年那个异化肉罐头给我，要中辣。”

　　“馒头，擦下汗……”

　　这一幕看的刘老爷子不禁眯起了眼。

　　他怎么也没看出严景到底哪流汗了。

　　“你说这小子，是不是单纯就是想让妮子给他擦汗。”

　　他拿起一旁的黄瓜，啃了一口。

　　“毋庸置疑。”

　　陈年也破天荒地从原料区拿起一个西红柿，放到口罩下面咬了一大口。

　　老刘不禁瞥了他一眼：

　　“我以为你不吃这些。”

　　“一般不吃，情绪到位了也来几口。”

　　陈年将西红柿啃完，擦了擦手：

　　“我们去看看别的队吧。”

　　刘老爷子点点头。

　　于是，两人就在赛场各个队之间开始逛了起来。

　　看完一圈下来，两人对视一眼，都知道这次稳了。

　　除了刚刚把背头男揍趴下还没开火的胖摊主之外，也只有俞姓老头那里的菜品够得上格。

　　而且，他们两人凑近闻了闻，看了看，好像感觉……也就那样？

　　不知道是不是昨天那口炒饭太惊艳了，今天看着那碗在烂菜村“赫赫凶名”神挡杀神，佛挡杀佛的鱼汤，感觉也就一般。

　　毕竟没吃，不排除这鱼汤味道比看起来会好得多这种可能，但反正前三应该是没问题了。

　　在心里把别人家的菜品都贬低了一顿，两人心满意足地打道回府。

　　刚到摊位，两位“社会闲散人员”就收到了来自“严主厨”的严肃批评：

　　“这么大人了，还和个孩子一样天天在外面瞎逛，店里这么乱都不知道帮一下忙吗？看看人家馒头！”

　　说到馒头。

　　“馒头，擦一下汗……”

　　……

　　……

　　很快，六组队伍的菜品都已经准备完成。

　　安泽从主持人的身份转为送菜员，将每组的参赛菜品一一呈上。

　　每呈上一道，他还会提问评委关于这道菜品的感受。

　　一号菜品。

　　吕淼：“一般。”

　　大肚男：“还需进步啊。”

　　陈小姐：“能勉强用来填饱一下肚子。”

　　饕诡：“饿，饿。”

　　二号菜品。

　　“一般。”

　　“还需努力啊。”

　　“能勉强用来填一下肚子。”

　　“饿，饿。”

　　……

　　就这样，一直持续到第四道菜品。

　　评价终于有了变化。

　　吕淼：“还行。”

　　大肚男：“不错不错，这道菜不错。”

　　陈小姐：“美味，适合作为午餐，就是分量还有点少。”

　　饕诡：“好，饿……”

　　这道菜品，是来自于胖摊主做的创新菜。

　　这次，他不再做以往擅长的烤肉，而是推荐出了全新的大象饺子。

　　他自称将一整头猛犸象，都浓缩在了所做的饺子里。

　　因此，也受到了评委的一致“好评。”

　　“下一道！来自于俞老先生的美德鱼汤！”

　　随着安泽的报幕结束，一碗碗散发着浓郁香气的奶白鱼汤被送到了众人的面前。

　　看着期待已久的鱼汤，众裁判不禁都一改之前的懒散，微微调整了下坐姿。

　　“这道鱼汤，是老朽多年以来的大成之作，还望各位悉心评鉴。”

　　俞姓老者扶了扶头上的斗笠，开口道。

　　众人拿起汤勺，一勺放入嘴中。

　　接着，台上所有人都不由自主地闭上了眼。

　　围观的摊主们看着这一幕，不禁开始议论起来：

　　“每年都是这样啊。”

　　“俞老头太强了。”

　　“这么多年过去了，无论评委是谁，最后都会是这样的表情，先闭上眼，然后不自觉地开始微笑，露出陶醉的表情……”

　　随着众人的言语，台上的评委们也确实开始按照他们所说的那样发生着表情变化。

　　除了吕淼提前用手遮挡住嘴部之外，其余人无一不是露出幸福的笑容。

　　直至最后，所有人缓缓睁开眼，开始评价。

　　“无与伦比。”

　　“这么多年了，每次吃到这一口还是会觉得太美味了，俞叔。”

　　“好吃，太好吃了，你们剩下的鱼汤还要吗？您能再做一碗吗？”

　　“吸溜，吸溜，吸溜……”

　　最后一名饕七，已经再次开始喝起了汤。

　　“结束了，俞老头肯定又是第一了。”

　　此刻，围观的人无不是这样的想法。

　　事实上，这也是台上众评委的想法。

　　他们一口口喝着汤，不再去想后面还有最后一道菜，只是尽可能享受手中鱼汤的鲜美。

　　唯有安泽还在尽职尽责地送着菜品。

　　他将严景他们组的炒饭放在了正在埋头喝汤的评委们面前，开始报幕：

　　“最后一道菜品，是由我们老弱病残队做的……超级无敌美味炒饭，请各位评委品尝。”

　　话虽如此，但众人依旧是不紧不慢地喝着汤，直到坐在最后一位的饕七将汤喝完。

　　没有吃饱的他拿起那碗炒饭倒进了嘴巴里，一口吞下。

　　“唔……”

　　像是被噎住了一般，他直接呆住不动了。

　　一旁的陈小姐发现了异常，伸手拍了拍饕七的肩膀：

　　“被噎住了吗？饕七。”

　　“砰！”

　　下一秒，异变突生。

　　在场众人皆是瞳孔一缩，只见那名饕诡直接从桌子上蹦了起来，朝着另外三人的炒饭扑了过去！