第50章 得手（求求求张月票）

“一几先生，不知道你们对于我们的服务是否满意。”

　　斑马脸上带着和煦的笑容，服务态度和早上判若两人。

　　“满意，很满意。”

　　严景微笑道。

　　整个过程过山车的速度都十分缓慢，而且全程没有惧灵干扰，这也让他顺利地拿到了自己想要的东西。

　　“那就好，那就好，我和河马送送您吧。”

　　斑马亲自领路，一辆冰淇淋车已经停在了靠近新园区出口的地方。

　　严景和馒头一人抱起一盆，心满意足地朝着出口走去。

　　一路上，严景问了个比较关心的问题：

　　“斑马先生，这里三年前到底发生了什么？为什么游乐园关闭了这么久。”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，斑马开口道：

　　“其实三年前，园内集中爆发了一次最大规模的恐惧疫。”

　　“我记得我刚来这里上班的时候，园内还没有这种疾病，但是后来，这种病开始慢慢出现，而且，情况愈发严重。”

　　“直到三年前，终于集中爆发。”

　　“也就是在那之后，‘三先生‘就离开了园内，再没回来。”

　　说着，他略带苦涩地笑了笑：

　　“若是一几先生你还想知道病疫的原因，恕我们无能为力了，我们也没查出来什么。”

　　严景点点头，没再多说什么。

　　一行人来到出口。

　　“一几先生，等会儿我和河马会尽力拖住狮子，您和这位馒头小姐趁机溜出去就好。”

　　斑马道。

　　“好的，麻烦你们了。”

　　严景点点头。

　　几人慢慢靠近售票处，可意外的，售票处内没有任何声响传出。

　　里面一片漆黑。

　　隐约能看见狮子的身形蜷缩在阴影之中，似乎是一只蛰伏的野兽，在蓄势待发。

　　斑马和河马戒备心拉满，将严景和馒头护在身后。

　　“放弃吧狮子，你已经输了！”

　　斑马厉声警告：

　　“等到三先生回来，我和河马会将发生的事情一一汇报，不如你现在配合一些，也许还会有转机，能让你受到的惩戒轻些！”

　　但售票处里什么动静都没有，甚至连喘气声都听不见。

　　斑马和河马对视一眼，旋即从口袋里拿出一个打火机。

　　火苗嘭地一声被点燃。

　　借着微微火光，斑马和河马神色顿时巨变。

　　只见狮子倚靠在售票处的角落，嘴巴微张，双眼浑浊，已然死去多时了。

　　在他的心脏位置，有一道明显的刀伤，从其中流出的鲜血干涸，在囚服上留下一道道印记。

　　严景看见那熟悉的刀口形状，想到了当时那个冰山女人抓‘易容者’的画面。

　　同样是一刀，只是当时是腹部，而这次是胸口。

　　“很明显，他已经受到惩戒了。”

　　严景神色淡然，喊上馒头，走出了疯狂游乐园。

　　他是在吃抹茶冰淇淋的时候想到的。

　　除了那个女人，这个园内估计很难有人能在兔子的脖子上留下那么平滑的切口。

　　他之前还不太确定，这下算是确定了。

　　“下一班车应该快来了吧，都八点了。”

　　穿过马路，站在站台上，严景朝着两边张望。

　　摄像男的记忆里，八点多钟有一班恐惧公车会在烂菜村停靠，往睡梦乡方向开。

　　那么那班车停靠疯狂游乐园的时间，应该也就在八点左右。

　　“不会错过了吧。”

　　他嘀咕道，同时对一旁望着手中的橘子冰淇淋眼睛冒光的馒头温声开口：

　　“馒头，今天不可以再吃了，可能会坏肚子。”

　　“好……好……一、几……我……我不吃的……”

　　馒头乖巧地点头，然后不自觉地咽了咽口水。

　　严景无奈一笑，开口道：

　　“我记得陈年家里好像有制冷的设备，我们可以放到他那里冻起来，这样可以吃很长的时间。”

　　“真……真的吗……”

　　馒头抬起头，棕色的眸子亮晶晶的，犹如星光熠熠。

　　在得到严景肯定的回答之后，那双眼睛又变得像是一轮弯月。

　　严景笑了笑，两人有一搭没一搭的聊着。

　　很快，车来了。

　　但不是开往烂菜村的方向，而是从烂菜村那边开过来的。

　　最终，车子摇摇晃晃地停在了疯狂游乐园的门口。

　　“这时候还有人来游乐园吗？”

　　严景有些好奇。

　　只见两道身影鬼鬼祟祟地从车上走了下来。

　　“快点快点，这么晚还没回来，一几那小子肯定是被困在里面了，而且是大麻烦，馒头那丫头都解决不了那种。”

　　披着军大衣的身影火急火燎道。

　　“得从长计议，我记得这里售票处那个工作人员不好说话。”

　　另一道高瘦身影语气相对冷静的多。

　　“你说那个扮成狮子的家伙？他敢拦，你看老爷子我揍不揍他就完事了！”

　　“……”

　　“哎……”

　　一声长长的叹息之后，那道高瘦身影发表了意见：

　　“也不是不行。”

　　接着，他不再说话了，任由一旁的军大衣大爷在那手舞足蹈地进行战略部署。

　　见到这一幕，严景和馒头相视一笑，两人抱着冰淇淋朝着二位好友走去。

　　……

　　……

　　回村子之后。

　　几人抱着冰淇淋和重污草往陈年家里走去。

　　一路上，严景说起这次的所见所闻。

　　重点说到了所谓的“三先生”和死去的狮子。

　　“三先生……我好像听过这人。”

　　陈年轻声道。

　　“是什么样的人物？”

　　严景问道。

　　他本以为陈年会说出一些夸赞的话，比如这人成就有多高，或是有多神秘，能够在旧罪城只手遮天。

　　可陈年的回答令他没有想到:

　　“一个可怜人。”

　　“怎么个可怜法？”

　　一旁的刘老爷子替严景问了。

　　“据说是家里的弃子，最后流落至此。”

　　说完，陈年转移了话题：

　　“至于‘狮子’为什么死了，你猜的应该没错，大概率是三先生和秩序管理局签订了秩序监管合同。”

　　“事实上，除了在‘秩序’的地界之外，其它不少地界都喜欢和秩序管理局合作。”

　　“为什么？”

　　刘老爷子主打一个不懂就问。

　　“因为秩序管理局将合约视为秩序的一种，绝不会违约。”

　　陈年脚步一顿，停在了一扇门之前。

　　那扇门看起来通体由银白色的金属打造，与烂菜村其它门相比显得格格不入。

　　“到了。”

　　他从口袋里掏出钥匙。

　　“我每次经过你小子家的时候都觉得太压抑了，好歹配个窗户啊，你这样空气不流通的。”

　　刘老爷子道。

　　严景看着陈年的房子，的确，整个外墙面完全被铁板封死了，看起来不像是家，反倒像是什么机密实验室。

　　“有通风管道。”

　　陈年将门打开，欢迎几人入内。

　　打开灯，严景瞬间感觉自己的眼睛被亮瞎了。

　　反射的光线闪烁夺目，一眼看过去，整个房间都充满了金属质感。

　　从沙发到桌子再到墙上挂的像是电视一样的屏幕，都是通体的银白色。

　　馒头张大了嘴巴，她还是第一次见到这样的场景。

　　唯有老刘，再次发表爆论：

　　“你小子家里怎么都是白色？冷飕飕的，不像房子像棺……”

　　最后一个字他没说出口，不过严景相信即使说出口陈年也不会太在意。

　　陈年和老刘就像是上个世界20世纪和23世纪的区别，两人之间隔了一整个唐朝。

　　“我喜欢白色。”

　　陈年咳嗽了两声，拉开了角落里一个银白色的柜子，将严景和馒头带来的冰淇淋和重污草都放了进去。

　　“这下东西都凑齐了吧。”

　　严景看向老刘，烂菜节还有三天开始，副本还有十二天。

　　他现在将主要目标放在烂菜节争夺前三上，如果不成功，还有九天时间进行调整。

　　“还差一点点。”

　　老刘道：

　　“最后这点东西我去准备，后天我们在陈小子家里集合，准备进行试菜。”

　　“可以。”

　　严景点点头。

　　“我没问题。”

　　陈年也答应下来。

　　接着在馒头也同意之后，几人准备回家。

　　出门前，老刘看向摆在门边的一个用白布罩着的东西开口道：

　　“陈小子，这是什么？”

　　严景也好奇地停下脚步，他刚刚就注意到了那样东西，有棱有角，看起来像是一只被白布遮的严严实实的牛。

　　“好东西。”

　　陈年神神秘秘的样子，引得两人更加好奇了，但见他没有要说的意思，也只能作罢。

　　老刘的家在市场的另外一边，率先离去，严景和馒头分别前，馒头拉住严景的衣角：

　　“一、几……你的……东西……给……给……”

　　她将手中抱了一整天的惊喜小礼盒递给严景，斑马已经和两人说过，这里面是一个游乐园特制的八音盒。

　　严景微笑着摸了摸馒头的脑袋：

　　“这是给馒头你的。”

　　“给……给我……我的？”

　　馒头一愣，着急地摆手：

　　“不……不……不……不行的……这是一、几……你……你拿到……”

　　“嗯，现在我把它送给馒头你了。”

　　严景笑道：“馒头你不会拒绝我送的礼物的，对吧。”

　　“而且，我也已经拿到我想要的东西了。今天和馒头你逛游乐园的一天我觉得很开心。”

　　【好感度+1+1+1】

　　就这样，馒头晕乎乎地抱着那个八音盒回家了。

　　而严景也回到了自己在烂菜村那个熟悉的家里。

　　将门反锁过后，他拉好窗帘，然后坐回床边，从兜里掏出了那个他在云霄惊魂列车最顶点处拿到的东西。

　　他没有骗馒头，他确实拿到自己想要的东西了。

　　那是一个小小的正方体，看上去像是一枚骰子。

　　一枚没有任何点数的骰子。