第61章 此间事了，脱胎换骨（今天冲三江，求追读一下）

如果说此刻屋内，有谁最担心严景不接受严蕾的挑战，那只能是严幕。

　　一旦严蕾当着摄像头的面，赢下了严景，那么严景的评价在主家那边将大大降低。

　　到那时，主家自然不会再有一定要召回严景的想法。

　　再结合刚刚严景拒绝回家的那一幕，主家甚至可能将严景列为反面案例。

　　等到主家下令对严景采取整治措施，他就再没有任何忌惮，能够将这个懦弱的儿子重新牢牢掌控在自己手里。

　　当然，这一切都建立在他不清楚严阳已经输给严景的基础上。

　　于是，就在他的期待中，严景微笑着点点头。

　　“可以。”

　　很好。

　　严幕不由地内心一振。

　　他自认为了解自己一双儿女，严景和严蕾之间的差距在短时间内绝不是一个黄色择日礼可以比的。

　　两人的交手就定在府邸外的花园。

　　林小苒和另一个严幕喊来的记者负责全程记录。

　　严蕾此刻脱去了外面的运动外套，里面只穿着一件运动背心，望着对面的严景，眼神冰冷。

　　在她的印象里，对面这个弟弟从小就干什么都不行。

　　按照她的理论来说，是个不折不扣的废物。

　　和阿弟简直是天壤之别。

　　而严景此刻望着严蕾，内心浮现的却是关于严蕾的各种资料，和昨天下午做的针对训练。

　　“开始！”

　　林小苒话音落下，两个人几乎是同时动了。

　　严蕾的手中，一柄大锤浮现，直接冲向严景。

　　同时，周身黄绿色的光芒闪烁，一条只有半截身子的黑蛇虚影浮现，慢慢爬进了她的右眼中。

　　在黑蛇消失的一刹，她的右眼上浮起无数条黑色的小蛇。

　　这就是她的择日礼，食眼蛇，一种暴食途径的里世界居民，是当初她在一个暴食地界的小店后厨打工，得到的主厨的嘉奖。

　　能力是：食眼，短时间内右眼视力剥夺。

　　随着她体内诡能涌动，严景立刻感觉自己的视线出现了些许的偏移。

　　不过已经看过严蕾资料的严景没有丝毫慌乱。

　　失去一只眼睛视力其实不是什么大问题，难点主要在于对距离的把控。

　　而在严蕾发动择日礼的时候，他也已经吃下了恐惧果实。

　　汩汩的浓雾在他的周身涌现，将他的身形衬托成了一道黑影，狂暴的诡能如潮水般涌现，他的速度和力量都得到了极大的提升，皮肤表面，一道道暗色的线条浮现，双眼中猩红流光闪烁。

　　然后看向了迎面而来的严蕾。

　　只一眼，严蕾的内心就产生了动摇。

　　精神削弱。

　　这个效果在都是恐惧之径里世界居民的游乐园没什么显露，但对于表世界的玩家而言却是不小的考验。

　　紫色择日礼的含金量在此刻显现，原本挥舞的巨锤出现了一瞬的停滞，而严景则大踏向前。

　　昨天做了一下午的针对练习，此刻右眼视力产生的距离影响于他而言基本等于没有。

　　一个踏步，他右手握拳，朝着严蕾的腹部轰去。

　　从精神削弱中挣脱出来的严蕾眼眸一凝，当即挥动手中的巨锤，想要依靠锤身的长度优势拿下先机。

　　严景神情冷静，这个动作和他预想的一般无二。

　　体型大的小游诡在面对体型小的小游诡时最喜欢的就是利用手长优势率先使对手吃痛。

　　先吃痛的那一方会出现短时间的泄力，这就是制胜的瞬间。

　　所以……

　　手长的当然是自己。

　　暗色的荆棘长枪突然在手心展开，原本近在咫尺的拳头有了新的延伸，瞬间就洞穿了严蕾的腹部，鲜血喷涌。

　　严蕾眼睛猛地睁大，厉鬼撕扯的幻痛使得她几乎握不住手中的锤柄，涎水和泪水狂飙。

　　严景反起一脚，重重地踢在了她腰间，然后一拳直接砸在其脸上。

　　这一脚一拳，没有任何留手。

　　叠加恐惧果实的增力。

　　严蕾瞬间昏倒在地上，不省人事。

　　胜负已分。

　　甚至比和严阳交手时还要快。

　　严景无视了周围彻底陷入震惊的严幕几人，笑着对林小苒道：

　　“请问录下来了吗？林记者。”

　　“包的！”

　　林小苒比了个OK的手势，开心点头。

　　“林记者！这条视频，我要买断播放版权！！！”

　　看都没看倒在地上的严蕾，严幕走上前，直接开口。

　　这条视频绝对不能传出去，如果被主家看到，刚刚的一切都将付诸东流。

　　林小苒神情犹豫：

　　“可是我已经上传了……”

　　“您开价格吧！！买断播放版权绝对没有超出你们彩虹报社的规定，而且我也相信贵社的信用！”

　　“这个价格，最后也会换算成您的业绩，这些我都懂。”

　　严幕快声开口道。

　　他从来没有哪一刻，像现在这样紧张过。

　　……

　　严景没再关注这边。

　　抬价是早就和林小苒商量好的事情，而严蕾的出现是意外之喜。

　　原本用来抬价的那条视频，是严阳的那条。

　　现在，还能省下来一条。

　　他走到自己那完全呆住的哥哥旁边，笑道：

　　“二哥，大姐再这样流血下去，可能会有危险吧。”

　　不等严阳回答，一旁脸色阴沉得能滴出水的女人已经锐声尖叫了起来：

　　“你以为你是谁！！来关心我们家的人！你这小崽子已经离开严家了，不是我们严家人了！！！”

　　“阿姨。”

　　面对女人开始谩骂，严景微笑道：

　　“你好像很害怕。”

　　“如果我没有拿到黄色择日礼，你应该无所谓我回不回来吧？”

　　“看来，你对阿弟没什么信心啊。”

　　这句话仿佛击中了女人的内心，她那双丹凤眼随着额头的青筋颤抖，最后丢下一句平日里从不说的粗口：

　　“放你妈的屁！！”

　　匆匆进了屋。

　　严景转过头，看向庭院内的场景。

　　害怕不敢上前的佣人，讨价还价的“父亲”，还处于恐惧和呆滞中的“哥哥”，气急败坏的“后妈”，还有……

　　汩汩流淌着鲜血的“大姐”。

　　这就是原主的家庭。

　　真是美妙的地方。

　　不过从今天开始，他就将脱离这里了。

　　按照他和沈莜然的设想，接下来严幕大概率会向上报告是自己主动离开了严家，并且不愿意回来，同时，把自己那位阿弟这几年一直藏着的一些好消息透露给上面，转移注意力，将这件事彻底平息。

　　“你好像心情很不错。”

　　沈莜然的声音从耳旁传来。

　　“是啊，就像是身上的枷锁被剥离了。”

　　严景轻声道：“我下次回这里的时候，应该不会再需要什么记者了。”

　　这次回家，还是太过于束手束脚了。

　　“房子找好了，在乡下，你暂时搬过来吧，位置足够隐蔽，有人提供网络和通讯保护。”

　　沈莜然道。

　　“又是花钱的？”

　　严景笑着问道。

　　“心疼了？”

　　沈莜然笑着反问道。

　　“钱赚了就是用来花的。”

　　严景微笑道：“只有拿不走的东西才是自己的。”

　　……

　　……

　　严景和林小苒走了，在彩虹报社这张大旗下全身而退。

　　只留下一片狼藉的严家庭院。

　　严幕看着地上昏迷不醒的严蕾，又看向还处在呆滞状态的严阳，忍不住上前飞起一脚，将严阳踹翻在地。

　　“一群废物！”

　　让人把严蕾带走治疗后，他转身进屋，坐在木桌前思考，越想越气。

　　这次严景回家，直接将他手头的流动资金掏去了一个恐怖数字。

　　一个足以让他肉疼的数字。

　　说真的，他有点后悔了。

　　后悔让严景离开家里了。

　　特别是看到严景将严蕾碾压取胜之后。

　　那本来是他的儿子！

　　一想到这，他额头青筋就不自觉地暴起，将事情的发展都归结到了丹凤眼女人身上。

　　“妈的！女人就是坏事！”

　　……

　　……

　　严景看向面前的小独栋，按照他的要求，这里只会住他一个人。

　　沈莜然则住在不远处的另外一间独栋里。

　　原本沈莜然是想住在附近一间出租屋里的。

　　“能省一点是一点。”

　　对于严景花钱很大方的沈莜然对自己意外的小气。

　　但严景态度很坚决，最后让她搬到了不远处的独栋。

　　两人走进独栋内，里面的各种家具一应俱全。

　　坐在沙发上，沈莜然开始说起这次的所得。

　　“一开始是120万里世界货币，小苒那边最后是240万里世界货币成交，80万给彩虹报社，80万给她，我们拿80万。”

　　“总计200万里世界货币。”

　　“刨去总花销，最后应该剩个180万里世界货币，还有拍场预支的400万表世界货币，勉强够用了，作为你的身体素质和诡能掌控改造费用。”

　　勉强？

　　接下来的日子里，严景彻底明白了什么叫花钱如流水。

　　各种名贵稀奇的里世界材料，全部被沈莜然用来为他提升身体素质和诡能掌控力。

　　例如有一种锻身水，被沈莜然称为沈家秘方。

　　一锅煮下来，材料费就是60万表世界货币，一锅只能泡一次。

　　还有一种刺激诡能运用的独家药剂，一副药配下来就是50万表世界货币。

　　此外，还有格斗指导，生存指导……

　　而这一切，都只是为了增大严景在下个副本生存下来的概率，哪怕只是一点点。

　　这样的日子一直持续到副本开始前的第三天。

　　不是因为严景要进入里世界请了假，而是资金见了底。

　　一千多万表世界货币，如今只剩下五分之一，而拍场那边的东西虽然卖出去了，且价格是保证金的三到四倍左右，但多出来的钱被沈莜然换了别的东西。

　　一套作战服。

　　那是一套黑色的紧身服，黄色品质，位阶要求一阶。

　　虽然作为祭礼的价值不如严景的那两样物品，但若是战斗方面就不一样了。

　　效果是能够增强身体协调度和力量，还附带增强。

　　在穿上这套衣服之后，严景对着面前的测力器挥出了一拳。

　　尖锐的破空声响起，如闷雷般炸裂开来。

　　看着测力器上面飙升的数字，沈莜然满意地点点头：

　　“黄紫色择日礼打下的根基并非黄色择日礼能比的，正常人用这样的训练方案很可能三分之一就必须要终止了，否则会导致诡能暴走，并且身体无法承受如此快的提升，但现在看你，还是游刃有余。”

　　事实上，她内心远比她表现出来的要震惊，因为发现严景的身体简直像是无底洞，只需要不停地往里面添钱就能看见实力增长，远超了她曾以为的黄紫色择日礼的上限。

　　比如那种锻身之水，寻常的普通人估计最多只能泡一次，黄紫色择日礼则是五到六次也就达到了极限，但严景，似乎还能进行五六次的样子。

　　这让她怀疑严景是否是那种真正先天上有优势的天骄，只是潜力没被严家检测出来。

　　“现在的你，即使距离前三环域那些从胚胎开始就精挑细选，从小在金罐里长大的天骄还有些距离，但这个凌安市所谓的天才们，应该是难以和你相比了。”

　　严景看向镜子里的自己。

　　原本清秀的面容多了几分锐气，身形仍就匀称，但明显比六天前要结实不少，即使身穿紧身作战服，还能看见流畅的肌肉线条，能够感觉到每块肌肉其中蕴含的力量，不可同日而语。

　　“有钱就是好啊。”

　　严景感慨，那么现在于副本开始前就只剩下最后一件事了。

　　提前进大厦看看。