第67章 折磨完朋友再折磨服务员

所以现在大楼的人员构成已经基本搞清楚了。

　　大部分正常的大厦人组成了大厦的员工。

　　忍耐饥饿能力强的大厦人被培养成了保安。

　　而忍耐饥饿能力差的大厦人则变成了饕诡。

　　“它们在大厦中主要负责什么职责呢？”

　　严景指着面前的饕诡们道。

　　“战斗。”

　　玫瑰开口道：“因为食量比我们要大的缘故，饕诡们的战斗力增长会比我们快，虽然这里不太好使……”

　　说着，她指了指自己的脑袋。

　　“但是它们才是大厦的主战力。”

　　“不过我们从来没见过饕诡们战斗，可能是因为大厦内也没怎么爆发过冲突事件的缘故吧。”

　　她扭过头，压低声音道：

　　“这些都是‘巨嘴’先生他们说的，不算什么机密。”

　　管理者。

　　听到‘巨嘴’先生的严景心中一动。

　　这下，整个大厦的“社会架构”算是完整了。

　　他有心想追问一些关于‘巨嘴’先生的问题，但玫瑰却不愿意再多说了。

　　显然，这属于不能透露的部分。

　　看着那些饕诡们在进食，严景思考着如果是自己坐在餐桌上能否从它们手中抢到几样食物。

　　最后的结论是，很有难度。

　　虽然这些家伙的整体实力不算强，但它们似乎很是排外，有一些饭没吃饱的员工试图插坐在它们中央去抢夺一两样食物，但很快就被它们联手阻拦在了外面。

　　那癞蛤蟆一样的短肢意外的灵活，只是轻轻一摆就能精准地将目标食物抓在手里，又是一摆，就能联合组成一道‘屏障’，将企图抢夺的家伙手给拦开。

　　等‘屏障’消失之后，底下的食物也就跟着一起消失了。

　　最关键的是，如果自己是以玩家的身份参加，自己是不能做出类似‘进攻’这些家伙的动作的，比如把它们的手打向一边。

　　因为会掉精神豁免值。

　　想明白这一点的严景，很快也就想到了“饕诡宴”这个任务的正确玩法：

　　首先，最好有人组队完成。

　　然后队内需要有力量型或者控制型祭礼的拥有者。

　　通过付出少量的精神豁免值的代价对这些饕诡们进行短时间的阻拦，几人再合力协作获得食物。

　　难怪沈莜然会说越到后期，组队下副本就显得越发重要。

　　只是这样的操作，对于严景而言不是最优解。

　　如果可以的话，他不想只是勉强吃两样食物就完成任务。

　　S级别的奖励和C级别之间差距太大。

　　得另辟蹊径了。

　　他的目光兜兜转转，最终落在了那名送菜的服务员身上。

　　“小玫，这地方平常有人管理吗？”

　　他状似随意道。

　　“管理？”

　　玫瑰摇了摇头：“这些饕诡们有什么好管的，它们吃饱了就会睡，睡一会儿就会醒。”

　　“醒了就继续吃。”

　　“这里的服务员只需要不停地上菜就行了。”

　　“除了那几只稍微聪明一点的有编号的饕诡先生们外，其它的饕诡智商都低的吓人。”

　　“曾经有人试过捡来路边的石头喂给一只饕诡吃，老板你猜怎么着，照吃不误。”

　　玫瑰说着，小声道：

　　“不过后来就没人那么做了，据说那只饕诡吃了石头之后身体不舒服，把那人也给吃了。”

　　“虽然那只饕诡因为违反了员工禁令受到了‘处罚’，但没人愿意因为一点乐子把自己命给送了。”

　　闻言，严景点点头：

　　“我们走吧，小玫，我请你吃饭。”

　　“真的？！”

　　玫瑰抬起头，一个激动之下没忍住，嘴角边流下了涎水。

　　发现了之后，她也没觉得有多丢人，很顺手地用衣袖将涎水擦了擦。

　　对于大厦人来说，口水流出嘴外是很正常的事。

　　他们觉得人从出生开始口水就经常流到嘴边，等老了控制不住自己的时候也会这样。

　　因此，口水从不流到嘴边的人才不对劲。

　　……

　　吃晚饭的时候，趁着玫瑰狼吞虎咽的功夫，严景又穿插着问了些关于饕诡的问题。

　　其中最重要的，就是饕诡们的身体抗性怎么样。

　　得到的结果是，一般般。

　　只有二阶的‘暴食’途径，才会获得进食抗性的能力。

　　严景将这些事情记在心里，饭后，两人打道回府。

　　晚上的客人相比于早上而言要少很多。

　　这点倒是和表世界完全不同。

　　对此，玫瑰给出了解释：

　　“一楼主会客厅晚上7点会固定举行酒会，一直到深夜12点，来大厦的客人们晚上一般都会选择去进行社交。”

　　听到这个消息之后，严景在10点的时候选择了提前关门。

　　准备去看看“服务生”任务的情况。

　　“客人没多少了，而且今天业绩超额完成，关门关门，回去睡觉吧。”

　　因为玫瑰和小男孩都是大厦的正式员工，没有权利进入一楼大厅，所以严景放了他们两人的假。

　　而严景则先是去看了看馒头，发现馒头没什么问题后，在洗手间换了身衣服，而后就直接来到了一楼主会客厅。

　　没有任何人阻拦，也没人调查。

　　因为没人觉得会有大厦的员工提前下班。

　　一旦绩效多次达不到要求，那受到的‘处罚’可不是闹着玩的。

　　何况现在还是特殊时期。

　　因此，当穿着迎宾服的刘老爷子看见严景的时候，立刻瞪大了眼睛。

　　“晚上好，欢迎您的到来！”

　　见旁边一群俊男靓女们已经微微弯腰，刘老爷子也只好赶紧跟上，开口道。

　　“晚上好，感谢各位的辛劳付出。”

　　严景嘴角扬起，掏出10诡币放到了自己好友的上衣口袋里。

　　而后走进了门内。

　　“刘大爷，您认识刚刚那位？”

　　刘老爷子身边，一位小年轻对着他悄悄开口道。

　　“嗯，认识。”

　　老刘声调奇怪，像是有些牙疼。

　　“不愧是您老人家，要不说您是外面来的，认识的人就是多，刚刚那人一看气质就不简单。”

　　小年轻比了个大拇指。

　　“好好努力，你也可以。”

　　老刘觉得牙更疼了。

　　忽然，他脑中灵光一闪，察觉到了不对劲。

　　一几那小子应该不会那么无聊，还特意塞给他10诡币。

　　他想起之前看过的那些间谍小说，其中间谍传递消息的方式……

　　一瞬间，刘老爷子感觉心怦怦跳。

　　于是，他将手悄悄揣进上衣口袋，从放在那的红塔山里捏出了一根。

　　而后，趁着没人注意，指尖发力，狠狠向着远处一甩！

　　“啪！”

　　烟打在远处的大理石地面上，竟然发出了小炮仗一般的动静。

　　一时间，所有人的注意力都被吸引了过去。

　　趁着这功夫，老刘赶快拿起那张十诡币举过头顶，在灯光下快速观察起来。

　　正面，反面……

　　什么都没有。

　　就在他疑惑之际。

　　“滴——滴——”

　　微不可查的声音响起，他的腰间一阵震动。

　　顿时，刘老爷子老脸耷拉了下去。

　　忘了有对讲机……

　　妈的，所以那小子竟然真有那么无聊！

　　他赶紧将诡币重新收好，装作什么事都没发生的样子。

　　而就在他内心狠狠鄙夷严景的时候，

　　抬起头，只见一个戴着红色口罩，穿着纯白磨砂外套，脖子上绑着绷带的身影从远处朝着这边走来。

　　瞬间，刘老爷子的脸再度耷拉了下去。

　　……

　　……

　　收起对讲机，严景微笑着走进主会客厅内。

　　此时里面客人很多，好在因为面积宽阔的原因并未显得拥挤。

　　会客厅内整体的色调偏暗，与外面的金色大厅形成鲜明对比。

　　搭配头顶特意营造的星光灯效，让人宛若处于莹莹夜幕之下，半空中回荡的古典乐更是增添了一种舒缓的气氛。

　　厅内两侧是食物自取区域，中央是用餐区。

　　严景找了一张没人的双人圆形餐桌，刚坐下，旁边一名穿着服务生服饰的女性里世界居民就走了过来。

　　“晚上好，先生，您需要点什么？”

　　服务生刻意控制了她那张裂到耳根的嘴，说话的声音很轻。

　　“有菜单吗？”

　　严景道。

　　“有的。”

　　服务生将薄薄的一页菜单递给严景，微笑道：

　　“这上面是我们的特色菜系和今天的主厨精选，如果您有其它需求，也可以告诉我，这边会尽量满足。”

　　“此外……”

　　她递过来一张棕色卡纸和一支笔：

　　“这是您的心愿单，作为您本次用餐的专属服务，您可以写下您30分钟的用餐期间的一个额外要求。”

　　“前提是服务期间您不能离开餐桌，且要求需要在我能力范围之内，不能有较大概率危及我生命安全，不直接涉及诡币。”

　　看着那张棕色卡纸，严景若有所思。

　　和资料上显示的一样，大厦还是为这些服务生提供了一些额外保护的。

　　光是不能离开餐桌这一点，提出要求的人就会有不少顾虑了。

　　当然，总归有人是不太顾虑旁人眼光的。

　　严景瞥向远处的角落，那里，隐约传出来阵阵淫靡之声。

　　幸好身为玩家有精神豁免值，

　　如果精神豁免值降到60以下来做服务生。

　　画面太美，严景都有些不敢想。

　　“我的要求不太难。”

　　笔在手里打了个转，严景在棕色卡纸上写下了一行字，递给了面前微笑着的女服务生。

　　其实除了那张嘴之外，客观来说，女服务生长得还是很端庄漂亮的。

　　是那种很有亲和力的类型。

　　这也是严景选择了这张餐桌的原因。

　　女服务生看向手中的卡纸，而后微笑僵在了脸上。

　　“您，您确定吗？”

　　她有点难以置信地问道。

　　只见纸上写着：

　　去打听20位其它客人的要求和喜好并告知自己，最好是常客。

　　“确定。”

　　严景点点头。

　　免费劳动力，不用白不用。

　　何况还不是完全免费。

　　自己还得点单呢。

　　“点单的话，就来杯白开水吧，小杯就行。”

　　200诡币，还行。