第62章 大厦之行的开始（第一章）

【历史档案】

　　【一几】

　　【欢迎来到里世界】

　　……

　　次日，里世界。

　　今天是烂菜村众人约定好进吞日大厦的日子。

　　因为这次是去旅行，所以众人的打扮都有了细微的变化。

　　严景手中拿着一把陈年这几天做的旅游团旗子，馒头的电动车头盔上贴了两张小熊贴纸，陈年的口罩都从白色换成了红色。

　　除了……

　　“这老爷子又怎么了？”

　　严景看向一旁用破烂军大衣将自己遮的严严实实的刘老爷子，不禁发问。

　　从刚刚会合开始，这位一向走路带风的老爷子就一直鬼鬼祟祟的模样，似乎在躲什么人。

　　“他现在已经成为烂菜村公敌了。”

　　口罩下，陈年平静的语气里明显带着笑意。

　　“他干什么了？”

　　严景道。

　　“爷爷……他……做炒饭……给别人……吃……”

　　馒头费力地开口道：“别人吃了……以后……变得……很奇怪……”

　　“腹泻的，脱发的，发情的，大小便失禁的，还有出现幻觉幻想自己是环境管理人员去抓大小便失禁的。”

　　陈年淡淡道。

　　见到老刘吃瘪，他的话都变得多了起来，嘲笑道：“这老家伙现在至少被三四十个人在追杀。”

　　“……”

　　搞清楚状况的严景拍了拍老刘的肩膀，安慰道：“老刘，有些事情需要天赋，强求不来的。”

　　“不一定是我炒饭的问题。”

　　拉着几人行李箱的老刘闻言将墨镜扯到鼻梁，探头探脑地小声道：

　　“每次给他们吃之前，我都先试吃了，看自己没事才拿给他们吃的。”

　　“我跟你们说，我怀疑……”

　　“有人在做我的局。”

　　“……”

　　看着老刘警惕的眼神。

　　严景算是知道为什么会出问题了。

　　这老爷子自己壮的和头牛一样，他吃了觉得没问题然后拿给烂菜村那帮缺胳膊少腿的老大爷们吃……

　　严景默默地在心里为老张老王他们哀悼了两分钟。

　　毕竟是去旅游，

　　一行人心情都比较放松，一路上有说有笑。

　　很快，他们穿过马路，来到了吞日大厦的门口。

　　在远处看时，吞日大厦看起来就是一栋普普通通的大厦，除了在不定域包围下显得有些阴森，没什么特别的地方。

　　但走近后，就能看出这栋建筑的独特设计了。

　　外形上，吞日大厦的大门就像是一张择人而噬的深渊大口。

　　牙齿是尖齿状的门帘，舌头是红色斑点地毯，中间的暗红软包装旋转门是扁桃体。

　　旋转门旁，站着两个两三米之高的保安。

　　细棍一样的长腿，鸡蛋一样的身子，标志性的嘟嘟唇，和当初沈莜然电脑上的模样一般无二。

　　“请出示通行证。”

　　右侧的保安开口道。

　　严景递去当时安泽发的临时通行证。

　　保安伸出细长的手臂接过，看完之后将通行证递给左边保安：

　　“低级别临时通行证，你带他们去吧。”

　　低级别？

　　严景一行人对视一眼。

　　感觉到了不对劲。

　　“别紧张。”

　　领着严景等人走进大厦，那位保安嘟嘟唇一开一合：

　　“低级别通行证有低级别的好处，很多旧罪城的精英人士都会特意申请低级别通行证，以保证沉浸式体验。”

　　“而且，过程也没你们想象中那么危险。”

　　几人闻言，又相互对视了一眼。

　　这下感觉更不对劲了。

　　他们……好像没怎么想象过危险。

　　至少老刘肯定没想过，他提着的行李箱里装了不下五条沙滩裤和花衬衫。

　　保安先是领着一头雾水的几人来到一楼大厅。

　　大理石铺设的宽阔前厅内，放眼望去，这里都是奇形怪状的里世界居民们。

　　除了一些异化程度极高的居民外，大部分居民不是西装革履就是礼服高跟，即使外貌有些奇特，看起来仍气质优雅，一看就是所谓的“精英人士”。

　　大厅的前台设计成了两侧式，而不是大多数酒店前台选择的一字排开式，环形阶梯绕着两侧的前台交叉向上，通往二层。

　　在两侧前台的中央，有一道宽阔亮丽的红毯，通往标有“主会客厅”的金色大门。

　　那里显然不是严景等人的目的地，保安领着几人绕到环形阶梯的侧边，在台阶之下，有一道狭窄的电梯门。

　　走进电梯门，保安开始了介绍：

　　“欢迎各位来到吞日大厦。”

　　“在旅程正式开始之前，我将会为大家讲解本次旅程的注意事项。”

　　“本次旅程为完全沉浸体验式旅程，因此，各位将有机会获得我们吞日大厦的各种身份，从底层开始，实现一步一步登顶大厦的宏伟目标。”

　　“现在，请各位选择自己的身份。”

　　说着，保安从口袋里拿出几张卡片模样的东西递到严景等人面前，并做了简短的介绍。

　　【帮厨】：工资稳定，工作要求严苛，受上级制约较大

　　【末席调酒师】：工作时间和要求宽松，唯一有提成的职业，工资极不稳定

　　【清洁工】：工作简单，较快上手，工作量较大，工资较低

　　【迎宾员】：工作简单，工作时间较长，不能离岗

　　【末席按摩师】：工作难度大，工资高，工作时间不固定

　　看到工牌的那一刻，严景承认这个体验确实是有点沉浸式了。

　　在五分钟前，他还以为自己是被区别对待的游客，五分钟后，他已经开始选择自己的服务工种了。

　　这个转变实在有点快。

　　“我们得商量一下。”

　　严景开口道。

　　“没问题，各位有五分钟时间考虑。”

　　保安开口道：

　　“还请各位放心，各位始终是以游客的身份来到吞日大厦，如果中途有不顺心的地方，在体验满一天之后，可以随时选择退出。”

　　“而且，作为游客代职，各位享有免被投诉的权力。”

　　严景几人看着那些工牌，相互之间大眼瞪小眼，谁也没想到旅行会突然变成杜拉拉升职记。

　　但，来都来了……

　　其实几人的选择并不多。

　　对于除了严景之外的其它三人而言，迎宾员这个需要经常和他人沟通的身份可以直接Pass。

　　此外，三人都不会做饭不会调酒也不会按摩，所以似乎能选的只剩下清洁工。

　　很快，陈年和馒头就确定了下来，选择清洁工这个岗位。

　　但某位刘姓大爷做出了完全不同的选择：

　　“我选迎宾员。”

　　看着几人懵圈的眼神，刘大爷将手放在嘴边，小声开口道：

　　“我们得有人在外放风，不能全部憋在楼里。”

　　“可我们是来旅游的……”

　　陈年无奈扶额。

　　不知道的还以为这老爷子是来炸这栋楼的。

　　“我觉得老刘说的有道理。”

　　就在两人僵持不下时，严景站了出来，一锤定音：

　　“初来乍到，确实需要做好万全的准备。”

　　迎宾员算是不错的了，主要是得稳住这老爷子，为了大厦的“精英人士”们考虑，不能让他跑去做菜。

　　“还是一几你小子懂我！”

　　刘大爷开心地推了推墨镜。

　　“……”

　　陈年长叹一声，他望向严景：

　　“所以你选什么？帮厨？”

　　“调酒吧。”

　　严景已经有了决定。

　　除了后厨切墩，调酒师也是他上辈子干过很长时间的兼职。

　　更主要的是，为了进副本做准备，他必须要选一个能获得更多信息并且时间宽裕的职业。

　　除了调酒之外，其它几个工作显然都不满足。

　　至于工资不稳定，这种缺点对于他而言可以忽略。

　　“就这么定了。”

　　严景将几人的选择告知保安，很快每个人就领到了相应的工牌。

　　“大厦内的职级从高到低分为A，B，C，D，E。各位现在的职级都是E3，我也是这个级别。”

　　保安开口道。

　　“E3是最低的职级吗？”

　　严景提问。

　　“不是。”

　　保安回答道：“还有E5。”

　　“那些一楼大厅的服务生就是这个级别。”

　　说完，他终于摁下了电梯的楼层，6层。

　　“如果想提升相应的职级，就需要在大厦内赚取积分。”

　　“在吞日大厦，积分是最重要的东西，它不可交易，也不可抢夺，方方面面都需要用到。”

　　“比如各位如果想把临时通行证升为永久通行证，只需要3000点积分就够了。”

　　“当然，很少有人能做到这一点。”

　　严景点点头，积分这一点他已经通过沈莜然提供的资料有所了解。

　　作为玩家，想要在吞日大厦活下去的最重要一点，就是积分。

　　以日常活动为例，在大厦中玩家每小时都需要通过进食来维持精神豁免值。

　　而除了固定餐食，用积分换取是最安全的方法。

　　资料里有写到，一份餐食，需要五积分。

　　只是不知道这五积分的获取难度是多少。

　　“咕——咕——”

　　想到吃的，严景感觉自己有些饿了，肚子都响了起来。

　　但他很快就发现不是自己的肚子在叫。

　　“你是不是没吃早饭？”

　　陈年望向老刘。

　　“不是我。”

　　老刘当即否认：“虽然老爷子我确实有些饿了，但还不至于控制不了自己的肚子。”

　　“那是……”

　　陈年本想看向馒头，严景的声音响了起来：

　　“是保安先生的。”

　　被严景点破，站在电梯门旁的保安转过头，不好意思地笑了笑：

　　“抱歉，早上吃的有点少了。”

　　说话时，他直勾勾地看着几人的脖颈和手臂，目光逐渐发绿，涎水从嘟嘟唇旁滴落下来，落在肚子上。

　　头顶的电梯灯，似乎出现了短路，开始变得忽明忽暗。

　　但最终，他勒了勒鸡蛋肚子上的皮带，重新转过了头去。

　　并不完全是因为他一向自得的超强自制力。

　　还有“小部分”原因是刚刚他落下口水的那一刻。

　　四种完全不同的诡能在小小的电梯中忽地同时升腾而起。

　　刚刚还充斥着二逼气息的四人组或微笑或凌厉或跃跃欲试地看着他，脸庞在头顶闪烁的变色灯光下分化出光影，晦明不定。

　　仿佛一瞬间就换了人。

　　猎物变成了猎人，危险的气息顷刻间充满狭小的空间。

　　这一幕直接使他从饥饿中惊醒了。

　　背对严景几人，他眼神惊恐地望着电梯门，背后冷汗直冒。

　　这四个家伙，不太对劲。