第65章 餐桌上的八卦

女招待最终没有选择再次用板凳将自己砸晕。

　　因为饭点到了。

　　于她而言，是不是梦已经不重要了，梦里的饭点也是饭点。

　　“吃饭吃饭吃饭！！！”

　　她走到了酒吧门口，迫不及待地将手放在门上的“营业中”的标牌上，而后扭头看着墙上的时钟。

　　在时钟转到12：00的那一刻，她脚下发力，爆发出了体内仅剩的最后一点能量，朝着酒吧一条街的出口跑去。

　　和她类似的，每一家酒吧的员工都奔腾而出，瞬间，数不尽的人流汇聚成一条大河，而女招待身处其中，拼命地朝前挤去。

　　机智的她没有选择往电梯那边移动，而是直奔安全通道。

　　大厦的安全通道建的极为宽阔，人流至此如同鲤鱼入江，一下子就宽松了不少。

　　最终，凭借着正确的决策和向前的勇气，她来到了三楼的员工餐厅，于所选的窗口排在了一百多号的位置。

　　“今天发挥不错。”

　　经过一段时间的等候，她终于拿到了心心念念的固定餐食。

　　一大份干拌面条，外加一盆紫菜汤和一盆蒜拌黄瓜。

　　还有一只大鸡腿！

　　她开心地将餐食护在怀里，蹲在地上就开始狼吞虎咽了起来。

　　“老板，你怎么不去座位上吃？”

　　女招待听见这道声音，含着一大口面条抬起头，紧接着，她表情变得呆滞，连咀嚼的动作都停了下来。

　　只见严景手里端着一只闪烁着光泽的巨大瓷碗，在瓷碗上，堆叠着满满的烤肉，海鲜，牛排……

　　豪……豪华餐食？！！

　　相当于普通餐食十份量的豪华餐食，只有D级员工才有可能承担的起的豪华餐食。

　　她简直不敢相信自己的眼睛。

　　旋即，她想起了什么……

　　微微一笑：

　　“对啊，现在是做梦啊，做梦。”

　　她低下头，准备继续享用食物。

　　但严景俯下身子，看了看她怀中的食物，疑惑道：

　　“老板你怎么不吃点好的？今天不是赚了不少吗？”

　　赚了不少？

　　持着半信半疑的态度，女招待最终还是抱着餐食来到窗口：

　　“您好，我想查询一下积分，我的工号是……”

　　“好的，这边帮您查询一下。”

　　窗口的工作人员很快道：“查到了，现在余额是204积分，这边帮您扣除掉204积分用于偿还租金拖欠了哈，您现在还欠206积分。”

　　“204……204积分？”

　　女招待完全懵圈了，晕晕乎乎地端着餐食走到了座位上。

　　好一会儿，她终于接受了这一切。

　　她想清楚了！

　　这绝对不是做梦！！！

　　她玫瑰，今天走好运了！

　　……

　　……

　　严景端着一份豪华餐食，找到了馒头几人。

　　一上午的忙碌让他收获了204积分，也让他饥饿到了极点。

　　想着馒头几人可能还没领到当天的工资，于是就干脆买了一份分量相当于普通餐食十倍的豪华餐食。

　　再除去给那个弹吉他的小男孩的5积分，他现在手头还剩下169积分，算是小有积蓄了。

　　“卧槽，你小子端着的这是什么？”

　　穿着迎宾服的刘大爷眼珠子都快瞪出来了。

　　“吃吧，早上赚的。”

　　严景将豪华餐食放在桌子中央，顺手夹了一块牛排放到馒头碗里。

　　“馒头你长身体，多吃点。”

　　相比于刘老爷子的震惊，陈年只是不吭声地从碗中夹了一块番茄。

　　“你小子不会去贷款了吧？”

　　老刘想到了什么，忧心忡忡道：“这不行啊，我听别人说，只要在这贷了款，这辈子就还不清了！”

　　“游客代职不能贷款。”

　　严景夹了一块烤肉：“您老人家到底有没有看员工手册啊。”

　　“是吗？”

　　老刘眼神迷糊：“不清楚啊，一早上光和身边的小伙子小姑娘聊天了。”

　　说到这个，老刘又来了精神，夹起一只螃蟹放进碗里，开口道：

　　“你们听说了吗？过几天的宴会，据说为了这个，现在大厦对于员工的管理严格到了极点。”

　　“以前受处罚，顶多禁食几天，或者断胳膊断腿，现在，哼哼，九死一生。”

　　严景又夹了一块烤肉放在馒头碗里：

　　“知道是哪两边要联姻了吗？”

　　“睡梦乡和蒲公英庄园。”

　　老刘悄声道：“睡梦乡那边是男方，据说……”

　　他声音又压低了些：“是个懵胎。”

　　懵胎？

　　严景心中一动。

　　这是旧时代的称呼，也就是智障的意思。

　　“这么说，这场联姻的受益方更多的是蒲公英庄园了。”

　　严景开口道。

　　“这个暂时没打听清楚，但反正，我还听说……蒲公英庄园那姑娘一开始是不同意的，后来不知道怎么的，见过那呆子几面后，反而喜欢上他了，说是非他不嫁。”

　　“你说这事奇不奇怪？”

　　老刘一抹身上的迎宾服，仿佛化为了说书先生：

　　“那女孩就提出了一个要求，那就是两人得一起搬出去住，住到孤独里那边，说是喜欢那边风景。”

　　“你们说，那地方能有什么风景……”

　　说完这事，接着，老刘又说了不少听来的闲言碎语，不过相比于刚刚这个消息，很多八卦一听就是空穴来风。

　　几人就着故事，很快把一顿饭给吃完了。

　　“老刘，我觉得你打听消息的方向错了。”

　　严景拍了拍刘老爷子肩膀。

　　“怎么说呢？”

　　刘老爷子一愣。

　　“你应该多去打听打听顾客的消息。”

　　严景道：“你想想，那些顾客里谁是大佬，谁的喜好是什么，你作为迎宾人员，如果想变成管事的话，有些捷径你得走啊……”

　　严景这个说法宛若为刘老爷子打开了新世界的大门，他兴奋地一拍手掌：

　　“对啊……”

　　接着，他掏出随身携带的笔记本，鬼鬼祟祟地开始写着什么。

　　“打听清楚了记得到时候告诉我。”

　　严景道。

　　之后当服务生的时候他有用。

　　一旁的陈年则是整个吃饭过程都表现的心不在焉。

　　直到吃完，他猛地一拍手掌：

　　“对，能够用这个代替。”

　　说完，他匆匆离去：“你们先吃，不用等我了。”

　　几人看着桌上的空碗残羹，一脸懵圈。

　　“……”

　　还是自家馒头比较正常。严景微笑着看向馒头：“今天上午过得开心吗？”

　　“开……开心！”

　　馒头点点头，憨笑道：“主管……没……没给馒头……分什么……活！”

　　“那就好。”

　　严景笑着点点头。

　　【你看，我就说了吧，让我出来玩个五分钟，你就能不被欺负，你不被欺负，这小子就高兴】

　　【这小子高兴，你才能高兴】

　　【我没骗你吧】

　　馒头的脑海里，那道声音暗自窃喜。

　　她觉得自己终于找到了治这个丫头的办法。

　　以前她想出来玩一会儿都不行，现在靠着提及眼前的摄像男，她已经能出来玩五分钟了。

　　就是这丫头的身体太脆，不经玩。

　　得想个办法……

　　……

　　吃完饭，严景回到酒吧。

　　“小一啊……小一你回来啦！”

　　等在门口已久的女招待迎了上来，抓着严景的手臂，笑容谄媚。

　　“老板好。”

　　严景有礼貌地点点头。

　　“小一啊，下午要再接再厉哦，需要老板帮你做什么吗？”

　　女招待大眼睛扑闪：“什么都可以的哦。”

　　“如果老板你不想被投诉的话，最好是找个地方躲起来。”

　　严景正色道。

　　“这，这么危险吗？”

　　女招待笑容僵在了脸上。

　　“对于老板你来说是有点危险。”

　　严景开口解释。

　　虽然那些顾客不能投诉他，但是也许会投诉这家店的老板。

　　目前只是那些二十多名顾客因为照片的原因还没人这么干，但不排除总会有其他人那么做。

　　“没事的老板，你放心，危险只是暂时的。”

　　“很快你就不会有危险了。”

　　严景一脸正色道：

　　“您先到店里的角落或者洗手间避一避，坚持一会儿，您马上就不必担心身为老板被投诉的问题了。”

　　女招待闻言感动地点点头，眼角泪花闪烁：

　　“小一，有你真好。”

　　就这样，女招待跑进厕所洗手间最里面那间躲了一个下午。

　　直到临近饭点，肚子开始咕咕叫，她才从洗手间跑了出来。

　　看着在吧台清点着成堆营收的严景，女招待两眼发光，激动地走上前。

　　发啦发啦！！！

　　捡到真正的宝了，什么都没干就能拿这么多积分。

　　得想个办法把这个男人留住！

　　为此，玫瑰甚至开始合计需不需要出卖一点色相。

　　她内心无比悸动，但还是强压嘴角，决定拿出老板的风范：

　　“小一，赚了多少啦？下午没偷懒吧？”

　　“小一？”

　　严景抬起头，表情认真道：

　　“工作的时候请不要给自己的老板取外号，小玫。”

　　“诶？”

　　女招待表情一呆。