第69章 他乡遇故人（第一更）

早上酒吧的生意结束。

　　午餐时间，烂菜村四人组于5楼员工餐厅再次团聚。

　　这次，严景手中除了一份豪华版餐食，还额外买了两份普通餐食。

　　看着众人惊讶的目光，严景笑了笑：

　　“赚了点小钱。”

　　早上盈利的虽然没有昨天开黑店盈利高，但因为没有抽成的原因，严景仍然赚到了接近300积分。

　　花了40积分买餐食，又给了两位员工一点奖励，还剩285。

　　之所以买的餐食比昨天多，是因为严景能感觉到，自己比昨天要饿不少。

　　想来其他人应该也差不多。

　　此外，他发现豪华餐食里具备一定诡能，食用后能为身体提供少量诡能恢复，简直可以说是性价比极高，没有不选的道理。

　　“馒头多吃点，你长身体。”

　　严景夹了一块排骨到馒头碗里，而后开始剥起了蟹：“老刘，你昨天说要去打听顾客消息，打听了吗？”

　　“那当然，老爷子我出马，能有问题吗？”

　　刘老爷子一手抓着炙烤带骨羊排，一手从口袋里掏出本子扔到了严景面前。

　　一向心大的他已然将昨天那10诡币的小玩笑抛之脑后，得意道：

　　“我现在已经和那群小年轻完全混熟了，想问什么都是轻轻松松。”

　　“还得是您老人家！”

　　严景将蟹剥好，平均分成两份，放了一份到馒头碗里，而后用纸巾擦了擦手，开始看起刘老爷子的笔记。

　　仍然是不需要记忆，纯靠自动录制。

　　没一会儿，就翻完了整本。

　　只是在这个过程中，严景发现了些许不对劲：

　　“老爷子，这怎么有两页撕掉了？”

　　“秘密。”

　　老刘得意一笑，而后向后靠去：“你们三个小娃啊，就等着享福吧……”

　　几人面面相觑。

　　“下顿我请吧。”

　　陈年夹了一块黄瓜从口罩下放入嘴中，咀嚼完后缓缓道：

　　“明天应该能拿到这几天的辛勤奖。”

　　“差不多有100积分。”

　　话音落下，馒头的脑海中响起了声音。

　　【他们都有收获了，怎么就你没有？】

　　【呵，我说了，让我出来，保证收获比他们还大！】

　　但馒头此刻完全听不见那道声音所说。

　　她默默吃着严景剥好的螃蟹肉，心中只有一个念头。

　　这是一几亲手剥的……

　　她感觉自己脑袋有点晕乎乎的，而且额头和耳朵都有些发烫。

　　一旁的严景听着耳边响起的【好感度＋1】，下意识看向旁边的馒头。

　　发现了不对劲。

　　“馒头你还好吗？”

　　他自然地伸手放在馒头额头上：

　　“好像有些烫。”

　　【好感度＋1】

　　提示音再次响起，让严景明白了这次发烫的原因。

　　于是……

　　又把手放在了脸颊上。

　　“脸好像也很烫。”

　　【好感度＋1】

　　严景心中一动：

　　“手……”

　　忽然，他看见了馒头手臂上浮起的裂痕，轻咳了两声：

　　“馒头你等我一下，我去倒杯热水。”

　　不能再刷了，再刷要刷出BOSS了。

　　……

　　去接水的路上，严景思索着馒头头顶上的好感度。

　　那里已经达到了89/100。

　　好感度高肯定是好事，但严景还是秉持之前的观点，刷太快不一定是正确的方式。

　　刚刚的事情就是佐证。

　　不过眼下，好感度和夙愿之类的都可以暂时放在一边，先把副本任务过完才是重点。

　　最后一个饕诡宴任务，他心中已经有了人选。

　　选那个叫小眼的男孩，应该就没有问题，然后再做个二重保障，再做个保障二重保障的保障……

　　就在他思索的时候，忽然，一道充满惊喜的声音传进了他的耳朵里。

　　“一几先生？！”

　　严景回过头，看见了一道熟悉的身影。

　　头顶皱皱巴巴的皮套上沾满了莫名污渍，耷拉到地上的尾巴和那副猥琐的模样，除了脸比以往消瘦了些，穿着一身服务员的衣服，其它都和记忆中别无二致。

　　“老虎先生？”

　　严景走上前，看着老虎和他面前光溜溜的盘子。

　　“一几先生！”

　　老虎他乡遇故知，鼻子顿时一酸，朝着严景飞扑过来：“一几先生，真没想到能在这碰到您，您也是被赶来做内应的吗？！”

　　“内应？”

　　严景微微挪步，任由老虎扑到了地上。

　　见老虎有很多话要说的样子，于是便喊上老虎和自己一起去接热水。

　　这个过程中，他听完了老虎口中事情的来龙去脉。

　　“你是说，游乐园被邀请来参加几天后的宴会，因为名额只给了两个，所以感觉到这事不简单的斑马和河马让你来做内应？”

　　“对，对对对！”

　　自从严景挽救游乐园于水火之后，一直跟着他的老虎在游乐园中的地位日渐增高，已然成为了河马和斑马之下的第三人。

　　这次游乐园受邀参加宴会，按道理来说应该高兴才对，可毕竟游乐园里主事的“三先生”不在家。

　　实力明显不够的河马和斑马底气不足，因此，才会想出先让老虎来打听情况。

　　用的方式，自然是靠着冰淇淋拿到的名额。

　　而大厦这边给的保证，是保证老虎的人身安全。

　　老虎原本以为就是出趟差，还挺高兴，就当是公费旅游了。

　　结果来之后才明白，死不可怕，可怕的是饿的半死不死。

　　听到这的严景有了主意，或许，饕诡宴的任务有更好的执行人选……

　　他看向一旁可怜巴巴的老虎，笑着开口道：

　　“老虎先生，我请你吃顿饭吧。”

　　看着一脸惊喜的老虎，严景笑容温和。

　　在吞日大厦待的越久，他就愈发觉得这里是个好地方。

　　别的地方想办个事得先一再二再三，在这里，只是一顿饭和两顿饭的区别。

　　没一会儿，刘老爷子几人就发现接完水回来的严景笑容满面，心情看起来极为舒畅。

　　面对几人的询问，他也不说：

　　“秘密。”

　　向身后一靠，他仰头道：

　　“哥几个就等着过好日子吧……”

　　……

　　……

　　下午照常开了一下午的酒吧，严景的积分来到了745。

　　他没有急着升到C1级别，而是花了45积分开了3天的单人标间，位置选在了楼梯门口。

　　而后又花了90积分买了总共相当于整整30人份的豪华餐食，和一些别的东西一起放在了标间中。

　　剩下的610积分他也没动，全部攒了起来。

　　接着，他去了一趟五楼，饕诡宴的后厨。

　　晚上照常关店，去会客厅“麻烦”了一会儿服务生们，随后，在晚上8：50点左右，他准时退出了里世界。

　　今晚9：00，是和沈莜然约好进副本前最后一次交谈副本情报的日子。