第63章 沉浸式体验的旅行（第二章）

“叮咚——”

　　电梯到达六楼。

　　战战兢兢的保安长舒一口气，在电梯里的这一分钟于他而言像是过了整整一个世纪。

　　抹了抹额头上的冷汗，他对着身后几人开口道：

　　“到了，你们去最里面的房间，找一个长着三张嘴叫‘大卫陈’的人，我就不送你们进去了。”

　　“多谢。”“谢……谢……”

　　走出电梯后，严景和馒头两人一起道谢。

　　还没道完，保安对着关门键一阵狂摁，已经将门给关上了。

　　见状，老刘将锅推给了陈年，觉得是陈年把保安给吓到了。

　　陈年没搭理老刘，任由这位刚刚拳风都在手背打旋的老爷子在自己旁边逼叨叨。

　　严景领着馒头两人走在后面，打量着周围。

　　这一层应该是办公区，一道道隔板墙将回环的长廊分割成小小的房间，每一扇房门的门口都写着房间主人的名字和职级。

　　大多数都是D级别。

　　最后，几人停在了一扇C1级别的门前。

　　在门的右边，贴着房间主人的头像，是挤在一起的三个蛤蟆脑袋。

　　“咚咚咚！”

　　严景上前敲门。

　　“外卖放门口！！！”

　　一道扁平嘶哑的声音从房门内传出。

　　“我们是临时通行证的游客，来找您讨论工作的。”

　　严景开口道。

　　过了几秒。

　　“砰！”

　　房门从里面被打开了。

　　门内站着的是一只巨大的蛤蟆。

　　两只蒲扇般的大脚，暗色的皮肤上布满了密密麻麻的疙瘩，引人瞩目的是他脖子上的脑袋。

　　和照片上一样，除了中间的脑袋之外，左右两侧还各有一个。

　　“进来吧。”

　　蛤蟆纵身一跃，直接跳回到了办公桌后。

　　这时，几人才注意到办公室内不止他一个。

　　在办公桌桌脚的旁边，露出来了一缕秀发和一只扒着桌脚的雪白玉手。

　　报道第一天撞见上司办公室秘事，严景觉得今天几人真是走大运了。

　　“您好，先生，我们是来报到的。”

　　严景指向胸前的工牌：“刚刚那位保安先生已经让我们选择了各自的工种。”

　　“嗯，我呢，叫大卫陈，是人事部门的主管，在各位待在大厦的这几天负责大家的人事管理工作。”

　　蛤蟆做完介绍，将两只蹼状的手撑在下巴上，神情严肃：

　　“各位请放心，作为游客代职，各位只要不触犯员工禁令或者消极怠工，绝对不会有生命危险。”

　　“只是不知道各位做好了沉浸式体验的准备了吗？”

　　“完全没问题。”刘老爷子很有信心。

　　于是……

　　“那就赶快滚他妈去干活！！！”

　　蛤蟆大吼一声，从桌子下掏出几身衣服，扔到懵圈的刘老爷子手里：

　　“你，一楼主会客厅右侧迎宾！”

　　“你，三楼玫瑰酒吧吧台！”

　　“你们两个，分别负责一楼和三楼的洗手间卫生！”

　　“一天15积分，爱干就干，不爱干就滚蛋！”

　　说完，他又将几本册子扔到桌上：

　　“这是你们的员工手册，现在，立刻，马上！去干活！！！三十分钟内如果到不了你们各自的岗位上，今天的积分全部扣光！”

　　几人被轰出了房门。

　　去往电梯的路上，没头没脑地挨了一顿训的几人反应不尽相同。

　　“那家伙快二阶了。”

　　陈年眼神平静地分析：“快二阶的存在在这座大厦里只有C级，这里的战力可能比想象中要强。”

　　老刘则看起来意外的兴奋：“刚刚那小子表现的像是我们那的管事啊，这片地界也有管事的吗？！”

　　“我以前怎么没发现，我决定了，我要当管事！”

　　“那可能有点难。”

　　对于刘老爷子的雄心壮志，严景直接泼了盆冷水。

　　他指着手中的员工手册，道：

　　“E级别每次向上升级需要500积分，到D级别后每次向上升需要1000积分，而C级别每次升级需要5000积分。”

　　“E3——E1——D5——D3……——C1，一共需要14000积分。”

　　“每天15积分，即使只吃员工餐一点不花，也需要两年半。”

　　“关键在于，基本做不到不买额外餐食。”

　　“你们应该也发现了吧，在这里待得越久，就会越来越饿。”

　　被严景这么一说，原本干劲十足的老刘摸了摸肚子，正色道：

　　“确实，比平时饿得快很多。”

　　他摸了摸胡子，喃喃道：

　　“难怪那家伙会选择吃人……”

　　话音落下，严景和陈年同时眼神闪烁。

　　果然，几人都发现了。

　　刚刚在蛤蟆桌子后面那个女人应该是已经死了。

　　并不是什么想象中的办公室恋情。

　　那只蛤蟆应该只是在偷吃。

　　那间办公室内血腥味浓的几乎令人作呕。

　　严景翻开员工手册的第一页，上面写着三条员工禁令。

　　禁令的第一条就是禁止员工间相互食用。

　　第二条则是禁止食用顾客及顾客食物。

　　第三条是禁止当众抢夺其它员工餐食。

　　三条禁令，没有一条离开吃。

　　按照手册上所说，员工会在几种情况下受到‘处罚’，一种是被多次投诉或者多次绩效不达标，还有一种就是触犯禁令。

　　对于严景他们而言，则不必担心被投诉的风险。

　　“这旅游比老爷子我想象中有意思的多啊。”

　　老刘摇头晃脑道。

　　“先分散看看情况吧。”

　　严景开口道：

　　“老陈你先和老刘去一楼，我和馒头两个去三楼，手册上说午休时间是12：00——13：00，到时候我们在5楼员工餐厅碰面。”

　　“还有对讲机，保持通畅，有事随时联系。”

　　“嗯。”

　　包括陈年在内，所有人都开始默认这不是一次简单的旅行。

　　……

　　换好员工服的严景拉着馒头来到三楼，这里的装修风格看起来像是酒吧一条街。

　　有驻唱为主的清吧，也有人满为患的舞吧。

　　各式各样绚烂的灯光透过玻璃墙散射而出，落在特意做暗的地板上，衬托出神秘而诱惑的氛围。

　　隐约能听见带着强力鼓点的音乐从部分玻璃墙内传出，带动着投影灯一跳一闪。

　　“馒头，你先去报道，不用担心我。”

　　来到保洁部的门口，严景看出了馒头的担忧。

　　“好……好！一、几……你……你小心……要是有……有人……欺负你……一、几……你来……告诉我……”

　　馒头紧紧拉着严景的衣角，面露忧色。

　　严景笑了，摸了摸馒头的头：

　　“馒头你也是，如果有人欺负你，记得用对讲机告诉我，我们一起揍他。”

　　“嗯……嗯……”

　　馒头三步一回头地走了。

　　严景看着馒头走进保洁部，转身向着面前的酒吧一条街走去。

　　如果可以，能和馒头一起行动自然是最好的，但他接下来要为副本做准备，有些事情确实不太方便。

　　“玫瑰酒吧”

　　很快，他找到了自己上班的地方，从玻璃墙外看里面的场景，应该是一家清吧。

　　店面不大，里面一个客人都没有。

　　一个女招待打扮的女人趴在桌子上睡觉，一个小男孩抱着吉他背对酒桌坐在角落，“嘎吱嘎吱”的声音传出。

　　难听的甚至没有调子。

　　严景推门走入，“叮铃铃——”门上的风铃声响起。

　　“您好，我是新来的调酒师。”

　　被惊醒的女招待先是一愣，紧接着面容变得惶恐起来：

　　“我怎么醒了？！”

　　“我在梦里吃的正香呢！”

　　“不行啊，醒了会饿的。”

　　“得赶快睡着才行……好饿……好饿……”

　　她喃喃着，像是完全没注意到严景的存在。

　　慌乱地拿起旁边一把椅子就往自己头上招呼。

　　但严景抓住了她的手，眨眨眼：

　　“那个，能否先告诉我这家店的老板在哪您再睡？”

　　“老板？”

　　女招待一懵：“我就是啊。”

　　“那太好了。”

　　严景将女招待手中的椅子拿下来，顺势握住她的手，笑道：“老板好，我是新来的调酒师，我叫怀特一。”

　　严景指了指自己工牌上新领到的名字。

　　“调酒师……”

　　女招待似乎还没清醒，眼神发直喃喃了几句，才终于反应过来：

　　“上面派来新的调酒师了？！太好了！”

　　她立刻跑到吧台后面，拿出一块黑板，仔细看了起来：

　　“确实是你！！末席调酒师……啧，怎么是游客代职的……”

　　发觉严景是游客，只是来体验打一天工就能离开后，女招待当即变得垂头丧气起来。

　　严景这时候凑了过来，看向女招待手中的黑板。

　　上面的粉笔字似乎可以自由操纵，看起来就和平板电脑一样。

　　“这是什么？”

　　严景问道。

　　“这是大厦的积分系统。”

　　似乎因为严景不是专业调酒师，女招待恢复了有气无力的模样：

　　“旧罪城的电器总出问题，通过这套系统，我们才能够和上级沟通以及用积分兑换想要的物品。”

　　“我能看看吗？”

　　严景接过了女招待手中的平板，点开了上面的积分商城。

　　餐食：5积分

　　豪华餐食：30积分

　　霸王餐食：70积分

　　……

　　单人房间：15积分一晚

　　单人豪华房间：50积分一晚

　　……

　　酒吧小店老板：300积分，兑换需要E1职级，此外，每月需支付对应租金，否则，此店将进入回收行列，随时可以被他人买入。

　　……

　　免投诉券（一天）：50积分

　　免处罚券（一次）：100积分

　　病假券（一天）：10积分

　　延长体验券（十天）（游客代职专属）：200积分

　　……

　　严景的目光落在单人房间和餐食上，想到接下来的副本任务，目光闪烁。

　　积分，必须要提前赚取积分。