第64章 身为调酒师平平无奇的一天（第三章）

一旦以玩家的身份进入大厦，每小时都必须要进食，否则将会掉精神豁免值。

　　如果想要能够将精力全部投入到A阶段的任务上，严景最好的选择就是现在提前囤积食物。

　　“老板，我们什么时候开始工作？”

　　他看向一旁的女招待。

　　“工作啊……”

　　女招待眼睛一提溜，开口道：

　　“工作不着急的。”

　　说着，她笑嘻嘻地碰了碰严景的胳膊：

　　“小一啊……老板问你个事呗？”

　　“老板你说。”

　　严景转过身开始清点起酒柜上的酒，大多数的名字都没听过，但问题不大，只要等会儿挨个尝尝就好。

　　调酒，实际上是一种味觉的组合。

　　上个世界的严景身体感知能力远不如现在，都能够偶尔调出一些让酒吧老板惊艳的微创新酒，更遑论现在了。

　　而且，想赚积分，也不是真的靠调酒。

　　就在严景心思急转间，女招待笑嘻嘻地开口道：

　　“那个小一啊……你那有没有多余的积分啊？”

　　话音落下，角落里一直持续的“嘎吱嘎吱”声停了下来。

　　小男孩转过了头。

　　严景这时候才注意到，他的正面只长着一只独眼，一张巨大的嘴巴，此外……他的右手上不剩一点血肉，俨然已是森森白骨了。

　　被他自己啃的。

　　所以刚刚的“嘎吱嘎吱”声根本不是什么弹琴的声音。

　　“积分？”

　　严景摇摇头：“没了，这不是来赚来了吗？”

　　听见严景说自己没有积分，女招待顿时泄了气，角落里的“嘎吱嘎吱”声也再度响了起来。

　　“老板，我除了每天的固定工资，还有提成什么的吗？”

　　“你每卖出去一杯酒，能够按照诡币和积分500：1的比例拿分成。”

　　了无生趣的女招待说着，坐回到了酒桌前：“酒的名称和价格你可以在积分板上自行制定。”

　　“有纸和笔吗？”

　　严景开口道。

　　“在抽屉里，自己翻翻吧，祝你玩的开心，游客先生。”

　　说完，女招待拿起一旁的椅子，狠狠地砸在了自己的头上，再度“睡”了过去。

　　严景在抽屉里翻找了好一会儿，终于找到了纸和笔，又找到了一卷发黄的胶带。

　　想了想，他在几张纸上分别写下一行字，均匀地贴在了外面的玻璃墙上。

　　剩下的时间里，即使没有顾客上门，他也没有闲着。

　　先是将酒柜上的酒都尝了尝，而后制作了不少的卡片，用外套将脑袋蒙住之后，走到外面的走廊上去分发。

　　只要见到人，就塞上一张。

　　就在这样的高频率打广告之下，他终于迎来了第一位顾客。

　　“你是说，只要我位阶在二阶之下，喝你的酒，一杯就会晕倒？”

　　那是一名穿着西装的男人，看起来和表世界的人类没有区别，唯独那双眼睛发直，像是无法聚焦一般：

　　“诚实是良好的美德，希望你不要撒谎。”

　　“绝不撒谎。”

　　严景点头道。

　　男人用那双发直的眼睛看了用外套蒙头的严景很久，点点头：

　　“你确实没撒谎，那给我来一杯。”

　　严景定的价格是6000诡币一杯，这个价格基本是别的酒吧的七八倍，但男人还是直接付了款。

　　12积分入账，严景点点头，转身从身后的酒瓶中开始取酒。

　　唯一值得庆幸的，就是女招待和男孩没有因为饿而把调酒的材料给吃了。

　　应该是有什么他还不清楚的规定，限制了两人的发挥。

　　冰杯，取酒，柠檬汁，糖，shake，手搓方冰，最后缓缓将酒液过筛倒入，放上柠檬皮。

　　一杯里世界版本特调威士忌酸就做好了。

　　将酒放到男人面前，严景做了个请的手势。

　　男人看着眼前这杯没有见过的鸡尾酒，怀疑地盯了几秒，而后缓缓拿起酒杯，放到嘴边。

　　清凉绵密的酒液一下子就让他瞪大了眼睛，馥郁的芬芳从酒液中散发，微酸的味道正好适合现在的盛夏。

　　男人又抿了好几口酒，正色道：

　　“酒是不错的，但是你刚刚说的——”

　　话没说完，他突然感觉周围的景象变得扭曲起来。

　　面前的酒桌仿佛变高了，酒柜上的酒瓶们一个个跳起了舞，装着酒液的酒杯歪曲着向他倒来。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，在迷离的状态下，男人两眼一黑，彻底失去意识，倒在了桌上。

　　严景拿起吧台上的毛巾擦了擦手，而后娴熟地开始清理起现场。

　　角落里，“嘎吱嘎吱”的声音停了下来。

　　严景瞄了那边一眼，淡淡开口道：

　　“你也想来一杯？”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　声音重新开始响起。

　　就在严景收拾桌子的时候，“叮铃铃——”，门外的风铃响了起来。

　　一位穿着衬衫的里世界居民站在门口，表情犹豫：

　　“你好，想问一下门上贴的这个……是真的吗？”

　　“当然。”

　　严景微笑道。

　　他眼神示意了一下倒在桌上的女招待和西装男：

　　“这两位都是喝过我们酒后睡着的。”

　　“如果您想要麻痹自己，我们新推出的这杯酒一定是您的首选。”

　　“那……来一杯吧……”

　　那人走进了门内。

　　“稍等。”

　　那人没有注意到，昏沉的灯光下，严景的微笑仿佛逐渐变得扭曲起来。

　　角落里，“嘎吱嘎吱”的声音抖了一抖。

　　……

　　不多时，西装男率先醒了过来。

　　明白过来发生什么的他愤怒地看向严景:

　　“你……”

　　但严景微笑着开口道：

　　“这位先生，按照纸条上所写，我说的句句属实，此外，我也没有违反员工禁令。”

　　“如果先生您觉得我的服务不满意，可以去客服部投诉。”

　　“当然，如果您选择不投诉的话，这边可以给您一折的折扣赠送您一杯酒，并且附送您一张照片。”

　　说着，严景将男人晕倒的照片递给了男人。

　　看着照片，男人的怒火突然冷静了下来，坐回了酒桌前。

　　轻咳了两声：

　　“再来一杯吧。”

　　说完，男人似乎想起了什么，伸出手指道：

　　“这杯不需要加‘晕’。”

　　“好的。”

　　严景笑着点点头：“如果您有什么‘关系很好’的朋友，也可以介绍过来，我相信，我的服务会让您满意的。”

　　……

　　……

　　“咕——咕——咕——”

　　女人肚子响起，从晕倒的状态中苏醒过来。

　　“到饭点了吧。”

　　她睁开眼睛，看向周围，而后瞳孔猛地一缩。

　　这……这都是什么鬼？

　　只见周围，每一张酒桌上都趴着一个身影，角落里，男孩尽力演奏着吉他，而吧台的后方，用外套蒙住脑袋的严景清点着吧台上堆成小山的诡币。

　　看见女人醒来，严景微笑着打了个招呼：

　　“老板你醒了。”

　　女人呆愣了许久，最终，得出了结论，嘴角上扬：

　　“呵，梦中梦吗？有点意思。”