第68章 副本开始前最后的准备

很快。

　　严景才喝了几口水的功夫。

　　女招待就写好了20个她曾招待的常客的要求。

　　将名单收进口袋里，严景笑着向女招待点点头，并承诺会给她五星好评。

　　接着，严景观察起四周的客人和他们提出的要求。

　　没有特别去记忆，只是尽可能地扫视一遍，以全部录在脑子里。

　　等到进副本当天切换身份对照一下，应该就能找到重合的目标。

　　“你也出来了。”

　　一道带着淡淡死感的声音在身后响起，严景转过头，看见了双手插兜的陈年。

　　“你怎么出来的？”

　　严景笑了，他还记得关于【清洁工】的简介有一点是工作量极大。

　　“我带了几个核心在行李箱里。”

　　陈年自然地坐在了严景对面：“搓了几个自动化的简单小型机械。”

　　“虽然动动停停，但还是节省了两三个小时的时间。”

　　“不愧是你。”严景笑着点点头。

　　在两人对话的间隙，一旁的女服务生找到了机会，对着陈年微笑开口道：

　　“这位先生，打扰您一下，我现在去为您找一名专属服务生来，您有什么要求可以和我说。”

　　“或者您也可以先点单。”

　　不等陈年开口，严景笑道：

　　“今天我请客。”

　　陈年眼睛亮了亮，刚想开口，严景继续道：

　　“给这位先生来一杯白开水，小杯。”

　　“……”

　　陈年叹了口气，他早该想到的：

　　“就听他的吧。”

　　一旁的女服务生闻言，尽力维持着脸上的笑容：

　　“那服务生……您看……”

　　这次她没对着陈年，而是看向严景。

　　“随便找个吧，或者就你也可以。”

　　话音刚落，女服务生立刻道：

　　“我去给您找一个人缘好有经验的！您稍等！”

　　说完，女服务生匆匆走开了。

　　“她很聪明。”

　　陈年听见严景说了句没头没脑的话，而后就看见严景拿起桌上的棕色卡纸，看向他，微笑道：

　　“每个客人可以对服务生提一个不超过能力范围的要求，你有什么额外的要求吗？”

　　闻言，陈年眨了眨眼睛，眼睛亮了起来：

　　“什么要求都可以吗？”

　　“有些额外限制，比如……”

　　两分钟后。

　　新来的一位男服务生看着棕色卡纸背面的字，刹那间怀疑是自己眼睛出了问题。

　　【帮忙寻找废弃的铝合金、钛合金……合金纤维、液态金属混合橡胶……能量传导材料包括但不限于（能域离散化液体……）……以上材料之一至少0.5kg，不限纯度以及金属混合比例】

　　“拜托了。”

　　陈年喝了一口白开水。

　　男服务生愁眉苦脸地离开了，这个要求确实没超过他的能力范围。

　　铝合金……努努力也许真能找到。

　　两人一口一口水地喝着，喝完了就再点一杯，就这么度过了两个小时。

　　直到酒会结束，严景揣着一口袋写满客人喜好的棕色卡纸站起了身。

　　一旁的女服务生，此刻已经有点濒临崩溃了。

　　刚刚的两个小时，仿佛带着她回到了小时候在大厦接受教育的时候。

　　那个孤独里来的老师，也是这样一遍遍要求她默写，一遍遍用波澜不惊地声音开口说：继续。

　　而今天这个男人，虽然允许她向别人打听答案，并且每次都给好评和鼓励，但行为她感觉和那个老师没任何区别。

　　当然，还有比她更崩溃的。

　　陈年将脚边的一个麻布口袋露在外头的金属器械往里面压了压，而后提在了手上。

　　“谢谢。”

　　他向一旁累到瘫痪的男服务生开口道，旋即看向严景：

　　“我会再做几个给馒头姑娘，有事随时联系。”

　　说完，陈年拎着口袋走出了主会客厅。

　　严景也站起了身，看向女服务生，礼貌微笑：

　　“明天见。”

　　“明……明天……见……先生……”

　　女服务生笑的比哭的还难看。

　　……

　　……

　　严景坐上电梯，摁下了2楼。

　　大厦D级别以下的员工宿舍一般是双人制，在4楼。

　　但他已经花15积分提前租下了一间单人宿舍。

　　房间是密码锁，花掉积分后积分板上会给予相应的临时密码。

　　严景推开门走入。

　　看起来就是表世界很普通的那种单人标间。

　　只是额外带了一个隔板隔出来的小型厨房和阳台，还有一台冰箱。

　　他坐在床上，开始总结今天的所得。

　　积分方面，职级提升到了E1，晚上酒吧虽然生意不太好，但由于老板和调酒师都是他一个人，赚的并不比早上少。

　　酒吧的欠款已经还清，加上E1职级的固定工资35积分，手头还剩下60积分。

　　现在的隐患就在于那个双眼发直的男人说的话。

　　这种营业模式并不能长久，因此需要尽快转变营收模式。

　　但不论怎么说，进副本后的餐食应该是不用愁了。

　　服务生任务上，有沈莜然给的资料，再加上今晚从女服务生那里拿到的资料，还有老刘那边应该也会有些资料。

　　三边相互映照，应该够了。

　　不行就明天晚上早点关店，多找几个服务生。

　　最后的饕诡任务。

　　这个任务是目前比较有操作难度的。

　　严景思索了一会儿，旋即用诡能扫荡了一圈房间，最后用窗帘遮住身体，退出了里世界。

　　……

　　“喂？沈老师。”

　　严景拨通了沈莜然的电话。

　　“嗯，小严子你说。”

　　沈莜然接通了电话，已经晚上12点多了，她刚洗完澡穿着那套破旧棉布睡衣在床上瘫着。

　　“有没有那种强效安眠的里世界物品？进副本之前能搞到吗？”

　　严景道。

　　“强效……安眠……”

　　沈莜然皱起了眉头：“要多强效？”

　　“最好是能把二阶放倒的那种。”

　　严景开口道：“生效时间的话，十分钟之内吧。”

　　“二阶……”

　　沈莜然愣了愣神，还以为自己听错了：“你要这么强力的物品干嘛？”

　　“不是永久的，是那种一次性的，最好体型小一些，粉末状最佳，无色无味当然有比较好，没有应该也行……”

　　严景描述的越详细沈莜然表情越呆滞。

　　“你描述的这些我怎么感觉只在浏览器收藏网站弹窗上看见过？”

　　严景轻咳了两声：

　　“反正就是这样，有吗？”

　　“要找肯定能找到……”

　　沈莜然仔细思索：“但如果你说的那些条件都满足，还要能晕倒两阶，我们手头的钱感觉不太够啊……”

　　“不一定需要都满足。”

　　严景内心一振。

　　两人一直商议了接近一个小时，才挂断了电话。

　　结束通话之后，沈莜然并没有等到明天早上，而是连夜去找了手中的渠道，最终以70万表世界币的价格拿到了想要的东西，而且是两家不同渠道，以确保明早一定能拿到。

　　如果明早之前拿不到，还有一整天的调整时间。

　　之后，她又拨通了一道电话：

　　“他同意了。”

　　电话那头，传来一道声音：

　　“什么叫他同意了？”

　　“我说的话很难懂吗？”

　　沈莜然的声音冷了下来。

　　放在数年之前，对面的人可不敢用这种语气和她说话：

　　“死契已经激发了，你只要做你该做的就好。”

　　“……知道了。”

　　那边挂断了电话。

　　沈莜然闭上了眼睛，但翻来覆去始终睡不着。

　　这样的状态已经持续好几天了。

　　越是临近副本，她就越觉得心神不安，担心副本会出意外。

　　如果可以的话，她是想和严景一起进入副本的，但一些关键的问题使这样的想法只能是空谈。

　　最后，她从枕头下面翻出了一张她前天去旁边村子一个庙里求来的桃符，放在手心，双手合十：

　　“保佑小严子，保佑小严子……”

　　而另一边。

　　严景已经再次进入了里世界。

　　此刻睡得正香。

　　这一觉，直接就睡到了第二天早上。

　　……

　　“早上好，小玫，小眼。”

　　吃完员工早餐，来到酒吧的严景对着等在店门口的玫瑰和小男孩打招呼。

　　男孩全名叫作独眼。

　　小眼是严景给小男孩取的小名。

　　“老板好！”

　　两人一齐开口道。

　　“很好，很有精神！”

　　严景挥了挥拳头。

　　打开店门，严景找到纸和笔，写下了一段字，拿给玫瑰：

　　“你把这个内容抄写个几十遍，而后发动人脉去找到昨天来我们这的顾客也好，或者是今天的新顾客也好，再把抄好的纸给他们。”

　　“记住几条准则，蒙住脸，别说话，速度快。”

　　玫瑰闻言，疑惑着接过纸条，看着纸条上的内容，瞪大了眼：

　　【邀请您和您最好的朋友（无引号）来到你印象中最深刻的那间酒吧，您可以和他同时饮下一杯酒，区别只在于是否加料】

　　【您将能够坐在一旁观摩全过程】

　　【一点点无伤大雅的整蛊，仅为了增长您和您朋友的感情】

　　【欢迎您的光临】

　　玫瑰眼神惊异地看向严景。

　　的确，只要换个目标人群，好像酒的意思也就跟着改变了。

　　“不用崇拜老板我。”

　　严景表情淡然：

　　“我将这个计划命名为，黑店娱乐化！”

　　你现在承认昨天是黑店了？！

　　玫瑰无语到有些想笑。