第60章 父与子（今天冲三江，求追读一下！）

没开灯的客厅里，盛夏的阳光强行挤进窗户，还是没法照到中心位置的会客区。

　　零散的光反而给“父子会面”的场景徒增了一层压抑的滤镜。

　　在严景发问之后。

　　客厅内，谁也没有说话。

　　只能听见严幕沉重的呼吸声，和其中极力克制的怒火。

　　“这个问题很难回答吗？父亲。”

　　严景微笑道。

　　他低下头，额前的碎发在穿厅的微风中轻轻摇晃，眼神晦明不定：

　　“或许我换个问法，您这次喊我回来，是想让我回家呢，还是想和我约好，再也不让我回家呢？”

　　严景说完，对面的严幕抬起了头。

　　严景从自己这位“父亲”原本充斥着怒意的眼神中看出了一丝震惊。

　　毕竟，任谁都会觉得，这次严家派人找严景回家，是想让他回归严家。

　　就连严阳刚刚找到严景，也一直是这么觉得的。

　　因为这是主家的交代。

　　作为主家，想做的自然是广纳人才。

　　但主家的意思，不代表小家的意思。

　　严景对原主的记忆进行了分析，得出了不太一样的结论。

　　“好戏来咯。”

　　摄像机后，林小苒表情激动。

　　反转，意外，出乎意料，这才是头条的必备条件啊。

　　“……”

　　沉默了几秒，严幕脸色凝重，缓缓开口道：

　　“当然是希望你能回家来，毕竟再怎么说，你也是我严幕的儿子。”

　　话音落下，坐在一旁一直未曾开口的三十岁女人转过了头，望向严幕。

　　那双丹凤眼中眼神剧烈变换，就差没将抗拒写在脸上了。

　　显然，这和他们商量好的不一样。

　　而严幕之所以会临时变卦，自然是因为旁边端着摄像机的林小苒。

　　有些事情，之所以要先在小家里说，就是因为不能传到主家耳朵里。

　　但女人胸脯不止地起伏，难以接受这个结果。

　　“不好意思，失陪一下，我去上个洗手间。”

　　她低声开口，声音已经能听出有些失稳了。

　　在女人离开之后，严幕也很快找了个借口离开。

　　两人都上了楼。

　　这栋房子的隔音极好，此时大厅内寂静无比。

　　严景四处走动，最终看似随意地找了个位置坐了下来。

　　耳中，沈莜然的声音传来：

　　“好，就这，这能听的最清楚。”

　　耳麦的另一头，沈莜然戴着头戴式耳机，看着面前屏幕上的声音幅度趋于稳定，于是让一旁一个吃着爆米花的少女将从严景耳麦里传来的声音放大，再传回到严景的耳中。

　　处理后的声音有些失真，但还是能听清楚内容：

　　【“你为什么答应让那小子回来？！不是明明说好的，再也不管那小崽子的事了吗？！！”】

　　女人的声音一开始情绪就很激动。

　　【“不然呢，我能怎么办，你没看到那个记者在那拍着吗？！！”】

　　严幕强忍着怒火。

　　【“不就是个小记者，她敢……”】

　　【“你他妈懂个屁！我刚刚让人查过，她确实是彩虹报社的记者！！！中心市的彩虹报社！你敢动她吗？！整个凌安，有谁敢去招惹彩虹报社那群疯子？！】

　　严幕的怒火终于爆发了：

　　【“连主家在彩虹报社面前都不够看，再者你以为这里是里世界吗？治安会看着，现在表世界闹出条人命都是大事！！处理起来极为麻烦！她还上传了视频！这都不懂，真是头蠢猪！”】

　　【“你……你……你骂我？当时我生下小恩的时候，你抱着小恩做完检测回来，你当时是怎么说的？！你现在为了这个小子来骂我？！”】

　　女人的声音颤抖，带上了哭腔。

　　【“…………事情不是你想的那样。”】

　　严幕叹了口气：【“我答应了你不让小景回家，但主家那边的意思你不是不明白，现在那个记者在摄像，我怎么再像之前商量的那样让他走？传到主家耳朵里，你让我怎么办？”】

　　他怕的从来不是什么父子交恶的舆论，他怕的是违背主家指示这件事被主家知道。

　　但妇人并不买账，冷冷一笑：

　　【现在都叫上小景了，以前我怎么没听你这么喊过，你不就是看着你宝贝儿子得了黄色择日礼，心里也想让他回来吗？严幕，谁还不懂谁啊。】

　　【……我不想和你吵架，但事情只能这么办，而且，小景再怎么不听话，也是我儿子……】

　　【他当时进新手副本的时候，你怎么没想过他是你儿子！你怎么不去找他，给他帮忙！！！你不还是想让他死，你杀不了他，就想让这个污点死在副本里！】

　　女人的一句话，再次点燃了将要熄灭的战火。

　　两人顿时吵得不可开交。

　　严景坐姿端正，听得津津有味。

　　直至最后，女人开口，为这场争论划下了句点。

　　【“无论如何，严幕，我绝对不允许这小子再回咱们家！不仅是我不同意，这也是小恩的意思，他有一个哥哥和一个姐姐就够了，不需要再有一个不听话的哥哥”】

　　【“你应该也知道，我们家能在主家占据这么高位置是因为什么吧”】

　　【“在小恩没出来之前，你女儿，你儿子，包括你，都是什么废物样，你都还记得吧”】

　　【“那崽子如果手上还有两个黄色择日礼，主家可能还看重他些，现在他手头什么都没有，像他这样黄色择日礼的人，主家不是没有”】

　　【“但小恩，只有一个”】

　　【“你让主家选，他们也一定会这么选，毕竟你们严家所有的希望，现在都在小恩身上”】

　　长久的沉默之后。

　　严幕再次开口，语气明显疲惫了不少。

　　【“我会去和那个记者商量，看看她要什么条件，才能结束这次录制”】

　　【“等录制结束，我们再聊其它的”】

　　听见上面的谈话结束，严景坐回了木桌旁，看向站在那一动不敢动的严阳，笑着开口道：

　　“二哥，能帮我拿张纸和笔吗？”

　　“啊？哦好，景子你等着哈。”

　　把柄还在严景手上，严阳忙不迭地跑去找纸和笔去了。

　　也就在这时，严景注意到，自己那位一直在玩手机的姐姐抬起眼眸，瞥了自己一眼。

　　很快，纸和笔来了。

　　严景背对摄像机，唰唰唰写下一行字，折好之后，等着严幕的到来。

　　又过了一会儿，严幕和女人从楼上返回。

　　“久等了。”

　　严幕此刻看起来明显冷静了不少，对着林小苒开口道：

　　“林小姐，不知道我们能否单独聊聊，聊些摄像机之外的事情。”

　　“如果您聊的是能让我调回中心市的话题的话，我想我可能会感兴趣，但要是换成别的嘛……600万里世界货币吧。”

　　林小苒报出一个数。

　　“……”

　　严幕脸色一沉。

　　他怎么可能有能量让林小苒调回中心市，别说他，整个凌安市的严家一脉做梦都想去中心市。

　　何况他还只是严家一脉下的一脉。

　　而600万里币（里世界货币），实在太高了……远远超出了他原本的预算。

　　可就在他心情糟糕到极点时，一张纸条以避开摄像机的刁钻角度被甩到了他面前。

　　他抬起头，看了对面的严景一眼，沉着脸，打开了那张纸条。

　　只一眼，他就差点控制不住自己的怒火。

　　【给我笔钱，我会在镜头前主动拒绝回家】

　　他看向对面微笑着的严景，没有想到这个之前懦弱又叛逆的儿子竟然敢威胁自己。

　　他更没想到的是，严景竟然看出来了自己此刻的处境。

　　这张纸条无疑是对他威严的挑战。

　　但他看着纸上的字，想到现在的情况。

　　数秒之后，目光中的愤怒终于是逐渐消减。

　　“唰唰唰——”

　　纸条被传回了严景的手里。

　　【20万里币】

　　看着纸条上的内容，严景笑了。

　　很快，纸条再次回到严幕手中。

　　【100万里币】

　　看见纸条上数字的严幕几乎暴起掀桌，最终，还是摄像头让他冷静了下来。

　　【50万里币，这是我的极限】

　　严景看着手中拿到的纸条，嘴角上扬。

　　写下几行字后，再次传回。

　　【120万，你先打60万到这个账户上：337********347，然后我说】

　　【这120万里世界货币，不是给我的钱，是替我那位阿弟付的钱】

　　【之后，我不会再来挡我那位阿弟和阿姨的眼】

　　【否则，我希望回严家的消息会立刻传回主家】

　　【这也是我的极限】

　　“呼——呼——呼——”

　　在旁边几人的眼里，严景和严幕这对父子只是传了几次纸条，可严幕的呼吸声却愈来愈重了。

　　两个儿子，他现在只能选一个。

　　如果选好一点的那个，他就得出一笔钱，一笔他原本根本不需要出的钱。

　　而如果选差一点的那个……

　　他不可能选差一点的那个。

　　最终，这场无声的博弈落下尾声。

　　严幕拿起了手机。

　　很快，严景耳旁响起了沈莜然的声音：

　　到账了。

　　严景立即轻声道：

　　“其实父亲，我知道这次来您是想找我回家，但我不想再回严家了，毕竟我在外面待了太久了。”

　　“小景，有些事，由不得你自己胡闹。”

　　严幕演技也大爆发，沉声道：

　　“主家那边已经交代了，让你一定要回来。”

　　严景觉得，如果自己这时候顺势说回去，那严幕肯定炸了。

　　但他确实不想再和这个家再有瓜葛，于是没有说话，只是静静地看着严幕。

　　其间意味，无需多言：

　　付尾款。

　　“……”

　　严幕沉默了几秒，再次开口道：

　　“不过我也知道你在外面太久了，一下子不适应，如果你真的暂时不想回来，爸爸我也不逼你，这张卡里有一笔钱，你先拿去用。”

　　说着，严幕拿起手机操作了一番，旋即在摄像机的最佳角度递过去一张卡。

　　“没有密码。”

　　严幕开口道：“爸爸刚刚劝了你那么久，你还是不愿意回来，说明爸爸还是有些失败的，我也会好好反思。”

　　严幕后面说的一堆话，严景根本没在听，他的注意力都放在耳边沈莜然的声音上：

　　“视频传过来了，稍等，查到了，没问题，是60万里世界货币。”

　　严景点点头，正欲开口继续演戏。

　　忽然，一道冰冷的声音响起。

　　“爸爸是不是太给你脸了？”

　　“怎么了吗？大姐。”

　　严景微笑着看向对面放下了手机的短发女子。

　　自己的大姐，严蕾。

　　“我说，爸爸是不是太给你脸了。”

　　短发女子将手机扔到一旁，脸色冰冷：

　　“很久没有被教训了是吧？”

　　“大姐是想和我切磋吗？”

　　严景微笑道。

　　“是替爸爸教育你。”

　　严蕾指向摄像头：

　　“顺便给家里的长辈们看看，择日礼，什么都代表不了，废物，终究是废物。”

　　“严家，也不是非要求着你回来。”

　　话音落下，客厅内，每个人的心思都激烈变换。

　　严幕内心紧张，因为严蕾的举动是她授意的，担心严景不会接受。

　　严阳内心期待，期待着自家大姐替自己教育一顿严景。

　　林小苒开心，觉得自己距离回中心市又近了一步。

　　而严景，嘴角上扬。

　　和亲人切磋这件事，他还是很有经验的。