第6章 突如其来的袭杀

明明没有风，但莫名的，严景感受到了一股冷意。

　　但他没有让老刘的话掉在地上，几乎立刻衔接上了回应：

　　“这是怎么判断的呢？”

　　说这话时，他尽可能保持着语气的平静。

　　而老刘恢复了大刀金马的坐姿，没察觉到严景的异常，笑呵呵道：

　　“所以说你小子还得学。”

　　“咱们这大多数人只知道人类会以那种带着光罩的样子来咱们这，却不知道还有些人类会伪装成咱们悄悄进入。”

　　“而对于这类人类，其实很好判断。”

　　“因为他们的身份往往是捏造的，若是追根溯源，根本经不起推敲。”

　　听着老刘的话，严景内心逐渐平静。

　　是的，玩家论坛上确实有玩家拿到扮演类型的任务最后被发现的案例。

　　而他们被发现的原因，恰恰是身份经不起推敲。

　　他们所分配到的身份，大多是实地考察的大学生，又或是列车的乘客，再就是外来的旅者。

　　这样的身份大约会伪造最近几年的经历，但若是问一些更久远的事情，玩家们一般只能各凭手段搪塞过去。

　　而自己这种情况不同，不能先自乱了阵脚。

　　“您不会是瞎扯的吧？”

　　严景心里有了计较，瞥了老刘一眼，缓缓道。

　　“瞎扯？！”

　　老刘摘下脸上的墨镜，露出墨镜下那双一纯黑一纯白的眼睛，语调高了八度：

　　“街坊邻里都知道，我刘三爷从不瞎扯！！”

　　“那姑娘我观察许久了，半个月前刚来的，问她从哪来，她不回答，问她为什么来咱们这，她也不言语。”

　　“最主要的是，一套她关于咱们这的话，就支支吾吾不出声，你说不是人类装的是什么？”

　　听着老刘的分析，严景知道那个姑娘应该大概率确实是人类。

　　而且很可能，是新手任务分到了扮演类型。

　　比自己还要倒霉。

　　但这些不是重点，他故意用老刘最不能接受的口吻质疑他，是为了引出下面这句：

　　“那您说说，您这些东西是从哪知道的呢？您老家？”

　　“我当然是——”

　　话说到一半，老刘蔫儿了。

　　像是嗓子里的话说一半梗在喉咙里，吞也不是，吐也不是，脸憋成了猪肝色。

　　最后，他把墨镜重新戴了回去，憋出来一句：

　　“这你小子就管不着了！我倒还想问问你，怎么把这垃圾婆带过来了呢？”

　　好生硬的转移话题。

　　严景内心再次吐槽，不过这也正是他想要的效果。

　　他看了看一旁的馒头：

　　“我明天有事，来不了。”

　　“那可不成，你小子明天再不来，就该满五天不来了，到时候你这摊子——”

　　老爷子说到一半，想明白了：

　　“你准备让她帮你看一天摊？”

　　“有这个想法，但我还没问人家答不答应。”

　　严景说着，扭头看向一旁从刚刚开始就一直在傻笑的馒头，问道：

　　“馒头，明天你能帮我看一天摊位吗？”

　　“可……可……可以……我可以的……”

　　馒头生怕严景反悔一样，赶忙点头道。

　　回答完，她才意识到自己已经答应了，面露难色：

　　“但……但……我怕……我……我做……不好……要不……一、几……你……你找别——”

　　“没事，我教你。”

　　严景轻轻拍了拍馒头因为激动而颤抖的手臂，安慰她没事的。

　　【好感度＋1】

　　“馒头……这垃圾婆原来有名字的？怎么叫这么个名字……”

　　一旁的刘老爷子皱眉思索，不知道两人关系怎么这么近了，最后道：

　　“别怪我没提醒你，你让这妮子过来帮一天忙可以，要是让她长期售卖，劝你打消这念头。”

　　“你自己也摆了一段时间摊，肯定知道，一旦人类来，若想做成生意，我们最好以亲和的形象示人，东西才能卖出去。”

　　“这妮子控制不好自己的情绪，但凡吓到别人，那些人类讯息都灵敏，很快就不会有人再光顾你这了。”

　　“咱们位置本来就差，这地段租金什么的又不便宜，别为了偷一天懒坏了自己的营生。”

　　面对刘老爷子好言相劝，严景自然从善如流：

　　“老爷子您教训的是，您放心，出了问题我自己担着。”

　　“当然是你自己担着，我还能替你担不成，这年头，皇帝老子都……”

　　听着撤回到自己摊位上的刘老爷子嘴里最后几个字，严景差点以为这里已经不是什么都市城中村了。

　　对于刘老爷子的身份，也更好奇了几分。

　　但眼下的事情更重要，市场马上要关了，他抓紧时间和馒头交代了一些事情。

　　……

　　待到市场正式关闭，馒头和严景挥手道别。

　　这几天一直在担心自己的“好朋友”，她的本职工作都没有做，所以今晚决定补上。

　　而严景则想要去走走更多的地方，多恢复一些记忆。

　　可刚刚和馒头分别没多久，拐过一个巷口之后，他就感觉到了一丝不对劲。

　　好像有什么人在暗处看着自己。

　　他保持镇定地往前走，而身后的人却好似怎么甩都甩不掉一般死死跟着自己。

　　而且，距离在急速缩近。

　　怎么办？他尝试离开里世界，可被告知当前处于近危险状态，无法正常脱离。

　　一旦强行脱离，很可能导致灵魂受损。

　　明天副本就要开了，灵魂受损还不如直接自爆。

　　严景眼神阴郁，知道自己失算了。

　　没办法，他只能脚步一拐，朝着人多的地方走去。

　　“哒哒哒……”

　　周围的光线仿佛随着他的脚步而变得愈发昏暗起来，他能感知到，身后那个存在一直在跟着自己。

　　一旦有合适的机会，就会直接出手，要严景的命。

　　“哒哒，哒哒，哒哒……”

　　丝丝缕缕的寒意从周围的风中袭来，严景的脚步逐渐加快，甚至开始了小跑。

　　而身后那个存在也开始提速了。

　　它察觉到了前面是烂菜村居民们闲谈的聚集点，准备提前动手。

　　它的速度比严景要快不少，两者之间的距离迅速缩短。

　　“噗通，噗通……”

　　严景听到了自己心跳的声音，像是有人在擂鼓。

　　虽然这不是真正的死亡，却和真正的死亡降临别无两样。

　　“妈的，真是个脑子轴的。”

　　都已经把“自己”杀了一次了，竟然也不跑，还是说……根本就是附近的居民？

　　幸好自己已经提前把钥匙藏好了。

　　来不及多想，严景已经看见巷子口的光了，只要出去，这次危机自然也就解除了。

　　可是身后那存在似乎铁了心要杀他，严景耳边响起了一阵悉悉索索的奇怪声音，仿佛有什么东西在摩擦。

　　虽然没有回头，他还是感知到了两者的距离已经不过是短短三四米。

　　这样的距离，对于他们这种一阶的实力，可能就是一个跨步，或者一次跳跃。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　严景已经使出了全力奔跑，距离巷子口不过是最后十几米的距离了。

　　快点，再快点。

　　严景有预感，对方杀他，可能就是一个瞬间的功夫。

　　自己马上要跑出去，对方肯定也要出手了！

　　一想到对面可能要直接出手，千钧一发之际，严景猛地一个扭头。

　　“咔嚓！”

　　定格能力发动！

　　一张照片拍下，严景根本没任何停顿，甚至来不及看清照到了些什么，只是一味夺命狂奔。

　　终于，随着一步踏出，阳光重新回到了这个世界，喧嚣的人群出现在了眼前。

　　脱险后的严景大口喘着粗气，心中还是不敢松懈。

　　他回过头，望向刚刚自己所走的那个巷子。

　　可里面黑漆漆的一片，似乎什么都没有，又似乎藏匿了无数身影于其中。

　　他不敢再停留，找了一个偏僻点的角落，看起了脑海中拍到的照片。

　　可令他意外的是，照片上一切如常。

　　泥泞小路，堆放的杂物，随地丢弃的垃圾，仿佛他刚刚走的真的只是一条城中村的正常小道。

　　“这是什么……”

　　严景轻咦一声，看向照片的角落，那是一个岔道口，那里，有一抹模糊的白色。

　　……

　　回到表世界之后的严景想要在论坛上查些资料，但又不知道从何查起。

　　刚刚经历了一次生死逃亡，他现在的心有些乱，暂时静不下来。

　　最后他硬着头皮将之前的资料重又复习了一遍，才洗漱睡去。

　　第二天一早，严景就收到了十一点钟准时进入里世界的消息提示。

　　没有意外，严景简单地洗了把脸。

　　看着镜子里这张被水打湿的陌生脸庞，他知道，这次进入副本，就是和上一次截然不同的体验了。

　　上一次，他是里世界居民，而这一次，他是人类玩家。

　　很快，十一点钟到了。

　　他的眼前立刻跳出了一行字幕。

　　{这个世界分为“表”“里”两层}

　　{厌倦了表世界生活的您，是否想追求一些新的刺激，又或者，渴望更加强大的力量，想找到一举翻身的机会}

　　{现在，里世界会满足您的全部需求}

　　{本次任务为您的新手任务，任务地点为旧罪城·烂菜村}

　　{具体任务会在稍后发布}

　　{欢迎您的到来，玩家大人}

　　{祝您游玩愉快}

　　熟悉的眩晕感袭来，严景只觉得眼前一黑。

　　再睁开眼时，他正站在一条喧嚣而纷扰的大街上，周围是叫卖的小贩还有和他一样初来乍到的玩家们。

　　他看了看自己的双手，又摸了摸自己的脑袋，确认没有金属质感。

　　然后长舒一口气。

　　真的回来了，烂菜村。