第66章 饕诡宴

由于游客自发拉客的原因，下午的生意远比早上火爆。

　　大半个小时之前，严景就攒够了800积分，先是将职级升为E1【次席调酒师】，随后又买下了这家拖欠租金已久，进入可购买程序的小店。

　　现在，他成为了这家店的老板。

　　这也就意味着，等到真正进入副本，他算是有了一小块根据地。

　　“小玫，希望你好好努力，不要再偷懒了。”

　　严景开口道。

　　“不是……你……这是我的店！！！”

　　叫玫瑰的女招待气得肚子上的嘴巴都张开了，一排排利齿从中浮现，眼睛化作血色，杀意滚滚：

　　“把我的店还给我！！！”

　　“好吧，既然小玫你不愿意，现在还能积分退还，那我去买一家别的店吧。”

　　严景开口道：“这家店的租金债务就交给小玫你了，还有因为走了抵押程序，小玫你需要支付额外的300的买店费用。”

　　说着，严景拿起了积分板。

　　“老板，我给你开个玩笑的啦……”

　　玫瑰肚子上的嘴巴重新闭上了，讪笑道：“老板你不要介意嘛。”

　　开玩笑，300积分加两百多积分，原本的八百积分瞬间就只剩两百多了，而且如果没有眼前这个男人的话……自己根本不可能做到盈利。

　　一想想以自己的饭量很快又要回到之前那种顿顿饿肚子的日子，玫瑰毫不犹豫地选择了妥协。

　　“很好，那你现在去打扫卫生吧。”

　　严景开口道：“记住，任何顾客和你搭话，都不要回答，所有的对话，只能由我来进行。”

　　这样即使那些顾客投诉眼前的女招待，也没有成功的理由。

　　严景不希望自己的下属，用着用着总换人。

　　这时，风铃声响起。

　　“还营业吗？”

　　两眼发直的西装男站在门口道。

　　他身边站着一个面容看起来极为和善的男人。

　　西装男不喜欢身边这个男人，因为他太善良了，善良到不愿意伤害别人，所以他总说谎。

　　他不喜欢说谎的人，所以把男人带到这个店里来了。

　　西装男已经想好了，等男人被打晕之后醒过来，他就问男人那个摄像男人怎么样。

　　他不信，这个男人还能舔着脸说摄像男人好。

　　“抱歉啊，马上到晚饭点了。”

　　严景开口道，一下午，西装男已经为他拉了不少客。

　　听严景这么说，西装男遗憾地耸耸肩：

　　“好吧，那只能晚点再来了。”

　　“我没骗你，这家店真的存在一喝就会晕倒的酒。”

　　他对着身旁男人开口道。

　　“我知道，我知道你没骗我。”

　　面容和善的男人点头道：“你是如此诚实和善良的人，从来不骗任何人。”

　　看着两人，严景思考了一会儿，

　　对西装男开口问道：

　　“请问您带这位先生来的目的是什么呢？”

　　西装男闻言，看向严景：

　　“你这样的店模式不会太长久。”

　　“即使来这里的人为了面子不会将这的糗事说出去，但纸包不住火，有人会带自己不喜欢的人来，自然有些蠢笨的人会告诉别人这里的秘密。”

　　“即使他会因此丢掉面子。”

　　严景点点头：

　　“比如你身边这位先生。”

　　西装男嘴角上扬：

　　“一箭双雕。”

　　“很好，先生。”

　　了解了一切的严景看向那位面容和善的男人：

　　“这位先生，您被我拉入黑名单了，因为您会影响我的生意，此外，您的言行很可能都会影响到我的生意，希望您不要透露任何消息出去。”

　　男人点点头：

　　“那我确实应该离您这远一点，很抱歉先生，很抱歉打扰到您了。”

　　说着，他转身就要离开。

　　西装男本想喊住他，但严景再次开口道：

　　“请问先生你是不是因为想报复我所以才会特意带这位先生来这呢？”

　　“当然。”

　　本能地回答完，西装男扬起的嘴角耷拉了下去。

　　面容和善的男人听见西装男的话，直接跑远了。

　　两人都走远之后，严景若有所思地点点头。

　　在摄像男的记忆里，美德桥的里世界居民大多数都有怪癖，今天算是见识到了。

　　“吃饭吃饭吃饭！！”

　　打扫完卫生的玫瑰站在了门口。

　　她心态很好，短短一会儿的功夫，就已经接受了在一天之内从老板到员工的转变，想明白了孰轻孰重。

　　什么老板什么员工都是虚的，只有填饱肚子才是真的。

　　她决定了，今天她要大吃特吃。

　　“不用着急，小玫，豪华餐食的窗口不用排队。”

　　严景微笑道：“我们一起吧，正好路上我问你点事。”

　　“……”

　　玫瑰其实有点不愿意和严景待在一块。

　　因为她现在对严景有种莫名的恐惧感。

　　说不上是为什么，明明这个摄像男长相符合她的审美，总是一脸微笑，待人也礼貌，情绪也稳定，但她就是觉得……

　　有点恐怖。

　　这个男人内心坏得很！

　　可严景是老板，会负责部分她每天的绩效评定。

　　即使心里认定严景只是来玩个一两天就走了，最终，她还是点了点头：

　　“好的，老板。”

　　……

　　两人于是走在人流的最末端，不紧不慢地向着五楼走去。

　　“老板，你想问什么，你说吧。”

　　两人安静地走着，玫瑰感受着尴尬的气氛，忍不住开口道。

　　在她的印象里，自己已经很久没有喊过别人老板了。

　　“也不是什么重要的事情，我只是想问问你，你了解饕诡宴吗？”

　　严景问道。

　　“知道啊。”

　　玫瑰松了口气，她还以为严景是要问些什么，原来只是饕诡宴。

　　“饕诡宴就在五楼员工餐厅的最角落，每天晚饭点的时候召开，如果老板感兴趣我可以现在带你去看看。”

　　玫瑰开口道。

　　“那再好不过了。”

　　严景点点头。

　　两人走入了安全通道，严景继续道：

　　“小玫啊，你是哪里人啊？”

　　“我？我是大厦人啊。”

　　玫瑰有点迷糊。

　　“大厦人……你出生就在吞日大厦了吗？”

　　“对啊，大厦的员工绝大多数都是大厦人。”

　　玫瑰点点头，理所当然道：

　　“我在大厦出生，我爸爸和我妈妈也都是在大厦出生，我爷爷和奶奶也都是在大厦出生。”

　　“所以我是纯正的大厦人。”

　　严景点了点头：“这么说，你们没想过离开大厦吗？”

　　“离开大厦？”

　　玫瑰想起什么，打了个哆嗦，脸色难看道：“不行的老板，我们和你们不一样，如果不在大厦里，我们会死的。”

　　“是吗？”

　　严景有些疑惑道：“我觉得在大厦里才更加会有这种困扰吧，感觉在大厦里人会不断变饿。”

　　“大厦会让我们变得饥饿，但大厦不会让我们饿死。”

　　玫瑰说着，撩起了衣服，露出了肚子上闭合着的嘴巴：

　　“我们和老板你们不同，我们出生就带着罪。”

　　“只有在罪恶的地界上，我们才能够更好地赎罪，一旦离开地界，我们最终的结局就只有失控。”

　　说着，玫瑰进行了更为详尽的解释。

　　简单来说，‘暴食’的一阶能力是忍耐饥饿和恐怖食量。

　　恐怖食量能够使他们通过大量进食增进气力，恢复体力，而忍耐饥饿则是能够让他们增强生存能力以及拥有控制自我的能力。

　　但除了这两个能力之外，‘暴食’和所有里世界途径一样，具备一定的副作用。

　　暴食途径的副作用就是会不断感到饥饿。

　　在吞日大厦，有着员工手册的管辖，这些暴食体系的里世界居民虽然每天挨饿，但能够依靠忍耐饥饿这一点安安稳稳活下去。

　　一旦出了大厦，没有了限制的他们流窜至别的地界，虽然相比于在大厦里会好一些，但还是会感觉到越来越饿。

　　这导致他们的下场往往只有一种。

　　那就是被其他地界的人斩杀。

　　“这么说小玫你从来没有出过大厦。”

　　严景道。

　　“是的，不过我也没想过要离开大厦。”

　　玫瑰说完，严景点点头，没再说什么。

　　两人一路来到员工餐厅的角落。

　　在通过对讲机告诉了其它几人自己今晚不参加晚上汇合后。

　　出乎意料的，严景收到其它几人的回复，除了馒头之外，竟然也都是不参加今天晚上汇合。

　　“老板，我们到了。”

　　玫瑰指着前面的几张巨大圆桌。

　　只见一群异化程度爆表的生物围坐在一起。

　　它们统一的四肢短小，身形肥硕，看起来就像是一群暗紫色的巨型癞蛤蟆。

　　最关键的是它们的嘴，占据了脸的三分之二，不断流着涎水。

　　旁边，有服务员端着巨大的盘子来到桌前。

　　只是刚刚将盛满了食物的盘子放在桌中。

　　就看见那些生物庞大的身躯变得异常灵活，和当初那只叫饕七的饕诡一样，短小的四肢如弹射一般撇向了桌上的餐盘。

　　只是一眨眼的功夫，盘子中央如小山的食物就如同凭空消失一般不见了踪影。

　　“这些饕诡其实都是畸形儿。”

　　玫瑰小声道：“它们忍耐饥饿这一项能力几乎等于0，而恐怖食量的能力却又比我们要强不少。”

　　“大厦之内，除了它们，还有另外的极端，它们忍耐饥饿这一项能力比我们强很多，因此，也被选作了大厦的……”

　　“保安。”

　　闻言，严景目光闪烁。