第73章 治安官（追读一下吧）

主会客厅的一角，牧婉坐在椅子上，观察着这次参加副本的玩家们的一举一动。

　　经过一早上加半个下午的努力，她已经完成了服务五位客人的指标。

　　虽然并没有全部达到五星好评，但对于她而言，副本的评级并不重要。

　　作为投资人，她只关心自己的被投资人的副本收益。

　　这次选择这个副本，是她花了很大的代价从陈家那边人手里搞到的情报，这里，或许会出现一件极为适合莫纳古的‘器’。

　　不过让她没想到的是，除了陈家的陈大浪，穆饶也选择了这个副本。

　　这就有点难办了。

　　她自信莫纳古不会输给陈大浪，但穆饶……

　　穆家在他身上灌注了太多心血了。

　　他身上展现出来的气质，已经无比接近那些中心市的天骄。

　　欠缺的只是些许底蕴。

　　此外，她注意到除了他们三队之外提前组建的那两支队伍的其中一支，总觉得有些眼熟，似乎在哪见过。

　　他们相互之间的那种默契，看起来绝对不像是零散玩家。

　　还有那些没有提前组队的玩家们，她仔细观察，竟然也发现了好几个表现不俗的人。

　　一个眯眯眼的男人，一个戴着面具的家伙，还有那个肥胖的胖子……

　　特别是那个戴着面具的家伙。

　　他每次服务完一个客人之后几乎都可以无缝衔接地开始下一个目标。

　　而且，她看了很久，那些他服务完的客人，每一个都给了他五星好评。

　　这就有些恐怖了！

　　要知道，就算是对于女性有着极强吸引力的穆饶，也没有拿到全部的五星好评。

　　毕竟每个人都有自己的特殊嗜好或者是细节方面的要求，很难做到方方面面完美，顶多是不会给予差评。

　　而那个戴着面具的家伙现在服务了近十个人了，还是没有出过任何差错。

　　如果不是他运气好，手上收集的客人资料正好今天都来了。那就是……他手上至少有大几百个客人的详细资料。

　　想到这，她皱了皱眉，觉得自己这个想法太过于天方夜谭了。

　　谁能收集这么多里世界居民的详细资料？还必须有其在用餐期间的喜恶。

　　应该只是运气好。

　　她叹了口气。

　　这么看来，这个副本的难度可能会比想象中还要大。

　　就看有多少人是为了那件‘器’而来了。

　　……

　　“感谢您的好评。”

　　穆饶笑容温和地对面前的客人开口道。

　　“这都是小事。”

　　女人捋了捋自己的大波浪头发，摆出一个自认为吸引人的姿势，用黏糊的口音开口道：

　　“你今晚有时间吗？”

　　“我可以告诉你我房间的密码。”

　　穆饶看着面前目测有五十多岁的“大妈”，紧身礼服都兜不住肚子上松散的肉，面不改色道：

　　“如果有机会的话，我会再来告诉您。”

　　说完，他转身快步离开。

　　来到一名短发少女的面前，笑道：

　　“小艾，多少个了？”

　　“7个五星好评，6个四星好评。”

　　短发少女用毫不掩饰地崇拜眼神望向穆饶：

　　“老大，太强了！这种难度的副本对于你来说简直是轻轻松松嘛！”

　　穆饶笑了笑：

　　“不能大意，这个任务的S级别评价只有表现最优秀的服务生才能得到，还得看看别人的表现。”

　　就在这时，一位标准的黑长直美女朝着穆饶这边走了过来。

　　穆饶笑着开口道：

　　“怎么样？梦儿，其它组别有比较厉害的玩家吗？”

　　却没想到黑长直美女面色凝重道：

　　“饶，可能出事了。”

　　“怎么了？”

　　穆饶一愣：“有其它玩家和我现在的好评数很接近吗？”

　　“不是接近。”

　　黑长直美女摇了摇头，指向远处的严景道：

　　“那个戴着面具的男人，现在服务了10名客人。”

　　“全部都是五星好评。”

　　话音落下，一旁的短发少女瞪大了眼睛：

　　“怎么可能？！”

　　“梦儿姐，你是不是搞错了？”

　　听见短发少女的话，黑长直美女冷冷地看了她一眼：

　　“如果你对我说的话不相信，我们可以互换工作。”

　　显然，两人之间的关系并不是十分亲近。

　　甚至有些针锋相对的意思。

　　眼见短发少女的眼中憋出了眼泪，穆饶笑着开口道：

　　“别吵别吵，你们再吵的话，下次下副本我带允儿她们来了哈。”

　　听见这话，二女这才止住了矛盾爆发的势头。

　　“所以饶，现在怎么办？”

　　黑长直美女望向严景，眼中爆发出冷意：

　　“要不，我现在去把他处理了？”

　　但穆饶伸手拦下了她，微笑道:

　　“没事，晚点我亲自来处理吧。”

　　看着表情惊讶的二女，穆饶摸了摸鼻子：

　　“我欠别人一个人情，这次算是还他情了，保险起见，我亲自来吧。”

　　“不过……”

　　他抬起头看向严景，笑道：

　　“他这堂弟也没他说的那么差嘛。”

　　……

　　……

　　对于外界发生的事情，严景一概不知。

　　此时的他已经完全沉浸到服务生这份工作当中去了。

　　完美地做到每一位客人的需求，获得他们的好评和赞赏，看着他们惊异而激动的眼神，其实也挺有成就感的。

　　饿了就拿出一份餐食来吃，吃完了就继续，就这样，到接近晚饭点的时候，严景顺利地完成了12个客人的服务，全部是五星好评。

　　这样的表现自然引起了其它队伍的注意，所以当严景结束工作，朝着员工餐厅赶去的时候。

　　在楼梯口，一行人拦住了他的去路。

　　是那四五个落单玩家组成的第七支队伍。

　　“兄弟，能不能借一步说话？”

　　为首的男人看起来身形很高大，面上带着一条疤，笑道。

　　“可以。”

　　出乎男人意料的，严景点点头，平和地笑道：“现在距离饕诡宴开始还有十五分钟，你们有三分钟的时间说说你们想干什么。”

　　“不干什么，就是想问兄弟你借点资料。”

　　男人脸上露出憨厚的笑容：“我们队伍里有人差评太多了，还望兄弟你能帮帮忙，让他晚上刷几个好评。”

　　说着，周围的几人慢慢移动位置，将严景包夹在中间。

　　面对众人的包围，严景神情悠然，看起来没有半点紧张：

　　“谁让你们这么干的？”

　　“嗯？”

　　男人脸色一僵，笑容勉强：“兄弟你说什么，我听不太懂。”

　　严景没再多说什么。

　　他一步向前。

　　男人见状，当即后退想拉开距离，可只感觉眼前一晃，严景就已经来到了跟前，将手搭在了他的肩膀上。

　　这一幕吓得男人额头上当即冒出了细密的汗珠。

　　其余几人也是如临大敌。

　　“我再问一遍，你们身后是谁？”

　　严景脸上笑容依旧。

　　这些家伙不应该会傻到以为拿了一下午好评的自己是软柿子，这么做很大概率的可能，就是背后还有别人。

　　而且指使这些临时组队的家伙的，一定是副本里的玩家。

　　就在男人不知道该怎么办时，一道声音从拐角的立柱后传出：

　　“是我。”

　　眯眯眼男人从立柱后缓缓走出，笑道：

　　“是我想让他们看看你的身手。”

　　“算是成功了，你的表现确实很出乎——”

　　男人话没说完，因为严景身形一闪，在原地留下一道残影，直接出现在了他的面前。

　　右手黑白双色的腕臂覆盖，朝着他胸口重重砸去。

　　男人显然没料到严景的速度会这么快，一时间眯起的眼睛都睁开了，当即双手交叉，拦在胸前，耀眼的乌光从右臂上爆发开来。

　　“轰！！！”

　　如同一颗炮弹般，男人的身体被重重地轰入了墙里，裂痕如蛛网般蔓延，烟尘四起。

　　“你现在见识到了，治安官先生。”

　　严景转过身，穿过吓到说不出话的众人，朝着五层员工餐厅走去。

　　并非想刻意留这个男人一命，即使这个男人是治安会的人。

　　是因为这个眯眯眼的男人选的时机很巧妙。

　　想要解决他，十分钟之内很难做到。

　　副本还长，先干饭，干饭最重要。

　　“咳，咳咳——”

　　在严景离开后不久，男人从烟尘中走出。

　　除了嘴角流了些许血液，他看起来并没有受到什么太大伤势。

　　只是原本正常的右臂，此刻变成了一柄黑色的刀刃。

　　看着消失的严景，男人嘴角的笑容带上了些许苦涩：

　　“这家伙好像和小许说的不太一样啊。”

　　“小许不会是故意坑我的吧，这下丢人丢大发了。”