第72章 服务生生涯的开始

来到一楼，严景先是到洗手间洗了下手。

　　红色的血迹在水流的冲刷下逐渐稀释，最终消失不见，只留下淡淡的血腥味。

　　“好久不见。”

　　严景抬起头，看向镜子中突然出现的陈年，微笑道。

　　此刻，陈年穿着清洁工的衣服，手中抱着一个看起来像是圆盘模样的物件。

　　“好久不见。”

　　陈年口罩上方的眼神平静，将手中的圆盘放在地上。

　　暗色的诡能从他的手中涌入圆盘上方的一个正方体中。

　　“噌——”

　　圆盘上的纹路亮了起来，仿佛死物被激活一般，朝着前方的厕所开始缓慢移动。

　　路过的地方，上面附着的污渍消失不见，留下一道道清洁的痕迹。

　　来到墙角之后，圆盘竟然发生了弯折，最后，攀附到了墙上，继续开始清扫。

　　“很厉害的发明。”

　　严景赞叹道。

　　陈年没有继续这个话题，而是缓缓道：“你变得比上次遇见强了很多。”

　　“人总是会进步的。”

　　严景微笑道。

　　“但你上次答应我的东西还没给我。”

　　陈年语气平静。

　　“是的，差了点运气，什么都没录到。”

　　严景语气中带着遗憾：“不过我正好带了你的东西，可以还给你。”

　　“算了，没必要了。”

　　陈年摇摇头，他现在已经对于一几和馒头之间的关系不感兴趣了。

　　他又不瞎。

　　至于那支录音笔，不算什么稀罕的物品。

　　但严景很坚决，将录音笔拿出，扔给了陈年：

　　“物归原主，下次再会了，先生。”

　　说完，严景转身离开。

　　等到严景走出洗手间之后。

　　陈年看着手中的录音笔，犹豫再三。

　　最后还是摁下了播放键。

　　“五分钟，等那些愚蠢的笨蛋到的时候，你已经变成一堆肉块了，放心……”

　　这是……

　　听着录音笔里传出的内容，陈年瞳孔猛地一缩。

　　……

　　另一边，走向主会客厅的严景眼前浮现系统提示。

　　｛某位里世界存在对于你的好感大幅度提高了｝

　　看着新出现的提示，严景平静的脸上，嘴角微微上扬。

　　来到会客厅门口，令人意外的是，今天并没在迎宾队伍里看见刘老爷子的身影。

　　想起这老爷子昨天吃饭时说的话，严景莫名有种不详的预感。

　　“搞事别搞太大啊，老爷子……”

　　走进会客厅，严景望向用餐区。

　　此时酒会还没开始，用餐的客人明显要比晚上少上许多。

　　但由于玩家只有30人不到，还是足够分的。

　　一眼望过去，基本上所有的玩家现在都组好队伍了。

　　之前邀请过他的那个矮胖男人和纤细女生还有一个看起来气质阴郁的男人组成了第六支队伍。

　　剩下的四五个落单玩家组成了第七支。

　　现在除了他之外，就只有一个眯眯眼男人还处于落单状态。

　　“开始干活。”

　　严景搜寻着目标，很快就找到了一位有相关资料的顾客。

　　于是做了些准备之后，走上前去。

　　“您好，女士，我看您这边还没有专属服务生，不知道我能否有这个荣幸？”

　　严景微笑着看向面前这个脖子上顶着一只章鱼的里世界居民。

　　“嗯。”

　　里世界居民点了点头，刚想开口，严景就从身后拿出了一根温热的湿毛巾，微笑道：

　　“我想您可能需要这个。”

　　章鱼女呆住了，她确实是想找严景要一根湿毛巾，去擦一擦她脖子上的触手，保湿一下，可又不知道该怎么开口。

　　严景微微一笑：

　　“我观察您很久了，看您好像有点困扰的样子。”

　　“是我来帮您吗？还是您自己把握力度……”

　　“我，我来吧。”

　　章鱼女的声音中带着些慌乱。

　　不知道为什么，明明眼前的这个服务生是个人类，可她此时心里却感觉有些异样。

　　她确实听过不少朋友有和人类产生交集的故事……

　　可是，不可以的啊。

　　她一边用毛巾擦脸，一边悄悄抬起眼看向戴着面具的严景。

　　此时，严景正拿来一条湿餐巾，主动帮她将擦过的触手卷好系起。

　　这一幕让章鱼女内心怦怦跳，自己吃饭的时候，有时候忘乎所以，导致触手乱动碰到食物。

　　平时很少有人会注意到她这一点……

　　{某位里世界存在对于你的好感在逐渐提高}

　　此刻严景的内心，关于章鱼女的资料一点点浮现。

　　{性格：害羞，温和，纯真，略微花痴

　　渴望爱情，不排斥肢体接触

　　注意事项：该目标很在意自己的脸，会对注意到这点的人增加好感，吃饭时需要一条温湿的毛巾，喜欢性格温柔的服务生……

　　要求：如果该目标心情较差，会要求服务生给自己擦拭脸上的触手，并要求在过程中不能让她感到任何不适

　　如果该目标心情较好，则只会要求服务生陪自己聊会儿天，以展现自己的平易近人}

　　很快，30分钟的服务结束了。

　　章鱼女此刻望着严景，视线一动都不动，眼神几乎都要挂在严景身上了，表情说不出的温柔。

　　“女士，很感谢您愿意听我的故事，也很感谢您的好评，不过现在我必须要去继续努力了。”

　　严景笑容温和：“虽然不知道这次任务结果会是怎么样，但很高兴能够认识您。”

　　说完，严景转身准备离开。

　　“等会儿——”

　　突然，章鱼女叫住了严景：

　　“你刚刚说，你只要五个好评就不会有事对吧？”

　　她指尖绕在触手上打转，音调降低了些许：

　　“我……我正好有几个朋友也在这吃饭，我或许可以帮得上忙。”

　　“不，不用麻烦您了。”

　　严景转过头，正色道：“我自己可以的，还请您尽情享受这段旅程。”

　　说完，他转身离开，只留下一脸怅然的章鱼女看着他的背影。

　　“他和别人不一样。”

　　章鱼女低声自语：“他不知道我的身份，也不是为了什么特殊目的，他说得对，我不应该把我们之间的关系弄得太复杂。”

　　另一边，严景暗暗松了口气。

　　第一次操作，没有把握好尺度，下次得注意。

　　虽然章鱼女相当于要白送自己几个好评，但显然不是没有代价的。

　　一旦沾惹上了麻烦，完全是得不偿失。

　　很快，他锚定好下个目标，向着那边走去。

　　“您好，小姐，我看您这边还没有专属服务生，不知道我能否有这个荣幸？”