第78章 蒲公英庄园和睡梦乡（最后一天求追读）

“范珏”。

　　严景看向这个人的资料。

　　28岁，在三年前被意外选中进入里世界，成功踏入一阶。

　　并加入了表世界的治安会，成为了一名治安官。

　　仅用一年时间，他就成为了治安会一阶中最强的存在。

　　与别人在治安会中靠熬年头晋升不同，范珏的晋升之路可以说充斥着鲜血与雷霆手段。

　　这位日常看起来笑眯眯的男人是个绝对的狠人，每次任务一旦是他负责，被执法的对象下场绝对奇惨无比。

　　断条胳膊断条腿都算是运气好的了。

　　“他有个毛病。”

　　沈莜然一心二用，边查资料边开口道：

　　“他总觉得别人和自己不太亲近的原因是因为自己那张脸锐气太重，没什么亲和力。”

　　“所以他每次都会特意用一件里世界物品来伪装面部，但爱眯眼笑这点习惯很难更改。”

　　“算算时间，他应该快要晋升二阶了，不是这个副本，就是下个副本。”

　　说着，沈莜然顿了顿，看向严景：

　　“查他的时候，我这边还查到了另外一个人。”

　　“谁？”

　　严景认真看着两人的资料和祭礼，头也没抬。

　　“你那位朋友，许魏洲。”

　　沈莜然开口道：“他在一周多以前加入了治安会。”

　　严景把头抬了起来：

　　“魏洲加入治安会了？”

　　“对。”

　　沈莜然点头道：“他以一件黄绿色的物品作为择日礼，通过了治安会的考核。”

　　“这两周，他应该在进行全封闭式的训练。”

　　“根据不确定消息，范珏可能是他的教官。”

　　严景点点头。

　　这样就说得通了。

　　如果范珏真的如资料上那样希望别人亲近他，以许魏洲的性格，应该很适合和他做朋友。

　　“那我好像打错了。”

　　严景自语道。

　　“打错了……你打了谁？”

　　沈莜然敲击键盘的手停了下来，抬起头，不可置信地看向严景：“你打了范珏？？”

　　严景点点头：“他似乎想来试试我的水平。”

　　沈莜然瞪大了眼睛：

　　“那你说你没受伤？”

　　严景弯了弯嘴角：“他没认真，所以确实没有。”

　　“资料找好了吗沈老师。”

　　沈莜然又低下头，继续敲打键盘：

　　“我先把睡梦乡的资料发给你吧，蒲公英庄园的资料比较少，需要再找找。”

　　“好。”

　　严景打开睡梦乡的资料。

　　内容不少，这个副本和恐怖公车一样，也是很多人常被分配到的副本。

　　但时间不多，他略过了大部分和副本有关的地方，直指睡梦乡的管理层。

　　{睡梦乡乡长}

　　{睡梦乡的管理者，外形是一位看起来十分和气的老者}

　　{其日常的活动范围在睡梦乡里最大的建筑中，那里有这片地界上最大的床}

　　{其有一妻，育有一子，此外，有兄弟姐妹共三人及其家人，共同组成睡梦乡的管理层}

　　{深爱其子}

　　{不过近几年，没有玩家再见过其真容，似乎在忙什么事情}

　　{实力未知}

　　{其所在里世界途径：“罪恶”-“懒惰”}

　　{一阶能力1：睡眠状态下会快速恢复精力，免疫精神类能力，大幅度提高身体抗性}

　　{一阶能力2：能使目标感觉疲惫，如果目标精神抗性差，则可使目标短时间内入梦}

　　{二阶能力未知}

　　{……}

　　严景看完介绍，对于睡梦乡的构架有了大致了解。

　　和吞日大厦不一样，睡梦乡的阶层划分相对而言并没有那么明显。

　　就连睡梦乡乡长，日常也不以领导者自居，而是十分亲民的存在。

　　紧接着，沈莜然又发来了蒲公英庄园的资料。

　　{蒲公英庄园}

　　{“生命”途径的地界}

　　{其管理者为虞夫人，外形为一位体态丰腴的贵妇，实力未知}

　　{进入该副本时，虞夫人会带领玩家逛一遍蒲公英庄园的前院，并规定这里是玩家的主要活动区域}

　　{而庄园的建筑，除了玩家的住所，其余部分为半禁止活动区域，只能在她允许的情况下进入}

　　{至于后院，为完全禁止活动区域}

　　{作为生命地界，蒲公英庄园内只生活着虞夫人和她的孩子们}

　　{这片地界上，最经常进行的活动，就是繁衍}

　　{虞夫人会偏爱繁衍能力更为出色的孩子}

　　{“生命”途径能力未知}

　　相比于睡梦乡，蒲公英庄园的资料就这么多。

　　因为……

　　“那个副本出来的绝大部分人没办法透露副本的内容。”

　　沈莜然开口道：

　　“从副本出来后，他们就变成了只会求偶和繁衍的疯子。”

　　“从他们的只言片语来看，那里确实是个疯狂的地界。”

　　严景点点头：

　　“也够用了。”

　　沈莜然合上电脑，叹了口气：

　　“从你刚刚说的任务描述来看，这次的副本B阶段可能会很困难。”

　　“而且令我没想到的是，这次会进去那么多高手。”

　　“90%死亡率的副本，听你说起来A阶段似乎没有死多少人。”

　　严景一愣：

　　“啊不，应该还是死了不少的。”

　　今天他到酒吧的路上，听见有大厦员工说昨晚客厅发生了大规模人类乱战。

　　不少里世界居民驻足观看，很是精彩。

　　虽然持续的时间不长，但据说血流成河。

　　“只是不知道死了哪些。”

　　严景说完，起身送客：

　　“沈老师，就到这吧，谢谢你的资料。”

　　沈莜然叹了口气：

　　“是是是，我走。”

　　她已经习惯了严景的神神秘秘，两人有契约在身，她倒不至于忍不住自己的好奇心。

　　一直走到门口，她推开门，右脚跨出，左脚却迟迟没动。

　　“小严子，两天后见。”

　　她轻声道。

　　“两天后见，沈老师。”

　　严景轻声道。

　　在沈莜然走后，严景进入了里世界。

　　推开酒吧的大门，里面，玫瑰和独眼正坐在中间的圆桌旁，两人看起来愁眉不展。

　　“怎么了小玫小眼？”

　　严景微笑着走到桌旁坐下：

　　“怎么愁眉不展的。”

　　“你没听说吗老板？”

　　玫瑰两只手放在脸颊两侧，忧郁道：“大楼里进炸弹啦！”

　　“早上听到这个消息的时候，我食欲都不好了。”

　　“那你早饭吃光了吗？”

　　严景道。

　　“吃光啦！”

　　玫瑰瞪大眼睛：

　　“老板你这话说的，谁吃早饭不吃光啊！”

　　一旁，小男孩模样的独眼表现得比玫瑰还要忧郁，那只大眼睛眨巴眨巴，双手端正地放在桌上，止不住地叹气。

　　“小眼，你也在忧郁炸弹的事情吗？”

　　严景笑问道。

　　独眼长叹了一口气，声音里带着几分小孩子的黏糊劲：

　　“等老板你到我这个年纪就懂了。”

　　严景笑了：

　　“看来炸弹的影响很大，难怪我看咱们整个三楼今天生意都不太好。”

　　“我也在考虑，今天是不是要歇业，不过业绩是个问题……”

　　话音落下，门口传来一道声音。

　　“先别歇业。”

　　酒吧内，三人闻声看去，只见两眼发直的男人抓着那个面容和善的男人站在门口。

　　“先别急着歇业，我们照顾你生意。”

　　严景笑道：

　　“现在都在传大厦里有炸弹，先生你不怕吗？”

　　“怕。”

　　两眼发直的男人点点头，抓着一直在奋力抵抗的男人走进酒吧：

　　“所以才得来你这喝酒。”

　　他看向严景，眼神真挚：

　　“放炸弹的人绝对不可能把炸弹放这，因为炸死你没什么价值。”