第79章 爆炸声响（三更，今天会有追读的神吗）

虽然知道男人说的是实话，但严景不得不承认实话有时候是真的很难听。

　　“坐吧先生，有生意不做王八蛋。”

　　严景笑道。

　　“小玫，给两位先生上杯漱口水。小眼，弹个‘今天我要嫁给你’。”

　　他走到吧台后：

　　“还是两杯特调威士忌酸吗？”

　　两眼发直的男人点点头：

　　“不加‘晕’。”

　　很快，两杯酒做好了，严景亲自端到两人面前。

　　“实在抱歉，先生，打扰到你做生意了。”

　　那位面容和善的人颇为惭愧地开口道。

　　“没事的，先生，现在生意不好，就指着两位先生能帮忙撑门面呢。”

　　严景说完，面容和善的人才终于松了口气。

　　两眼发直的男人抿了口酒，啧啧嘴：

　　“有考虑过开分店吗？你可以到美德桥来，我会帮你宣传。”

　　面容和善的男人点点头：

　　“是的，我也可以帮忙，您的酒很好喝，先生。”

　　严景笑了：

　　“都不知道能不能活着出去呢，不考虑那么远的事情，而且……酒好喝的原因，我的两位员工也占了一部分，他们可没办法带走。”

　　他笑着指了指不太好意思的独眼和玫瑰。

　　“不至于那么悲观。”

　　两眼发直的男人摆摆手：“这次我们美德桥来的长老是我旁边这家伙那一脉的，那位长老喜欢多管闲事，现在已经帮忙去找凶手了，应该很快就会解决。”

　　“是的。”

　　面容和善的男人笑了笑：“‘善良’长老一向很善良，他一定会解决问题的。”

　　果然，美德桥也来了。

　　严景细数着这次来大厦参加宴会的势力。

　　美德桥、游乐园、蒲公英庄园、睡梦乡，再加上大厦本身，光是这些就已经占了旧罪城的大半了。

　　而且，或许还会有些不知道的。

　　“先生你们口中的‘善良’长老很强吗？”

　　严景开口道。

　　对于这种毫无准备的突发事件，他自然是希望能够早点妥善解决。

　　面容和善的男人喝了口酒，笑道：

　　“‘善良’长老虽然实力在各长老之中不算突显，但那有很大一部分原因是他足够的善良，很多资源和机会他都主动让给了别的长老。”

　　“并且，他是所有长老里最和善的存在，没有一点架子……”

　　听完男人絮絮叨叨了一大堆，严景得出了结论：

　　这个‘善良’长老是美德桥所有长老里最弱的。

　　这一点倒是没什么意外，善良的人往往都是弱势的。

　　何况还是在这个没什么守则规序的里世界。

　　这也让他心头有了些许不好的预感，用对讲机通知另外几人一定要注意安全，看见重要人物最好躲着走。

　　就这样，一行人待了大约几十分钟。

　　“轰！！！”

　　一道巨大的轰鸣从底下传来。

　　酒吧内的几人对视一眼。

　　“应该是找到犯人了。”

　　两眼发直的男人抿了口酒，开口道：

　　“最后的负隅顽抗。”

　　这么简单？

　　将信将疑的严景走向洗手间，准备用对讲机问一下在一楼的陈年和刘老爷子的情况。

　　但他摁下按钮，发过去语音，频道里却没有人接收。

　　顿时，严景心中一沉。

　　就在他打算去一楼看看情况的时候。

　　门口，风铃声再次响了起来。

　　抬起头，是穿着员工服气喘吁吁的老虎。

　　“一几先生！”

　　看见严景的老虎长松了一口气，但脸上的惊慌仍然肉眼可见：“我能进来吗？”

　　“进吧，老虎先生。”

　　严景道：“你不会也是来躲炸弹的吧？”

　　老虎点头如捣蒜：

　　“是的是的，而且我还有新的消息要说。”

　　严景点点头：

　　“那就进来坐坐吧，不过我正好要出去一趟。”

　　面容和善的男人看着惊魂未定的老虎，开口宽慰道：

　　“放宽心，先生，我们美德桥的‘善良’长老正在处理这件事，应该很快就解决了。。”

　　没曾想，当男人说完之后，老虎瞪大了眼睛：“美德桥长老？”

　　“不会是……刚刚被炸的那个吧？”

　　？！？！？！

　　一语落下，震惊四座。

　　“在哪炸的？”

　　严景立刻道。

　　“在……在主会客厅门口……”

　　老虎话音落下，只感觉一道残影在眼前掠过，面前的严景已然不见了踪影。

　　没等他反应过来，又是感觉眼前两道残影掠过。

　　双眼发直的男人和面容和善的男人同时飞奔了出去。

　　“怎，怎么都走了？”

　　他愁眉苦脸道。

　　他本来来这就是想抱严景大腿的，结果现在严景走了。

　　“算了，不管了。”

　　他干脆也冲出了门，朝严景离开的方向跑去。

　　“一几先生等等我！！”

　　什么都不是稳的，抱住那个男人的大腿才是最稳的。

　　他永远不会忘记严景那天在游乐园里以一己之力扭转局势的画面：

　　立于战场中央，右手提枪，脚边躺着对方为首者的尸体，双手沾染敌人的血，眼神平静的好像刚刚不过是去散了个步。

　　老虎走后，独眼和玫瑰对望了一眼。

　　“现在怎么办？”

　　玫瑰坐在了桌子上，低头叹了口气：“老板都走了。”

　　“……”

　　没听见独眼回答，她抬起头：

　　“怎么不说话——”

　　她呆呆地看着站在门口的独眼：

　　“你也跟过去？”

　　独眼点点头，明明声音奶气未脱，但表情老成：

　　“跟着他，活着概率大。”

　　说完，独眼也走了。

　　只留下呆愣愣的玫瑰，看着空荡荡的店面。

　　莫名的，她忽然觉得有一丝丝的阴森。

　　特别是玻璃外的那些熄灯店面，黑暗，仿佛在蔓延。

　　打了个哆嗦，她站起身，追着独眼而去。

　　“小眼等等我！”

　　……

　　楼梯间内，严景手中紧紧握着对讲机，眼神凝重。

　　向一楼飞奔而去。

　　刚刚对讲机响了。

　　馒头和陈年都说因为爆炸身边乱了，所以一时间没听见。

　　唯有老刘，一直没回。

　　所有人约好，同时往主会客厅那边赶。

　　他紧皱着眉头，双腿已经是极致发力，身形宛若一道暗光，穿过乱糟糟的人群。

　　周围的人只感觉身边掠过了一阵风，回过头却又什么都没看见，纷纷摸不着头脑。

　　终于，严景看见了主会客厅的金边大门。

　　门口，此刻已经乱作了一团。

　　红色的地毯被炸成了布条碎片，地面上有一个不小的深坑，从门框到大门数米外的地方，到处都是血迹，甚至还能看见几截断臂残肢。

　　可丝毫没有老刘的身影。

　　也没见陈年和馒头，显然，严景是几人中第一个赶到的。

　　“老刘——”

　　严景刚冲着周围准备大喊，一只手立刻从人群中伸出拉住了他的胳膊，巨大的力道将他直接拉到了大厅角落里。

　　“嘘！嘘！嘘！”

　　看起来什么事都没有的刘老爷子食指放在嘴边，示意严景压低音量。

　　不等严景开口，他直接小声道：

　　“我看见了！！！”

　　在严景懵圈的眼神中，他低声道：

　　“我看见那个拿炸弹的人了！”