第77章 A阶段完成（今天有追读的神吗）

如果真有炸弹，放炸弹的人肯定是为了一些相对特殊的目的而放的。

　　要么是想引起骚乱，要么是想炸死身份显贵的人。

　　总不可能费尽心思特意在大楼里放炸弹是为了炸死四个从烂菜村来的乡巴佬。

　　所以，只要远离人多的地方，远离高身份人群，就能将挨炸的概率降低。

　　找炸弹这种事情。

　　大厦的人不管，他们四个外来人去管，实在有些异想天开了。

　　“听见没，老家伙你别想着抱人家大腿了。”

　　出于羞愤心理，现在的陈年看刘老爷子格外不顺眼，淡淡道。

　　“什么抱大腿？”

　　刘老爷子对于陈年的说法很是不满：“人家顾夫人是看中了我的实力，特意邀请我做保镖的！”

　　说着，他指了指胸口的工牌，得意一笑：

　　“没看见吗？特聘E1，等升到D级，老爷子我也算是个小管事了。”

　　到现在，这老爷子还是对“管事”这个位置念念不忘。

　　“那位顾夫人有说是谁收到的预告函吗？”

　　面对两人的日常斗嘴，严景插了一句。

　　“是蒲公英庄园那边。”

　　谈到正事，刘老爷子认真道：

　　“就在今晚，蒲公英庄园和睡梦乡的人都正式入住了大厦，像他们这样的贵宾统一住在八层贵宾区。”

　　“也就在入驻之后不到三个小时，蒲公英庄园那边就传出消息，收到了爆炸的预告函。”

　　严景点点头，又看向陈年：

　　“老陈，这片地界有可能做出靠远程信号遥感引爆的炸弹吗？或者是电子定时炸弹。”

　　陈年摇摇头：

　　“可能性极小，这片地界上越是精密的小型器械越不稳定，如果是你所说的那两种，根本无法精准控制引爆时间。”

　　严景眼眸幽光闪烁，在阴影中若隐若现：

　　“所以，只有可能是诡能操控。”

　　“而如果是诡能操控……”

　　“那凶手就一定在大厦内！”

　　刘老爷子兴奋地呢喃。

　　然而，两双眼睛齐齐看向他：

　　“安全为主！！”

　　“老爷子我就是这么一说……”刘老爷子身形缩了回去，小声嘀咕：

　　“老爷子我又不是不知道危险……”

　　“好了，先这样，明天收集消息之后午饭时间再汇总。”

　　严景拍板，宣布解散。

　　灯光熄灭，一行人纷纷离开。

　　严景回到房间之中，用诡能探测了一遍房间之后，没有选择切换身份，躺在床上很快就进入了梦乡。

　　这一觉，睡到了第二天早上。

　　看着时间差不多，他切换回了原来的身体。

　　不多时，眼前，里世界系统提示出现。

　　{副本吞日大厦A阶段完成}

　　{副本结算中}

　　{任务“完美服务生”结算，玩家共服务21位客人，总计获得21次五星好评，根据综合评定，该任务评价为：S（最高为S级）}

　　{任务“吃席比的就是手速”结算，玩家共食用18种菜品，根据菜品数量，该任务评价为：S（最高为S级）}

　　{副本总评为：S}

　　{奖励结算中}

　　{基础奖励：3%经验、诡币10000}

　　{S评价额外奖励：20%经验、诡币10000、精神豁免药剂（绑定物品）*1、物品品质鉴定券*1、里世界箱子的钥匙*1（绑定物品）}

　　{现在颁布B阶段任务}

　　{任务1：随时发生爆炸的大楼}

　　{任务描述：

　　吞日大厦内部似乎出现了一点“小状况”，使得这片原本就不安全的地界现在变得更加危险了

　　请自行弄明白危险所在，并在吞日大厦内努力存活超过48小时

　　注：此任务如若失败，无额外惩罚}

　　{任务2：成为一名合格的保镖吧，服务生！}

　　{任务描述：

　　俗话说，不想当保镖的服务生不是一名好的服务生

　　大厦已经变得危险了起来，因此，大厦决定将身为服务生的你们升职成为保镖，去保护那些远道而来的客人们

　　而选择你们的原因，当然是因为你们这些外来人是所有人中最不可能策划这场危险的人

　　你们每个人都将会被分配相应的保护对象，如若保护对象死亡，你们也将受到严厉的处罚

　　注：由于任务难度较高，已经对你们的保护对象分配进行了一定干涉，尽可能使你和保护对象有一定的契合度，以保证良好的相处体验}

　　{注：B阶段任务可能会进行变更，实际任务以B阶段开始时情况为准}

　　{B阶段将在一天后正式开始}

　　{退出副本倒计时：00：05：00}

　　看着眼前的任务提示，严景点点头。

　　至少任务不是去拆除炸弹。

　　切换成摄像男的身份，他来到酒吧，在吧台上留上一张纸条，告知玫瑰和独眼自己会晚两个小时到。

　　而后退出了里世界。

　　来到表世界后，他拨通了沈莜然的电话，告诉了她已经通过A阶段，并说明了基本情况和重要的几个玩家。

　　电话挂断，三分钟后，急促的敲门声响起。

　　严景打开门，只见沈莜然抱着电脑站在门口，右脚人字拖的拖鞋带都断开了。

　　一看见严景，她就直接拉着严景开始左看右看，问道：

　　“真的没有受伤？有没有哪不舒服？”

　　在确定严景没受伤后，她直接打开了电脑：

　　“我现在把玩家信息发小严子你，你先看着，B阶段任务告诉我，还有什么想查的信息都一并告诉我。”

　　没有任何拖泥带水，严景开口道：

　　“B阶段任务是……”

　　“另外，你帮忙查一下蒲公英庄园和睡梦乡这两个副本的相关资料。”

　　“好。”

　　两人简单的交流结束。

　　一个人开始看起玩家信息，一个人查起了资料。

　　一时间，客厅内只有沈莜然敲击键盘的声音。

　　严景看向玩家信息。

　　穆饶和莫纳古的信息在A阶段之前已经知道了。

　　现在他手上这份是有关于另外两个人的。

　　一位是陈大浪。

　　这位陈家新一代的第一人，原本的处境和自己现今差不太多，也是旁系落寞一脉下的独子。

　　之所以能够有现今的地位，是由于他的新手副本被分到了一片旧罪城之外的新地界。

　　在那片新地界之上，他机缘巧合下拜师了一位实力不俗的里世界居民，此后，就扶摇直上，在家族中一路横推。

　　而这次之所以来到这个副本，是因为陈家和吞日大厦建立了轻度联系，在这里，会有一件极佳的“器”。

　　为此，陈大浪还特意托了别人用副本选择券告知那位地界的师父，自己会隔两个月再回去。

　　之后，他才来了这。

　　“陈家那边我没有什么眼线，因此一开始没拿到这个消息。”

　　沈莜然道：“还有里世界网络，那是一位里世界途径的大能创建的，必须是里世界途径才能登陆。”

　　她语气颇为自责。

　　觉得是自己信息收集不够全面。

　　“没事，现在也不晚。”

　　严景继续看向第二位玩家的资料。

　　相比于陈大浪，这位明显更让他感兴趣一些。

　　“根据你提供的眯眯眼，治安会等线索，大数据搜索出了你要找的人，应该就是他。”

　　沈莜然开口道：

　　“其实也不需要大数据，你说的这两个特点很鲜明，这个人在凌安很出名。”

　　严景看向资料，照片上的男人和里世界那个男人一样眯着眼睛，面带微笑，只是样子完全不一样。

　　他的鼻梁要更高一些，面若刀削，看起来一股子锐气，那双常含笑意的眼睛，都跟着带上了几分杀气。

　　‘范珏’

　　这是他的名字。