第7章 正式进入副本

喧嚣的风打着旋从玩家们的头顶吹过，却没能掩盖住众人此起彼伏的惊呼。

　　大家都是第一次进副本，虽然难免有紧张恐惧，但这种新奇的体验还是让大部分人惊叹连连。

　　当然，也有人不是第一次进这个副本的。

　　但那个人此刻也在和众人一起好奇地看向四周。

　　与其他人不同的是，严景惊奇的是明明昨天才来过，但这次以玩家的身份进来，感觉却完全不同。

　　首先就是眼中的景象，好像被覆盖了一层冷色调的滤镜。

　　昨天虽然光线也称不上明媚，但至少柔和温亮，而今天的光则昏沉不少，如有一层浓厚雾霭环绕四周，连带着建筑的颜色都变得暗而蓝。

　　半空中的风，更是阴冷刺骨，呼啸而过，将周围摊位上的老旧招牌吹的猎猎作响。

　　一瞬间，严景能很明显地感觉到和昨天相比，今天的自己和这个世界产生了某种隔阂，有种站在远处观看恐怖片的感觉。

　　与之相反的，是周围摊贩的模样。

　　昨天在摄像男的视角之下，周围的摊贩皆是以真身示人，长相虽不至于畸形扭曲，也称得上奇形怪状。

　　而今天，周围的摊贩们仿佛都变了个样，不仅样貌和表世界的人们一般无二，脸上还都带着和蔼可亲的笑容。

　　看见玩家们降临，他们一个个热情地招呼起来。

　　吆喝声络绎不绝，颇有烟火气。

　　只是这种烟火气在暗色调的背景下，显得是如此的不真实。

　　那些摊贩的笑容落在严景的眼里，也纷纷变了味，隐隐约约有些扭曲。

　　“这就是老刘说的要以亲近的模样示人……”

　　他喃喃着，面前跳出了里世界的面板。

　　上面先说明了这次副本A阶段的任务，自然就是“本命食”和“过夜”。

　　除了任务，剩下的就只有物品栏和状态栏。

　　严景的物品栏有五个储存位置，是空的。

　　能够带进里世界的物品必须要是具备诡能的物品，他根本买不起。

　　点开状态栏。

　　{玩家姓名：严景}

　　{玩家称号：暂无}

　　{玩家等级：0阶，经验（0/100%）}

　　{祭礼：暂未开启}

　　{精神豁免值：100}

　　{诡币：432}

　　很简单的状态栏，直接明了的反映出了严景现在的状态：

　　菜狗一条。

　　玩家想要进阶，开启祭礼，只有一种方法，那就是通关副本，获取经验。

　　严景尝试呼唤【诡异人生扮演游戏】，被告知暂无法开启。

　　【请完成找到凶手的任务，即可在副本进行时切换您所扮演的角色】

　　“找凶手……”

　　想起昨天在里世界的那段逃亡之路，严景目光变得冷厉。

　　那种死亡如影随形的感觉让他很不好受。

　　他看了看周围的玩家们，大部分人还沉浸在感慨或迷茫中，正准备转身离开，忽然，一道惊喜的声音喊住了他。

　　“老严？！”

　　严景疑惑着回头，看见个一头金色寸发的男人在向他招手，并向他跑过来。

　　碰见熟人了。

　　严景却没有太多欣喜。

　　原主在被赶出家门前的圈子不是普通人能触及的，而他现在的处境甚至算不上普通人。

　　但寸头男已经跑到了他的跟前。

　　看这人的穿着打扮也能大致猜到他平时是什么性格。

　　阔腿裤加小夹克搭配白衬衫，右耳是一排闪闪发光的耳钉，全部是纯金打造的，在冷色调的光下显得格外耀眼。

　　“老严，你怎么在这？”

　　寸头男和原主之前的关系极好极好，即使几年没见，也没表现出什么多少生疏，一上来就是熟悉的话痨操作。

　　“三年前你小子怎么突然把我删了？”

　　“我还以为你小子出了什么事呢，我亲自上门去问你爹，但叔叔什么都不肯说。”

　　“现在大家都在传你被叔叔赶出家门了，我早和他们说不可能，正好你来了，快和他们解释解释——”

　　“我确实被赶出去了。”

　　严景语气平静，寸头男灿烂的笑容呆在了脸上。

　　他瞪大眼睛看了严景好几眼，好似想确认严景是不是在和自己开玩笑。

　　严景笑了笑：

　　“你也知道我爹找了个新老婆，人家看我不爽，我就顺势走了。”

　　语气里，自然没有什么波动，毕竟不是他经历的事情。

　　但落在寸头男许魏洲眼里，这就是故作坚强了。

　　他退半步，打量了一下严景，又往前一步，声音压低：

　　“你来真的啊？”

　　“真的。”

　　严景笑着点点头。

　　记忆里，眼前的许魏洲算是原主之前最好的朋友，他也想看看面对已经不再是一个阶层的原主，许魏洲会是什么反应。

　　“老严你这倔驴啊……”

　　许魏洲长叹一声，表情颇为恨铁不成钢：

　　“我早和你说了，那家里来了新人，你可就是外人了，人在屋檐下，要学会低头。”

　　“你就说，你给你那便宜新妈低头认个错能怎么样，你哥和你姐，现在不都照样过的好好的吗？”

　　“你就是太倔，太死脑筋……”

　　许魏洲絮絮叨叨了好一会儿，最后看着严景无奈叹了口气，声音又压低了几分：

　　“这么说起来，你是被意外选来这个副本的？”

　　“嗯。”

　　严景点点头，他没去问许魏洲他们为什么会来这，一是不想让对方难做，二是确实也没必要。

　　他自己的事情都忙不过来。

　　果然，许魏洲犹豫片刻，最后扯开了话题：

　　“你身上带了多少钱？”

　　“1000诡币不到。”

　　严景道，实际上他一共就400多诡币。

　　诡币和表世界钱的兑换是1：5。

　　原主一共也就留下两千来块，进里世界后自动兑换成了诡币。

　　许魏洲表情更犹豫了几分。

　　最后，他从身上小夹克的里层掏出一沓零零散散的钱，数了10张500面值的诡币递给严景。

　　“你拿着，去那家卖章鱼烧的店，再添一点，正好能买一颗章鱼烧。”

　　许魏洲面色严肃：

　　“记住，他让你选，你只能选他有放章鱼块的那盒，也只能买他放了章鱼块的那一颗。”

　　“他手速很快，要仔细观察。”

　　这无疑是秘辛，为了昔日老友不要命丧于此，许魏洲还是说了出来。

　　严景没立刻去接，而是笑容温和地看向许魏洲：

　　“你小子身上钱应该也不多才对，怎么，最近发达了？”

　　其实许魏洲在他家族的处境也很一般，否则当年两人也不会玩到一块去。

　　“让你拿着就拿着。”

　　许魏洲直接将钱塞到了严景手里：

　　“小爷我识时务者为俊杰，处境早就不同了，这次又是带着任务……反正你拿着就对了。”

　　这个时候了，许魏洲还在尝试说服严景回家服软。

　　远处，许魏洲的同伴们已经在喊他了，甚至有人朝这边走过来。

　　为了不让他们看见严景，许魏洲推了严景一把，转身准备离开。

　　而就在两人交错的瞬间，严景快速地在许魏洲耳边说了一句话。

　　这句话有些惊人，以至于许魏洲一时间没反应过来，愣在了原地。

　　很快，一群俊男靓女朝着愣在原地的许魏洲走来，其中领首的那对男女如日月被群星簇拥在中央，看起来始终处于队列最中心的位置。

　　“怎么了吗？魏洲？”

　　那位领头的男人询问道，声音温和。

　　在他额头的碎发下，一只黑色的独角若隐若现。

　　这代表他体内的诡能已经充盈无比，甚至在他还没做完新手任务的情况下就已经获得了部分诡异的能力。

　　“没啊，没什么。”

　　许魏洲抬起头，笑容一如往常，灿烂又大大咧咧的样子，挠了挠头。

　　“认错人了。”

　　“那人是严景吧？”

　　一个打扮比许魏洲还要流里流气的男人从一旁走出来。

　　他半边头发染成了紫色，嘴唇上还涂着夸张的妆。

　　“怎么可能，老严他，不知道在哪呢还……”

　　许魏洲打了个哈哈，想糊弄过去。

　　他知道这些家伙平日里的喜好，即使没什么深仇大恨，但就是喜欢看别人出洋相，以此取乐。

　　但那个流里流气的男人显然不相信这番说辞，他和领首的那位男人对视了一眼，忽然冲众人摆摆手：

　　“我去那边看看，你们先去吧。”

　　说完，他那半边紫色的头发忽然伸长了数根，凝聚成捆，犹如第三只脚一般撑着他的身体往刚刚严景离开的地方冲去。

　　许魏洲变了脸色，刚想阻止，却被领头的男人叫住。

　　“魏洲，我们还是赶快去那边吧，这次进来的不止我们一群人。”

　　“副本前期，还是增长实力最重要，叔叔也说了，让我照顾好你。”

　　没办法，许魏洲脸色变了又变，最终只能强颜欢笑地跟在众人身后往原定的方向走去。

　　同行众人见状，皆是笑了笑，他们了解紫发男人的秉性，知道一会儿肯定有乐子看了。

　　而此时极速前行的紫发男人想法也很简单，严景刚刚去的那个方向，最有可能的地方只有一个。

　　“奔跑流”

　　他肯定是想去三个垃圾桶那边找那个脑瘫姑娘求情。

　　虽然他觉得严景大概是赶不上了，但这不妨碍他去看看乐子。

　　只是当他赶到垃圾桶附近，却没有看见严景的半点身影。

　　只有一群脸色疑惑的陌生玩家。

　　随便找个人一问，他才知道，今天不知道为什么，那个脑瘫姑娘竟然不在这。

　　“啧……”

　　乐子没找到，他颇为不爽地将紫色的头发一甩，刺向面前的几个垃圾桶，留下几道刺痕，而后转身离去。

　　而另一边。

　　在一个由纸壳子所搭建的小屋内，没有任何锁的纸门被轻松地从外推开。

　　一道身影急速潜入，又将纸门轻轻关上。

　　作为整个烂菜村唯一一个不用钥匙就能进的房子，平时即使大门敞开，可能都不会有小偷光顾，结果今天竟然溜进来一个“贼”。

　　那“贼”一进门，目标就十分明确，借着纸壳缝隙泻下的一丝丝光亮，他迅速摸清方向，径直走向了一侧墙角。

　　然后，他用手开始挖起地上的泥土，一捧一捧。

　　东西埋得并不深，很快，他的手上浮现出一个闪烁着金属光泽的东西——

　　一柄钥匙。

　　“拿到了。”

　　严景满意微笑。

　　眼前，一行字幕出现。

　　{你幸运地找到了一位神秘存在埋下的钥匙，这或许能打开某一扇房门}

　　{但要小心，如果那位神秘存在碰巧在家，你可能会被瞬间撕碎}