第70章 副本开始（第二更）

“叮咚叮咚！”

　　门铃声响起。

　　严景打开门，门外的沈莜然仍然是经典打扮。

　　老棉服睡衣配拖鞋。

　　自从两人搬到乡下这边之后，她就一直这副模样，反正活动范围闭塞，除了在自己家就是来严景家。

　　“小严子！”

　　面对这女人的扑抱，严景闪身躲过。

　　“沈老师喝不喝茶？”

　　严景转身走向客厅。

　　“喝！”

　　沈莜然用力点点头：“你亲手泡的吗？”

　　“不是。”

　　严景坐到沙发上：“喝的话顺便帮我也点一杯。”

　　“……”

　　沈莜然贝齿磨的嘎吱作响，一屁股坐在了严景的对面。

　　她从口袋里拿出两袋不同包装的粉末，放到严景的面前：

　　“这是小严子你要的东西，大剂量下，一阶睡眠3小时左右，二阶10分钟，味道很淡，但如果利用诡能探测，还是能发现的。”

　　接着，她正色道：

　　“为了避免别人查到你下个副本是什么，我提前喊人保护了你电脑的浏览痕迹。”

　　“但这并非万全之策，毕竟能够预测他人下个副本的里世界物品并不在少数。”

　　“因此，我反向追踪了一下有没有人下个副本是吞日大厦。”

　　“查到了这两位，都是明天会和你一起进入吞日大厦的人。”

　　严景接过沈莜然从口袋里拿出来的资料，看着上面两个男人的照片和他们的简介。

　　对面，沈莜然开口道：

　　“第一个，穆饶，八大家中穆家的人，是穆家最新一代真正意义上的天骄。”

　　“在他出生的时候，穆家就对其进行过检测，任何‘罪恶’—‘欲望’途径的物品作为其祭礼，都能增长15%的能效。”

　　“这样的体质，放在中心市也绝对是香饽饽。”

　　“为了他，每次进入副本前，穆家都会特意用一件自家世代传下来的里世界物品为其预测最佳发展路线的副本，而后动用副本选择券将其传送到相应副本。”

　　副本选择券。

　　严景神色淡然。

　　前些天经过沈莜然一顿恶补里世界知识，他已经知晓了表世界的地理位置和里世界是有着对应关系的。

　　例如凌安及周边地区，对应的里世界地界应该就是旧罪城。

　　在任由里世界随机选择副本的情况下，这片区域的人绝大概率只会被分到旧罪城这个地界的副本中。

　　但凡事都有例外，比如副本选择券，就可以改变下个副本的位置。

　　这种道具和他之前得到的品质鉴定券一样，都不是绑定物品，也就意味着可以交易。

　　大约30—40万表世界币一张。

　　只不过其使用有一定限制。

　　使用选择券后，下个副本的难度必须要比原来副本难度更大，才能无副作用地成功。

　　如果强行使用，那么就会获得额外任务，以增大难度。

　　“我和穆家好像没什么联系。”

　　严景看着资料上那个生着一双桃花眼，笑容和煦的男人照片，开口道。

　　“是的，但还是不能完全排除他的嫌疑。”

　　沈莜然点头道：

　　“之所以怀疑他，是因为资料显示，穆饶之前所有的副本都在一片‘欲望’途径的大地界上，唯独这次，是他第一次选择了‘暴食’的地界。”

　　“他的择日礼目前没有具体消息，只知道是黄色品质，两个能力其中之一是针对女性的魅力增强。”

　　严景点点头，目光下移，看向下方那张充满野性的脸庞。

　　开口道：

　　“这位是老朋友了。”

　　沈莜然闻言叹了口气：

　　“是的，你上个副本遇见过的莫纳古，他也利用副本选择券选择了这个副本。”

　　“他的体质使他能够通过诡能激发身体，进入一种短时间的狂暴状态。”

　　“其实如果只有他还好，但显然，千金投行的牧婉肯定会跟着他一起进副本。”

　　“事实上，包括穆饶，他们肯定都会选择一个团队一起进入副本。”

　　“所以，这就是我担心的原因。”

　　说着，她抬起头看向严景，眼中透露出明显的担忧：

　　“而且，这些只是我查到的，此外，还有林家，安家，吴家……甚至，还会有你们严家，他们都有可能派人进入里世界对你下手。”

　　“吞日大厦的危险程度是有目共睹的，他们敢来，绝对是有所准备。”

　　两人眼神对视，严景才发觉沈莜然那双狐狸眸子里满是红血丝。

　　应该是一夜没睡。

　　“没事，你不是也给我暗中安排人了吗？”

　　严景微笑道：“至于你说的那些人，我会认真对待的。”

　　说着，他站起身，走向身后的茶台：

　　“铁观音还是白毫银针？”

　　“银针！”

　　见严景要给自己泡茶，沈莜然脸上重新露出了笑意。

　　她记得自己和严景说过，白毫银针是自己最爱的茶。

　　五分钟后。

　　严景将躺在沙发上陷入沉睡的沈莜然抱到了她自己的房子中，关门离开。

　　“药效不错，五分钟起效的时间也比较合适。”

　　严景抬头看了看头顶的月亮。

　　今天似乎是月中。

　　明月宛若一轮光轮，淡淡的莹白光茫于皓夜洒落，在树梢蝉鸣的奏乐中解去了丝丝闷热之意。

　　“这样的月亮，得多看几年才行啊。”

　　旋即，他朝着家那边走去，准备将沈莜然刚刚提到的那些人和潜在人选的资料全部再看一遍。

　　……

　　……

　　次日。

　　一早。

　　严景戴上那件沈莜然给的名为【诡遮】的面具，眼前，久违的里世界系统提示浮现。

　　{任务A阶段即将开始}

　　{本次任务地点为旧罪城·吞日大厦}

　　{欢迎您的回来，玩家大人}

　　眩晕感结束后，严景睁开眼。

　　看着那些回环的走廊，和一间间贴有头像和职称的棕色房门，严景立刻认出了现在的位置。

　　大厦6楼，办公区域。

　　一位穿着职业正装的女性里世界居民站在众玩家的正前方。

　　除了正常的嘴唇之外，她的下巴上也长了一张嘴巴，两张嘴同时一张一合：

　　“每个人上前来领自己的衣服和员工手册。”

　　接着，她开始介绍起大厦规定。

　　等到所有既定流程走完一遍，严景发现，换好服务生衣服的玩家们俨然已经分成了几拨。

　　其中两拨，为首者就是昨晚沈莜然重点说的穆饶和牧婉莫纳古。

　　剩下的三队人，严景看了看，只看出了其中一队领头人物的来历。

　　八大家中陈家的最新一代第一人陈大浪。

　　至于最后那两队，他并没发现什么有记忆点的人物。

　　应该不是凌安市的人，又或者是提前组好队的零散玩家。

　　此外，就是包括自己在内的八九个落单玩家。

　　这么算下来，这次副本总共大约30人左右。

　　和烂菜村的新手副本相比，人数少了不少。

　　严景看着那些在凌安赫赫有名的领头者，总觉得不太对劲。

　　吞日大厦是个官方死亡率90%之上的副本。

　　就算这些天骄对自己再有自信，他们背后的家族也绝不可能无缘无故地允许他们选到这个副本来。

　　“晚上12点的时候，会结算你们每个人服务对象的数量和评价，希望你们不要收获太多差评又或者消极怠工。”

　　两张嘴巴的女人扶了扶眼镜：

　　“现在，开始上班。”

　　说完，她转身离开。

　　没有任何要监管的意思。

　　严景立即朝着楼梯口走去。

　　算算时间，玫瑰和独眼应该已经在店门口等着了，得把事情做完然后去开门营业才行。

　　忽然，一道身影从人群中向他走来。

　　那是一个比较肥胖的男人，身高不高，几乎每走几步就得擦一下额头上的汗：

　　“哥们，要不要一起组队？”

　　“抱歉，我喜欢自己一个人行动。”

　　严景开口道。

　　见被拒绝，男人仍不死心：

　　“哥们，这个副本很难的，你还不知道吧，那些组队的人都是大家族的天骄，你应该也是凌安或者周边市的吧，穆饶你没听过吗？连他都组了个三人的队伍！”

　　说着，男人开口道：

　　“我们和他们不一样啊，我们是纯粹倒霉才被分到这里的，更加得抱团取暖才行啊。”

　　“不说别的，光是抢夺食物这一点上，我们就不可能赢过他们的，等会儿很可能会活活饿死！”

　　“我本来想提前组队来着，但找到的大部分人人他们已经组好队伍了，现在我们队伍就两个人，怎么样，要不要加入我们？”

　　“也算是多一点生存的几率。”

　　严景看向男人手指的方向，那里，站着一个表情彷徨的女生。

　　看着二十出头的年纪，身形柔弱纤细。

　　严景摇了摇头，再次拒绝：

　　“抱歉。”

　　说完，他直接转身离开。

　　见严景三番两次拒绝，男人“啧”了一声，表情能看出有点不爽，但最终摇了摇头，没再多说什么，朝着人群中其他人走去。

　　严景走到楼梯转角，微微侧头，余光看向身后。

　　见没人跟随之后，他提高了速度，很快就来到了二楼。

　　预定好的房间就在楼梯口，先利用诡能探测周围后，他一个闪身来到房间门口，手指化作残影，迅速输入密码。

　　进入了房间之中。

　　“咕——咕——咕——”

　　肚子已经开始叫了，严景拿起桌上一碗因为冰箱放不下而搁置的豪华餐食，向着厨房走去。

　　任凭外面腥风血雨，也得先吃完饭才行啊。