第75章 大楼里不会有谋杀，但会有……（二更）

随着时间一点点流逝，渐渐的，桌上的玩家们纷纷感到了莫大的压力。

　　他们采取的方法虽然在一开始奏效，但都有各自的弊端。

　　比如用餐食当诱饵的队伍带的餐食开始变得不足。

　　默契配合给控制的队伍也难免出现了失误，精神豁免值持续降低。

　　就连穆饶，此刻眼神都变得有些凝重。

　　这毕竟是暴食的地界，在一盘接一盘食物的诱惑下，他身旁的那两只女饕诡已经逐渐不再受到他祭礼能力的影响，开始警惕起他的动作。

　　而他对面的眯眼男，也好不到哪去。

　　空中取食总会有失手的时候，一旦碰到饕餮的手臂，就会导致精神豁免值的降低。

　　直到最后，眯眼男停手了。

　　他的精神豁免值已经下降到了一定程度，为了保险起见，他不能再进行冒险举动了。

　　虽然B阶段精神豁免值就会重置，但距离B阶段还要熬过整整一个晚上。

　　他必须给自己留有一定的容错空间。

　　也就是在这时，他才注意到严景。

　　顿时，他眯着的眼睛又一次睁开了。

　　只见此刻严景的周围，所有的饕餮竟全部陷入了沉睡之中。

　　而严景不紧不慢地用筷子夹着餐桌上的食物，每吃完一道菜，还会用纸巾擦擦嘴巴。

　　什么鬼？！

　　他难以置信地望着这一幕。

　　“懒惰”体系的祭礼？

　　瞬间，一个念头出现在他的脑海中。

　　可是紧接着，这个想法就被他否决了。

　　这根本不可能，那件枕头已经出现在了地下拍场，这是人尽皆知的事情。

　　而且，同时让这么多饕诡陷入睡眠，严景的精神豁免值不可能不降低才对。

　　所以……这到底是什么鬼。

　　与此同时，其他人也注意到了严景这桌的异常。

　　于是纷纷都陷入到了震惊之中。

　　很快，有人蠢蠢欲动起来。

　　严景一个人显然不可能吃完这桌如此之多的食物，而严景又是孤身一人……

　　虽然知道这个下午就表现得异于常人的男人绝不可能是软柿子，但最终，提前组队的第五队还是率先忍不住了。

　　他们带来的餐食已经用光了，于是朝着严景这边缓缓走了过来。

　　“您好，能坐这桌和您一起吃吗？”

　　第五队的领头是一位大学生打扮的女人，笑起来给人感觉很阳光。

　　“交钱就行。”

　　严景擦了擦嘴巴，笑道。

　　“……”

　　女人深吸一口气，还是抱有一丝警惕的她笑着开口道：“大概需要多少钱呢？”

　　“4万里币一位。”

　　严景夹起一筷子老虎新上的餐食放入口中：“你们六个人，去个零头，20万。”

　　话音落下，几人的眼神变得不对了起来。

　　女人身后的一个人脸色一沉，恶狠狠地开口道：

　　“你他妈以为自己是谁啊，还要给你交钱？”

　　说着，他直接伸出手，抓向盘子上的食物。

　　但在距离盘子还有一段距离的时候，他感觉到手腕处传来一股恐怖的力量，如同一道铁钳，令他无法再往前分毫。

　　而后，那股力量改变了方向，用力向下。

　　“啊啊！！！”

　　那人手腕被折断，瞬间惨叫起来。

　　然而还未等他周围的队友们反应过来，众人只感觉半空中一道黑影划过，如同一枚重型炮弹，“砰！”的一声撞在了那人身体上。

　　烟尘中，一只拳头扬起，再锤落。

　　“砰！”

　　惨叫声停了。

　　那名玩家脸上正中一拳，口鼻中鲜血直流，翻着白眼彻底昏厥了过去。

　　一切都发生在电光火石之间，不少玩家根本没看清发生了什么，就看见严景已经微笑着回到了座位上。

　　“16万。”

　　严景拿起筷子，微笑着看向面色煞白的女人：“当然如果你要给他打包的话，就还是20。”

　　片刻后，女人不动声色地咽了咽唾沫，点点头：

　　“16万，我们交。”

　　交易结束，五人入座。

　　严景继续吃着餐食。

　　这时，一道豪迈的声音响起。

　　“我交4万，能不能一起吃？”

　　严景抬起头，看向站起身的陈大浪。

　　他穿着一身粗布衣服，脚上是布鞋，块头很大，和莫纳古那种肌肉尽显的状态不同，他穿着长袖长裤，将手脚都遮住，但看起来仍显得极为壮实。

　　“可以。”

　　严景点点头。

　　于他而言，交钱就行。

　　“谢谢。”

　　陈大浪点点头，找了个饕诡们中间的缝隙，挤了进来。

　　饕餮宴一共有20道菜，严景错过了前两道，在尝完第16道后，他站起了身，转身离去。

　　众人见状有些不解。

　　就现状来看，饕诡们没有丝毫要醒的征兆，严景只需要继续等着，就能将剩下的种类全部吃到。

　　到那时，这个任务的评级自然会极高。

　　不过……严景走了，对于在场的众人而言显然是件好事。

　　很快，其他桌纷纷有人起身，朝着这桌走来。

　　没了严景，那桌上这些菜就成了“无主之物”。

　　陈大浪见状，本想效仿严景的作法，可令他没想到的是，穆饶和眯眼男也在这时站起了身。

　　数分钟后，第三桌彻底乱作了一团。

　　也就没人注意到，这桌剩下的四道菜，一直没有上来。

　　严景默默计算着时间，而后走到后厨旁的桌上。

　　这里，留着四个餐盘。

　　每个餐盘上都不多不少地剩着一些食物。

　　老虎那家伙办事确实很可靠。

　　不过也有可能是因为自己手上还拿着他的拉链扣子的原因。

　　将四道菜一一尝了一口，严景将餐盘扔进了一旁的垃圾桶中，转身离去。

　　……

　　夜晚，一楼主会客厅。

　　严景照例当起了“完美服务生”，一点点积累着五星好评。

　　忽然，他看见了一道熟悉的身影。

　　只见老刘换了一身黑色的大褂，站在一位看起来五六十岁年龄的女人身边，负手而立。

　　看那神情，明显是给女人当保镖一样的角色。

　　严景记得这个女人的资料，应该是一位身价不菲的贵宾。

　　严景嘴角上扬。

　　难怪这老爷子这两天神神秘秘的样子，原来是跑去傍大款了。

　　不多时，严景看着女人开口，和刘老爷子说了些什么。

　　顿时，刘老爷子神情变得激动起来，那头银白的长发都在轻颤。

　　以严景对刘老爷子的了解，这是他极度兴奋时才会出现的状态。

　　紧接着，严景看见刘老爷子走向了墙角，开始摸索口袋，四处张望。

　　严景于是收回视线，也走向了一侧的角落，从口袋里拿出摄像男的对讲机，放在袖口内，等待着刘老爷子的语音。

　　这老爷子肯定是收到什么好消息了，要用对讲机过来炫耀得瑟。

　　他得第一时间鼓掌才行。

　　“滴！滴！”

　　对讲机果然响了起来。

　　严景摁下按钮，刘老爷子暗含激动的声音传了出来：

　　“这里是【老】，这里是【老】，现有重大消息要公布！”

　　果不其然。

　　严景微笑着举起了手，随时准备鼓掌。

　　“哥几个，可靠消息。”

　　“大厦里有炸弹！”

　　有炸弹，呵呵……不错不错。

　　严景刚开始没反应过来，笑容和煦，准备鼓掌。

　　可很快，他的手僵在了半空中，微笑消失，瞪大了眼睛。

　　等会儿……

　　有……有什么东西？！