第71章 秒杀（第三更）

饱餐一顿之后，严景拿出从表世界带进来的几张照片，而后切换成了摄像男。

　　瞬间，视角变为了躺在床上仰望着房间的天花板。

　　弯了弯嘴角，他从床上坐起。

　　将带来的那些照片一一看过记在脑海之中。

　　这些照片是用沈莜然买的一台相机拍的，上面是沈莜然之前给的那份客人名单和资料。

　　做完这些后，严景走出门去。

　　今天早上他要将酒吧每天的业绩要求干完，顺带做个小实验。

　　很快，他搭乘电梯来到三楼，看见了蹲在店门口的玫瑰和独眼。

　　两人呆呆地望着地板，不知道在想些什么。

　　从远处看，像是两只被遗忘在家里的小狗，身影显得格外落寞。

　　直到看见赶来的严景，两人才同时站起身，目光中闪过喜悦：

　　“老板早上好！”

　　“不好意思来晚了，小玫小眼。”

　　严景微笑道：

　　“今天大厦里来了不少新客人，大家好好努力，争取下午提前下班。”

　　“干得好的话，中午我请吃饭。”

　　“是！！！”

　　……

　　一早上，严景两耳不闻窗外事，只是安心营业，仅仅用了两个半小时就满足了当天的业绩要求。

　　到了午餐时间，用对讲机告诉老刘几人自己有事之后，他回到房间，重新切换回了原身。

　　摸了摸肚子，并没有饥饿的感觉。

　　“果然……”

　　严景目光闪烁。

　　他之前就发现如果长时间没有退出里世界，回到表世界后原本的身体并不会因此感到饥饿。

　　而如果在进入里世界之前他的身体就感到饥饿的话，退出里世界后仍然会感到饥饿。

　　这一点是和睡眠反过来的。

　　如果他在进入里世界之前较长时间没有睡觉，只要在里世界睡一觉，回到表世界后也不会感到精神疲惫。

　　就好像和睡眠挂钩的精神方面是同一性，而身体则是独立计算。

　　现在，再次印证了这点。

　　因为豪华餐食中具有诡能的原因，严景直接放了一份进物品栏。

　　此时，他的七格物品栏分别是：

　　{神秘头颅、精神豁免药剂（绑定物品）、睡眠粉末、营养爆棚面包、豪华餐食、自制录音笔、秩序欠条}

　　此外，他的身上还穿着沈莜然买的那件战斗服，戴着【鬼遮】。

　　没有急着出门，严景走到床尾，掀开枕头，将手伸进被单下。

　　拿出了那颗从游乐园得来的小小白色正方体。

　　“希望别让我失望……”

　　他笑了笑，而后调动体内诡能，注入到了白色正方体之中，按照记忆里的方式开始进行潮汐循环。

　　一次，两次……循环的次数开始往上逐渐增加。

　　很快，就突破了五十次的循环次数。

　　接着是五十一，五十二……一百！

　　还没有停。

　　严景闭着眼睛，眼前却宛若出现了一片由暗色的诡能构造的海洋，在高悬明月之下浪花摇曳。

　　随着他的一呼一吸，那片海洋潮起潮落，一遍接一遍地冲刷着沙滩，发出空灵之声。

　　渐渐的，严景已经忘记去数潮汐循环的次数了，只是感觉整个人置身于那片暗色的海洋之前。

　　内心无比宁静。

　　最终，是腹部传来的饥饿感将他喊醒。

　　他看了看墙上的表，不知不觉间已经又过去一个小时了。

　　而手中原本握着的那颗白色正方体，已经消失不见，化作了手背上的一个骰子模样的印记。

　　愣了愣，严景尝试将诡能调动到印记周围。

　　随着一阵妖异光芒绽放，一道道“白色”的能量从印记中涌现到空中，如一条条白绫，飘浮环绕。

　　与此同时，严景的身后，恐惧树苗的虚影不受控制地浮现而出。

　　在虚影出现的刹那，“白色”的能量凝聚，重新变幻成了之前那颗白色立方体的形状。

　　“咻——”

　　恐惧树苗的虚影仿佛被立方体所吸引一般，被拉扯进了其中。

　　原本皆是空白的六个面上，此时其中一个面多了一道黑色印记。

　　那印记从一点出发，如枝桠般发散开来，在每一道枯枝之下，还有一个小小的黑点。

　　赫然是恐惧树苗的简笔画版本。

　　紧接着，随着严景心念一动，立方体再次发生了变化。

　　狂暴的诡能涌动，最终化为了一道荆棘环绕的腕臂，附在了严景的右手上。

　　严景看向那道腕臂。

　　暗色的荆棘和白色的枝桠相互交错缠绕，从小臂一直覆盖到了整个手掌，能够看见，在荆棘和枝桠的空隙间，有着一朵朵如繁星的极小的花朵。

　　花朵分为黑白两色。

　　黑色的花朵看起来就是荆棘利刺上颓靡之花的模样，而白色的花朵则正好相反，花瓣盈盈，一片富有生机的模样。

　　“欻——”

　　严景只是轻轻挥动了一下右臂，凌厉的气息瞬间在空中绽放开来，面前的桌子砰地一声四分五裂开来。

　　增幅。

　　严景感受到了这道腕臂的作用，

　　虽然对于力量和破坏力的增幅都不算特别大，但要知道，这是建立在这个白色立方体是白色品质的情况下的。

　　如果将其选作‘器’。

　　跟随着自己的进阶而品质提升……

　　严景眼中浮起一抹喜色。

　　没有枉费他特意去坐一趟过山车。

　　随后，严景将腕臂解体，白色的能量重新回归到了印记之中。

　　他能感知到，除非刚刚的腕臂破损，否则这种白色能量不会有所损耗，比诡能要更加持久。

　　“终于准备的差不多了。”

　　严景深吸一口气，走出门去。

　　为了这个副本，他做了太多准备，只为了确保万无一失。

　　接下来任何人想要阻拦他，他都没有退让的打算。

　　二层的住户都是里世界居民，因此严景仍然没有选择搭乘电梯，而是走的安全通道。

　　但不过是刚走了几步台阶，他就感觉到周围出现了一阵诡能波动。

　　他警觉地抬起头，发现周围已经成为了一片封闭式的空间。

　　栏杆和身后的空间全部化为了黑色的墙，整个空间就只剩下一小段向下的楼梯。

　　在楼梯的尽头，站着一个穿着员工服的男人。

　　男人扎着艺术家一般的小辫子，气质潇洒，抬头看向严景，微微一笑：

　　“那些家伙都像是没头苍蝇一样在到处找你，但其实想找到你很简单，只需要在电梯和楼梯中间选一个堵你就好了。”

　　“看来，被我赌对了。”

　　他伸出双手，手心幻化出两把利刃，反握刀柄，走向严景：

　　“你很聪明，还知道戴个面具，但可惜，做的伪装还是太少。”

　　面对男人一步步靠近，严景没有任何动作，只是轻声问道：

　　“‘恐惧’，没有祭礼。里世界途径？”

　　男人笑着点点头：

　　“有人在里世界网络上给你挂了悬赏，怪就怪你运气不好，我近期刚好有一个副本，手头的钱也刚好够买一个副本选择券。”

　　严景点点头：

　　“所以‘那些家伙’指的就是里世界途径的人？比如【野狗】什么的。”

　　听见【野狗】，男人笑了：

　　“你懂的还不少，不愧是大家族出来的。”

　　“好了，还有什么想说的就———”

　　“砰！！”

　　随着一声巨响，男人的声音戛然而止。

　　严景收回拳头，解除了腕臂。

　　周围的封闭空间消失，重新变作了正常的景象。

　　他顺着楼梯快步向下。

　　时间不早了，得抓点紧。

　　在他的身后，男人的头深陷进了旁边的墙体之中，整个身体悬空。

　　鲜血呈散射状布满墙面，又在墙角汇聚成股，顺阶而下。

　　滴答，滴答。