第74章 八仙过海，各显神通（一更）

严景来到员工餐厅。

　　此时这里人已经很多了。

　　一些提前下班的里世界居民们在餐食窗口前占好了位置，就等着开餐能吃到第一口热乎的。

　　口水从他们嘴边流下，于脚边汇聚成了一条长长的水渍。

　　严景跨过水渍，没有去排队，也没往饕诡餐那边去。

　　而是走向了卫生间。

　　将门反扣，在用诡能探测一遍后，他立刻切换成了在单人标间中的摄像男。

　　而后也来到了五楼。

　　朝着饕诡宴的位置走去。

　　几张大圆桌上，饕诡们皆是从睡梦中醒来，流着涎水望向圆桌中心。

　　对于大部分饕诡而言，它们日常生活基本不会离开这些桌子。

　　在没人叫他们离开的情况下，他们吃饱了就直接倒在桌子上睡，睡醒了又开始等着吃。

　　严景的身形隐于人群之中，闲庭信步间就来到昨天踩好点的饕诡宴的后厨门口。

　　此时，门口站了六位里世界服务员。

　　他们每人手中都拿着一个巨大的盘子，上面堆叠着一些和蠕虫一般的里世界生物，淋有红色酱汁。

　　七张圆桌，本来应该有七位里世界服务员。

　　但有一位服务员似乎是去干别的事情了，一个孤零零的餐盘被摆在一旁的桌上。

　　“您好，请问洗手间在这边吗？”

　　严景走向一位里世界服务员。

　　正好站在那张摆着餐盘的桌旁边。

　　“不是的先生，洗手间在那边。”

　　那名里世界服务员还以为严景是迷路的客人，贴心地告知严景这一层都是员工餐厅。

　　“谢谢。”

　　严景点点头：

　　“感谢您的耐心，先生。”

　　旋即转身离去。

　　这只是一个小小的插曲，几名里世界服务员并没有放在心上，他们现在只想赶快把餐送完然后去吃自己的晚餐。

　　过了一会儿，最后一名代班服务员匆匆赶来，抱歉道：

　　“不好意思不好意思，来晚了。”

　　没人搭理他。

　　饕诡宴服务员这种耽误吃饭的活是兼班轮岗制，平时不会有什么交集。

　　见没人回应，老虎也没觉得尴尬，将放在桌上的餐盘拿到了手中。

　　严景给他的两个任务都很简单，第一个就是把餐盘放在桌上然后离开十五分钟。

　　其它都不需要他管。

　　至于那名原本该这几天送餐的服务员，听说是昨天晚上走到楼梯口时莫名晕倒，不小心从楼梯上摔下去了，请了几天假。

　　在他自告奋勇下，很快就获得了这份工作机会。

　　他望向饕诡们围坐的第三张圆桌，正了正衣领。

　　别说，第一次干这种见不得人的活，还有点小激动。

　　……

　　……

　　严景快步走进原身所在洗手间的隔壁洗手间，锁上门，再次切换回了原身。

　　而后，脚步加快，很快就回到了饕诡宴的桌前，直接坐到了三号桌上。

　　“饿，饿……”

　　饕诡们没有管这个挤进来的人类，只是往旁边坐了坐，不想挨严景身边的光圈太近。

　　旁边几张桌子上，其他玩家们也纷纷入座。

　　七支队伍（穆饶、莫纳古、陈大浪、提前组队的两支、胖男人、刀疤男），分别对应了七张桌子。

　　原本该是这样的。

　　但最后赶来的那支队伍，正是在楼梯口拦下严景的以刀疤男为首的一行人。

　　所以……

　　看了眼三号桌上的严景。

　　没有任何沟通，所有人都默契地走向了胖男人为首的第六支队伍所在的桌子。

　　“没看见这桌快满员了吗？”

　　胖男人有些不悦：“你们走错了吧？”

　　“我们就想坐这。”

　　刀疤男闷闷道。

　　胖男人脸色沉了下来，还想说些什么，但最终忍住了。

　　与此同时，眯眯眼男人也从远处走了过来。

　　他站在严景所在的桌子面前犹豫了片刻，最终选择向着穆饶所在的那桌走去。

　　“我可以坐这吗？”

　　眯眯眼男人微笑道。

　　“恐怕不太行，先生，这已经很挤了。”

　　穆饶同样报以微笑。

　　“是吗？但我感觉正好还能坐得下我一个。”

　　眯眯眼男人并未理会穆饶的“警告”，直接坐了下来。

　　穆饶见到这一幕，目光幽邃地看向男人，最终，他抬了抬手，示意让旁边的短发少女和黑长直女人都别轻举妄动。

　　虽然眯眯眼男人的样貌平平，他没有丝毫印象，但那双眼睛让他想起了一些传闻。

　　那家伙最近确实也到要进副本的时候了……

　　可令他想不通的是，为什么这个眯眯眼不选择落单的严景所在的桌子呢。

　　“啧，越来越有意思了。”

　　他低声道。

　　……

　　很快，服务生们端着巨型盘子走了出来。

　　老虎如约来到严景这一桌，将加料的餐盘摆上了圆桌中心。

　　严景象征性地伸了伸手，立马就被饕诡们的屏障战术拦在了外面，

　　没一会儿，一盘蠕虫就消失殆尽。

　　严景看着这些饕诡们吃的满嘴流油，眼神平静。

　　旋即将视线转移向别的圆桌，观察起各队的战术。

　　莫纳古那一桌采用的是最简单粗暴的方法。

　　只见他直接凭借力量拨开身旁饕诡们的手，强行插入到了饕诡们构造的屏障之中，抓起一大把蠕虫，然后分给桌上的其它队友。

　　这样的举动无疑是会降低精神豁免值的，但他周身的光圈并未见减弱。

　　应该是饮用了精神豁免药剂。

　　十五分钟，足够吃好几样食物了。

　　陈大浪那桌和提前组队的那两玩家队伍。

　　他们使用的战术都是靠队伍中的一个人提前用物品栏从外界带来具有诡能的餐食，以此吸引那些饕诡的注意，再趁机拿走桌上的食物。

　　这样的方法要求较为苛刻。

　　不仅仅需要队伍中携带餐食的那个人具有雄厚的财力，而且还需要团队配合十分默契，才能用有限的餐食吃到尽可能多的桌上食物。

　　一旦出现了餐食浪费，那么队伍中肯定会有人吃不够两样食物。

　　再就是胖男人那一桌。

　　他们桌上的两支队伍，采取的是相同的战术。

　　就是依靠队伍中拥有控制型祭礼的玩家对桌上的饕诡们进行短暂控制，以牺牲精神豁免值的方式获取食物。

　　刀疤男队伍中的主控手是一个祭礼是怀表的男人，能力是让周围的饕诡们短暂走神。

　　而胖男人队伍中的控手是那个身形柔弱的姑娘。

　　她的祭礼是一把折扇，短时间判断不出具体能力是什么，只见她一边摇晃折扇一边说话，旁边的饕诡们动作就变得滞缓了些许。

　　最后，是穆饶和眯眼男。

　　穆饶获取食物的方式让严景都觉得有些惊奇。

　　在他表现出需要获取食物的想法后。

　　他身旁的两只饕诡竟然都出现了犹豫的情绪，似乎在思考是否要将食物让给他。

　　也就是说，他身旁的两只饕诡性别是女。

　　让严景觉得厉害的并非是穆饶能够吸引女性饕诡，而是他竟然能分辨出这些饕诡的性别。

　　至于眯眼男。

　　只见他的手指在桌面上轻叩，原本在盘中的食物直接飞了起来，而后他以迅雷不及掩耳之势伸出手，飞光掠影般将蠕虫拿到了手中。

　　动作之快，连饕诡们都赶不上。

　　精彩，很精彩。

　　严景不禁感慨。

　　能来这个副本的玩家果然都各有手段，颇有些八仙过海的意思。

　　不像自己，就很平平无奇。

　　又看了一会儿，直到身边响起接二连三的“扑通扑通”声音，他才缓缓收回视线，看向圆桌中心的餐盘。

　　在他周围，一只接一只的饕诡趴在桌上开始呼呼大睡。

　　震耳欲聋的呼噜声中，

　　他目光淡然地从口袋里拿出刚刚经过餐具区时顺手拿的一次性筷子，剃了剃毛刺，缓缓伸向餐盘。

　　表演欣赏结束。

　　现在开饭。