第76章 第一届玫瑰酒吧会议（三更）

刘老爷子的话说完，对讲机的频道里，几人纷纷陷入了沉默。

　　最后，陈年率先开口：

　　“今天是愚人节吗？”

　　能听出来，他话语里藏着深深的疲惫感。

　　对于一个当了一整天牛马的清洁工而言，现在听见这个消息就好比上司拍着肩膀对你说“打扫了一整天的你真是辛苦了”。

　　当你掏空心思开始想一些阿谀奉承的话回应时。

　　结果上司下一句是“只要再拆完这个炸弹你就可以开开心心地下班了”。

　　如果再下一句不是“和你开个玩笑，下班快乐”，那陈年是真的会崩溃。

　　“什么是愚人节？”

　　刘老爷子一愣。

　　“……”

　　“那我们现在跑还来得及吗？”

　　陈年这句话里透露出的疲惫感，更深了。

　　在得到大楼为了排查炸弹已经半封锁大楼的消息后。

　　他叹了口气：

　　“得知有炸弹之后不应该组织撤离吗？”

　　“对啊……”

　　刘老爷子这时候才反应过来，握拳捶掌：

　　“为什么不组织撤离呢？这里面有猫腻啊！”

　　对讲机里，一片沉默。

　　陈年等着那个能一锤定音的家伙说话，但等了一会儿，也没听见严景的声音。

　　于是最后，他开口道：

　　“一几估计没带对讲机，把各自工作完成之后，在他店里汇合吧。”

　　“十二点见。”

　　“……”

　　“……”

　　收起袖口的对讲机，严景不禁摁了摁眉心。

　　从在烂菜村听见背头男说这次宴会关系到“旧罪城的乱局”之后，他就已经预料到了这次的大厦之行不会简单。

　　但他没想到，会这么不简单。

　　炸弹炸楼……

　　这种词他上次听还是前世的电视剧里。

　　而现在，他人已经在要被炸的这栋楼里了。

　　他抬起头，看了一眼表，指针显示是晚上11：00。

　　虽然还能服务两个客人，但现在的他明显没有时间再操心这种事，当即朝着门口走去。

　　走到入口拐角处时，他微微扭头，用余光瞥了眼身后，旋即加快了脚步。

　　与此同时，穆饶微笑着向请他继续服务的女客人说了声抱歉，也大步向着门外走去。

　　角落里一直在打盹的眯眼男，还有一些不太起眼的身影，也在同一时间动了。

　　接着，是牧婉，莫纳古，胖男人，纤细女生……

　　仿佛严景就是所谓暴风中心的暴风眼，所有玩家都开始随着他的移动而移动。

　　但当他们走出门口后，却没有任何人找到严景的踪迹。

　　走在最前方的穆饶，看着面前来来往往的里世界居民，觉得有些不可思议。

　　明明在之前，他距离严景还不过十米的距离。

　　可在转过一个转角后，那家伙就不见了，仿佛人间蒸发了一般。

　　“啧……”

　　他脸上一直维持的笑容淡了几分。

　　如果没办法在今晚之前让严景提前出局的话，就意味着他服务生的任务评级很可能不是S级别。

　　再加上饕诡宴的任务评级也不会特别高，他这次副本的A阶段可以说是极为失败。

　　但最终，他看着身后赶来的众人，放弃了继续去寻找严景的想法。

　　“副本还很长，希望你下次还能跑这么快。”

　　他喃喃道，脸上重新恢复了笑容，望向身后来人：

　　“大家怎么都出来了？是想要加快副本进程吗？”

　　话音落下。

　　瞬间，周围的气氛变得剑拔弩张起来，每个人的眼神中都带上了警惕。

　　……

　　……

　　此刻，大厅中的气氛已经十分紧张了。

　　但要说氛围紧张，显然，这里和某处酒吧还是没法比的。

　　二十分钟后，玫瑰酒吧。

　　大部分的椅子都已经收好倒放在了桌上，唯有正中央的一张桌子，四道身影围坐其旁。

　　酒吧里只开了一盏吧台后方的白灯，微弱的灯光洒下，不足以将几人的脸给照亮，反倒是将几人的身影拉长，衬得空荡荡的酒吧更加冷清了些。

　　黑与白两种色调交错，使得这副画面像是那种年代感的电影。

　　“咚。咚。咚。”

　　桌子内侧中央的那道身影背光而坐，整张脸都隐没于阴影之中，左手撑头，右手叩击着桌子。

　　“没办法转移客人。”

　　坐在左侧的人隐于阴影之中，沉声开口，声音苍老沙哑：

　　“寄预告函的那家伙说炸弹不止一处，一旦大厦大规模安排人撤退，他就会提前引爆炸弹。”

　　“而且……这次宴会几方势力都布局了很久，不可能因为一封不明来历的预告函就取消。”

　　“反正，那些重要的人身边都有高手保护，区区几个炸弹，不可能起什么作用。”

　　话音落下，右侧的身影开口，声音低沉磁性，听起来颇为冷静：

　　“这就是问题所在。”

　　“既然炸弹炸不到所谓的重要人物，那么炸弹的意义在哪？”

　　左侧身影闻言再次道：

　　“有可能是为了引发骚乱，有可能是想报复社会，还有可能干脆是神经病。”

　　“现在信息太少了。”

　　闻言，右侧的身影陷入了沉默。

　　是的，现在几人只知道大楼里有炸弹，光凭这个点想抓到人太难了。

　　“你怎么看？”

　　他看向内侧中间那道身影。

　　这话一出，左侧的身影和外侧中间身影也都同时看向了那道身影。

　　叩击的声音停了下来。

　　“我怎么看……”

　　背光而坐的严景看着几人凝重的脸，叹了口气：

　　“你们就开一盏灯我能怎么看。”

　　“我就一个问题，我们怎么就开始想着抓犯人了呢？”

　　这话一出，左边的老刘和右边的陈年齐齐一愣。

　　特别是陈年，表情一滞。

　　对啊，自己怎么就开始抓炸弹犯了？

　　自己几人只是游客而已啊。

　　保证怎么不被炸弹炸到才应该是关键。

　　明明自己是最怕麻烦的那个……

　　想到这，他看了一眼对面的刘老爷子，有些羞愧地扶住额头。

　　被这老头子带偏了……

　　严景继续对着老刘开口道：

　　“您老人家带来这个消息可以说是居功至伟，但这毕竟不是咱们的地盘，有些事情咱们不能操心啊。”

　　刘老爷子若有所思地点点头，好像确实是这么个理。

　　接着，严景又看向馒头，严肃道：

　　“还有馒头你，小小年纪不准学他们俩皱眉头，等会儿有川字纹了，还有坐姿，对骨头不好。”

　　“哦哦……知道了……对……对……对不起……一、几。”

　　馒头乖乖地松开了眉头，端正坐好。

　　她只是想配合一下这个氛围。

　　严景接着长叹一口气：

　　“当然，相关的消息大家还是可以打听一下，比如炸弹可能有几个，威力有多大，但最终的目的，都是为了能够降低危险。”

　　“最后，我想说的是，封楼的消息只要一出，炸弹的事情是瞒不住的，接下来，这栋大厦里肯定是免不了骚乱的。”

　　“再加上原本的宴会，真正的暴风雨马上就要来了。”

　　“我们大家开开心心出来旅游，也要开开心心回去才行。”

　　“所有人除了打听消息之外，不要乱跑，收束活动范围，少去人多的地方，也少与地位高的人待在一块。”

　　话音落下，其余几人皆是点点头。

　　严景最后那句话，算是把规避炸弹的准则总结的一清二楚了。