第84章 眼泪（二更）

“这个能力会让对方的繁衍欲望增加。”

　　陈年道：“并且一旦进行繁衍行为，对方的繁衍欲望会进一步累加，直到达到一定阈值后，就有可能会陷入一种虚无的幸福感中。”

　　“那就是这个了。”

　　刘老爷子睁开眼，一拍桌子，望向严景：“你小子觉得呢？”

　　出乎刘老爷子的预料，严景没立刻回答，而是思索了几秒，才抬起头，笑道：

　　“嗯，应该是这个了。”

　　“这么说，凶手就在蒲公英庄园那群人里。”

　　老刘低语道：“可是我们该把这个线索告诉谁呢，又怎么让他们相信呢……”

　　“所以现在我们缺少的不是别的，而是证据。”

　　严景伸出筷子，夹了一筷子土豆丝：“至于证据怎么来，可能只有等待。”

　　话音落下，刘老爷子和陈年皆是目光闪烁。

　　等待。

　　等的是什么，似乎已经很清楚了————

　　下一次响彻大楼的轰鸣声。

　　“吃饭吃饭。”

　　刘老爷子拿起了桌上的筷子，同时从口袋里掏出两张纸扔到严景面前：

　　“对了，这是你小子要的东西。”

　　“就拿到了？”

　　严景眼睛亮了亮，捡过纸张。

　　上面，密密麻麻地写着一堆名字。

　　“我找顾夫人要的。”

　　刘老爷子夹起几片卤牛肉：“就像你小子说的一样，现在大厦在统计贵宾们的数量，准备给他们安排相对应的人类作为保镖。”

　　“现在这种特殊时期，只有人类玩家才能百分百确定底子是干净的。”

　　“不过那些人类的人数有限，所以只能先给那些重要的贵宾分配。”

　　严景点点头，边看名单边随口道：

　　“那位顾夫人也会分配到人类保镖吗？”

　　刘老爷子闻言神情有些得意：

　　“不，顾夫人决定继续让老爷子我当她的保镖！”

　　“那位顾夫人不会是看上老家伙你了吧。”

　　一旁的陈年淡淡道。

　　“看上我了？”

　　刘老爷子一愣，旋即摸了摸下巴上的胡子：“好像也不是不可能哈……”

　　“这有点难办啊，我有妻室了啊……”

　　“……”

　　陈年面无表情地吃了一口黄瓜。

　　他有时候觉得这老家伙有点克自己，阴阳什么的对于这老家伙而言完全没效果。

　　严景专注地看着手中的名单，完全没听见两人的交流。

　　在这份名单上的，都是各大势力领头的存在。

　　其中，以睡梦乡和蒲公英庄园为主。

　　像是那天蒲公英庄园领头的女人虞沐，还有她身边的那个男人虞莫，都在其中。

　　在他们下面的，是一个叫虞熙然的名字。

　　这三个名字和其它名字之间有一段较宽的空白，似乎预示了几人与他人之间的身份差距。

　　而睡梦乡的名单上，第一个名字叫梦双生。

　　应该就是那个穿着星星月亮睡衣的男人的名字。

　　严景目光继续下移，尽可能地将名单上的名字和脑海中的顾客资料进行对照，想找到重合。

　　但能对应上的寥寥无几。

　　首先脑海中的顾客名单都是吞日大厦的常客，再者大多都只有外貌特征，极少有姓名。

　　而就在他觉得这次大概率是没法提前推测分配对象了的时候。

　　忽然，一个极为熟悉的名字映入眼帘。

　　安泽（秩序管理局烂菜村分局，代管理局副局长出席）

　　严景没想到能在这看见安泽的名字，毕竟以安泽的分量，应该是不足以位列贵宾之席的。

　　除了安泽之外，在他上面，还有一个名字。

　　吕淼（秩序管理局烂菜村分局，代管理局局长出席）

　　看着这个名字，严景想到了那个总是冷着一张脸的女人。

　　略微思索后，他将纸条收了起来。

　　片刻后，几人将桌上剩余的餐食吃完，准备解散。

　　这次解散时严景再次强调了规避炸弹的注意事项，只是相较之前有了一定改变。

　　躲着重要人物走这一点，改为了在保持距离的前提下注意周围的人群，以抓到更多的一点线索。

　　一旁的老虎，适时地给刘老爷子几人递上他做的会议记录。

　　刘老爷子看着手中详细到自己说的每一句话的记录，满意地点点头，而后拖着老虎到一旁，在其耳边耳语了几句。

　　一番下来，说的老虎那双眼睛亮堂了不少，面露喜色。

　　“你对老虎先生说什么了？”

　　严景一愣。

　　“秘密啊秘密……”

　　刘老爷子摇头晃脑地离去。

　　几人相继离开，最后，店里面只剩下了馒头和严景。

　　“怎么了，馒头。”

　　严景看着迟迟不愿意离开的馒头，笑着问道。

　　从刚刚听完刘老爷子口中的故事之后，他就看出馒头一直情绪不高，眼眶泛红。

　　忽然，令他没想到的一幕发生了。

　　馒头像是下定了决心，两眼一闭。

　　一步前跨，突然扑进了他的怀里，环抱住了他的腰。

　　“一、几……我……我……有一天……万一……死……你会……会记得我…………吗？”

　　馒头原本就有些含糊不清的声音此刻更加模糊了，像是用尽力气要把自己想说的话说完，不管对方能否听得清楚。

　　她的一字一句里都充满了情绪的波动，声音颤抖，带着哭腔。

　　就是这么突然。

　　这个平日里总是憨笑的姑娘，听着别人喊自己‘垃圾婆’也会憨笑的姑娘，在听了一个故事之后落了泪。

　　不等严景回答，馒头接着道：

　　“我……我……怕……我死……你……就不记得……不记得……我了……”

　　“一、几……我怕……我死……就……爷爷说……那样……没有人……记得我……你……会记得我……我吗……”

　　“一、几……我……看过……好多人……死……突然……死……”

　　“一、几……我……我有一天……也可能突然……死……”

　　“我……我不怕……死……”

　　“但……我……怕……怕你……不记得我……”

　　“一、几……你……不记得我……世界上就……没人记得我……了……”

　　“一、几……你会……记得……我……吗……？”

　　“会……吗？”

　　严景感受着胸口一点点被浸湿，早已抬起的手放在了馒头的脑袋上，将女孩揽进怀中，轻声道：

　　“馒头不会死的。”

　　“我也不会忘记馒头你的。”

　　“无论你在什么地方。”

　　“也无论我变成什么样子。”

　　【好感度＋5】

　　耳边，那旁白声忽然变得极高极空灵，就像是从严景的脑海中跳脱出来了，变为了他都听不见的立体环绕的声音：

　　【在男人两世的记忆里，这似乎是第一次有女孩为他而哭的这么伤心】

　　【他不知道该说些什么，也不知道该怎么收场】

　　【所以卑鄙的他还是干了他最擅长的事情】

　　【说谎】

　　【也许只有谎言能让悲伤的蔓延变得慢一点，再慢一点】

　　【那不确定的未来也就变得更有希望一点点】

　　【即使是很小的一点点】