第86章 严景的雇主

门外，陈年通过连接着窃听器的耳蜗，将门内的声音听的一清二楚。

　　他轻轻调试着面前的设备。

　　以保证能将内容清晰地录制下来。

　　窃听设备是刚刚女服务生经过的时候粘在她鞋底的。

　　烂菜村一行人每人都负责监管一个具有潜在被爆炸风险的人物，而他负责的，就是当初接待他们的那位人事部门主管。

　　在听到两人的对话之后，他就隐约感觉到了不对劲，已经通知其他人往这边赶了。

　　“那太好了……”

　　女服务生话音落下之后。

　　忽然，窃听器那边传来了那只蛤蟆警惕的叫声：

　　“你要干什么？！！”

　　紧接着，声音变得无比惊恐：

　　“快停下！！！你疯了吗！！”

　　不好。

　　陈年立刻退后，同时一道道闪耀着金属光泽的裂痕在他周身泛起，湛蓝色的气体伴随着诡能从裂痕中喷出。

　　速度陡增！

　　下一秒。

　　“轰隆！！！”

　　窃听器接收到了最后一声巨响，光荣完成任务。

　　来不及将耳蜗音量完全降低的陈年只感觉脑袋一阵轰鸣，巨大的噪音使得多个部件都出现了短暂失控，视线瞬间变得模糊，电流音滋滋作响。

　　但他还是强行拖着身子按照记忆中的方向朝后退去。

　　仿佛能吞噬一切的热浪从办公室门中狂暴地涌出，迅速朝着两边扩散。温度急剧上升，刺眼的光芒爆发开来，接踵而来的，是浓浓黑雾，顷刻间就吞没了一切视野。

　　陈年此刻早已退到了走廊口，幸好他反应够快，没受什么伤，只是某些部位因为过热进入了保护状态，必须进行散热。

　　眼见烂菜村众人就要赶到了，他迅速地从那件纯白磨砂外套的内衬中拿出一卷绷带。

　　……

　　……

　　当严景等人闻声赶到，看到的，是一个全身都被绷带缠满的“粽子”。

　　只见此时的陈年裸露在外的皮肤全部都用白色绷带缠绕，就连额头也被包的严严实实。

　　“怎么变这样了？”

　　严景几人瞪大了眼睛。

　　要说伤势严重吧，可看起来又没出血的样子，要说伤势不严重，这造型实在有点太浮夸了。

　　“一点轻伤……”

　　陈年极力保持着神色淡然的模样，缠满绷带的手从口袋里掏出一根录音笔模样的物件，轻描淡写般开口：

　　“任务完成。”

　　“证据都在这了。”

　　……

　　……

　　为了不惹上嫌疑，众人很快散去。

　　第二天。

　　一早。

　　严景从表世界的床上坐起。

　　昨天晚上众人散去后，他没有立刻退出里世界，而是等到了大厦那边发现爆炸。

　　想看看几方势力对于这次爆炸的反应。

　　不出他所料。

　　因为这次被爆炸的对象是吞日大厦的高层管理人员，而且据说受伤远比‘善良’长老要严重，几乎濒死，所以原本一直态度不明的吞日大厦高层终于震怒了。

　　“巨嘴”先生甚至亲自发话，势要将那个爆炸犯给抓住。

　　想到这，严景目光深邃。

　　从爆炸案开始，他就一直有种异样的感觉，但始终说不出哪里不对劲。

　　而昨晚的爆炸终于让他察觉到了不对劲的地方在哪。

　　张扬。

　　太张扬了。

　　作为爆炸犯，一开始下预告函这点就充满了可疑之处。

　　除非是那种以爆炸为乐趣的疯子，否则怎么会提前下预告函，告诉别人自己要在大楼里设置炸弹。

　　之后，又接连挑衅……

　　除非，他想以此达成某种目的……

　　思索间，严景的眼前出现了里世界的系统提示。

　　{任务B阶段即将开始}

　　{本次任务地点为旧罪城·吞日大厦}

　　{欢迎您的回来，玩家大人}

　　严景睁开眼，这次降临的地点不是他印象中的任何一个楼层。

　　脚下每一寸地面上都铺设着红毯，墙上吊植和艺术画交错，头顶，一座巨大的水晶吊顶垂落，在灯光下闪烁着夺目光芒。

　　宽阔的走廊，奢华的陈设，充满艺术气息的建筑设计。

　　这里，应该就是八层的贵宾楼层了。

　　严景环顾周围，这次进来的玩家比上次数量少了不少。

　　原本七只队伍，现在刀疤脸带的那支队伍和当时和他一起吃过饭的第五支队伍，已经不剩什么人了。

　　此外，莫纳古，陈大浪队伍中也各有减员。

　　让他比较意外的是，提前组好队的第四支队伍仅仅只少了一个人。

　　而胖男人，纤细姑娘和阴郁男的三人队，更是没有人减少。

　　“因为一些突发状况，现在你们的工作发生了变动，从服务员变成了保镖。”

　　站在众人前方的仍是上次那名下巴上长着嘴的女人：

　　“至于突发状况是什么，你们的雇主应该会告诉你们。”

　　“而你们的任务，就是保护雇主远离伤害。”

　　“每个人的雇主都已经提前做好了分配。”

　　“现在，每个人上来领号码，领到号码之后自己到相对应的房间去和雇主见面。”

　　严景注意到，女人说话时，远处的穆饶一直在看着自己。

　　他于是也面向穆饶，从面具下露出了一个笑容。

　　如果不是形势急迫，他其实不介意和这位从副本开始就盯上自己的人深入交流一番。

　　只可惜，现在有更重要的事。

　　他领到的号码牌是303。

　　这一层的房间是按照顺序排列的，很快，他就找到了对应的房间。

　　敲响了房门。

　　几乎是瞬间。

　　门从里面拉开。

　　一道穿着制服的高挑身影出现在门后。

　　还没等严景看清那道身影的脸，不含一丝情感的冰冷声音已经传了出来：

　　“昨天的申请是我下属自作主张，我不需要人类来做保镖。”

　　严景神色不变，他已经猜到了可能会是这种情况。

　　也准备好了将秩序纸条用在这里的打算。

　　但女人看见他之后，反应出乎了他的意料。

　　“是你。”

　　女人微微低下头。

　　严景的身高已经算出众了，然而面前的女人高大地有些不像话。

　　“进来吧。”

　　女人最终没有再提不需要保镖这件事。

　　严景跟在女人身后，走进屋内。

　　和单人标间相比，这个房间看起来确实要高级不少，虽然是简约风的设计，色调以黑白为主，但反而更能看出来档次的差距。

　　“你知道这次的任务是什么吗？”

　　女人转过身开口道。

　　“还不清楚。”

　　严景摇摇头。

　　“这栋大楼里发生了爆炸案。”

　　女人面色自始至终没有变过，看向严景的目光冰冷的像是在看一件死物：“而且不止一起。”

　　“他们本来没有打算邀请秩序管理局，现在请我们是为了破案。”

　　说着，女人在座位上坐了下来，拿起了桌上的书，没再看严景：

　　“我觉得你们这次的任务应该是保护雇主的安全。”

　　“我说这些就是想告诉你，我是来破案的，会直面凶手，如果选了我，你这次的任务评分不会高。”

　　说完，她看起了手中的书，等着严景自行离开。

　　但严景没有，只是笑了笑：

　　“我确实不太擅长保护别人。”

　　“不过我还算擅长破案。”

　　“我想，如果您愿意的话，只要您保护好自己，我这次的任务评分不会低。”

　　话音落下，女人抬起了头。