第80章 放炸弹的人（一更）

面对刘老爷子说的话，严景一时间没有回应，整个人还有点懵圈。

　　刘老爷子看着严景的样子，咳嗽了两声：

　　“提前声明，老爷子我是完全听从了你们的建议的！所以一看见那个光头脑袋穿着长袍被人前呼后拥的家伙我就直接远离了！”

　　“没成想，真的爆啦！！！”

　　“只是我没走太远，所以手臂还是受了点伤，这个老爷子我要自我检讨，下次肯定跑的更远一点！”

　　“但是啊！但是！”

　　似是觉得严景不信自己，刘老爷子举起擦破了点皮的右臂：“我保证，当时我真的躲了！”

　　“嗯。”

　　终于回过神来的严景点点头，淡然道：

　　“做的不错。”

　　他指了指刘老爷子腰间的对讲机，笑容温和：

　　“但您老人家为什么不接对讲机呢？”

　　听见严景的话，刘老爷子这才反应过来，连忙拿出腰间的对讲机，只见上面绿光急促闪烁，显然，语音已经堆爆了。

　　“这个，这个，这个这个……这个是有原因的。”

　　刘老爷子压低声音：

　　“我不是说了吗，我刚刚看见那个放炸弹的家伙了！”

　　“在哪？”

　　严景正色道。

　　“已经死了。”

　　刘老爷子压低音量：“就是我斜对面那个小姑娘。”

　　“在炸弹爆炸之前，那个光头从她身边走过，我亲眼看见她将手伸进口袋里在掏什么东西，而且感受到了诡能激荡！”

　　“紧接着，就爆炸了！”

　　严景皱了皱眉：

　　“你对面的小姑娘，她是哪的人？”

　　“她是这的人啊。”

　　刘老爷子回忆道：

　　“我和她聊过天，她从出生就在这栋大厦。”

　　严景眉头皱的更紧了些。

　　也就是说，那个女孩是大厦人。

　　可是这很难说的通。

　　大厦人生来只有一个目的，就是为了吃，为什么会突然想到要去放炸弹。

　　还是炸自己出生的这栋大楼。

　　而且。

　　一个普通的服务生，有可能跑到八楼去放预告函吗？

　　如果刘老爷子看到的是真的，那么很有可能，在这个女孩的背后，还有其他人的存在。

　　就在严景思索的时候，陈年和馒头也相继赶到了。

　　没一会儿，了解情况后的陈年直接拉着刘老爷子到一边以‘为什么不接对讲机’这一主题为中心斗嘴去了。

　　馒头作为旁听，以加强安全意识。

　　严景则是看着姗姗来迟的老虎众人，走到玫瑰的身旁开口道：

　　“小玫，如果现在有人要你去大厦放炸弹，并且很可能会让你以牺牲自己性命为代价，你会答应吗？”

　　“那不可能啊。”

　　玫瑰呆呆回答道。

　　“如果那人请你吃豪华餐食呢？”

　　“那也不可能。”

　　“如果是十顿豪华餐食呢？”

　　“那也绝对不可能。”

　　“一百顿霸王餐食呢？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　玫瑰擦了擦嘴角的涎水，不停摇脑袋：“不可能的。”

　　严景点点头。

　　那看来是真不可能了。

　　“那如果是其它情况呢，比如你的上级威胁你，给你施压。”

　　玫瑰有些懵圈了：

　　“那也是不可能的事，这种属于明晃晃的工作压迫，可以申报给纪检组的人的，只要抓到，不仅那人会受到处罚，还会给你奖励餐食。”

　　“而且，为什么要炸大楼呢，我的每个上司感觉都对大厦很爱戴的样子。”

　　“没了大厦，我们会饿死的。”

　　“这样。”严景点了点头。

　　他没想到这个大厦还有工作纪检组，而且真干事，比表世界一些公司还强不少。

　　这么说起来，那个女孩背后是大厦的可能性就比较小了。

　　所以，是什么让一个以吃为人生目的的少女走上自爆这条不归路呢……

　　严景紧皱着眉头，如果说之前他不想参和到爆炸案这件事，现在他的想法有点转变了。

　　之前不想参加的原因有很多，首先，这不是他们的主场，其次，他们也没有合适的身份去管这件事，再者，这次对手实力未知，身份未知，目的未知，线索也没有，难度系数太大太大了。

　　而现在想参加的原因则很简单而且俗，因为炸弹炸到自己人了。

　　虽然想要直接抓到凶手比较困难，但在手中已经有了一点线索的情况下，如果像是烂菜村那样只是辅助破案的话，或许可以做到。

　　只是，这显然也不是一件简单的事情。

　　那个‘善良’长老不过是刚刚开始查找凶手，就已经被炸的不成样子了，现在还被一堆美德桥的人在那围着哭。

　　一念至此，严景走向了另一侧的角落。

　　两眼发直的男人和面容和善的男人一起站在那，前面围在长老旁边的人实在有些多，他们已经挤不进去了，到现在连他们的长老变成什么样子了都没能看见。

　　只能听见一群人的呜咽声。

　　“情况怎么样了，先生们。”

　　严景神色很是遗憾。

　　“说实话，先生，我不太清楚，我们来的太晚了，但听那些‘善良’途径的家伙的哭咽声，我猜情况不会特别糟糕。”

　　两眼发直的男人开口道。

　　“不好意思，您的意思是……不会特别好吧。”

　　严景听着周围起起伏伏的啜泣声，开口道。

　　“不，你没见过情况真正糟糕时候的样子，先生。”

　　两眼发直的男人耸耸肩：“那场面，称得上是泪流成河。”

　　“不过说真的，我真没想到‘善良’长老会栽在这里。”

　　严景趁机问道：

　　“‘善良’长老是几阶的存在呢？”

　　“马上就要二阶了。”

　　男人缓缓道：“大长老曾经说，‘善良’长老的进阶就在今年。”

　　“现在看来，可能不是在今年年初，也不是年中，可能要到年底了。”

　　严景点点头，知道实力之后，现在只要看看这位‘善良’长老的伤势，就能弄清楚炸弹的具体威力了。

　　不多时，一群穿着白色长袍的人从远处赶来。

　　他们无论男女，每个人都长得格外俊美，穿着极为宽松的长袍，除了脸之外，没有半点皮肤裸露在外。

　　为首的人，是一位看上去年近四十的女性，即使脸部已经出现了些许的皱纹，但那不仅没有掩盖她的美丽，反而还增添了一种别样的韵味，极好的身材，即使是长袍也难以掩盖。

　　“让一让，让一让。”

　　白袍一行人开始了清场，但效果不是很好，那些‘善良’的人们仍然围坐在长老周围。

　　甚至没一会儿，有些白袍都受到了影响，竟然也开始莫名觉得自己的行为是不正确的，想要一起为中间那名伤者落泪。

　　直到有人开口：

　　“这些蒲公英庄园的人是来救人的，别挡道。”

　　“哗——”

　　围在老者周围的人群立刻散开了。

　　也就是这时，严景看见了那名‘善良’长老受伤的模样。

　　此刻，他双眼紧闭，嘴唇翕动半边身体都已经血肉模糊，分辨不出具体的样貌，而另外半边身体，也看起来十分凄惨，皮肤上密布黑色的血管，里面有诡能在流淌。

　　能让一位近二阶的老者受重伤。

　　严景心中下了判断。