第87章 疑点

房间内，双目对视。

　　一时间，安静的针落可闻。

　　严景看着女人，那张脸杀气真的很重，让人生不起半点别的念头。

　　不会有人能对这张脸感兴趣，无论男女，即使从构造角度来说算得上很漂亮。

　　他原本是这么以为的。

　　可女人忽然扬了扬嘴角，虽然转瞬即逝，但还是绽放了些别样的魅力。

　　“我会喊我下属来给你讲一遍案情。”

　　吕淼淡淡道：“希望你真的像你说的那样擅长破案。”

　　暗色的诡能在其手心激荡，幻化成了一只飞鸟的模样飞出门去。

　　不多时，安泽走了进来。

　　在他后面，还跟着一道身影，眯眼男，范珏。

　　“老大好！”

　　安泽敬了个礼，而后对着身后的范珏笑道：

　　“这是我老大。”

　　“您好。”

　　范珏对着女人微笑道。

　　吕淼没有看范珏，淡淡道：

　　“让他先出去。”

　　？？？

　　范珏在一脸懵圈中，被安泽请了出去。

　　离开前，他不解地看着坐在沙发上的严景，想不通为什么严景能留下。

　　对此，严景只是回了一个标准的微笑。

　　返回房间的安泽惊喜地望向严景：

　　“又见面了！我们还真是有缘，上次你提供的线索——”

　　“歘——”

　　仿佛有道无形刀光切割开了房间内的空气，安泽浑身一激灵，立刻噤声。

　　“给他介绍一下现在的情况。”

　　吕淼冷声道。

　　“好的！”

　　安泽胸膛一挺，立即将爆炸案的前因后果还有已经发生的两起爆炸都说给了严景听。

　　早已知晓的严景听着安泽的描述，时而皱眉，时而沉思状，时而又明白了什么一般轻轻点头。

　　“现在根据我局的调查，已经发生的两起爆炸案的受害人相互之间并无联系，也未发现有共同交际圈的人群，所以，现在我们更倾向于将此次的凶手定性为病变型凶手。”

　　“即由于畸变等原因导致内心出现问题，而想要寻求刺激或者报复社会的一类作案者。”

　　就在安泽准备继续时，严景举起了手：

　　“稍等……”

　　“怎么了，是发现什么了吗？”

　　安泽看向严景，眼神期待。

　　吕淼也放下了手中的书，望向严景。

　　“长官，你刚刚提到的两起爆炸案的受害人，好像只说了两个人的名字。”

　　严景疑惑道：“这两起爆炸案只炸伤了两个人吗？”

　　“像这种爆炸不应该会引起较大范围伤害吗？”

　　安泽闻言，一愣：

　　“啊不是的，这两起爆炸案都有别的受害者，只是根据我们的判断，那些受害者都被认为是受到了波及，凶手的主要目标应该就是刚刚和你说的张德善长老和大卫陈先生。”

　　“那……那些其它受害者的资料有吗？”

　　严景问道。

　　“有的有的。”

　　安泽立刻跑回自己房间里去拿，等再回来时，他怀中抱着足足半人高的资料。

　　紧接着，一顿翻找，终于，在吕淼将要达到忍耐极限前找出了几张皱巴巴的纸，递到严景手中。

　　严景接过，一副仔细查看的模样。

　　没一会儿，主动拿起其中一张：

　　“第二起爆炸案的受害人，除了这位大卫陈先生，就是这个叫指南针的姑娘对吧？”

　　“是的，就是她。”

　　安泽点点头：“实际上，我们还不能完全断定这位女服务员是否死于爆炸案，她的尸体受毁极为严重，体表的诡能残痕都是爆炸产生的诡能，即使她在那之前就已经死亡，估计也是这种现象。”

　　“毕竟根据我们的调查，这位大卫陈似乎有些不为人知的癖好。”

　　“不过……”

　　他将手反放在嘴边，语速极快：

　　“这是丑闻，大厦的人不让我们说出去，别和别人透露哈。”

　　严景点点头。

　　他又从几张资料中拿起另一张：

　　“长官你刚刚说两起爆炸案的受害者相互没有联系对吧，但我看……这两位女士，似乎经历有很大相似之处。”

　　话音落下，安泽懵懵地接过严景递过去的两张纸，低头看了起来：

　　“无父无母、受到排挤、感情受挫、常年饿肚子…………”

　　说到最后，安泽的声音越来越小，额头上冒出了细密的汗珠。

　　的确，这两人的社交圈，活动范围，甚至生平过往都没有任何交集，但如果将其经历提炼，就能发现两人的相似之处，简直是……极度相像……

　　之前他们的调查重点主要放在了那两名身份地位显赫，位阶也要更高的居民上，只以为这些死去的服务员都是倒霉蛋，完全没想到这一点。

　　忽然，安泽感觉手中一空，呆愣着抬起头，看着将纸张拿走的女人，心中顿时一个咯噔。

　　吕淼看着那两张纸，一言不发，表情没有丝毫变化。

　　可莫名的，严景和安泽都能感觉到，房间中的温度，在直线下降。

　　漆黑冰冷的诡能从女人的周身流淌而出，堆积满了地板，化作了一道道鬼影，挥动着手臂，如被埋葬的亡者一般从暗色泥潭中挣扎着站起。

　　“完蛋了完蛋了……”

　　安泽向严景靠了靠，冷汗直冒：“【秩列】，这不是第三阶段才能学的能力吗？别整啊老大……”

　　严景闻言，眼神中也带上了警惕，做好了饮用精神豁免药剂的准备。

　　所幸，随着时间一点点过去，那些鬼影停住了动作，最后如冰块般消融不见，黑暗褪去，光亮重新回到了这个房间。

　　吕淼手中拿着纸张，略过了一旁的安泽，看向严景：

　　“我有部分能力还没完全掌握。”

　　这话一出，一旁的安泽顿时瞪大了眼睛，差点发出惊呼。

　　解释？！老大这是在向这个人类解释？！

　　天老爷！

　　自己不会被杀人灭口吧？！

　　吕淼继续道：

　　“你说的对，你确实擅长破案。”

　　说完，她恢复了冷色：

　　“现在去收集大厦的名单，看看有哪些人的能力和情感相关，再次调查一遍之前的爆炸现场，找到足以拿到搜查指令的证据。”

　　说话时，她还是看着严景，但一旁的安泽立刻心领神会：

　　“收到！！！”

　　说完，他立刻跑出了门去。

　　屋内，再次只剩下严景和吕淼两人。

　　吕淼在她习惯坐的那张椅子上坐了下来，严景则坐在她对面的沙发上。

　　“我能看一本吗？”

　　严景看见吕淼又拿起了书，于是指向两人中间那张小茶几上其它几本书，开口道。

　　吕淼点了点头，没说话。

　　严景拿起一本名为《旧罪城历史》的书册，开始看了起来。

　　安静的房间内，只剩下书页翻动的声音。

　　时间一点点过去。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起。

　　吕淼起身开门，门外，是满头大汗的安泽和眯着眼的范珏。

　　“三十分钟。”

　　吕淼点点头。

　　这个速度收集到名单，算是不错了。

　　但接着，安泽的一句话让她眼眸一凝。

　　“老，老大，找到证据了！”