第85章 鱼饵和鱼（三更）

馒头离开后，严景将门口的玫瑰和独眼喊进酒吧内。

　　“怎么了吗，老板。”

　　两人有些疑惑地看向严景。

　　因为发现严景神情前所未有的严肃。

　　“你们……”

　　严景皱着眉头，缓缓道：

　　“父母都还健在吗？”

　　“……”

　　？？？

　　玫瑰和独眼两人面面相觑。

　　“我爸去年被‘开除’了，我妈还在。”

　　独眼开口道。

　　“我……我爸妈……在我五六岁那年就不见了……”

　　玫瑰看着严景愈发皱紧的眉头，斟酌着开口道。

　　“那你们……”

　　严景目光锐利：

　　“最近有想谈恋爱的想法吗？”

　　？？？？？？

　　两人更加摸不着头脑了。

　　“我年龄还小。”

　　独眼开口道。

　　“我……我最近确实……也该到考虑这个的年纪了……”

　　玫瑰有些害羞地低下头，两根手指在胸前打转，扭捏道。

　　结果当她抬起头，发现严景脸色变得更加不好看了。

　　“小眼提前下班，小玫你留下来。”

　　严景开口道。

　　“诶？”

　　玫瑰呆呆地抬起头。

　　“老板再见！”

　　独眼挥了挥手，跑的极快，一溜烟就窜出了酒吧门。

　　在距离门口不远的地方背靠墙壁坐了下来。

　　酒吧内，落单的玫瑰看着严景将大门闭上，咽了咽唾沫，一时间有些慌乱。

　　“老，老板，是有什么问题吗？”

　　黑暗中，严景没说话，只是一步步靠近。

　　“老板，不可以的啊，我刚刚还看见你和馒头小姐……不不不，我没看见，我什么都没看见……”

　　……

　　……

　　二十分钟后，等在门口的独眼看着两眼呆滞的玫瑰从酒吧大门走了出来。

　　“二十分钟，老板还可以啊。”

　　独眼对着玫瑰道：

　　“老板和你许诺什么没有？”

　　玫瑰点点头，呆呆地开口道：

　　“他说，只要这段时间我能忍住不交男朋友，不和其它男人说话，就每天请我吃一顿豪华餐食。”

　　“啧啧啧，这是要趁着在大楼里玩的这段时间包下你了啊。”

　　独眼摇着脑袋：“你运气很好哦，老板看起来人不错的样子。”

　　“每天一顿豪华餐食……”

　　只是想一想，他就感觉涎水要掉下来了。

　　“可是，可是他什么都没干啊？！”

　　玫瑰这时仿佛终于回过神来，声音里带着深深的困惑，抱住脑袋：

　　“他就不停地和我说早婚早育的危害，还要我这段时间离男人远点，说帮我算过，最近桃花都是烂桃花……”

　　她猛地抬起头，看向独眼：

　　“你说，老板这是什么意思？”

　　“不知道啊。”

　　独眼从兜里掏出一根棒棒糖含在嘴里：

　　“我还只是小孩子。”

　　顿了顿，他好像突然想明白了，开口道：

　　“可能是老板独特的XP，他这么说了你就这么做呗，反正有吃的。”

　　“哎哟！！！”

　　玫瑰痛苦地抱头。

　　她最讨厌这种用脑子的事情了。

　　酒吧内。

　　严景站在阴影的角落，看着痛苦的玫瑰，目光闪烁。

　　已经铺垫好了，就看有没有鱼会咬钩了。

　　……

　　夜晚，提前关店的严景来到了主会客厅，相比于前几天，现在这里的人明显少多了。

　　毕竟谁都觉得，这里是极有可能被放置炸弹的地方。

　　在绝大部分人看来，炸弹犯炸伤美德桥长老的方式，是用了什么手段提前在会客厅门口布置了炸弹。

　　而且，现在大厦中都在传，这种炸弹即使是二阶都没法探测到。

　　谣言四起，也就弄得人心惶惶。

　　除了一些不忌惮炸弹的居民还坐在用餐区用餐之外，大部分位置上都空空如也。

　　严景利用诡能从每个角落和居民身上探测而过。

　　这样的举动放在平时是极为冒犯的行为。

　　但现在，大厦中的大部分人似乎都默许了被别人探测。

　　只有这样，才能证明自己不是炸弹犯。

　　如果有人拒绝被探测，那么他就会立刻成为其他人共同抵制的存在。

　　可很快，严景的诡能释放受到了阻滞。

　　严景看过去，那是一名长着巨大头颅的男人，在那颗如巨型爱心的头上，密密麻麻地布满了眼睛。

　　二阶。

　　对面毫不遮掩地释放了自身的诡能，以示警告。

　　这样的实力确实不需要担心炸弹。

　　也难怪在他身旁的座位没有任何人坐，空出来了一大圈。

　　看着这一幕，严景拿起了对讲机：

　　“这里是【弱】，请【老】回答。”

　　“【老】在。”

　　刘老爷子的声音传来。

　　严景把想知道的事情悉数告之。

　　过了大约半小时，刘老爷子传回来了信：

　　“贵宾里确实有一批人，因为各种原因，明确表示拒绝接受诡能探测，也不会对别人诡能探测。”

　　“而在之中，除了很多二阶的存在之外，还有一些一阶的存在，是因为他们自认为有手段能够用其它方式规避炸弹，无需诡能探测。”

　　严景淡淡开口：

　　“这类人多吗？有名单吗？”

　　“不多，你稍等，我问问……”

　　……

　　……

　　凌晨一点。

　　吞日大厦，6层。

　　办公楼层。

　　一间标有“大卫陈”的办公室，门被从里面推开，露出了一条缝。

　　三颗蛤蟆脑袋从缝中探了出来，对着空荡荡的漆黑走廊，左望望，右瞧瞧。

　　如墨的诡能从他的口中释放而出，朝着阴影处探测而去。

　　“咦……”

　　他似乎感受到了某种诡能的存在，却又顷刻间消失。

　　好似错觉。

　　“咳咳！！！”

　　他走出了门，用力咳嗽两声，唤醒了头顶的照明灯。

　　明亮瞬间充斥了狭长而寂静的空间，他一路走到走廊尽头，没有发现什么人的存在。

　　那种近乎莫须有的诡能，也没能再感知到。

　　“错觉，呵呵。”

　　他笑呵呵地转身，回到了房间之中。

　　看着办公室桌子后面暗含秋波的女服务生，他搓了搓手，暗暗揩去嘴角的涎水。

　　“部长，你喊我来这是干什么啊？”

　　女服务生脸色有些害羞。

　　“交流一下工作。”

　　大卫陈笑呵呵地靠近，开始解开衬衫上第一颗扣子。

　　除非那天太饿了，否则用餐的时候，他不喜欢脏了衣领。

　　“部长，你之前答应我的那些是真的吗？”

　　女服务生似乎也不是完全不愿意，只是低着头，一再确认。

　　“当然是真的。”

　　大卫陈走到女服务生身旁，用那双长满了疙瘩的蹼掌抓住了她的胳膊。

　　他仔细调查过这个女服务生，没有位阶，从小就是孤儿，父母不知道被开除还是被吃掉了，背景干净，也没有后台，工作这么多年，一直不受重用。

　　像这样的人，即使消失了也不会有人注意到。

　　对自己不具备任何威胁。

　　他没有急着下口，他不希望自己的猎物因为恐惧而导致肉质变得太硬。

　　面对大卫陈的抚摸，女服务生显得有些抗拒，低着头：

　　“部长，现在大厦里不太平呢，都在传这里有炸弹。”

　　“不会的，不会有的，我一整天都待在办公室里，除了小可爱你，今天这里没进过任何人。”

　　大卫陈笑道。

　　他讨厌所谓的诡能探测，他身上的脏事太多了。

　　那种麻烦又繁琐的手段让他没有丝毫安全感。

　　而为了避免炸弹风波，他这几天都待在办公室，女服务生已经是他喊来的第三个口粮了。

　　“那……那太好了。”

　　女服务生轻声道：

　　“太好了。”