第81章 第二届玫瑰会议的召开（二更）

观察完老者的伤势，严景将目光转移到了那位准备为其治疗的女人和其身边的人上。

　　“我来吧。”

　　女人身旁，一位长相颇为英俊的男人开口道。

　　其看上去二十出头的年纪，皓齿明眸，睫毛格外长，如同银羽，说话时轻轻颤动，虽然和穆饶比起来要差上一筹，但有种别样的少年感。

　　之所以注意到这个男人的样貌，是因为严景观察到他和女人的关系，似乎并不一般。

　　两人站的距离比其他人都要近，而且说话间也没有敬语之类的称呼。

　　即使二人看上去差了有二十岁左右，但眼神之间的交流足以说明他们间有着某种亲密关系。

　　“嗯。”

　　女人点点头，给男人让出了位置。

　　男人蹲下，张开了手。

　　一只只肉芽从其手心窜出，最后形成了一道长着尖头的血肉触手，扎到了那位长老的额头上。

　　一团团暗芒快速从触手中传输到老者的体内，同时，一道道黑色的诡能被吸出。

　　“现在虞莫在进行的是繁衍中必要的‘哺乳’手段。”

　　一旁，那名年近四十的女人开口解释道：

　　“这样的手段能够通过损耗自身的生命精华为他人恢复伤势。”

　　“生命”途径一阶的能力之一。

　　一旁，严景将这一点记了下来。

　　他能够感受到男人身上的诡能波动，应该是一阶的范围，但不知道距离二阶还有多远。

　　忽然，他警觉地抬起头，感觉人群中有某道视线在望向自己。

　　但他迅速环顾四周，并没发现什么可疑的人。

　　就连玫瑰他们，都和刘老爷子他们一起待在另一边。

　　那会是谁？

　　他相信自己的直觉，刚刚绝对有人在看自己。

　　只有可能是周围这些人。

　　要么是美德桥，要么是蒲公英庄园。

　　就在他思索间，男人的治疗已经到了尾声。

　　当他收回手心的肉芽之后，严景看见，他原本乌黑的头发上多了不少银丝。

　　这应该就是这个能力的代价。

　　而躺在地上的老者，肉眼可见地状态变好了不少，虽然双眼仍然紧闭，但气色红润了许多，且表情不再痛苦。

　　“被‘哺乳’者能够接受的滋养是有极限的，只能治疗到这种程度了。”

　　女人开口道：“看‘善良’长老现在的伤势，应该疗养大半个月就好了。”

　　“现在当务之急，应该是将他送到安全的地方进行疗养。”

　　“这恐怕不太行。”

　　这时，一道充满倦意的声音从门口传来。

　　那是一个四十来岁的男人，身上穿着一件映满星星和月亮的睡衣，头上戴着三角睡帽。

　　他的出现似乎自带着一种困意，很快，周围就哈欠声一片。

　　男人走近，看向蒲公英庄园这边为首的女人，边打着哈欠边开口道：

　　“女士，你应该也知道这次宴会于我们而言的意义吧，虽然‘善良’长老被炸伤了这件事我感到很遗憾。”

　　“但是，恐怕还不能排除他的嫌疑。”

　　这话一出，周围美德桥的居民无不表情愤懑地看向男人。

　　但男人没有丝毫慌张，擦了擦眼角因为哈欠挤出的泪花，缓声道：

　　“虞沐女士对吧，虽然这几年蒲公英庄园一直是你在代班，但虞夫人应该也交代过你一些事情吧。”

　　“如果没交代的话，那还是听我的吧，因为我哥这些年一直在交代我事情的。”

　　言下之意，是睡梦乡那边的管理层关系更加紧密。

　　他知道的秘辛要更多。

　　女人闻言，脸色变了变：

　　“母亲对于这次宴会自然也有交代。”

　　“是吗？”

　　男人笑了笑：“我哥他和我说虞夫人应该无暇管你们，看来他情报有误啊。”

　　这话一出，女人的脸色变得更加难看了。

　　谁都能听出，男人这是暗指蒲公英庄园的管理者虞夫人陷入了某种麻烦当中。

　　听着两人的对话，严景目光闪烁。

　　如果他没记错的话，睡梦乡乡长也已经几年没有出现了。

　　这个时间，似乎和虞夫人相吻合。

　　男人虽然和女人一见面的时候不太对付，但很快，两人就对于放人离开这件事达成了协议：

　　还是维持原本的策略，不让任何人离开大楼。

　　听两人话里的意思，这次宴会意义非凡，不仅仅是两家联姻，更有着精神上的象征性意义，关系到整个旧罪城的局势，已经筹划了多年。

　　如果为了一个小小的爆炸犯就乱了阵脚，那么其精神上的意义会大打折扣。

　　而男人也保证，会很快将那个爆炸犯给揪出来。

　　“虽然有点麻烦，但就这样吧。”

　　一切尘埃落定，男人和女人带着各自的人相继离开。

　　严景将一切看在眼里，转身回到那侧角落。

　　很快，将刘老爷子训了一顿的陈年走了过来。

　　见到严景的第一句，他沉声道：

　　“我有点改主意了。”

　　他准备了一大堆说辞，想要说服严景。

　　可严景淡淡开口道：

　　“巧了，我也是。”

　　……

　　……

　　很快，第二届玫瑰酒吧会议秘密召开。

　　此次除了四位主要的会议参与者，还有记录员老虎。

　　门卫玫瑰和独眼。

　　并非是不相信玫瑰和独眼，而是严景不想将计划透露给太多人。

　　群体越大，越容易引起注意。

　　想要一个人开口的办法有很多，不是谁都能扛得住的。

　　对于玫瑰和独眼，如果有需要他会请他们帮忙，但不能是主要参与者。

　　而老虎，是因为严景手上还拿着他的拉链扣子。

　　“诡能探测完了，安全。”

　　“会议开始。”

　　刘老爷子兴奋地宣布了第二届玫瑰会议召开。

　　“根据我们以往的经验。”

　　严景手指轻敲桌子，开口道：“破案需要五个要素，犯罪动机，犯罪手法，犯罪时间，犯罪地点，还有凶器。”

　　“现在的情况是，时间，地点，凶器都确定，但犯罪动机不明，犯罪手法未知。”

　　“而我们的线索只有一个。”

　　严景指向圆桌中间那张纸上的女人简笔画像：

　　“那就是这个女服务生。”

　　虽然不想在这种关键的时候打断，但陈年看着那个画像，还是没忍住皱眉：

　　“这不就是个火柴人吗？”

　　“什么火柴人？”

　　某刘姓作画者不乐意了：“你见过有胸部的火柴人吗？”

　　这下，连严景都懵了：

　　“等会儿。”

　　“那不是炸弹吗？”