第82章 目光（三更）

关于炸弹还是胸部的讨论很快结束。

　　严景将话题重新拉回了正轨。

　　“根据老刘所看到的画面，这个女服务生在掏类似炸弹的东西，之后老刘感受到了诡能激荡。”

　　“再之后，炸弹引爆。”

　　严景眼神平静道：

　　“这里面首先有个疑点。”

　　“那就是老刘你感受到的诡能激荡是这个服务生主动激发的，还是别的人躲在远处激发的。”

　　“老刘你还记得吗？”

　　刘老爷子闻言，皱紧了眉头：

　　“距离有点远，而且当时事发突然，老爷子我感受的不太清晰……”

　　陈年看向严景：

　　“所以，你是觉得这个服务生背后还另有其人。”

　　严景点点头，将自己之前的推测告知几人。

　　“这个大厦的居民是以吃为人生意义的，如果没有受到外界干扰，几乎不可能做出炸大楼这种事情。”

　　严景轻声道：“玫瑰曾和我说，如果大楼不复存在，她们的下场要么是饿死，要么是被杀。”

　　陈年点点头：

　　“那么事情就很简单了。”

　　“顺着这个女服务生的人际关系进行排查，顺藤摸瓜，找到最近和她接触的外来人。”

　　他淡淡道：

　　“我下午的时候会去向保洁部的人问问他们对于爆炸案中死者的看法。”

　　“因为活动范围在厕所的缘故，他们知道不少员工间的内幕。”

　　严景点头：

　　“刘老爷子你也去和其它服务生打听一下这个女服务生最近有无异常举动吧。”

　　“好嘞。”

　　刘老爷子大手一挥，示意包在他身上。

　　“再者，就是犯罪动机。”

　　严景指向圆桌中心的火柴人：

　　“她背后的那个人，为什么要炸美德桥的长老。”

　　“因为美德桥的长老要调查犯罪凶手，这是警告。”

　　想都没想，刘老爷子回答道。

　　这似乎是个显而易见的答案。

　　严景看向刘老爷子：

　　“但这样做的结果就是，美德桥的长老没有死，而之后接手调查的是更为强势的睡梦乡和蒲公英庄园，另外，据传闻，美德桥实力更强的‘诚实’长老也在往大厦这边赶来。”

　　“我如果是那个凶手，我绝不会在这种时候选择恶化事态。”

　　“我们都知道，原本几大势力对于这个炸弹犯根本没放在心上。”

　　“而坚持要调查的‘善良’长老，也不过是个可以随手拿捏的存在。”

　　严景说完，桌上的几人都皱起了眉头。

　　的确，这么说起来，凶手这是下了一步错棋，不仅仅暴露了线索，还恶化了事态。

　　甚至，听严景这么一说，陈年和老刘都觉得这个爆炸犯有点太笨了。

　　可是……真的会是这样吗……

　　圆桌上，几人眉头紧锁。

　　严景看着馒头皱成一团的小脸，完美地融入到了其他几人中，不禁觉得有些好笑：

　　“馒头你也在想谁是凶手吗？”

　　“不……不是的……”

　　馒头不好意思地开口：

　　“馒头……没……没听懂……”

　　从一开始，她就已经皱着眉头了，因为完全处于懵圈状态。

　　不仅是她，就连她体内那道声音，也是晕晕乎乎的。

　　【动机、手法、凶器……这都他妈什么乱七八糟的！妈的听不懂！干脆把他们全杀咯！】

　　“对不……起……一、几……我……太……太笨了……帮不上什么……忙……”

　　馒头小脸红扑扑的。

　　“馒头你不笨。”

　　严景笑道：

　　“每个人都有自己不擅长的东西，馒头你也有任务的。”

　　“真……的……？”

　　馒头那双眼睛亮了起来。

　　“嗯。”

　　严景微笑道：“明天我有些事情要去做，你们几个的安全问题，就拜托馒头你了。”

　　“馒头……会……会努力的！”

　　馒头重重点头。

　　“你们几个里，当然也包括你自己。”

　　严景额外提醒了一句：“你的安全是最为重要的！馒头小姐！”

　　“好，好的……一、几……先生……”

　　馒头的脸变得更红了。

　　【好感度＋1】

　　现有的线索实在有限，对于案情的讨论似乎只能进行到这一步。

　　在散会之前，严景看向刘老爷子：

　　“老刘，你下午的时候帮我个忙吧……”

　　……

　　……

　　下午，严景也没闲着。

　　酒吧最低业绩要求没达成，他和玫瑰还有独眼开了一下午的酒吧。

　　当然，不单单只是开酒吧。

　　“美妙，先生，太美妙了，感谢您的酒，我感觉好多了。”

　　几位美德桥‘善良’途径的居民对严景止不住的道谢。

　　因为严景声称十分同情美德桥长老的遭遇。

　　为了安抚美德桥居民内心的悲伤，今日的酒对于美德桥居民打三折。

　　但有个条件，每次进入酒吧喝酒的人最多只能五位。

　　在两眼发直的男人和面容和善男人的宣传下，很快，所有的美德桥居民都来到了玫瑰酒吧，排队品尝。

　　将最后一位美德桥的客人接待完之后，严景宣布提前打烊。

　　玫瑰将酒吧的门关上，和独眼坐在一旁休息。

　　而严景坐在吧台后的单脚椅上，眼神闪烁。

　　没有。

　　他和每一位美德桥的居民都对视了。

　　没在任何人身上找到今天早上那种目光的感觉。

　　早上的那道目光，仿佛要将他生吞活剥，带着掩饰不住的满满恶意，但下午这么多人里，任何人都没有那种感觉。

　　那种目光是掩饰不住的，严景很确信，因为当时目光落向自己的刹那，他感到了体内有某种悸动悄然苏醒。

　　并不是他的主观意志，而是他的这具身体，有了不受控制的反应。

　　那道目光的主人，应该和摄像男之前认识。

　　而且，有着很深的羁绊。

　　只要严景再次看到那个人的脸，应该就能恢复相应的记忆。

　　为了避免看不过来又或者是漏看，他还特意限制了人数，在保证自己看的仔细的同时还能用诡能探测确保没人携带炸弹。

　　可是一个人都没有。

　　也就是说……那道目光极大概率来自于蒲公英庄园。

　　想到这，他又想起了疯狂游乐园的那堵厚重的墙。

　　在墙的另一边，不定域的尽头，就是蒲公英庄园。

　　两者有什么联系吗？

　　耳边，久违的【诡异人生扮演游戏】旁白音又一次变大了。

　　【你离那个死去男人的夙愿越来越近了】

　　【在死去的那一刹，他到底在想些什么，想要完成些什么，又在不甘些什么】

　　【没人知道】

　　【或许，只有你能知道】