第8章 里世界力量途径

{如果那位神秘存在碰巧在家，你可能会被瞬间撕碎}

　　面前里世界系统的提示没有让严景的好心情受到丝毫影响。

　　他知道，那位“神秘存在”是可能在家，但那位“神秘存在”在家应该是不大可能。

　　将钥匙揣进兜里，他轻手轻脚地离开了馒头的“家”。

　　然后直接朝着摄像男的家走去。

　　昨天逛了那么久，他已经摸清了烂菜村的大半地方，很快就轻车熟路地来到了那扇熟悉的老旧防盗门前。

　　将钥匙插进门锁，轻轻地向右旋转，随着一声脆响，门开了。

　　{你利用钥匙打开了某个神秘存在的门，提前解锁了一片未知的领域}

　　{门的背后可能藏着的是机遇，也可能是危险，请多加小心}

　　看着眼前的系统提示，严景忽然觉得这个里世界系统和自己的【人生扮演游戏】有些相似之处。

　　只是里世界系统的提示要更低智一些。

　　他直接推门而入，映入眼帘的正是昨天才到过的房间。

　　房间中的一切都没有变，和他昨天离开的时候一模一样。

　　包括那枚藏在枯瘦枝桠间的红色果实。

　　将门关上，他径直走向那棵床脚的小树。

　　直到将蠕虫苹果抓在手中，他心中那颗一直紧绷着的心终于松了下来。

　　即使做好了安排，但其中有很多的变数是不可预测的，幸好，最后还是成功了。

　　{幸运的你发现了神秘存在房间内的宝藏，这是属于他的本命食}

　　{只是，这个本命食真的安全吗？}

　　{物品名称：奇怪的苹果

　　品质：未知

　　位阶要求：无

　　效果：未知

　　简介：这是某个神秘存在的本命食，长出它似乎需要一些极端条件}

　　严景倒抓着苹果，在苹果底部，那条黑黢黢的蠕虫此刻在不断扭动着身躯。

　　它似乎感受到了危险的降临，尖锐的口器不停张合，想要用这种方式延缓自己的死亡。

　　这一幕任谁看了或许都会犹豫一二。

　　但下一秒，它的口器和身体直接断成了两半。

　　黑色的汁液从断口处飞溅，严景眼神淡然，一口接一口，将手中的苹果和蠕虫都吃了个精光。

　　黑色的汁液从他的嘴角流下，此刻的他看起来神情漠然，和与别人交流时的他判若两人。

　　或许这才是最真实的他，那个在上一世一个人打拼了几十年的孤儿，为了活下去，他什么都愿意试试。

　　蠕虫苹果的味道出乎意料的还算不错。

　　那条蠕虫的汁液并不苦涩，以酸为主，正好中和了苹果的甜味，相得益彰。

　　随着苹果被完全吃下，严景忽然惊异地看向自己腹部的位置，那里，此时有一股热流缓缓汇聚，灼热异常。

　　最终，那炙热的感觉向上流动，在心脏处停滞下来，如江河入海般消失不见。

　　{你吃下了本命食：蠕虫苹果}

　　{任务“本命食”已完成}

　　{蠕虫苹果中包含了些许的恐惧，可惜这些恐惧已经流失了很多，不足以让你走上一条全新的道路}

　　{蠕虫苹果中汇聚了一丝“懒惰”的韵味，你得到了提升，经验＋10%}

　　{你获得了轻微的睡梦抗性，不会那么轻易地被强制入睡}

　　{你已经达到触碰里世界力量途径“罪恶”之径的条件，是否同化己身}

　　{请注意，一旦同化己身，走上里世界力量途径，此后不可再开启祭礼}

　　严景惊讶地看着眼前的提示。

　　玩家论坛上其实有说，在里世界副本中，除了正常通关副本获得奖励之外，还有多种别的方式来获得超凡力量，比如这次副本的本命食就是其中一种。

　　高品质的本命食，除了能够帮助玩家完成任务之外，还会给予玩家一些其它好处。

　　但他没想到的是，摄像男的本命食，竟然会是这么高品质的本命食。

　　除了给他增加了经验，提升了睡梦抗性，竟然还触碰到了什么里世界力量途径，这是什么东西？

　　看着眼前出现选择的提示，严景没有立刻做出选择。

　　直觉告诉他，这是个极其重要的选择，一旦选错，后面的整条路可能都会改变。

　　而想要最快速度知道这东西到底是什么，或许只能去找一个人——

　　许魏洲。

　　本来不想再和当年原主的圈子扯上关系，结果现在越扯越深了。

　　严景无奈地笑了笑，将钥匙揣进兜里，走出了摄像男的家门。

　　等到傍晚的时候，他会再带着钥匙回来，完成“过夜”任务。

　　看着头顶高悬的太阳，想着时间还多，严景没有选择直接去往市场的前段，而是选择绕了一个小圈，朝着市场后门走去。

　　他想先去看看馒头怎么样了。

　　虽然请馒头帮自己看一天摊位的主要目的是想确保她不在家好去偷钥匙，但毕竟馒头是第一天干这活，他还是有些担心。

　　没走几步，忽的，一股淡淡的臭味传进他的鼻腔内。

　　他左右看了看，很快锁定了臭味的来源。

　　那是一处看起来很破旧的小房子，门前堆满了各种落满灰尘的杂物。

　　看着那间房子门上的门牌号，他愣了愣。

　　如果没记错的话，这是自己右边摊位上那个老太的房子。

　　环顾了一下四下无人，他缓缓走上前，想看看房子内的景象。

　　房子的窗帘没有并没有拉的太严实，透过窗帘的缝隙，应该能很轻松地看清里面的布置。

　　房间内没有开灯，光线很暗，严景眯起眼……

　　“你在干什么？”

　　一道阴恻恻的声音忽然从身旁传来，严景心中一惊，连带着精神豁免值都下降了一点。

　　他扭过头，看向突然出现的老太，若无其事地笑了笑：

　　“没什么事情做，想着随便看看，这是奶奶你家吗？”

　　老太杂乱的白色发丝散落，眼中闪过毫不掩饰的戾气，像是被关押在山林中许久的猫妖老太，恶狠狠道：

　　“快点滚！该死的人类！否则我一定让你好看！”

　　严景没有再回话。

　　他总感觉老太有哪里不对劲，可是一时又想不太起来，于是也只能先走开。

　　他走出去很远，回头看去，发现老太还站在门前死死看着他，内心越发确认老太肯定是有什么秘密。

　　但今天显然不是探寻秘密的最佳时机，他准备明天再回来看看。

　　即便如此，他还是感受到了【诡异人生扮演游戏】的奇妙。

　　明明对面都是老太，但自己以不同的身份出现时，得到的是截然不同的反馈和感觉。

　　“有意思。”

　　很快，他来到了后门处，看到了自己在里世界的“朋友们”。

　　这个地段的生意与别的地方相比确实要差不少。

　　如果不是真的没钱，或许没有玩家会来这里搏命。

　　只要兜里有个大几千块诡币，也能去那种好品率有40%的摊位上搏一搏。

　　严景看见病怏怏的陈年已经躺在摊位后的躺椅上打起了瞌睡，而老刘则是在津津有味地看着一本小说。

　　只有馒头，正襟危坐地坐在那个小木桌后面，表情紧张又认真。

　　那张小木桌上，整整齐齐地摆着三个馒头。

　　严景记得自己给馒头交代的一共就是卖三个，现在看来是还没开张。

　　其实也不是完全没有客人，木桌前面有不少玩家在张望。

　　他们大多是身上只有几百块的玩家，做过攻略，知道木桌后馒头的身份。

　　只是他们不明白的是，为什么那个脑瘫姑娘今天不守着垃圾桶，反而是跑来摆摊了。

　　其实之前也有过馒头不在垃圾桶旁边的情况，毕竟她不可能时时刻刻在捡垃圾。

　　但像这样摆摊还是第一次，以至于那些玩家们都摸不太清头脑。

　　“卖……卖……馒头……”

　　忽然，馒头鼓起勇气张开嘴喊了一句。

　　虽说是喊，但其实声音不是特别大，毕竟是第一次摆摊，怕生也是正常。

　　即便如此，周围的玩家还是犹豫不决，毕竟是和自己性命相关的事情，没人想这么草率。

　　又过了一会儿，一部分人选择了离开。

　　虽然他们知道面前这个脑瘫女孩应该属于心地善良的那种，但相比于未知的变动，他们还是更相信论坛上的信息，选择去别的摊位上赌一赌。

　　“卖……馒头……”

　　看着人越来越少，馒头又开口喊了，这次明显声音大了不少，也更放的开了些。

　　“这些……馒头……好的……便宜的……路过……看一看……”

　　她尽力地喊着，按照昨天一几教她的那样。

　　“卖……馒头……”

　　叫卖声持续不断起来，成为了这片地界唯一的声音。

　　馒头的表情很是认真，电动车头盔压着的发丝下渐渐出了汗。

　　这是一几相信她才交给她的摊位，她必须要卖出去才行。

　　一旁的老爷子看着这脑瘫姑娘一边尽力保持着自己肢体不乱动，不想吓到顾客，一边扯着嗓子叫卖，终于是看不下去了。

　　他放下手中的小说，准备劝说这妮子休息一会儿。

　　但还不等他开口，一道身影忽然出现在了馒头的摊位前。

　　“你好，馒头怎么卖？”

　　馒头惊喜地看着面前这个脸带笑容的男人，努力保持自己的双手不要乱颤，一字一句地开口道：

　　“馒……头……400……一个……”

　　“400一个？太好了，我要一个。”

　　馒头眼睛瞬间开心地亮了起来：

　　“好……好……”

　　她伸出手，想去拿馒头递给面前的男人。

　　可就在这时，她终于还是没控制住内心激动，裂痕一般的纹路出现在她颤抖的右手上，一条巨大的黑色触手从其中猛地钻出，狰狞丑陋。

　　周围观望的玩家们哗然，连忙退却，不少人的精神豁免值直接下降了好几点。

　　馒头有些不知所措地看着这一幕，尤其是对面的顾客，她觉得对面肯定不会再答应买这个馒头了。

　　忽然有那么一刻，她觉得鼻子有点酸酸的。

　　但出乎意料的，那个男人还是自顾自地拿起了桌上的一个馒头，然后将四张100的诡币放下，松了一口气：

　　“太好了，完成了。”

　　完成什么东西？

　　周围的众人一个个都有些懵圈，不知道眼前的男人在说什么。

　　在馒头疑惑的眼神中，那个男人笑着开口道：

　　“刚刚我在住宅区碰见一个头顶摄像头的里世界居民，触发了一个任务，他让我帮忙来你这买一个馒头，就答应让我今晚去他那过夜，没想到这么简单就完成了。”

　　男人的话音落下，周围喧哗的声音瞬间安静了下来。

　　唯独男人自己的耳边，有声音响起：

　　【好感度＋5】