第83章 三个侦探的推理会谈（一更）

晚饭点的时候，众人将餐食打包后带回了酒吧。

　　关键时期。

　　每次进出酒吧，众人都会进行诡能探测。

　　也就是这一点，让严景在吃饭的时候突然想通了一件事。

　　“我好像知道了。”

　　严景手中的筷子一顿，上面夹着的土豆牛腩眼看要掉地，门口的玫瑰一个箭步冲进来，用手接住，飞快塞进嘴里。

　　落后了一步的独眼叹了口气。

　　他的前老板面对食物时候展现出的速度，他在很久之前就体会过。

　　现在看来，好像又进步了。

　　“你知道什么了？”

　　一旁的陈年道。

　　“凶手作案的大致流程。”

　　严景开口道：“而且，很可能是下次的作案流程。”

　　“什么流程？”

　　刘老爷子放下手中的筷子，赶紧问道。

　　“在预告函之后，大厦采取的行动是让保安对大厦人群密集的地点进行诡能探测，而在这次爆炸之后，类似的诡能探测已经加强，目标从地点扩大到了人。”

　　“不仅仅是保安，也不仅仅是加入进来的睡梦乡和蒲公英庄园，甚至我们出门在外，都会随时进行诡能探测。”

　　“在这种情况下，将炸弹随身携带在身上是一件极为危险的事情。”

　　“所以…………”

　　“所以最好的方式就是将炸弹放在别人身上。”陈年目光闪烁：

　　“而且这个人一定要是自愿的，否则他只要进行诡能探测，就能察觉出来。”

　　“这么一来，就需要一个隐蔽且不会引起别人注意的交接场所。”

　　没有停顿，陈年接着道：

　　“下午去打听了，洗手间里一直有传闻，某些外来的客人，会约见一些自己心仪的服务员，与她们达成某种皮肉交易。”

　　“这种交易，一般是某一方付出身体，另一方付出餐食。”

　　“而这次爆炸中的那名女性，似乎就存在这种情况。”

　　严景自然地接过陈年的话道：“就像玫瑰所说，即使是餐食，也没办法让她愿意携带炸弹，但是这样的方法会提供给两人独处的机会。”

　　陈年目光闪烁：

　　“也就是交接炸弹的时机。”

　　接着，说完的二人看向刘老爷子，现在，就只差刘老爷子的情报了。

　　却不想，这一看，两人齐齐一愣。

　　只见刘老爷子不知道什么时候又掏出了红塔山，一根叼在嘴里，眼神忧郁。

　　一口淡淡的云雾吐出。

　　刘老爷子缓缓开口道：

　　“这是一个悲伤的故事。”

　　？？？

　　对视一眼，不自觉地，桌上的几人移动了坐的位置。

　　原本是四人均匀分坐四侧，现在，陈年和馒头一人坐在了严景一边，看向对面已经沉浸在表演当中的刘老爷子。

　　老爷子闭上眼，声音起了势，抑扬顿挫，铿锵有力：

　　“被炸死的姑娘叫云朵，年芳27，出生就无父无母，长得算是漂亮，但在大厦里，漂亮当不了饭吃。”

　　“没有父母，在这地方，从小就是挨饿的命。”

　　“因为太饿了，所以就爱读书，她发现看书一旦看进去了，也就忘了肚子饿了。”

　　“大厦会请孤独里的先生来教书，她就经常求教她的先生带几本书过来。”

　　“那先生发现她爱看书之后觉得很稀奇，毕竟这地方的人只爱吃饭，于是就答应了，带了书，还特意指点了一二。”

　　“日子，一过就是五六年，两人经常对书中内容交流，这么一来二去，两人渐渐产生了点情感。”

　　“据云朵自己说，当时那先生差点带着她私奔了。”

　　“但毕竟这只是那姑娘的一己之言，断不了真假。”

　　“孤独里是什么地方，那地方就没人结过婚！其上居民个个心高气傲，怎么可能真的看上一个服务员姑娘。”

　　“总之最后，她被甩了。”

　　“为此，当时不少人笑她癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“自那以后，云朵就更爱看书了，什么书都看，又更爱言情小说些。”

　　“但可能也就因为书看得太多，渐渐的，她性子变得有些拗。”

　　“前些年有C职级的上层对她有意思，虽然那上层已经是有家室的人了，但和她保证只要跟了他，以后能让她吃饱饭。”

　　“这事放这栋大楼里任何一个人哪个不是抢着答应。”

　　“结果你猜怎么着？”

　　“没答应！”

　　“‘我不能为了吃饱而跟您走’，‘我得和我爱的人结婚，然后一起努力吃饱’。”

　　“你听听这傻姑娘说的话。”

　　“人们都说，这姑娘算是完了，读书读傻啦。”

　　“不过也就是这几天，她舍友发现她好像有点不太对劲。”

　　“每次晚上下班后，她不再像之前那样立刻回宿舍看书，而是打扮的很好看的出门。”

　　“等再回来，往往都是后半夜了。”

　　“而且她脸上的笑容原本总是那种淡淡的微笑，可这几天又明显不同，是真觉得开心的笑。”

　　“有人问她最近发生什么好事了。”

　　“她只笑着说‘我心里起风了’。”

　　“不少人笑她又在做梦，也有不少人为她感到高兴。”

　　“可谁都没想到，这还没几天呢，她就这么死啦。”

　　“怦的一声！”

　　“炸成肉泥啦！”

　　“这时候终于有人为她惋惜，觉得她一生有点太苦了。”

　　“不过也就是惋惜一会儿罢了。”

　　“这种事大楼里常有，人们见的多了，听的多了，记不了太久。”

　　“就像是朵好看的云，落在头顶时有骂遮光的有欢喜能乘凉的，但反正等哪天不小心散了，顶着太阳人们也还是往前走。”

　　“……”

　　“云终究是云。”

　　“……”

　　“啪！！！”

　　红塔山在地面上炸响，将听故事的几人从故事中唤醒。

　　几人面面相觑，然后又齐齐看向老刘。

　　像是第一次认识这老爷子一般。

　　“老刘，没想到啊，还有这本事。”

　　严景比了根大拇指：“不愧是三岁学诗，八岁熟读经文。”

　　一旁的馒头双眼微微红，这个故事她听懂了。

　　就连陈年，也不由地开口称赞了一句：

　　“能打听到这么多，老家伙这次发挥不错。”

　　但意外的，这次面对几人的称赞，刘老爷子没嘚瑟。

　　只是闭着眼睛，回忆着当时他去向其他人询问时那些人所说的话。

　　再好的说书人也没法完全还原真正的真相。

　　那些他人言语中透露出的故事，远比他刚刚说的还要令人动容。

　　很快，将刘老爷子所说内容整理一遍后的严景开口道：

　　“所以，大致梳理通了。”

　　“有人依靠欺骗这位姑娘的感情，取得了她的信任，而后让她携带了炸弹。”

　　陈年点头：

　　“如果他接下来还是用类似的手段放置炸弹，那么他的能力应该和情感有关。”

　　“否则，不依靠能力，去赌别人对自己的情感，是一件风险极大的事情。”

　　严景目光闪烁：

　　“从炸弹威力来看，这人的位阶应该不是特别高，而且从选人也能看出。”

　　“如果能对目标的情感绝对掌控，那么他不会特意挑选这位渴望爱情的姑娘，可以有更好的选择和时机。”

　　最终，陈年淡淡开口：

　　“旧罪城里的力量途径而言，能在低阶做到这一点的，只有蒲公英庄园的‘生命’，如果我没记错，他们一阶的有一项能力叫繁衍渴望。”