第9章 魏洲，我们是君子之交啊

“是……是……一、几……”

　　馒头呆愣愣地看着桌上的四张100的诡币。

　　她不是什么聪明的女孩，但这件事情并不难想的清楚。

　　是一几为了不让自己一单生意也做不出去，然后特意让对面这个人类来买自己的馒头。

　　为了给自己信心。

　　特意为了自己。

　　如果说刚刚她的鼻子只是有一点点酸，对于现在的她来说，鼻子就像是闻了胡椒粉一样，酸的有些发抖。

　　看着面前眼眶有些发红的馒头，严景忽然觉得自己有点卑鄙。

　　这个女孩并不聪明，所以欺骗起来也很简单。

　　如果这个时候人生扮演游戏的文字播报在，肯定会说类似的话。

　　深吸一口气，他对着面前的馒头笑道：

　　“好了，钱我已经给了，你可要收好咯，我得回去交差了。”

　　“好……好……”

　　听到严景的话，馒头如梦初醒。

　　连忙颤颤巍巍地伸出另一只没变触手的手，将桌上的钱放在身上那件大了不止一个号的衣服口袋里，小心地扣上了扣子。

　　这是她和一几的钱，不能丢了。

　　她抬起头，想对面前的人类男人说声谢谢，但对面已经走远了。

　　“谢谢你的馒头。”

　　那人只留下这么一句话，就咬着馒头消失在了人群里。

　　周围的玩家看着这一幕，终于从宛若静止的状态中走出，开始交头接耳议论了起来。

　　其中不少人看见严景将馒头吃了下去，却没有发生任何事情。

　　这让他们内心产生了动摇。

　　看着桌上的剩下的那两颗馒头，逐渐有人走上前开始问价。

　　横竖都是死，既然有人开先河，万一呢……

　　殊不知此刻的严景并不是完全没有事。

　　吃下一口馒头的时候他就感觉不对劲，原本隐藏消失在心脏处的那股热流又再度浮现，开始盘旋游走，烧的他很心慌。

　　{你吃下了一个里世界“居民”的本命食}

　　{这已经是你吃下的第二个本命食了，幸好这个本命食太过普通，不足以让你触碰到另一条里世界途径}

　　{否则，两条里世界途径同时触碰，你只能选择其一进行同化}

　　又是里世界途径。

　　严景擦了擦额头的汗水，极力保持着呼吸的平稳，他有预感，他已经不能再吃任何一个本命食了。

　　否则，体内的那股热流会直接冲破他的血管，甚至会将他的身体引燃。

　　即使到了这样的地步，他还尽力保持着思考。

　　馒头的本命食蕴含的途径和摄像男本命食蕴含的途径竟然不是同一个途径，为什么？两者之间的差异在哪？

　　到底什么是里世界途径，为什么他之前从没在论坛里见过。

　　脑海中的疑问越多，他的脚步也就越快。

　　只要找到许魏洲，或许就能打听清楚。

　　匆匆赶路间，他的余光撇到一旁的一家章鱼烧摊位，心间一动，驻足停了下来。

　　这家章鱼烧摊位很凑巧地就开在昨天老刘给他指的那家麻辣烫的旁边，可惜的是今天那个双头姑娘不在。

　　他没法验证老刘说的姑娘的腿漂亮是不是真的。

　　不过他可以验证些别的事情。

　　很快，那个瘦的像是只猴的摊主做好了一盒章鱼烧，将它端到了等候的顾客面前。

　　“5000一颗，要不要这盒？”

　　那位摊主用左手拿着章鱼烧，另一只手插进围裙的兜里，看起来表情很酷。

　　“……要！”

　　那位顾客已经等了许久，之前的三盒他都没有要，而现在这盒他必须出手了。

　　因为摊主的右手插进了围裙的兜里。

　　这是一个信号。

　　他花了大价钱买来的消息里提到，只有摊主右手插进兜里的时候，那一盒章鱼烧才可能存在好品。

　　看着面前盒子里六颗圆润饱满，蒸腾着热气的章鱼烧，他犹豫了许久，最终选了右上角的那一颗。

　　随即直接将上面的牙签拿起，闭上眼睛一口塞进嘴里。

　　瘦的像只猴的摊主似是已经知道了结果，直接无视了闭上眼睛紧张等待的顾客，开始招呼起了下一位。

　　良久，那位顾客激动地睁开双眼，眼含热泪：

　　“我活下来了，我活下来了！！！”

　　而他后面的那位顾客就没这么好运了。

　　在选择了另外一颗章鱼烧后，他全身的血管浮现，竟然呈现出乌青之色，密密麻麻地爬满了裸露的皮肤。

　　还不等他惨叫，忽然，似是有什么东西要从他喉咙里钻出来一般，开始从鼓鼓囊囊的腹部急速向上蠕动。

　　“呕——”

　　他跪在地上，双手撑地，将喉咙里的东西吐了出来。

　　伴随着唾液腹水，一只黑色形似章鱼的触手猛地从他口中钻出，在地上像条鱼一样不停摆动。

　　而这，只是开始。

　　很快，一只又一只拇指粗细的章鱼触手从那人的喉咙里被吐出。

　　在满地跳动的章鱼触手中，那人迅速变得消瘦干瘪，完全没了人样，最终倒地气绝。

　　而瘦如猴状的摊主则笑呵呵地走出摊位，将地上的章鱼触手一一收集，不知作何用处。

　　严景将一切都看在眼里，转身离开。

　　他刚刚的注意力放在摊主的手上，捕捉到了摊主在做章鱼烧的时候将自己右手的四根手指以极快速度切断丢进了面前的章鱼烧中。

　　那四根手指，就是章鱼触须的模样。

　　许魏洲没有骗他。

　　“魏洲啊魏洲，我们是君子之交啊。”

　　严景喃喃，往刚刚来的方向走去。

　　他原本是要直接去找许魏洲，但现在，他得在去之前再去一个地方。

　　……

　　在烂菜市场靠前段的位置。

　　这里和后门一样矗立着一座钢筋构造的拱门，不过相比于锈迹斑驳的后门，这扇门明显经常进行维护保养。

　　其上每一根手臂粗细的钢筋都闪烁着银白色的光泽，最上方“烂菜市场”几个大字上更是缠绕着彩带和气球。

　　与市场靠后位置那些狭窄拥挤的摊位不同。

　　在靠近前门的地方，一共只有四家摊位。

　　每一家都占据着极为宽阔的地界，看起来干净整洁，从门面装修上就逼格满满。

　　此时一群气质不凡的人类玩家站在四家摊位的中央，从站位来看，分为三波。

　　而严景寻找的许魏洲就处在其中的一波队列中。

　　队列的最前方，额头长着若隐若现黑色独角的男人嘴角含笑，望向另外两队的领头人：

　　“各位，四家店，我们三波人分，这次就用不着抢了吧。”

　　在他左前方的那队领头人是一名穿着蓝白色恐龙睡袍的男人。

　　此时睡眼惺忪，揉了揉眼睛：

　　“我也不想麻烦，要不我们先选？”

　　“呵呵。”

　　右前方两位领头人之一，一位带着金丝眼镜，穿着职场装的女人笑着走出来：

　　“我可以同意我们最后选，但既然我们退让，我希望各位能出一点补偿。”

　　她看起来很年轻，不过是二十出头的年纪，和身上那套小西服包臀裙有些不搭。

　　即便如此，也有一种别具一格的青涩的美感。

　　在她身旁，是一位沉默寡言的男子，体型格外壮硕，表情没有什么变化。

　　似乎女人的意见，就是他的意见。

　　“不是有四家店吗？没必要为了这些事情浪费时间吧。”

　　独角男身旁的女子淡淡开口，声音听起来婉转动听。

　　话虽如此，但对面的其它几位领头人皆是神色漠然，毕竟，谁也不是傻子。

　　这周围的四家摊位，每一个的好品率都接近百分百，但或许是他们之间达成了某种共识，他们四家都只接待整客。

　　九位。

　　一旦他们接客，必须要同时九位客人，一天也只接待一次。

　　这也是这次他们队伍带进来的人数。

　　烂菜村是讲究规则的地方，在这里，你如果想改变其他人既定的规则，无异于断人修行路。

　　断了里世界居民的修行路，也就相当于要了他的命。

　　到时候，人家是真会跟你拼命的。

　　而在这四家摊位中，提供的本命食效果各不相同，质量也有所差异。

　　如果可以，他们自然是都想去最好的那家——

　　也就是那家“大象烤肉”。

　　这一家提供的本命食，能够让人凭空增长十斤气力。

　　还能提供5%的经验。

　　这在副本前期，无疑是赢在了起跑线上。

　　即使这个优势看起来很微弱，也没有人想退让。

　　而就在几位领头人还在商讨到底谁先选的时候，独角男队列的后方，许魏洲眉头紧缩。

　　他现在脑子很乱，因为老严和他说的那句话。

　　他在想那句话到底是什么意思。

　　一旁，流着半边紫发的紫发男见许魏洲这副模样，忍不住嘲笑道：

　　“许魏洲，你不会还在想严景的事情吧？”

　　“我不是和你说了吗，我找到他之后只是捉弄了一下他，没对他干别的。”

　　“不过你别说，我用【紫切】把他绊倒的时候，他表情还挺搞笑的。”

　　听见紫发男的话，许魏洲翻了个白眼，理都没理他。

　　以他对紫发男的了解，如果找到了严景，肯定不会只是把严景绊一跤这么简单。

　　还有那个什么紫切，不就是一头被诡能污染后的头发，也就能辅助人走个路。

　　十几万白色品质的大街货，还特意取个名，他都懒得说。

　　他继续琢磨着严景的话。

　　也就在思索间，领队们的商讨终于出了结果。

　　几人都觉得在副本初期，没必要为了这么点优势大动肝火，互相消耗实力。

　　于是最后决定由独角男和声音很好听的女子带领的队伍分别出九万诡币给另外两队，换取了大象烤肉的选择权。

　　听到这个结果，许魏洲瞬间变了脸色。

　　耳边，严景和自己擦肩而过时说的话仿佛再次响起：

　　“别选大象烤肉，魏洲，随便选个别的。”