10、固若金汤

“布加拉提队长，你们来自那不勒斯？怎么会一直在罗马和托斯卡纳周边混迹呢？”

　　队伍并不长，但登记却耗费时机，恩佐他们只能耐心等待，为了打发时机，他们开始闲聊，试图多了解一下对方。

　　正常来说，一支佣兵队伍，尤其是规模不大的佣兵队伍，他们一般都会在家乡周边地区活动。

　　毕竟在家乡招募人手方便、接取任务方便、对地形也熟悉，而像布加拉提小队这样的远离家乡的队伍确实少见。

　　布加拉提闻言只是笑了笑，没有出言解释，情况复杂，他不打算跟恩佐这位刚认识的人说太多，那没有好处。

　　见状，恩佐只能换个话题，他看了眼布加拉提小队清一色的优质装备，疑惑涌上心头，他们看着很年轻，接取的任务就算再多恐怕也换不到这一身装备。

　　要知道，恩佐现在身上的装备与马匹可是卖了在维罗纳城市内的一间商铺所换来的，那可是老牌城市维罗纳里的一间商铺，不仅代表着日进斗金，还代表着身份地位！

　　拥有这样一间房子，你就是城市市民，可以参与选举与投票，根本就不是那些乡村农民可以比得了的，是可以传家的东西。

　　而布加拉提他们，他们看起来也不像是什么贵族，小贵族也不能轻易拿出那么多套装备，大贵族……那就更不可能了。

　　于是他开口询问道：

　　“布加拉提队长，你们这些装备是从哪里来的呢？我看你们……”

　　“恩佐队长，你了解费拉拉吗？能不能给我们介绍一下费拉拉的情况，你知道的，我们平时都不在这附近活动，对这里的情况不太了解，战争迫近，我们需要了解一下。”

　　布加拉提抛出了一个问题来打断恩佐的提问，这位年轻的队长好奇心似乎有些太过旺盛了，他必须让他打住，而且他们也确实需要了解一下费拉拉的情况。

　　恩佐有些尴尬，连续两个问题都被人拒绝回答，不过他还是将心思放下，他脸皮厚不太在意这些，再说了这也是人家的隐私。

　　于是，他准备介绍一下费拉拉，他家族毕竟是贵族，虽然他父亲是私生子，但周围人都知道他们是贵族。

　　而且他祖父其实早就想把他父亲给合法化，可惜受限于种种原因他失败了，导致他死后领地被剥夺。

　　父亲康拉德没有接收到领地，但早就受封的一座庄园，倒也能支持恩佐从小接受的教育是标准的贵族教育，让他对周边地区信息还是比较了解的。

　　他想了想自己所知道的情况，开口道：

　　“费拉拉大市，由费拉拉城市议会管辖，规格上相当于你们西西里王国的伯爵领，统治者是城市议会的政务长官，拥有军事、行政、税收……等等权力，稍弱于伯爵。”

　　西西里是标准的封建王国，由诺曼人建立，自上而下都是封建、领主、骑士，与意大利中部和北部的城邦政治大相径庭。

　　“费拉拉北部与波莱西内伯爵领接壤，双方隔着波河相望，河中间没有适合建立稳固桥梁的地方，时不时的洪水灾祸也让建设桥梁的愿景成为泡影。”

　　“所以连接两地的是渡口，通往渡口的是古罗马时期修建的罗马大道，笔直宽敞是行军重要的运输路线，兵家必争之地。”

　　“渡口北部波莱西内伯爵领沿河是罗马时期修建的要塞，本为费拉拉所据，在几十年前丢失给了波莱西内伯爵。”

　　这是查士丁尼收复意大利时期修建的要塞，当地人称之为罗马要塞，或许我们可以称为拜占庭要塞？（狗头保命）

　　“罗马要塞身后不远处是泰巴尔多城堡，控扼着罗马大道以及渡口支援，这里屯放着许多精锐士兵，随时能够踏过要塞冲过渡口，是运兵中转站，也是后勤中转。”

　　“泰巴尔多附近就是罗维戈男爵领以及埃斯特家族的宝座所在，奥比佐伯爵和他的儿子阿佐常年居住于此，大军也集结于此。”

　　“所以如果奥比佐伯爵要进攻费拉拉，他调派兵力调运粮草都是十分便捷的，所以他们只要控制住渡口，费拉拉就完了。”

　　布加拉提、修己、乔鲁诺他们全都皱起了眉头，他们对于这些情况确实一无所知，这些贵族所知，或者说小贵族都不清楚的军事知识可是很难的。

　　他们听完这些情况后，都对费拉拉的局势有了一定的了解，北方的奥比佐伯爵简直就如同天倾般压下，费拉拉危如累卵。

　　“恩佐队长，那费拉拉在波河南岸的防线呢？或者他们在渡口有什么防御要塞吗？不知道您是否了解这一情况。”

　　乔鲁诺忽然提问，波莱西内伯爵领的布置其实告诉他们也没有什么用处，他们注定不可能进攻到波莱西内，作为守方，他们只要做好防守就行了。

　　众人恍然，纷纷看向恩佐。

　　恩佐点了点头，他确实知道，不过他脸上的表情不由得更加沉重，跟波莱西内伯爵领的配置一对比，他们简直就是一眼输。

　　“波河南岸，也就是费拉拉控制的地区上确实有防御据点，渡口也有，但却没有一座堪称要塞或城堡的防御据点。”

　　“唯一一座渡口要塞圣阿尔贝托，我记得在前几年就被洪水冲垮了，不知道现在他们有没有修建起来，如果没有的话，那……”

　　众人面面相觑，这差距也太大了吧，连防御要塞都没有，这怎么守？

　　布加拉提更是惊讶不已，吃惊的神色直接表现在脸上，眼神中闪过一丝懊悔，一旁的乔鲁诺等人也都沉默下去，神情莫名。

　　士气肉眼可见的低沉下去，附近竖起耳朵旁听的佣兵也全都如此，他们甚至动摇了念头想要脱离队伍，离开这个死亡之地。

　　连卫兵们都有些慌乱，看来他们原先也不知道这些情况，我靠，搞大了。

　　恩佐也慌了，这特么的战前动摇军心，他不会被视为间谍直接被砍头了吧？他的身份也经不起考证啊，他原本是皇帝派的啊！

　　他连忙挽回道：

　　“其实只要守住渡口就行，渡口险要，哪怕是临时建设的防御工事都能对抗奥比佐伯爵的军队，更别说还有一些据点了。”

　　“之所以在南岸没有建设这么多据点，也是考虑到这一因素，有天险阻隔，其他的什么要塞据点都是锦上添花，不算重要。”

　　这倒是真的，一夫当关，万夫莫开，守住天险本就容易，只是……谁特么不想待在据点里，待在城堡里防守啊！

　　“在波河中段，那里还有科迪戈罗城堡及村庄守卫，我们也无需担心敌人强渡，波河出海口处也有圣乔治堡防御海上来的敌人。”

　　“到时候我们只要坚守住渡口，奥比佐伯爵就拿我们没有办法，到时候还能抽调南方科马基奥城市的部队参战……”

　　“总而言之，费拉拉固若金汤！”