11、登记入册

士气稍稍挽回，恩佐冷汗稍退。

　　他继续加油打气。

　　“我记得蓬波萨城市由主教区控制，那里村庄繁多，人口稠密，圣乔治堡内估计士兵接近有两百人，如果海上没有威胁，到时候抽调一百人回援也是可行的！”

　　他越说越起劲。

　　“科马基奥城市虽然人口不多，但是应该也有个近三百部队，抽调一半总行吧？那可是大后方周边都是湿地与澙湖地形，奥比佐伯爵又不能海上登陆那里。”

　　“算上现在费拉拉城市内的军力，与后续将会到来的援兵，我们一定能够守住波河一线，将奥比佐伯爵抗击在波河对岸！”

　　“为了天主，为了教皇，为了费拉拉！”

　　一阵鸡汤狗血，恩佐自己都尴尬，也没有人回应他，不过这样应该保住命了吧？

　　忽然从市政厅传来一道声音。

　　“说的好，我们团结一心，一定能够将那不虔诚的、该死的、贪婪的，奥比佐伯爵抗击于外，我们是受教皇庇佑的自由城邦，宗座一定对我们进行支援！”

　　“为了天主，为了教皇，为了费拉拉！”

　　一位衣着华贵的中年男子从市政厅走了出来，他身边的佣兵纷纷避让，那些侍立两侧的卫兵见到他都行礼问候。

　　他目不斜视，一路走到恩佐面前，脸上写满赞赏，自我介绍道：

　　“我是市政厅的约翰市政员，服务于政务长官萨林圭拉·托雷利大人，你刚才说的话很好，说的很到位，看上去你似乎不是平民？”

　　恩佐连忙行礼问候。

　　“约翰先生，在下恩佐·冯·埃彭施泰因，我来自维罗纳，我曾经为敌手服务，但现在我明白自由真谛，我为了教皇与自由而战！”

　　冯·埃彭施泰因？

　　约翰悄然皱眉，随即舒展，这个家族他知道，不过这个家族不是绝嗣了吗？他看了看恩佐，感觉眼前之人没有欺瞒。

　　“恕我直言，恩佐。我听闻过埃彭施泰因家族，他们曾经统治维罗纳、曼托瓦、弗留利等地，但是该家族似乎绝嗣了？”

　　恩佐心里咯噔一下，立即回应。

　　“约翰先生，我必须纠正您一点，埃彭施泰因家族从未绝嗣，虽然我的祖父确实没有合法的子嗣，但我的父亲身份也不算低微。”

　　“我的父亲康拉德为原维罗纳伯爵乌尔里与维罗纳贵族女所生之子，不过常年流落于民间未进入宫廷生活，又受阻于小人而难以光明正大回归家族，所以……”

　　“但此事维罗纳前主教可以证明，我此次前来费拉拉也是为了昭告世人，埃彭施泰因家族继承人将要重新继承家族荣光！”

　　“哦～流落民间。”

　　约翰意味深长，不就是私生子吗？说的这么高大上，不过受阻小人？是指皇帝派的某些人还是指皇帝本人呢？

　　埃彭施泰因家族似乎就是因为在教皇与皇帝之间来回横跳，最后落得如此下场，当时的皇帝还不是巴巴罗萨那位暴君，但是日耳曼蛮子就是如此残暴无情。

　　“我想我明白了，恩佐先生，欢迎你加入到光明自由的联盟，也感谢你此番率领你的部下前来支援费拉拉，希望您能得偿所愿。”

　　“这些都是你的部下？”

　　他指了指恩佐身后的布加拉提小队和修己与意大利新兵们。

　　“没错，约翰先生。”恩佐点了点头。

　　这可不少了，约翰更加热情。

　　“既然如此，您是贵族，又是带着如此多部下前来支援费拉拉的友人，请跟我来，无需排队，我们对于贵族和友人是优待的。”

　　他引着恩佐直接进入市政厅登记，恩佐当仁不让没有拒绝，那些正在排队的佣兵们虽然有些不忿，但他们已经司空见惯。

　　来到大厅桌前，约翰市政员倒也没有赶走正在登记的人员，而是直接在一旁取出文书亲自为恩佐他们进行登记入册。

　　“恩佐·冯·埃彭施泰因阁下，请您确认您的姓名以及家族纹章，如果有可能的话市政厅会为您准备一面身份旗帜。”

　　“名字无误，纹章样式，您请看。”

　　恩佐掏出康拉德给他留下的一枚徽章，上面就是他们家族的纹章，白底图上一只向左看的四爪西方黑龙，威猛霸气。

　　约翰看了看快速记下关键词，这时候的贵族纹章都大同小异，尤其是像埃彭施泰因这样的德意志贵族，纹章样式仅部分不同。

　　“请您的部下登记姓名，装备，战斗经验等等信息……”

　　很快他们的信息登记完成，约翰十分惊讶恩佐手下居然有布加拉提他们这样战斗经验如此丰富的精锐骑兵，至于其他人，也就是那个修己有些看头。

　　“那么到您了，恩佐阁下。”

　　“您是否拥有骑士头衔？您是否拥有战斗经验？您是否受过良好的军事教育？”

　　“我没有骑士头衔，我是一位骑士侍从，我的主家在莱尼亚诺战役被杀，我因此失去了册封的机会，我受过良好的军事教育。”

　　“至于战斗经验，正如我所说，我参加过莱尼亚诺战役，那些清剿匪徒的事就无需多提了，那些无关紧要。”

　　约翰惊讶抬头，确认道：

　　“莱尼亚诺战役？”

　　“没错，我曾指挥主家的五十人军队。”

　　恩佐点头确认，前身还是可以的，在记忆中可以，系统上的军事1级就不用多说了。

　　约翰刷刷记下信息，这些都是总要的情况，他们要确认无误，最后给这些人分配职位，任务等等，如恩佐这样的，如果能被确认证实的话，那么起码可能会调派他去管理民兵或者佣兵分队。

　　……

　　全部登记完，约翰给了恩佐一份文书，上面有着初步的待遇。

　　“恩佐队长，你和你的部下营地暂时驻扎在城市内城墙西北侧，市政厅会为您提供日常饮食与马匹草料，这是你的证明文书，凭借此文书你可以到营地领取物资。”

　　“您和您的部下布加拉提、布鲁诺……他们能获得额外津贴补助，他们一天50铜第纳尔，您则有一周10银第纳尔的补助。”

　　修己和意大利新兵没有补助，但是恩佐的补助都够他养活自己的部队了，这可真是不错，费拉拉还算大方嘛！

　　“补助一周一发，到市政厅领取。”

　　“具体的契约、薪酬、战利品分配，要等到市政厅确认你们的身份后，到时候会叫您来市政厅进行协商。”

　　像恩佐这样有身份或者有实力的佣兵队长都能跟市政厅协商待遇，费拉拉也不相信有人真的是为了天主教皇来帮助他们的，说到底还是真金白银才更有信誉。

　　“你们所在的营地暂时还未分配指挥官，目前只由市政厅派去的事务员管理，希望你们能听从安排，不要触犯法律。”

　　“再次欢迎你们的加入！”