12、比武赌局

离开市政厅。

　　恩佐一行人前往营地，天色不早了，要赶快将营地收拾好今天就入住。

　　费拉拉分为内外城，因为城市是由古罗马军事要塞扩建而成，所以内城就是古罗马军事要塞，外城才是主流的费拉拉城。

　　佣兵营地也分为内外营地，恩佐他们就被分配到了内城营地，不用多说，内城营地肯定要比外城营地好，物资获取最快，最充足，安全系数也比外城高多了。

　　一路走出内城前往西侧城墙，很快他们便看见了一片营帐，划分还算整齐，有四个不同的方位区，恩佐等人的就在西北侧。

　　营地最外围有个大营帐，营帐外面有两个看守，时不时有佣兵进进出出，出来时都会提着或者扛着东西出来，看来这就是领取物资的地方了。

　　恩佐拿着文书带着修己等人进入其中，没有什么刁难之事，费拉拉大敌当前，这种狗屁倒灶的事不会也不敢发生。

　　领着一天的物资恩佐等人来到了营地，靠近城墙一侧空置着，反而是靠近营地外围的被占据满了，恩佐和布加拉提了然，这是为了方便跑路呢。

　　不加理会，随意挑选内墙边上的几个营帐，恩佐一行十七人当即开始埋锅造饭，住处也无需多言，简陋，能住而已。

　　修己等人吃惯了这些饭食，布加拉提小队也是一样，就恩佐难以忍受，不管是前身还是前世，恩佐吃的都比现在好，也就是被关押的那段时间吃的差些。

　　不过，恩佐还是强忍着下咽了，免费的东西总比花钱好，他也不打算浪费钱财在那上面，等以后发达了再说。

　　吃完后，恩佐便打发意大利新兵们自由行动，他这两天都不打算训练他们，准备看看教练技能到底是怎么用的，随后他看向布加拉提准备跟他们多聊一聊，加深认识。

　　只是外面的喧哗声却吸引了他们的注意力，一位佣兵队长也找上门来，打算了解一下恩佐他们。

　　“我是里卡多·迪·拉文纳，一名佣兵队长，住在你们斜对面那里，敢问你是？”

　　迪，类似冯，意大利连接词，后面连接籍贯、家族姓氏、父名之类的，这里里卡多表示的意思是，他是来自拉文纳的里卡多。

　　“晚安，里卡多队长，我名叫恩佐·冯·埃彭施泰因，今天刚刚来到费拉拉，这位是布加拉提和修己，我想问一下外面是发什么了什么事？怎么如此喧哗吵闹？那位事务员不管这些吗？”

　　“哦，您是一位贵族？”

　　里卡多态度恭敬了些，但也没有太过热情看重，佣兵队长这个阶层大多数都与贵族有关或者接近本身地位就贵族阶层。

　　“晚安，恩佐队长，外面这是在进行比武对决呢，当然，不伤人的那种，那位事务员也不会管这些，士兵们聚在一起总是要找些乐子的，比武对决既不犯法，又能让士兵训练武艺，消磨时间，何乐而不为呢？”

　　“原来如此。”

　　恩佐颔首认同，这倒是真的，而且这个时代的军纪也别想多严，士兵们不找麻烦不添乱子就已经足够了，更别说佣兵本就懒散肆意，很多人甚至都犯过罪。

　　他看向布加拉提，提议道：

　　“布加拉提，不如我们一起出去看看？我倒是挺感兴趣的，乔鲁诺他们也能一起来。”

　　恩佐与布加拉提的协议让他跟他只能提出建议，不能直接命令他们，他个人倒是很想看看比武对决，甚至还想自己参加一番。

　　布加拉提笑着接受，“为什么不能，我想这倒是个好主意，我会告诉他们的，就看他们自己去不去了。”

　　里卡多若有所思，随后笑着等候恩佐他们一起出去，一会后，恩佐、布加拉提、修己、乔鲁诺、米斯达一起出来了。

　　比武场就在营地中心，是一处临时建立起来的比武场，就用一些木桩木拦围起来，大约5×5的面积，里面有两个人正在角力。

　　旁边围着三四十号人，全都是佣兵，基本上来了半数以上了，还有三个人在坐在一旁地上围观，身前摆满了钱币，没有金的但是银灿灿一片，估摸着得有个五六十枚。

　　那位事务员就坐在中心处，目不转睛地盯着场内，身旁两人可不就是原先守卫着的卫兵，看起来他们是开了一个赌局，玩忽职守，也不怕营帐里的物资被人给偷了。

　　“那位事务员在两天前开了这个赌局，也就是他才能开，我们要是开赌局，说不准就会被他刁难，这样也好，省的麻烦。”

　　见恩佐看向赌局，一直注意着他和布加拉提的里卡多队长笑着解释道，随后从怀里掏出一个小钱袋在手上抛了抛，洒然一笑。

　　“呵呵，我这两天运气不错，也赚了十几枚银第纳尔，他那赌局只准下银第纳尔，铜币他根本不收，亏的多，赚的也多。”

　　“里卡多队长，那是怎么个赌法？”

　　恩佐一下就来了兴趣，我靠，这倒是有点赚头啊，他正缺钱呢！

　　布加拉提皱了皱眉头，没说什么，乔鲁诺则是面无表情，米斯达却是一脸兴奋，竖起耳朵听了起来，修己眼珠子转了转，将手伸入怀中摸了摸钱袋，显然也心动了。

　　里卡多不以为意，佣兵不想赚钱，那还叫佣兵嘛？吃喝嫖赌，佣兵或者说这个时代的士兵和军队，全都样样精通，人人都爱！

　　“赌局倒是简单，恩佐队长你看到没，比武场里有两人角力，事务员规定比武场只能来两种模式，一是角力，二就是搏斗，下注谁赢，那不用说，赌局也赢。”

　　“就这么简单，你也可以直接上场，那位事务员说了，谁赢了拿走1银币，钱由事务员出，他作为庄家会抽走投注总额的十分之一当作运营资费，上场者也可以自己给自己下注，所以大家都乐于上场比斗。”

　　“现在已经开局了，事务员不会再接受下注，你们要等下一局了。”

　　听完之后，恩佐两眼放光，他不自觉调出自己的面板查看。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：150】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/60】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练0级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：2】【技能点：6】

　　10点的力量，按道理来说恩佐应该已经能横扫这里了，现在也加不了勇武，恩佐也不想再多加力量，等上场决斗后，看他现在的表现情况再说。

　　关闭面板，众人走到比武场旁，耐心观看起场内比斗，很快一位佣兵便败下阵来，围观者一边欢呼雀跃，一边低声咒骂，许多人围到事务员身边领取赢得的钱币。

　　分发完钱币，那位事务员站起身来，大声喊道：

　　“还有没有人要参赛？”