13、小赚一笔

“我来！”

　　恩佐立即出声，迈步走出。

　　“我叫恩佐，我参加比武。”

　　事务员看了他一眼，微微点头，“还有没有，还差一位……”

　　“我来！我叫巴洛。”

　　一位体型壮实的佣兵走了出来，他略微打量一眼恩佐，随后看向事务员。

　　“我要进行角力！”

　　事务员看向恩佐，“你呢？”

　　“我也角力。”

　　恩佐点点头，这都是骑士训练的内容之一，而且他的十点力量也给了他信心，无论是角力还是搏斗他都不惧怕。

　　他摸出10枚银第纳尔交给修己，嘱咐道，“等下帮我下注我赢。”

　　第一下试试水，恩佐谨慎起见不打算一上来就梭哈，虽然梭哈是一种智慧，但是恩佐就怕人外有人给他上一课。

　　说完他就径直走入比武场内，在营地时他就已经脱下铠甲和武装衣了，现在身上只穿了一件亚麻厚衬衣，清爽舒适。

　　那边事务员已经重新坐下，开始吆喝叫人下注了。

　　“现在恩佐和巴洛的胜率是5比5，赔率都是1比1.8，要下注的就快点下注，等下开场就不接受下注了！”

　　修己快步走了过去，把钱袋放下。

　　“押注15银第纳尔，恩佐赢！”

　　事务员惊讶地看了看修己不高的身形，检查了下钱袋随后点了点头，给了修己一个厚小木片，上面有一个深凹痕，两个较深的凹痕，看起来是专门雕刻的。

　　“不要乱添刻痕，我记得住这些木片上都是那些凹痕，被我抓住你想蒙混过关，我身旁的卫兵就会请你去监牢里逛一逛！”

　　“相信我，你不会想去监牢的，这个木片就是证明你下了多少注，押注的是谁，等对局结束后，凭借木片来领赢得的财物。”

　　修己点了点头，转身离去。

　　布加拉提也走来下注，他下注的也是恩佐，不过他押注的比较少，只押注了5银第纳尔，同样获得了一个厚小木片，上面只有一个较深的凹痕。

　　乔鲁诺没有去押注，只是在一旁静静的观察四周的佣兵，目光中闪过思索的光芒。

　　而他身旁的米斯达早就迫不及待，他走到赌局前直接下注10银第纳尔，押注恩佐获胜，今天他们布加拉提小队可是见识到恩佐的神力，他对恩佐信心十足，要不是囊中羞涩，他只会下注更大。

　　里卡多眼神微闪，悄然下注巴洛，换来的一片较薄的木片，上面有一道较深凹痕。

　　不知道为什么，长相帅气英朗的恩佐总让他感觉不爽，虽然第一眼看上去恩佐似乎很有魅力，但他就是看不惯恩佐。

　　他的手下也纷纷下注，大多都跟队长同样下注巴洛。

　　很快地上再次堆满钱币，没有人再继续下注后，事务员直接叫开比武。

　　“开始角力！”

　　一声令下，巴洛跟恩佐开始卯上，试探性进攻，巴洛却发现恩佐根本纹丝不动，这让他有了不好的预感，他试图使劲并用技巧将恩佐摔倒在地。

　　但是他刚一发力，恩佐便已经用出来技巧与七成力量，直接将他摔倒在地。

　　胜负已分。

　　“搞什么！巴洛，你没吃饭吗！”

　　“该死的，你白长那么壮实了！”

　　押注巴洛的佣兵纷纷叫骂了起来。

　　恩佐毫不在意，直接来到事务员身边，领取了1银第纳尔，而后修己便拿着号牌过来领取赌局的赢钱。

　　事务员利索的接过号牌，边数钱边说：

　　“五进四退，超过50铜币价值我给你算1银币，没超过就不算。”

　　“总押注176银第纳尔，我抽走16枚，剩下的赢家取走，你们下注15银第纳尔，赢得含本金在内27银第纳尔，如果不相信的话可以当场计算，如果有误我两倍赔偿。”

　　这场赌局就是事务员在兜底，他给出双方胜率和赔率，他抽走固定的押注总额，无论赢家赚多少，他都要给他们，如果赢家赢取的总数大于总押注额，那也是庄家出钱。

　　恩佐点了点头没有说话，取出9枚递给修己，这是他押注所赢得的，剩下的18枚就是他的了。

　　他已经大致清楚自己的实力能够乱杀了，等下他准备继续参加，然后捞笔大的，毕竟他的实力很容易就被摸出来，可能再赢个一局赔率就要到很夸张的程度了。

　　布加拉提和米斯达也过来领取赢钱，布加拉提微笑向恩佐恭喜，米斯达只顾着笑笑领钱，领完钱才反应过来，也对着恩佐乐呵笑了笑。

　　“恩佐队长，感谢你给的赏钱，哈哈！”

　　在他看来这钱就跟白捡的一样。

　　一旁的里卡多走过来笑了笑。

　　“恩佐队长还真有实力啊，我看你一下子就把巴洛撂倒了，技巧很厉害啊！”

　　“那里那里，跟一位老兵学的。”

　　恩佐微笑回应，对于这位没有押注他的佣兵队长，他也没什么看法，反正就是路人，但是这第一印象就不好了，也就懒得给他解释什么，含糊糊弄一下就行了。

　　……

　　事务员再次叫开对局，恩佐再次上场，这次还是角力，等了一会后一位自信的佣兵队长也站了出来，双方胜率比还是5比5，赔率比一样还是1比1.8。

　　恩佐直接掏出全部身家48银币下注他赢，这让事务员深深地看了他一眼，一旁的两位卫兵也不由得对视一眼，到底还是没有拒绝恩佐的投注。

　　布加拉提他们照例投注恩佐，布加拉提投注金额不变，而修己和米斯达都纷纷投注了15银币。

　　乔鲁诺没有关注这些，还是依旧在观察在场众人，不过事务员和两位卫兵神情都被他收入眼底，他神色微动，默然不言。

　　下注结束，比武开始。

　　恩佐也不装了，直接摊牌，上去就将那位佣兵队长掀翻在地，一秒赢得比赛，这就是人类极限的力量！

　　众人目瞪口呆，没想到恩佐这个看起来没那么壮实的人，而且还那么英俊的年轻人，身体里居然蕴含着这么强大的力量。

　　他们只能认栽，但下场绝对不会再押注恩佐的对手赢。

　　押注总额273银币，小半都是恩佐他们贡献的，所有押注恩佐赢的总额是175银币，换句话说就是——庄家要赔钱了。

　　恩佐去领钱，领走了87银币，含他比赛赢的固定1银币，而所有下注的赢家赢走了315银币，庄家这波没赚反而赔了17银币，其中包含五进四退的银币。

　　虽然赔的数额远远比不上事务员这几天赚的银币，但是他和两位卫兵看着恩佐的眼神还是有些阴沉，不过为了公平他们也没有多说什么，照例把钱给了所有赢家。

　　事务员继续开盘，恩佐却不敢赌了，小赚一笔还行，要是想拿事务员当猪宰，那就是自己给自己找不痛快了。

　　目前看样子还没事，人家大概率不会上纲上线拿此事刁难恩佐，但是恩佐要是继续这样押注下去，那就是他刁难事务员了。

　　所以恩佐见好就收，直接回营地。