14、事有蹊跷

里卡多没有跟着他们回去，这位佣兵队长只是想了解一下他的竞争者，现在他了解了，也完全没有心思跟恩佐竞争了。

　　这个竞争指的是分队队长的职位，他们都清楚佣兵们不可能就这样各自为战，一定会被分为各个分队，约50人一队。

　　营地内的四个划分也就对应分区，所以里卡多就想多了解一下潜在竞争对手，但是当看到恩佐和布加拉提他们时，他的心已经凉了半截，这样的精锐不是他能比的。

　　不过看到布加拉提和恩佐关系好像没有那么亲近后，他又动了别的心思，直到来到比武场比试后，里卡多也不敢动歪心思了。

　　战场上还是要看勇武，光就恩佐这样的武力都能争当队长，更别说再配合上布加拉提他们了，这个分区队长基本上可以说板上钉钉是恩佐的，里卡多也就熄了念头。

　　比武场仍旧热闹，营地一片安详。

　　留守营地的纳兰迦他们正在和意大利新兵进行交流，他们想知道恩佐是怎么训练的他们，怎么把他们训练成如此精锐的。

　　不过他们注定徒劳无功，哪怕自由行动的意大利新兵都跟正常人一样，但是系统给他们带来的那种风貌举动不是他们能解释的出来的，于是他们只能说，‘听从恩佐大人的命令就好了’。

　　阿帕基他们感觉怪怪的，但是这话说的也没错，他们下意识就忽略不对劲之处，跟他们开始谈论起家长里短，费拉拉地形。

　　毕竟这些人全都是费拉拉本地人，不是市民就是从波河沿岸村庄逃到费拉拉城市来的农民，他们确实熟知两岸地形。

　　他们正谈的起劲，恩佐等人回来了。

　　修己和米斯达满脸遗憾，但是他们也清楚不能再待下去了，他们都已经把本金翻倍了，已经赚的够多了，见好就收才是正道。

　　众人围坐在一起开始谈论刚才之事。

　　“恩佐队长真是厉害啊！真是大力神！”

　　米斯达连连夸赞恩佐，将手中钱袋不断抛起落下，银币发出沉闷声响。

　　“哦～米斯达，看起来你赚了很多钱啊！让我看看里面有多少！”

　　纳兰迦一个跃步把钱袋抢来，米斯达也不去抢，毫不在意，眼神戏谑，看着纳兰迦将银币倒在桌上，然后掰着指头数了起来。

　　“一、二、三……”

　　他还没数完，米斯达就问道：

　　“哟，纳兰迦，我下注一共只用了10银第纳尔，你算算我到底赚了多少。”

　　“啊？”

　　纳兰迦突然被打断，一下子蒙圈了。

　　“赚了多少？”

　　“没错，你要是算对了，我就分你一半，怎么样？到时候我们找福葛确认。”

　　米斯达偷笑着，扭头冲着福葛大叫道：

　　“喂，福葛，你要帮我们证明哦！”

　　“好。”福葛头也不回，简单回应一声，便继续跟眼前的意大利新兵沟通。

　　“一、二……”

　　纳兰迦重新开始数了起来，见状，米斯达嘿嘿一笑，又看向乔鲁诺。

　　“喂，乔鲁诺，你刚才没去押注真是太可惜，肯定能大赚一笔，你手上应该有很多第纳尔吧？早知道我就向你借点了。”

　　“押注再多些结果可能就不好了。”

　　乔鲁诺淡淡回答，他手上有个几十银第纳尔，还有金币，要是这些银币全部下注下去的话，那位事务员损失可就大了。

　　他目光悄然看向阿帕基，而阿帕基一直在角落里审视着众人，立马就感知到乔鲁诺的目光，随即不露声色的微微颔首。

　　乔鲁诺松了口气，就听见一旁布加拉提已经跟恩佐交谈了起来，修己也去观摩起纳兰迦的算数，并跟米斯达相谈甚欢。

　　“恩佐队长，我们赢了那么多钱，那位事务员应该不会刁难我们吧？或许我们应该把一些钱悄悄还给事务员他们。”

　　布加拉提眉头微皱，取钱时事务员那阴沉的眼神让他感觉不妙，或许这只是单纯的输钱心情不好，并不会因此刁难他们，但是也说不准会记恨他们。

　　他不想赌事务员心胸开阔，他讨厌不确定性，对于这些人他见多了，大多数都是心胸狭隘之人，总是睚眦必报，所以他希望多一事不如少一事，退一步海阔天空。

　　四十几枚银第纳尔可不是个小数目，虽然那位事务员只是亏损了十几枚银币，但是他们还要算上没有赚到的那十分之一，总和就能来到了四十几银币。

　　“不用担心，布加拉提，他不敢拿我们怎么样的，这只是一件小事，在费拉拉大敌当前之际，他可不敢因为小事就逼迫我们。”

　　“再说了，我们又没有触犯法律，只要没有触犯法律法规，我就有信心让他不敢对我们耍小动作，刁难我们。”

　　恩佐信心满满，这确实是件小事，他们跟事务员也不算得罪到底，这点事他的贵族和骑士侍从身份就能抵消掉。

　　布加拉提听出了恩佐语气中的自信，也听出来恩佐的言外之意，他不由得露出些许艳羡之意，贵族……这其中所蕴含代表的，能帮他解决一切难题。

　　他心中对费拉拉此战更加坚定，他要借此机会跨越阶级，成为骑士贵族！

　　乔鲁诺看在眼里，没有说什么，眼神却越发坚定，而后他像是想起了什么，看向恩佐问道：

　　“恩佐队长，我想问一下，你了解奥比佐伯爵他本人吗？他为什么只陈兵于波河对岸表现出要进攻的态势，但却留给费拉拉时间来筹集援军部队呢？”

　　“这其中是有阴谋，还是因为其他？”

　　这确实是个很奇怪的事情，事先派人警告费拉拉也就算了，就当你是下战书，按照中世纪传统来一个‘正式宣战’的惯例，免得被人指责卑劣手段，有损声誉。

　　但是奥比佐伯爵为什么只是陈兵于波河对岸却不进攻呢？明明部队都已经集结完毕了，己方也占据优势，为什么不发动进攻？

　　而且今天乔鲁诺从恩佐口中得知，关于两岸的地形以及奥比佐伯爵麾下的军事力量居然就在波河沿岸不远处，这说明什么？

　　说明奥比佐伯爵明明有能力可以快速集结大军在费拉拉还未能反应的过来前，便能突破渡口，兵锋直抵费拉拉城下，甚至如果足够快速的话，没准能一战而下费拉拉！

　　这可不是什么开玩笑的假设，也不是什么纸上谈兵，这是确确实实非常有可能发生的事情，概率很大，完全可以赌上一手。

　　就算不赌，将战略目标放小一点，也绝对能够一举控制住波河渡口，这样能为他们造就非常大的优势，费拉拉也基本上都能宣告死亡了，慢性死亡。

　　众人的注意力都被吸引过来，这个问题确实让人困惑，在没来之前，没听恩佐解释两岸状况前，他们确实想不到这一点，但是现在一提出来，他们都感觉怪怪的，这其中一定有问题，重要的问题！

　　恩佐同样是被乔鲁诺提醒才想到这个问题，他若有所思，随后缓缓开口道：

　　“或许是因为……”