15、赶出罗马

“或许是因为他是想不战而屈人之兵？武力迫降费拉拉？还是说他的后勤补给还未到位？战争确实是需要充足的准备……”

　　恩佐说不下去了，这不太现实，当然也都有可能，但是恩佐不认为这些会是奥比佐伯爵的打算，一定还有别的原因。

　　他转念一想，浅薄的军事知识或者说长久居住于维罗纳的原身记忆，以及今天给布加拉提他们讲解的战略地形，在此时给了他一个提示。

　　“也可能是正值雨季波河水位上涨？渡口难以渡过军队，难以搭建浮桥，还是……”

　　恩佐又忽然摇了摇头，不对，记忆混淆了这是波河，不是维罗纳伯爵领内的阿迪杰河，波河只有在春季融雪或者暴雨季节才会突发涨水，使得来往危险。

　　难道他是在等教皇的通谕？哈哈，不会吧？他可是皇帝派，他会搭理教皇……恩佐转念一想，还真说不定，他不需要教皇允许或支持他，他要看的是教皇的反应！

　　恩佐想起白日里布加拉提给他看的教皇通谕，如果他是奥比佐伯爵，看到这样一份虚张声势或者说毫无作用的通谕，他一定会松一口气，能够放心的进攻费拉拉。

　　不过，恩佐也不确定，伯爵与教皇，这些大人物之间的事情，他还不太了解，而且因为等着看教皇的脸面而错失先机，这样真的值得吗？有这时间，他的军队说不定都能拿下费拉拉了。

　　他看了看众人殷切的眼神，张了张嘴最后又抛出一个想法。

　　“他可能是在争取盟友，或许奥比佐伯爵比较谨慎，觉得光靠自己的力量难以击败费拉拉，毕竟年龄大了，我听说他好像快要七十岁了，这可是随时可能去见天主的年龄。”

　　恩佐深挖记忆，还真给他找出一些有意思的信息，他对着众人解释道：

　　“奥比佐伯爵在去年初才被‘巴巴罗萨’腓特烈提拔为帕多瓦和波莱西内的伯爵，他的家族跟腓特烈的家族似乎是远亲？”

　　“德意志境内强大的巴伐利亚公爵韦尔夫家族的海因里希三世公爵跟他也同为远亲，可能还有其他强大领主同样是奥比佐伯爵的亲戚或盟友？他们家族似乎分支很多。”

　　“如果这段时间奥比佐伯爵是打算寻求他们的帮助，那么好像也说得过去？”

　　其他人若有所思，也许吧……？

　　不管如何，目前这种对峙的形式看起来对他们是有利的，他们也就不再多想，继续开始闲聊起来，增进关系。

　　“嘿，纳兰迦……”

　　————

　　“波河已经被对方扼守住了，如今我们费拉拉的商道被奥比佐伯爵掐断，市民们损失了大量订单，他们群情激愤，要求市政厅尽快拿出方案，解决此事。”

　　“城市议会在商谈中吵了起来，行会会长差点跟军事长官打了起来，他指责军事长官无法保护费拉拉市民，失职失责。”

　　萨林圭拉在房间内走来走去，听见这些消息直接怒骂一句，“让他们见鬼去吧！”

　　“就知道吵吵吵！人家大军摆出架式的时候不管，叫他们出人出物资也不给，现在来让市政厅拿出办法？早干什么去了！”

　　“还指责军事长官失职失责？呵呵，我看他们是在指责我吧！”

　　他“噔噔噔”得走到窗口，指向波河。

　　“现在圣乔治堡压力很大，河口对岸的波莱西内领内港口城市阿德里亚，里面驻守着敌方舰队，我们无力对抗只能龟缩。”

　　“反观阿德里亚的商贸还在继续，并且垄断了河口截取了我们的商业订单，现在他们进入飞速发展，赚的盆满钵满。”

　　“今天上午，南部的科马基奥市又说海上也有对方的舰队，他们需要驻防城市，不能抽派太多的部队过来支援，所以只派了一百人来，一百民兵！”

　　“上帝啊！他们还说什么盐场被袭扰了，现在送来的盐都少了一半，奥比佐是有多少支舰队？两年时间他哪来的这么多舰队？！”

　　副政务长官，执政官哥德里斯沉默了一会，迟疑回道。

　　“……也许是威尼斯？”

　　一句话直接让萨林圭拉熄火，他无言以对只能闷闷地走到宝座坐下，以往被他视为珍宝的政务长官的位置，转眼间竟变成了烫手山芋，他还无法扔出手！

　　良久，他才喘口气道：

　　“威尼斯可能会默许，但绝对不会亲自出手的，他们不会露出把柄，如果他们胆敢派出舰队，教皇一定不会放过他们，那会让他们损失得更多——奥比佐不值得。”

　　“那群贵族们在议会里争吵，指责我，或许他们只是想浑水摸鱼罢了，谁知道他们的心到底是站在费拉拉还是帕多瓦呢？”

　　“愚不可及，他们还以为在奥比佐统治下还能保持自己的权势地位呢？做梦！如果可以的话，伦巴第同盟便不会建立起来，腓特烈也早就彻底统治此地了。”

　　“算了，先不说这些。”萨林圭拉无力的摆了摆手，看向哥德里斯，“教皇那边给出态度和解决方案了吗？枢机团打点好了吗？这年头真正的信仰早已荡然无存，全是信仰金银死物，魔鬼上了他们的身！”

　　“已经放你桌上了。”哥德里斯指了指桌上的一份文书，而后迟疑说道：“没有人接受我们的投靠，金银无处安放，教皇……唉！”

　　一声叹息让萨林圭拉越发烦闷，他都不用打开文书就知道其中内容大概了，不过他还是抱着一丝侥幸查看。

　　快速阅览，萨林圭拉气笑了，直接将文书揉成团扔到地上。

　　“怪不得被人赶出罗马！”

　　萨林圭拉在说气话，也是在怒其不争，他用猪脑子都能想明白，教皇肯定跟奥比佐通过气，不然奥比佐现在为什么要驻留对岸而不发兵，肯定在等这份通谕。

　　看来只能靠自己了。

　　“我们现在有多少部队？物资储备如何？铠甲足够武装多少人？”

　　哥德里斯摇了摇头，“我不清楚，这恐怕得问军事长官，不过物资还算充沛。”

　　“唉！”

　　长长的叹了口气，萨林圭拉看着眼前的表弟无可奈何，敲了敲桌子，“那就去把军事长官给我叫来。”

　　“现在？他可能已经睡了吧？是不是……”

　　“把他给我叫来！”一件装饰雕塑被萨林圭拉扔向哥德里斯身旁，伴随着暴怒的嘶吼把他吓了一跳，他不敢多说，赶忙跑出门外。

　　“唉～”

　　幽幽的叹息声再次响起，回荡在空旷的房间内，萨林圭拉用手揉按太阳穴，闭目养神等候他们回来了。

　　房间回归寂静，跟夜色融洽，许久之后一段敲门声惊醒萨林圭拉。

　　“政务长官，萨林圭拉大人！”