16、阴谋诡计

“进来。”

　　“大人。”

　　两人双双给萨林圭拉行礼，军事长官仍旧武装在身，看来他并没有休息，而是一直在巡查城防事务。

　　萨林圭拉心情舒缓一些，将问题重新问向军事长官。

　　“很不乐观，大人。”军事长官雅各布摇了摇头，“我们现在有四百人在城防，两百人在科迪戈罗城堡，两百人在波河沿岸据点，两百人在圣乔治堡，两百人在蓬波萨，至于剩下五百人在南部领地及科马基奥。”

　　其实还有一些地方领地贵族私兵，但是那些不是他们能征调的到的，甚至连蓬波萨主教区和科马基奥城市他们都难以控制。

　　也就是说他们实际能控制的兵力就是堪堪一千人，其中还有大半是民兵，当然这里面还没有算上佣兵和科马基奥的一百民兵。

　　“城防士兵较为精锐，是一百配有简陋铠甲护具的轻步兵和一百名甲士重步兵，两百名民兵，其中囊括弩手和弓箭手。”

　　“因为圣阿尔贝托要塞被毁，波河渡口压力很大，所以波河沿岸据点里的士兵半数都是轻重步兵，半数是长枪民兵。”

　　“至于科迪戈罗和圣乔治堡，他们的守卫力量大部分都是民兵，剩下轻重步兵混合，还有他们治下的骑士，大约有二十多名。”

　　“不过圣乔治堡的教会骑士似乎回防了蓬波萨教区，好像是主教觉得蓬波萨防守力量太过薄弱了，还将圣乔治堡抽调走一些轻重步兵，现在圣乔治堡十分空虚，我很担心他们能否防御住海岸线及河口。”

　　萨林圭拉沉默思索着，忽然问道：

　　“我们能征发多少骑士，他们又能带来多少士兵？”

　　雅各布摇了摇头，“恕我直言大人，我们城邦内只有村庄和城堡里有一些骑士，在费拉拉城市及周边，我们仅能征发到五六名骑士，而且他们也没有多少麾下。”

　　他想了想，给出一个数字。

　　“或许他们仅能带来十几名轻重步兵，我甚至不认为他们本人能算‘骑士’，他们大多数仅有一个小庄园，难以供养一名武装骑士。”

　　说是小庄园，其实就是十几户村民，一小片土地，对比西西里王国和北部的那些封建骑士来说，也许称他们为地主更为贴切。

　　说完后，他看向萨林圭拉。

　　“渡口的防线需要更多的驻防，大人，我希望能尽快将佣兵编组，简单训练后就可以把他们派往各个城堡要塞据点。”

　　……

　　“你明天找我的市政员处理这些事，他在统计那些佣兵，核验他们的身份。”

　　“我们的铠甲武器储备充足吗？现在尽量发放下去，那些民兵换上装备不就是轻步兵了吗？那些骑士也给我召来，没有铠甲的你给他们发配，他们总比民兵要强。”

　　萨林圭拉摸了摸胡子，“或许我们需要开放骑士头衔的授予了，那群卑贱的士兵，他们肯定还有很多藏在城市里，呵呵。”

　　他冷笑一声。

　　“他们一定等着贵族头衔的开放，只要打开这个口子，他们都会踊跃报名参军的，为此付出生命的代价也是值得的！”

　　哥德里斯和雅各布不置可否，这些都是惯用手段，那些士兵，佣兵，他们总是会用自己的鲜血生命来浇筑那柄骑士之剑。

　　虽然他们认为还不到时候，但是提前将消息透露出去还是可以的。

　　雅各布继续解释武备情况。

　　“武备足够武装上百人，现在城市里也在加紧赶制，购买也正在继续，但是大人，我们的兵员太脆弱了，民兵与其发放给他们铠甲装备，还不如留给有经验的士兵。”

　　“我看我们可以从经验老道的佣兵中抽调一些人组成一支队伍，或者给那些实力强劲的佣兵队伍发放铠甲，增强他们的实力，跟他们签订进一步的契约，允许他们的队长及部下可以用战功获得骑士册封。”

　　“他们可比民兵强多了，没准还能以此让他们把自己全部的力量用出来，这些佣兵十分油滑，往往都会藏上一手。”

　　“好，这些就交给你负责。”萨林圭拉认可了雅各布的建议，然后看向哥德里斯，“你要配合雅各布完成此事，不要让我失望！”

　　“如您所愿！”

　　两人齐声应答。

　　…………

　　萨林圭拉总感觉事情没那么简单，军事上的悬殊他不断拉近，并且尽力寻求援助，但是那些阴谋诡计却让他束手无策。

　　他自己就是阴谋诡计的行家里手，他太清楚阴谋有多么潜伏隐藏了，没有关键人物或关键节点事件，他根本无从推断。

　　楼下雅各布两人正迎着月光离去，萨林圭拉目光静静注视他们，这两人都是他可以信任的，但是其他人呢？其他的势力呢？

　　蓬波萨？科马基奥？教会、贵族？

　　还是说这就是诡计？让他们费拉拉境内互相猜忌，内损，以便轻松拿下我们？奥比佐不想血战？这倒是有可能……

　　萨林圭拉冷静思索着，他能将威廉三世给赶走，自己当上政务长官，他自然是有能力有心性的人，现在的局势还有转机，只要他能抓住奥比佐的破绽。

　　最终他心中有了决断，他叫来了他的影子大臣，负责阴谋诡计的臣属。

　　戴着兜帽看不见面容身姿，不知男女的人伏在地上，萨林圭拉给出了他的指示。

　　“派人去监视蓬波萨主教，监视他跟教廷最近的来往，还有他跟河口对岸阿德里亚城市的联系，有任何蛛丝马迹，立刻汇报。”

　　教皇跟奥比佐似乎有所默契，这让萨林圭拉将疑点放在了教会身上，蓬波萨最近的撤兵行为也有些莫名其妙，值得怀疑。

　　“还有，暗中监视科马基奥城市的市长，查明他们海面上是否真的有奥比佐的舰队，查明盐场是否真的受到袭扰……”

　　科马基奥市长不是他的嫡系，他上位才十个月，只能先稳定住费拉拉城市，萨林圭拉自然会很合理的怀疑科马基奥市长。

　　他们本就不是一条心。

　　“最近奥比佐那边有什么动向吗？”

　　“是的，大人，刚刚传信过来，奥比佐似乎重病卧床了，但是他还能发出政令，他的儿子阿佐正在掌管军事，军队仍没异动。”

　　“奥比佐近几年总是卧病在床，但他总能挺过来，将死不死，现在可能是在演戏，帕多瓦的佣兵团没有举动，似乎不想参战。”

　　见萨林圭拉没有反应，那人继续讲道其他信息。

　　“教皇的特使已经抵达博洛尼亚，他们带着对奥比佐的斥谕，估计还要几天才能到达波莱西内，期间应该会停留我们费拉拉。”

　　“哼！”

　　听到教皇的特使，萨林圭拉突然冷哼一声，他对教皇真的太失望了。

　　“还有别的信息吗？”

　　“没有了，大人。”

　　“下去吧，完成我吩咐的事。”

　　萨林圭拉示意那人退下。

　　“遵从您的意志。”