17、群情激奋

【所有人获得4点经验值】

　　恩佐一觉醒来就发现这条消息，估计是凌晨一过就刷新的，这可太棒了！

　　不多犹豫，打开面板，直接在教练技能上狂点，只能升两级，但也足够了。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：150】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/60】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：2】【技能点：4】

　　恩佐开始期待起今晚的经验值刷新了，如果是跟游戏一样可以英雄和自己的教练技能给予的经验值可以叠加的话……

　　那就无敌了！

　　就是不知道新兵升级要多少经验，升级要不要给升级费用，费用是多少，恩佐又开始愁了起来，他还是缺钱啊。

　　嗯？恩佐的目光忽然注意到他的声望和同伴数上，怎么回事？他仔细回想，想起来是昨天修己认可后，增加的声望50点。

　　怎么同伴数也增加了？50点声望等于2同伴上限数额？25点1同伴？我靠！这个声望怎么提升？这也太厉害！

　　玩游戏时他不怎么关注声望带来的数值方面的提升，现在看来声望还能提升同伴上限数额，这就很重要了，他其实一直很焦虑怎么提升同伴上限，毕竟不到一百人的部队再怎么说也不可能纵横捭阖。

　　如今他看到了一个提升同伴数的方法，就是不知道该怎么提升声望，加点魅力和统御也会如游戏中那样增加同伴数吗？

　　恩佐若有所思，暂时将思绪放下，这些以后慢慢就能知晓了，他现在的技能点宝贵不能用在试探加点上面，鬼知道他日后能升多少级，有多少空余点数。

　　如果级别难升，他可能要优先加点力量，强大的武力起码能保证他个人的安全，这可比什么都重要！

　　甩开杂念，他快速穿好衣物，大步走出营帐，他是单人居住，算是队长特权。

　　今天他准备训练一下部队，看看会不会给他们增加经验值，如果能的话，那就双管齐下，估计很快就能让新兵升级，他自己的等级应该也会快速提升。

　　毕竟普遍认知都是前几级所需经验少，升级自然就快速。

　　来到营帐外。

　　修己他们已经做好早饭，全员都已经起床了，恩佐是最晚的一个。

　　他毫不在意，狼吞虎咽吃完早饭——从昨晚到今天上午，他饿得要死，吃啥都香。

　　让意大利新兵进入状态，恩佐便准备带着修己和他们开始训练，至于布加拉提小队他们就不是他能管得的了，他们自行安排。

　　不过营地外传来的呼喊声却打断了他的想法，他仔细聆听，发现是卫兵在叫喊，有重要事情宣告，周围佣兵都出去听讲了。

　　恩佐和布加拉提对视一眼，他将意大利新兵留下，带着修己和布加拉提小队就一起向着营地外走去，不一会就来到现场。

　　“……费拉拉大市，城市议会为对抗潜在敌人，特此准许特别赏格，给予公告。”

　　一位书记员在临时高台朗声告示，台下有卫兵维持秩序，佣兵们将他们团团包围，恩佐等人已经挤不进去了。

　　所幸那位书记员声音够大，他们站在外围也能听得清楚。

　　而随着‘公告’二字说出，所有人都安静下来，准备聆听，有人出声也会立即被严厉制止，这群老兵油子都清楚这是重要的事。

　　书记员展开公告宣读内容。

　　“以费拉拉政务长官，萨林圭拉·托雷利阁下与军事长官雅各布·蓬波萨之名，向所有忠诚、勇敢、虔信的战士宣告：

　　一、战功册封令

　　凡在抵御任何外敌侵略之战中表现卓绝优异者，无论出身，经议会核准后：

　　佣兵队长：斩获敌方骑士首级或夺取军旗者，可受封为费拉拉荣誉骑士，享受终身年金200金第纳尔。

　　普通士兵：累计战功前三名者，授予见习骑士衔，赐锁子甲一副、战马一匹。

　　二、契约特权

　　佣兵队长：麾下满30人者，可立下血契——若战死，议会抚养其家属；若生还，赐波河沿畔荒地50亩，可世袭。

　　外邦佣兵：德意志、法兰西、英格兰……战士受封后，可选择归化费拉拉，免除三年市民税。

　　三、神圣见证

　　所有册封仪式将由费拉拉主教于圣米迦勒教堂主持，以圣骸匣起誓绝无欺诈。

　　四、即时赏格

　　击杀敌方士兵者：赏赐10银第纳尔。

　　击杀敌方骑士者：赏其铠甲武器，另加10金第纳尔。

　　俘获敌方首脑亲族者：直接授予带纹章骑士称号，名字刻入市政厅凯旋碑。（纹章骑士：拥有世袭纹章权的骑士，会记录至宗谱纹章院，拥有世袭领地，比普通骑士地位高，一般是立下重大战功或出身显赫）

　　注：此公告以议会印章（火漆印图案：白塔与鸢尾花）为凭，违诺者受绝罚！

　　——军事长官雅各布·蓬波萨亲署。”

　　书记员宣告完将告示贴在一旁，随后便带着卫兵离去。

　　现场顿时炸开了锅，佣兵们纷纷议论起来，识字的一些人赶忙抽到告示旁观看，身边堆满了不识字的人在不断询问。

　　恩佐眼冒精光，他已经把告示听全了，这就是他想要的，成为册封骑士！

　　在成为骑士后，他就可以凭借此身份一步步登上意大利的舞台、登上欧罗巴的舞台、登上历史的舞台！

　　他，想名垂青史；他，想万人敬仰！

　　修己同样热血沸腾，见习骑士，那将是他摆脱平民身份的起点，他不奢求一步登天成为骑士，但是见习骑士，他想他还是能争取一下的，战功，他盼望战争到来！

　　布加拉提默默无言，他早已猜到，但是没想到会这么快就告示出来，佣兵队长……他现在可不算，是我失策了吗？

　　他没有怪罪队友的意思，决策到底还是他做下的，他愿意承担任何后果，他将目光放在了俘获敌方亲族，看来只能是这个了。

　　小队成员表情各异，但大多都是跟其他佣兵一样群情激奋，除了乔鲁诺和福葛，他们的目光停留在恩佐和布加拉提身上。

　　最后他们对视一眼，福葛露出苦笑，他失算了，减少了麻烦，但是佣兵队长的待遇却被丢弃了，现在看来似乎就像是捡了芝麻丢了西瓜，他对不起布加拉提。

　　乔鲁诺却表情沉静，一如既往，他看向福葛微微摇头，他可没那么自信，他不相信平民出身的布加拉提或者其他佣兵队长，他们立下战功就能成为骑士……

　　经议会批准？不是确认，而是批准？

　　那么我是不是可以这样认为，如果不是贵族出身，或者战功没有大上天，那么这个册封骑士的头衔获得，还要看议会脸色？

　　议会批准，乔鲁诺想起了家乡的那些贵族官员们，在他看来这些议会也差不多，所以他们最好还是不要幻想佣兵队长获得册封骑士，不如务实一点，现实一些，直接将目标放在俘获亲族的大功上。

　　任重道远啊……