18、追名逐利

“一下子就踊跃报名了，呵呵。”

　　哥德里斯来到内城墙上，他刚从城市广场上回来，那边告示张贴比佣兵营地早，内容也不大一样，不过核心意思都差不多。

　　本来还在游离不定的那些士兵，这会全都跑去市政厅登记起来了，他一路上走来听到许多人讨论此事，不时就有人准备将武备取出，重新上阵，报名参军。

　　他看了看下面营地佣兵们的反应，冷笑一声，“这些低贱的佣兵，不把利益放在他们眼前，他们就不为所动，果然贪婪愚蠢！”

　　“佣兵本就追名逐利，这是天性。”

　　军事长官雅各布摇了摇头，他早就知道佣兵是什么样的货色了，不过现在他们急需这些佣兵的帮助，先渡过难关再说。

　　至于骑士册封？先不说他们能不能在战场上存活下来，就算获得战功并存活下来，也要看他们的心情来决定册不册封，册封后的待遇又是否会到位。

　　意大利诸城邦都要把这手段玩烂了，但是这些平民、泥腿子总是趋之若鹜，哪怕希望渺茫，但这也是希望，是他们唯一的晋升之机，他们只会紧抓不放。

　　“现在内外城有多少佣兵了？我想是时候进行分队了，然后把他们送上前线，波河沿岸防线压力很大，奥比佐随时可能南下，我们需要增加防守的军力。”

　　雅各布询问一句，佣兵现在还属于在市政厅管辖，还在不断召编，等数额差不多了就要转到军事长官的指挥下。

　　“我看了，现在有254人，内城的137人都是装备比较好，经验比较丰富的，外城的可能也就比民兵好些，甚至有所不如。”

　　“是不是再等等，等人数多些，这两天奥比佐应该不会进攻吧？教皇特使正在路上，他不敢就这样当着信使的面进攻我们吧？”

　　哥德里斯不太确定，不过他听说奥比佐本人十分虔诚，也许他会听从教皇通谕？他下意识希望此事发生，他内心惧怕战争。

　　他太清楚他们和奥比佐伯爵的实力对比了，毫不夸张的说，没有支援的话，他们根本抵挡不了多久，只能倚靠天险维持。

　　“不等了，人数够多了，整编后再给他们几天时间，就必须把他们派上前线。”

　　雅各布不太乐观，他继续说道：

　　“我们不能指望奥比佐大发善心，如果真是这样，他就不应该召集大军封锁波河渡口，导致现在波河沿岸田地荒芜，商业凋零，这难道是一位好基督徒该做的事？”

　　“我们要尽快将部队派往前线，防止他突然发动进攻，没准他现在就是在迷惑我们，在我们最松懈的时候一举撕破我们的防线！”

　　“你说的有道理。”

　　哥德里斯没有反驳，他的性格就是这样的，比较温吞温和，性子软，容易被他人左右思想念头，于是他对雅各布说道：

　　“那我们回市政厅吧，我让人把登记册抄一份给你，就是不知道他们是否所有人都通过检查了，不过应该还有一些没有。”

　　“你知道的，那些鸟儿飞得再快，也需要一些时间来传递消息，防守重要据点的人手一定要调查清楚才能派去，小心为上。”

　　雅各布点头认同，“放心吧，那些身份还没确定的就继续在城内整训。”

　　两人随即往市政厅走去。

　　————

　　恩佐等人回到营地。

　　告示再激励人心，也只是激励，现实中该怎么样还是要怎么样，战争将至，但不是还没开始么？一切都是未知数呢！

　　跟布加拉提他们打过招呼后，恩佐便带着手下新兵和修己开始训练，你还别说，原身的军事技能低，但是他的军事知识还挺丰富的，难道这就是赵括？纸上谈兵？

　　结合前世的记忆，恩佐将一些军训内容和网上键谈来的知识与原身记忆里的军事知识融合，形成了他独特训练课程。

　　不过看这手下清一色的木棍，恩佐有些牙疼，这上战场不就是送菜，不知道到时候费拉拉会不会发放武器，要是没有……

　　呵呵，那就成填线宝宝了。

　　不过一上手训练，恩佐就发现不对劲，十万分的不对劲，除了修己外，那些意大利新兵可以说指哪打哪，百分百训练到位。

　　我靠！

　　恩佐惊呆了，这些意大利新兵真的就只缺技能素养还有身体素质，他们可以说是最棒最优秀的——大头兵。

　　没错，大头兵，除了修己外，他们都很死板，不是行动死板，而是思维死板，准确来说就是他们需要有人指挥，他们能发挥出多大的实力，看得是他们的指挥官！

　　再看了看自己面板上的军事1级，恩佐似乎有所明悟，这可能代表的就是在战场上临场指挥能力，甚至是大战略的指挥能力。

　　战争，终究是要看指挥的艺术，这不是凭借个人武力就能战无不胜的。

　　虽然知道这一点，但恩佐还是继续进行部队的训练，他想知道这样会不会增加经验值，而且不训练部队多少有些奇怪。

　　上午、下午，一天就这样过去了。

　　【所有人获得14点经验值】

　　恩佐满意点头，训练果然能增加经验，以后每天都训练，再配合教练技能双管齐下，估计很快就能让同伴升级了。

　　今天训练时他又跟修己进行了比试，提升武力果然非常有效，修己甚至能跟他纠缠一下，应该是依靠跟他一样的勇武。

　　当然，最后恩佐还是将修己狠狠爆杀，他想得也没错，力大飞砖，力量形成碾压的时候，技巧所带来的优势会越来越小。

　　吃饭。

　　布加拉提他们询问恩佐战争经验，这也是他们加入恩佐队伍的原因。

　　恩佐想了想，“布加拉提，我看你们小队都是骑兵，那么你们有学会骑战吗？还有你们武器有些太混乱了。”

　　他看向乔鲁诺等人五花八门的武器，弓箭手、弩手、剑盾，标准的佣兵小队，但是在战场上这就是混乱的标志了。

　　“你们先想想你们的定义，你们是打算在要塞据点成为防守士兵，还是骑马成为支援兵力或者侦察兵、机动兵种？”

　　“防守据点，你们不用改变，但是会浪费你们会拥有马匹会骑马的优势，可是骑马作战对你们小队来说或许不是一个好方案。”

　　“我们确实不会骑战。”

　　布加拉提十分坦诚，他们会骑马不过是为了方便赶路，骑战这种事他们不会，现在学习也来不及，他们本就没有经验。

　　看来他们只能成为防守士兵，但是这又与他们下午商谈的结论违背，他们想要拿下敌方首脑亲族，那么成为骑兵肯定机会是要比防守据点的士兵要大的。

　　而且骑兵机动高，来去如风，待遇好，战功易得，在战局不利时还方便逃跑，所以他们都一致决定充当骑兵机动战力。

　　他看向恩佐，诚恳道：

　　“恩佐队长，您是一位骑士侍从，您接受过骑士教育，想必也会骑战，能否请您教导我们骑战，我们想成为骑兵机动战力。”

　　恩佐点头笑了笑。

　　“可以！”