19、令人信服

虽然他们的约定没有这个，但是恩佐还是不打算拒绝他们。

　　布加拉提都没想到恩佐答应的这么爽快，不由得对这位雇主感官更好了。

　　恩佐是想着，布加拉提小队看起来还不错，他们也约定会保护自己，约等于他小队的战力，那么教授他们骑战技巧，提升他们的实力，就等于增强队伍的实力。

　　他还想跟他们打好关系，日后等他成为骑士之后或许能招募他们，这样一支知根知底的装备精良的骑兵小队，对他的实力绝对是极大的补充。

　　要知道，一般的骑士都凑不出这样精锐的麾下部队，这能大大提升他的地位，提升他在其他的贵族领主眼中的身价。

　　恩佐已经想着日后成为骑士的事了，他也确实有这个底气，他相信自己能在此战斩杀敌方骑士或者获得相应战功。

　　唯一需要忧虑的就是，他要如何在战争中保住性命，那么一支承诺保护他的精良骑兵部队就是一个好选择。

　　恩佐痛快地说道：

　　“明天上午教授你们骑战技巧，下午再教授我的部队继续训练，如何？”

　　“万分感谢您，恩佐队长。”

　　大家其乐融融，开始闲聊。

　　恩佐看向修己，一个念头升起。

　　“修己，明天上午你带着部队进行训练，就让他们进行对练，同时你适应学习如何指挥部队，你可是我的副队长啊！”

　　“啊？大人，这，我不会啊。”

　　修己先是懵逼，随后惊讶道。

　　“大人，我没学习这个这些知识，我怕会将部队带歪啊，要不我……”

　　“哎～”恩佐摆了摆手，“我相信你！”

　　“还记得我说的吗？我看重你，所以我愿意给你这个机会，而且……”

　　后面的话修己已经听不清了，他眼中满是恩佐英俊的面容，激荡的心情在胸口回荡并涌入脑海，他视线模糊起来，低下头。

　　不过他又迅速抬首，眼眶红润，当初的话语本以为只是闲言，他当时虽然感激惊喜恩佐的赏识，但是说实话，不算深刻。

　　他本就自认不一般，仅缺少机会，恩佐提拔了他，但他认为大半是因为他自己能力的表现，他抓住了机遇，还帮助恩佐招募到了部队，那是他的功劳，他应得的。

　　但是现在，对于恩佐来说简单的话语，却莫名击破了修己的心防，依稀间他在恩佐身上看到了商人首领的影子……

　　那是加入商队后不久。

　　“我给你表现的机会，是因为我看好你，我相信你的能力，修己，我清楚，你不该止步于此的，这个商队也只是你的起点。”

　　当时修己只有13岁，我们难以相信当时修己的心情如何，但他却将此言永记于心。

　　几年后。

　　“你不该在这的，但是啊修己，我得承认我怀有自私的想法，我想把你留在身边，我想要你继承我的事业，并发扬光大它。”

　　“我真希望你是我的儿子，但是我知道你的父亲在你心中的地位，那对你来说是伟大的不可替代，所以我希望你娶我的女儿，那将是她的幸运，是我的荣耀，你记住，我视你为荣耀，是我的骄傲。”

　　再几年。

　　“这次回去后，你就娶我的女儿吧，哈哈哈，我还真期待你叫我一声岳父，到时候我和你岳母就退休，商队就交给你，再积蓄一些钱财，说不准能给你运作一个议员？”

　　“议员修己，哈哈哈，我知道你向往着那些，谁不是呢？我知道你有那个能力，我会支持你的，永远……”

　　回过神来，时间短暂，恩佐还在言语。

　　“你说你曾在特雷维索领导俘虏解放，我相信你，我知道你肯定有那个能力能够做好这一切，修己，我清楚，你的未来不会止步于佣兵，这只是你的起点，见习骑士吧，先定个小目标，见习骑士！”

　　“那就这样，明天你来训练部队。”

　　修己重重点头，话音沉闷肃然。

　　“感谢您，大人，我一定不会辜负您的期望，一定！”

　　……

　　这位恩佐队长，还真不一般啊。

　　乔鲁诺照例在一旁静静观察，修己迅速的微妙变化被他察觉到了，他明白这位被恩佐招募一天的佣兵，已经被恩佐收服了。

　　他明白这种感觉，或者说他们整个小队都清楚这种感觉，他看向布加拉提，这个温柔的男人能抚慰任何人的心，他坚定的意志又能让任何人信服于他。

　　时间短暂，但他的魅力却能让人愿意为他付出生命，他们小队的人都是如此，所以他看得明白，恩佐是类似布加拉提的人物，不过他们的风格不太一样罢了。

　　恩佐队长很自信，这种自信能潜移默化间感染跟他在一起的人，能让人们下意识信服听从他的话语言词，就像传奇领主。

　　布加拉提则是真诚，真诚待人，这种真诚发自内心，能让人直接感受到，这种真诚让人掏心掏肺，让人愿意把命交给他。

　　真是奇妙啊，乔鲁诺有预感，他们这支队伍将在本次战争中大放光彩！

　　他还在观察，却没发现有人观察他。

　　“嘿，乔鲁诺，老是坐到一边干嘛，过来跟我们一起玩啊，纳兰迦要跟我比射术，哈哈哈，我看他真是班门弄斧，他难道不知道我的射术堪比圣塞巴斯蒂安？”

　　米斯达笑着向乔鲁诺招手，夸口大言。

　　纳兰迦在一旁撞了他一下，拿着手上的弓箭亮了亮，讥讽道：

　　“你在想什么米斯达，连我都知道圣塞巴斯蒂安是弓箭手主保圣人，你一个弩手在这说什么大话，我才堪比圣塞巴斯蒂安！”

　　闻言，米斯达一脸不可置信地看向纳兰迦，然后抱着肚子狂笑起来，“哈哈哈，纳兰迦你真的是要让我笑死，笑得我肚子疼。”

　　纳兰迦迷茫挠头，“怎么了？”

　　他看向四周，发现布加拉提、福葛、阿帕基、乔鲁诺在微笑看着他，笑容里蕴藏着什么，恩佐和修己都浮起古怪笑容。

　　乔鲁诺走过来解释道：

　　“纳兰迦，圣塞巴斯蒂安是射手主保圣人，不分什么弓箭手和弩手的。”

　　“哦，原来如此，嘿嘿。”

　　纳兰迦恍然大悟，嘿嘿一笑，“反正都是射箭，还是比一场才知道谁强，乔鲁诺你来帮我们当裁判吧，到时候米斯达赖皮！”

　　“喂喂，谁会赖皮啊，纳兰迦，谁要是输了，谁就洗一周衣服，来比！”

　　欢声笑语，恩佐感慨不已，这支小队还真是和谐友好啊，氛围真棒。

　　他看向布加拉提。

　　“布加拉提，我们不如也来比试一下吧？”

　　他又看向福葛和阿帕基。

　　“我想了解一下你们的习惯技巧，这对我们明天的骑战教学可能有帮助。”

　　实际上是恩佐想验证一下他们的实力，同时看看这种比试会不会加经验，虽然昨天的赌局比武没有经验，但是或许是需要这种训练性质的比武对练呢？

　　布加拉提想了想，答应了下来。

　　“可以，恩佐队长。”