1、神命令我

1178年10月1日。

　　意大利北部地区，费拉拉大市。

　　恩佐在众人带有敬意的目光中，缓缓牵马走入城内，城门处的卫兵们也并未向他收取进城税款，反而向他微笑示意。

　　他穿着半身锁子甲，内套武装衣，四肢皆有简易护甲，腰间别着贵族宝剑，还牵着一匹在神罗都配得上骑士要求的战马。

　　当然，卫兵不是因为这些才对他放行。

　　而是因为不久前，费拉拉大市的政务长官萨林圭拉·托雷利，代表城市议会发布了一则公告：

　　【告所有费拉拉人、各城市市民、圭尔夫派、说通俗拉丁语的人、伦巴第人、德意志人、法兰西人……

　　现今，我费拉拉大市的城市议会在此做出诚挚邀请，邀请各位尊敬的、友善的、虔诚的……各方骑士、佣兵、市民……

　　我们将组建一支庞大的军队，让那些对我们费拉拉大市有恶意的人退缩，给予那些试图压迫和统治我们的人迎头痛击！

　　赞美天主！赞美教皇！赞美费拉拉！】

　　以上内容通俗来说就是，费拉拉大市将被敌对势力攻击，他们正在广泛招募能帮助他们的武装力量，准备迎战。

　　恩佐便是应邀赶来的佣兵，守门卫兵看出了恩佐的来意，这才直接放行。

　　进入城市，往日仅有五千居民，繁荣但不拥挤的城市，如今却摩肩擦踵，车马人流不息，随处可见如恩佐般牵马穿甲佩剑者。

　　喧嚣吵闹，铁甲摩擦声不绝于耳，刀剑出鞘声时有发生，如此多的骑士、佣兵、甚至是匪徒进入城市，混乱是不可避免的。

　　恩佐初步估计城内现在应该有个七千余人，这多出来的两千人里只有少数是骑士佣兵之流，其余大多数的要么是躲避战乱的地主乡绅，要么是来城市找工作的村民。

　　他们基本上都是从波河沿岸赶来的，因为费拉拉大市此次的敌对势力正是跟他们隔波河相望的波莱西内伯爵领的掌控者——帕多瓦伯爵奥比佐·埃斯特。

　　奥比佐·埃斯特是帕多瓦伯爵领的名誉伯爵，由神圣罗马帝国皇帝‘巴巴罗萨’腓特烈一世册封，同时他还是波莱西内伯爵领的实际统治者。

　　此时意大利诸邦分为吉柏林皇帝派和圭尔夫教皇派，他们彼此相争，在意大利北部地区乱战，以神罗皇帝与教廷教皇为首脑。

　　而帕多瓦伯爵领虽然名义上是由奥比佐·埃斯特这位皇帝派统治，但实际上却是被东部的威尼斯最尊贵共和国控制，领内城市议会自治，倾向教皇派。

　　所以奥比佐·埃斯特真正统治的就只有波莱西内伯爵领，而威尼斯最尊贵共和国他打不过，西部和北部接壤的维罗纳伯爵领和特雷维索伯爵领又同属皇帝派他不愿……好吧受限于种种因素，他不能攻击他们。

　　东西北都不能进攻，那他就只能打位于南方隔着波河相望的费拉拉大市了，正好费拉拉大市归属于教皇派，而且还比他们弱。

　　于是战争的阴云开始笼罩波河两岸，波莱西内伯爵领的备战状态也让费拉拉大市十分警惕，因此发出了招募公告。

　　虽然在去年，神罗皇帝腓特烈一世便因莱尼亚诺战役上的失利而与教皇亚历山大三世签订了和平协议《威尼斯和约》。

　　但是局部的冲突并未停止，城邦与城邦之间的争端、贵族与贵族之间的不和、皇帝派与教皇派的仇视，这些都是战争的诱因。

　　当然，最重要的还是利益驱使。

　　奥比佐伯爵希望扩张领土，骑士佣兵们则是希望获得晋升之机，于是他们纷纷聚集在波河两岸，准备为自己谋求利益。

　　这将会是自从去年和约签订后，意大利北部发生的最大的一场战事，在这次的战事中绝对会有贵族、骑士、佣兵，从这次战役中获利、崛起、晋升！

　　恩佐自然也想借此机会，谋求晋升。

　　不过他所要倚仗的可不是他身上的这套装备与马匹，也不是他所拥有的骑士扈从武艺，而是……

　　“系统”，他在心中默念一句，随即一道光幕浮现在他眼前。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：100】【统治权：0】

　　【力量：8】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：1/58】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练0级、军事2级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理1级】

　　【属性点：4】【技能点：6】

　　他所要倚仗的正是骑砍与CK3的融合面板，相信凭借这个系统，他一定能在这混乱的中世纪杀出一条血路。

　　散步在城内，恩佐并不打算直接去市政厅登记入册，就他一个人加入进去并不会被看重，一位骑士跟一位骑士和他的部下，这其中的待遇差距可不是一点半点。

　　当然，恩佐不是骑士，他只是一位接受过骑士侍从教育的骑士扈从，本来按理来说他现在才18岁，应该还处于侍从阶段，而不是孤身一人来到费拉拉准备当佣兵。

　　但不幸的是，在莱尼亚诺战役中，他的主家所在的皇帝派战败了，而他的主家，一位维罗纳的骑士也在战场上丢掉了性命。

　　当时的‘恩佐’虽然侥幸活着，但却被关押了起来，直到《威尼斯和约》签订后，他才因互换战俘而被释放出来了。

　　当他回到家乡，才得知他的主家，战死骑士的领地已经被领主收回并重新册封了一位新骑士，连同他主家所留下来的孤儿寡母也都被那位新骑士所占据。

　　‘恩佐’无可奈何，他的侍从训练就此中断，也无人再会给他进行册封，他只能灰溜溜的回到维罗纳城市周边的乡下老家，准备继承他父亲的庄园。

　　只是回到老家后，他才发现，原来他原先的主家并不是无条件的收他为侍从，而是因为他父亲付钱了，并且他父亲在莱尼亚诺战役之前便将庄园移交给主家。

　　当时所有人都看好皇帝派将会胜出，他的父亲也不例外，于是他父亲就押宝在皇帝派上，以庄园为条件要求主家获胜后立刻册封‘恩佐’为骑士。

　　之后的故事那就可想而知了，当战败消息传来，主家骑士身死，儿子被俘，康拉德直接恶疾发作，卧病在床。

　　他回到维罗纳城市，生活在仅剩的一间房产内，靠着以前的积蓄休养治病，连救出儿子的赎金都没有。

　　等到‘恩佐’回来，见到父亲这副模样他又能说出什么抱怨的话呢？

　　他抛掉心中的怨念，留在家中细心照顾父亲，直到今年9月2日，康拉德·冯·埃彭施泰因，因病去世。

　　在康拉德死前，他拉着‘恩佐’说了一大堆祖上的荣光，尤其是关于他父亲的，最后再把他口中父亲赐给他的宝剑再传给‘恩佐’，康拉德便撒手人寰。

　　“埃彭施泰因家族的荣光，现在就交到你的手上了，你要像我们的祖先那样，在乱世中开辟出属于我们自己的道路。”

　　“记住——神命令我！”