20、谁输谁赢

恩佐随意拿起一把训练剑，看向布加拉提等人，“你们谁先？”

　　乔鲁诺看了看众人，正准备站出来，像以往那般为众人试探恩佐武力，一旁的布加拉提却先行一步站出。

　　“就让我来跟你比试一下吧，恩佐队长。”

　　众人让开位置，恩佐两人随即摆开架势准备比斗，他们都拿着训练木剑。

　　恩佐右脚掌前压，双手持剑摆出低位剑势，剑尖直指地面，在不清楚布加拉提实力的情况下，他准备进行试探进攻。

　　虽然10点极限的力量和3级勇武给了他很大的底气，但是为了保险起见，恩佐还是准备先行骗招，这次比武说是了解技巧，其实也是恩佐想要赢得他们的认同。

　　在战士之间，赢得认同的最快方式莫过于比武获胜，强者总是受人尊敬的，而佣兵队长这一职位更需要这一点。

　　布加拉提摆好架式，但是恩佐一看就知道他是野路子出身，或许经年累月下来有了丰富的经验，但是在标准架式上就不行了。

　　恩佐先行试探，剑身保持中线，手腕发力迅速前刺，配合他的力量和训练剑轻盈的重量，这一击十分迅猛，让人意想不到。

　　布加拉提左脚掌前压，半身侧对持剑，这是他剑盾手的经验，不过他迅速调整了过来，他不习惯双手持剑，但为了防御恩佐的剑势，他还是选择了中线中位剑身，按他的经验来说，这样方便格挡。

　　但是他疏忽了，剑身处于中线段容易格挡进攻，但是处于中位时却因为双手始终要发力保持剑势，比一般正规的低位或高位剑势要费力，动作也要迟缓不少。

　　所以，面对恩佐这迅猛刺击，他快速左摆剑身准备格挡，不出意外的失败了，木剑直直刺中他的胸口，巨大的力量击中让他胸口一闷，将他推击的连连倒退几步。

　　他吃了经验的亏，他摆出的中位剑势是他剑盾手的招式，要配合盾牌使用，如今两人都是无护盾的持剑士，自然就要被击败。

　　“你没事吧，布加拉提。”

　　恩佐善意询问，木剑剑尖这一顶，布加拉提估计不会好受。

　　“我没事，恩佐队长，你的实力果然厉害，力量也是真的大。”

　　布加拉提缓过劲来，苦笑摇头，恩佐的力气太大了，他是左脚掌前压，右脚掌发力按理来说能撑住的，但他还是被击退了。

　　“再来。”

　　他没有找什么借口，这要是真实战场，哪怕他穿着锁子甲恐怕下场都不太好，布加拉提怀疑恩佐能直接刺穿锁子甲。

　　这次他吸取教训，上手将剑举过头顶，这是他在以往战斗中学习到的技巧，挂位起势，配合步伐能灵活进攻和闪避。

　　他不打算跟恩佐正面对抗，他准备先避让或格挡攻击，随后反击。

　　恩佐却摆出了中位起势，这个剑势是非常容易发起进攻的剑势，攻击范围从敌人胸口到头部等重要部位都能轻易发动。

　　他右手稍稍用力下压，剑身上抬，脚步变换左右横移寻找机会，但布加拉提反应灵活迅速，不给恩佐可趁之机。

　　破绽没有，那就主动出击，恩佐心思流转间将计策想出，他率先前刺胸口，布加拉提迅速弹反格挡，再接顺势下撩斩，恩佐脚步后撤躲避，趁此时机，再度前刺！

　　闷哼声响起，布加拉提再度受击。

　　恩佐的技巧不算高明，但是他的身体素质，反应速度，攻击力度，给他的攻势带来了凌厉的压迫，他的出手速度都快上不少。

　　在战斗中，快人一步，这瞬间中就能决定胜败关键，恩佐确定他单挑无敌了。

　　乔鲁诺等人旁观都惊讶不已，在他们眼中恩佐剑术凌厉迅猛，总能抓住破绽，他们可是知道布加拉提的实力，换他们上去恐怕也讨不到什么好处。

　　“恩佐队长实力高超，我不是对手。”

　　布加拉提甘拜下风，就这两下他就知道他无论如何也打不过恩佐，技巧比他高，力量和灵敏也比他厉害，这怎么打？

　　“若是你换了剑盾结果可能就不一样了。”

　　布加拉提摇了摇头，“还是打不过你的。”

　　恐怕他就算是穿上铠甲配上盾牌，单对单捉对厮杀都打不过无甲的恩佐。

　　他下场，福葛等人也纷纷上场比试，但都被恩佐一招击败，实力上的差距简直如同天壤之别，恩佐甚至都没怎么发力。

　　这不是他们太弱了，而是恩佐太强了。

　　说好的教导呢？这了解个屁习惯，当然他们也清楚这就是确定地位的比试。

　　恩佐也就不上场了，随意跟他们讲解了一下他所知道的剑术技巧，而后便让修己上场跟他们比试一番，他倒要看看已经3级勇武的修己能不能战胜乔鲁诺他们。

　　他自己则在一旁观战，查看系统面板。

　　没有增加经验值，恩佐大失所望，看来这种比武没多大用处了，虽然不清楚为什么训练时可以，但是这也没什么，他的注意力投入到比试当中。

　　修己跟福葛正激战正酣，你来我往几招后，福葛被修己侥幸击败，而后便是阿帕基上场，他观察了一局，一上场便找准破绽迅速就将修己击败。

　　最后是乔鲁诺，他学习恩佐的低位剑势在出其不意间差点起手就将修己击败，不过修己太过敏捷，还是反应了过来，最后将来不及变招成熟悉招式的乔鲁诺击败。

　　布加拉提没有再上场，输给恩佐还好，要是再输给修己，那可就有些难堪了。

　　一番交手后，大家也都互相认可了对方，感情也在交手中提升不少，关系变得熟络了起来，另一边米斯达和纳兰迦的箭术比试也落下帷幕。

　　“乔鲁诺你看，明明是我赢了，赖皮的纳兰迦还说他赢了，你来评评理。”

　　米斯达立马找上乔鲁诺拉他去看草靶，他指向草靶，上面十二只箭正中靶心。

　　“乔鲁诺你评评理，这都不算赢吗？！”

　　一旁的纳兰迦却忽然叫了起来，“你的靶上只有十二支箭，也就是说你只能杀十二个敌人，乔鲁诺你看看我的！”

　　他立马把自己的草靶搬了过来。

　　众人围了过来一看，箭靶上密密麻麻插满了箭矢，少说也有三十多支箭，纳兰迦在一旁龇牙咧嘴，笑着说道：

　　“我把一筒箭都射完了，你们看，我起码能杀二十、三十……反正比米斯达多！而且我还射的比他快多了！”

　　箭矢虽然大多不在箭靶中心，但也全都上靶了，基本上也能做到一箭报销一人。

　　米斯达立马叫了起来。

　　“该死的，纳兰迦！我们明明说好的比试箭术，箭术不就是比谁射的准吗？我能射完十二支弩箭可比你弓箭强多了！”

　　“而且我不仅站的比你远，射的比你准，我也射完了我的一格箭，弩的一格就跟弓箭的一筒一样，所以你还是没有我厉害！”

　　他一般携带三四格弩箭，一格基本上算是一个基数单位，射弩比射箭要费力些，他能一次射击十二支箭已经很不错了。

　　乔鲁诺看了看两人，又看了看他们的箭靶，忽然笑着抛出一个问题。

　　“你们规定了时间吗？还是规定了只比谁射的准？又或是规定了谁射的快？没有一个要求怎么确定你们俩谁赢谁输呢？”

　　米斯达和纳兰迦两人对视一眼，爆笑出声纷纷指责对方。

　　“纳兰迦你个蠢货，跟我比拼箭术都不定好规则的，没有规则怎么判断输赢啊！”

　　“哈哈哈，你还笑我呢米斯达，你个蠢货怎么没有发现这些呢？哈哈，蠢米斯达。”

　　看着这一幕众人都笑了起来，乔鲁诺也不禁微笑，又看了看箭靶摇了摇头，一个弓箭手一个弩手，这有什么好比的呢？

　　在欢声笑语中，一天过去了。