21、喜事连连

10月3日，清晨。

　　【所有人获得14点经验值】

　　一觉醒来的恩佐立马就看到这一消息，看来他两点教练就是给十点经验值，而且跟修己的可以一同叠加，这可是一个喜事。

　　这都让他有些犹豫要不要加点智力了，他推断阻碍教练技能加点的就是智力，因为他的魅力有九点，三点就能提升一点技能。

　　不过他还是按耐住了，天知道他最后能升到多少级，在游戏中他杀人如麻都只能到三十多级，如果升级跟游戏一样只给一点属性，那他现实中估计也升不到多少级，所能获得的属性点自然也就不多了。

　　当然，这也只是他的推测，他不清楚自己还能不能在别的地方获得经验，他记得游戏里打赢战斗也有经验，就是不知道现实中会不会有，又会给多少经验。

　　而且……他只有两点属性点了，加了智力也加不到九点。

　　恩佐收拾起床，今天上午还要教授布加拉提小队骑战技巧，他不想失约。

　　吃过饭后，恩佐便带着布加拉提小队牵马出城去了，内城太狭隘了，他走前将新兵指挥权给了修己让他训练，又去了一趟事务员那里报备他去了哪里，免得被当成逃兵。

　　……

　　骑马奔行在城外，恩佐不由得感觉一阵舒心，他喜爱大自然，他随身还携带了一根骑枪，自从诺曼人在马背上用它征战四方无往不利后，这就成为了骑士的标配，各国重点培养的军事训练之一。

　　路上时有行人路过，他们远远见到恩佐等人都赶忙避让，一些商队对停下脚步驻留等候他驶过，护卫手随时放在武器上待命，这年头到处都是强盗流寇，必须得小心些。

　　稍微往北行驶，靠近波河平原，此地地形平坦开阔，正是练习骑术的好地方。

　　恩佐开始教导起众人如何骑战，时间一分一秒的流逝，直到临近午时，他们才骑马回到费拉拉城市。

　　……

　　城墙之上。

　　军事长官雅各布看着骑马进来的恩佐等人，他有些疑惑，这么精锐的一支小队他怎么没有印象，是他派出去的侦察兵吗？

　　他随即找来了下属指着牵马进城的恩佐等人询问道：

　　“这是什么时候派出去的侦察兵吗？还是说这是某位骑士？我怎么好像没见过。”

　　昨天在内城墙上他看不太清恩佐等人的面容身姿，如今恩佐等人骑着马，穿着精良铠甲，活脱脱一支精锐部队，所以他才注意到恩佐等人，在缺少精锐部队的情况下，这支部队或许能成为很好的补充力量。

　　那位下属仔细观察了一番，再联想记忆中的行程安排，最后摇了摇头。

　　“长官，他们应该不是部队里的，也不是费拉拉领内的骑士，看起来像是佣兵？”

　　佣兵？

　　雅各布仔细打量了一番，确实，他们的装备五花八门，很像佣兵的作风，不过，铠甲竟然这么精良？这都堪比骑士了。

　　布加拉提小队当初让恩佐震惊并感到诧异也是因为他们的装备太好了，根本不像是佣兵队伍，人人都有马有锁子甲，再搭配一支骑枪，谁不会说这是一支骑士小队。

　　“给我查一查……”

　　雅各布忽然停顿，他想起昨天市政厅负责登记入册的那位市政员说的一个人，一位没落贵族，埃彭施泰因的恩佐？登记上好像显示他有一支装备精良的骑兵小队。

　　他将目光投向下面的恩佐等人，这就是恩佐？这就是装备精良的骑兵小队？你确定这不是骑士小队？这是没落贵族？

　　他想起来昨天市政员说，这位恩佐的身份还未核实，因为他家乡在维罗纳，那里是皇帝派的地盘他们的信息传递很慢。

　　不过信息上说，他自称是骑士侍从？主家在战场上死亡因此流落，而且他已经决定弃暗投明，为了教皇奋战？所以来费拉拉？

　　雅各布思索万千，昨天因为这些信息还未确认，所以他仅仅只给了恩佐一个分队长的职位分配，而且是在民兵部队，暂时留守在费拉拉，直到他的信息被确认。

　　现在看来，他这个决策似乎有些不好，这么精锐的部队居然留在民兵部队，这是莫大的浪费，同时身为贵族的恩佐也被分配到这么低的职位，他会不会有所不满呢？

　　印象加分很重要。

　　昨天他看登记信息第一印象就对恩佐不大好，所以哪怕明知他有一支骑兵小队，也还是将他分配到了民兵部队，毕竟登记信息上还说他剩余十名士兵连民兵都不如。

　　如今他亲眼看见英俊潇洒的恩佐，又看到他麾下精锐的骑兵小队，他对恩佐印象顿时就不大一样了，他惜才了。

　　他扭头问道：

　　“分配信息已经公布了吗？”

　　但他心里已经有答案了。

　　“已经公布了。”

　　遭了，军队讲究效率，他的部下还是做事比较认真负责的，他要他们公布分配，一般他们都会立刻去做，现在木已成舟，等恩佐等人回到营地，就能知道结果了。

　　那怎么办呢？

　　对了，可以弥补。

　　雅各布想到一个好主意，他吩咐道：

　　“你现在就去领十套轻步兵装备，然后送到那个恩佐小队里，亲口跟那位恩佐队长说，就说我要请他就餐，就在今晚。”

　　分配再改就不好了，朝令夕改，这个结果对重视军纪的部队不是好事，而且也容易让人妒忌恩佐，或者认为他走后门了。

　　所以他计划给恩佐小队一种看好他们的感觉，指挥民兵部队，留在费拉拉，也是为了更好的指挥安排他们。

　　等恩佐的信息结果出来，到时候雅各布再决定将他派到哪去，或者给他补充什么样的队伍，在此期间让他做些事，立下一些功绩也就能更好的提拔安排他。

　　上位者总是灵活的，他说什么重要，什么就重要，哪怕民兵小队，只要他重视，那就是精锐小队，就是重要的部队！

　　他已经想好该给恩佐一个什么任务了，今天晚上会面时就能交给他。

　　“遵命，长官，我这就去。”

　　…………

　　“民兵分队长？驻地不变，其他佣兵部队都要被调走？”

　　恩佐若有所思，这个结果他还能接受，只要能有指挥权，他就有信心取得战功，不过民兵队长的话，似乎重点在守城。

　　不管了，也算是个喜事。

　　“恭喜您，恩佐大人。”

　　修己将消息告知给恩佐后，对他进行恭喜，在他眼里这似乎还不错。

　　布加拉提等人其实感觉也不错，毕竟恩佐的身份确实有些敏感，能获得独立指挥一支五十人的分队，已经不错了，这在战场上就有立功的机会，算是军官。

　　“恭喜你，恩佐队长。”

　　“一个分队长而已，还是队长，没什么变化，用不着恭喜。”

　　恩佐笑着回应，这只是小事。

　　众人开始就餐，关系越发亲近，经过一上午的骑战教学，布加拉提等人对恩佐的好感和信任提升，分队长的职位也让恩佐对他们的领导越发名正言顺，越发适应。

　　吃完饭后，恩佐看向修己。

　　“怎么样，今天上午的训练如何？”