22、获得赏赐

“很棒！”

　　修己立即笑着回应，忽然反应过来，又说，“还好吧？他们很听话，您把他们训练的很好，简直就像手臂一样灵活。”

　　经验值没有增加，可能是要一天的训练都结束后才会增加，恩佐没有太在意，而是看着修己，拍了拍他的肩膀说道：

　　“不用这样，我清楚你有能力的，今后我上午教布加拉提他们骑战，你就负责训练这些新兵，不会就学，指挥这种事就是要靠多学多实操，你以后也要指挥部队的。”

　　“我明白了，大人。”修己重重点头。

　　恩佐颔首微笑，民兵队长，五十人，这里面可能要有什长之类的人物，修己到时候也要指挥一支小队。

　　指挥军队其实是很死板的，很多规则都是定死了的，只要作战指挥经验丰富，不管是谁都能统领千人以内的军队，再多或许就需要一些天赋和才能了。

　　目前修己的军事技能跟他一样都是1级，虽然不太明白是什么意思，能指挥好多少人的部队，但是他现在感觉游刃有余，想必修己应该也差不多。

　　饭后，休息，众人正在闲聊。

　　“恩佐小队是吗？”

　　众人将目光投去，便见一位衣着体面的文书样的人物走了进来，身后跟着一名卫兵护卫，恩佐见状起身点了点头。

　　“我就是恩佐。”

　　“午安，恩佐队长，我是代表军事长官雅各布阁下前来问候你，他指示我给你的小队配给十套轻步兵武装，这可是别的佣兵小队都没有的待遇。”

　　武备一般都留给正规军，而且佣兵们也基本上都自带装备，所以都不配发，给恩佐配发装备确实算是一种特殊待遇了。

　　恩佐有些惊讶，他自然明白这一点。

　　“午安，请替我转达对军事长官雅各布阁下的问候，我对他表示感谢。”

　　那人笑着回应，“恩佐队长，您晚上向雅各布阁下亲自问候吧，他希望晚上在军事指挥厅与你会面，共进晚餐。”

　　“雅各布阁下很看好你，恩佐队长，希望你不要缺席今晚的邀请。”

　　恩佐更为惊讶了，“当然，我的荣幸。”

　　这是怎么回事，这位军事长官跟他的家族有什么关系吗？怎么这么看好他？他看了看身边的布加拉提等人，若有所思。

　　“恩佐队长，请带人跟我来接收一下武器装备，你最好现场确认一下。”

　　“好的。”

　　恩佐点了点头，随即带上部队走出营地去接收武装，刚走出营地便看见一辆棚车停在外面，四周已经有佣兵在观察这些。

　　里卡多等人都惊奇的看着眼前一幕，尤其是军务员走入营地直直找到恩佐，他们不清楚发什么了什么，但猜测大概率是好事，恩佐的好事。

　　轻步兵装备就是十套皮甲，十件长矛以及十把短剑和十面盾牌，这些就是标准的轻步兵的装备。

　　当然，在武器方面是给恩佐多发放了一些，剑盾或长矛手都轻步兵配置，但是军务员不清楚恩佐部下的定位，所以干脆就把这些都给了恩佐一套。

　　“愿上帝保佑你，也感谢雅各布阁下的赏赐，天主注视你们。”

　　场面话后，恩佐带着装备回到了营地，不理会其他佣兵们惊奇的目光。

　　他回去立马就让新兵们换装，然后迅速打开同伴页面查看。

　　【意大利新兵（9）】

　　没有变化，恩佐有些失望，但是却也对系统更加了解，同时也有些高兴。

　　新兵们可以换装，哪怕没升级也可以穿戴其他装备，这可真是一件大好事，这些新兵在纪律上简直堪称世界第一强兵，他们唯一缺的就是相应的战斗经验，还有装备。

　　如今恩佐给他们换上装备，他们不会一下子就成为强军精锐，但光靠纪律和身上的轻步兵装备，他们绝对强于其他的轻步兵，算是轻步兵中较好的兵员了。

　　鸟枪换炮，现在恩佐看着他们总算没那么刺眼了。

　　就是不知道等升级后，这些身上的装备还会留存吗？看来到时候要先将装备撤下来再进行升级，不怕一万就怕万一，他现在还没有资本拿一套装备进行实验。

　　同时他又在思索雅各布的态度，他晚上找他就餐又是要聊什么呢？不管了，恩佐将思绪抛到一旁，兵来将挡，水来土掩。

　　既然已经决定在费拉拉参战获得晋升，那么被费拉拉军事长官看重总是好的。

　　布加拉提等人也若有所思，不过他们认为这是军事长官对恩佐的看重，毕竟恩佐的经历和身份在此时的费拉拉称得上人才。

　　忽略这个小插曲，恩佐进行训练。

　　他亲自训练部队，很快就发现了一些问题，换装成轻步兵的意大利新兵，他们的动作不再像先前一样灵活，互相交战对练还是跟原先一样呆板，就像新兵，就是新兵。

　　看来是超出他们本身素质了，恩佐有所猜测，不过就算这样也比新兵装扮要强太多了，可以轻松屠戮原先的新兵。

　　直到临近夜晚，恩佐结束训练，并且给部队下达自由活动的命令，随后便去洗澡换衣服，很快，一身贵族样式服装装扮的恩佐出现眼前，这是原身就有的服装。

　　他刚准备带修己去赴会，系统面板传来的一道消息顿时让他呆愣在原地。

　　“怎么了，大人？”

　　修己疑惑不解，恩佐随即回神，“没事。”

　　他边走边查看起系统面板。

　　【所有人获得28点经验值】

　　怎么回事？怎么今天获得经验值比昨天多这么多，昨天才14点，今天一下子就28点经验值了，有什么变量因素吗？

　　是因为修己指挥？还是因为给意大利新兵们换了一身装备？恩佐觉得应该是后者。

　　他推测应该是装备的提前加成给了他们更多的负担，但也让他们的训练变相提前接触到后面的等级，导致训练获得的经验值增长。

　　这倒是个好事，以后他获得了好装备直接给这些同伴换上，再配合上教练技能，经验值肯定是蹭蹭蹭的往上涨，就能爆兵了。

　　恩佐陷入美梦当中，不知不觉间，他便带着修己来到了军事指挥厅，这里临近内城墙是一处单独的居所，不远处就是一处兵营。

　　刚走入大厅，恩佐便看到了今天来给他送装备的那位事务员，他带着恩佐走到一处类似领主会客厅的地方，四处简朴却奢华，绸缎装点幕布，桌面上摆满餐食，红酒已经倒好，而军事长官雅各布正坐在主座上。

　　他举起酒杯示意道：

　　“请入座，恩佐队长。”