23、护卫特使

“感谢您的邀请，雅各布阁下。”

　　恩佐顺势入座，至于修己则在外面守候，如果雅各布懂得安排的话，说不准他会准备一个小宴专门留给修己这样的侍从、随从人物。

　　“今日被任命为民兵分队队长，在下感到非常荣幸，中午雅各布长官又派人送来十套装备更让在下心生感激，我敬您一杯。”

　　“为了天主，为了费拉拉！”

　　虽然不明白雅各布为什么找他，但是礼貌一些总是没错的，恩佐不喜欢这种弯弯绕绕，只是现在他地位卑微，不得不如此行事。

　　雅各布坦然接受恩佐的敬酒，随意举杯示意了一番，而后开口道：

　　“恩佐队长，我此行叫你前来是因为你是一名贵族，应当受到礼遇，同时还有一件任务要安排给你，你知道教皇通谕吗？”

　　他直入主题，恩佐还不值得他弯弯绕绕。

　　“我知道。”意大利没有人不知道。

　　“那你知道教皇冕下已经对费拉拉及帕多瓦伯爵的敌对态势有了谕令吗？教皇已经发出通谕斥责帕多瓦伯爵，并派出了特使。”

　　“这位特使明天就要来到我们费拉拉，然而他不会停留，而是径直前往波莱西内，虽然他身边有卫队随行护卫，但是我们费拉拉大市也不能没有表示。”

　　“你应该知道，奥比佐伯爵是个阴险狡诈之人，他擅自发动大军意图不轨，没人知道他敢不敢冒大不韪袭击教皇特使，所以……”

　　银制酒杯在手中摇晃，雅各布将杯中红酒抿了一口，随后伸出酒杯探向恩佐。

　　“所以我们费拉拉需要派出一支扈从小队来保卫特使的安全，同时他们还要肩负起探查敌情的任务，这项艰巨且荣耀的任务，我决定交给你，恩佐队长。”

　　“你和你的部队中一共有七位骑兵，我已经见过了，你们装备精良，马匹健壮，看起来就跟骑士一般无二，想必特使不会失望。”

　　“恩佐队长，你应该不会拒绝吧？”

　　雅各布充满压迫的眼神看向恩佐，这个任务可以算是一个出风头的任务，说实话他手下还是有一些人想去做的，不过他清楚此行多少还是有些危险的，所以他打算派给别人。

　　派给那种有能力，但是不够‘忠诚’的，这种任务派给他们也算是一个赏识，事后他们就算出了什么差错，雅各布也没有什么损失。

　　反而如果事情顺利，事后他们不仅可以获得敌方的情报，而且他还能获得执行任务者的感激与投效，在他看来这是理所当然的。

　　“雅各布阁下对我如此赏识，愿意将这种重任交给我和我的小队，对此我感激不尽，怎么会拒绝此事呢？”

　　“上帝见证，我和我的小队一定会顺利完成此事，成功护送特使抵达波莱西内，并探查好敌方情报，回来上报给阁下您。”

　　恩佐只能接受任务，他甚至不能拒绝，他要是敢拒绝，呵呵……战场上你的上司有一万种方法让你去死，这可不是开玩笑的。

　　“那就好，请用餐，恩佐队长。”

　　雅各布满意颔首，开始进餐。

　　……

　　走出军事指挥厅，恩佐面色平静，身后的修己倒是脸上带着不忿，怀中还抱着一堆五颜六色的罩袍，有长有短，但颜色统一。

　　这是雅各布提前命人准备好的，分别有七件穿在身上的罩袍，七件披在马上的罩袍，罩袍上的颜色正是费拉拉纹章图案的颜色。

　　修己不忿则是因为，他确实有‘小宴’，那位事务员随口叫一位仆人给他端了一份面包以及一杯水，但是却没有地方给他坐，最后他也没吃那份面包。

　　回到营地，恩佐将此事告知给布加拉提小队，顿时营地就吵闹了起来。

　　“教皇特使！天主啊，我们竟然能去护卫特使，这可真是莫大的荣幸啊！那我们岂不是要跟教皇卫队一样了，我们是骑士？”

　　“恩佐队长，那位叫雅各布的军事长官可真是看重你，居然把这个职责都交给你了，你一定要带上我，我也想出出风头！”

　　米斯达第一个叫喊了起来，冲到恩佐面前用手指指向自己，毛遂自荐。

　　“喂，米斯达，就你长的那么丑，你要是参加护卫队，特使都会被你吓到的！”

　　纳兰迦第一个跳出来反驳米斯达，而后也学着米斯达的样子冲到恩佐面前毛遂自荐。

　　“恩佐队长选我，我的箭术比米斯达好，而且我看东西看的清楚，还看的远，到时候我一定把帕多瓦伯爵领内事务全都给看的仔仔细细，情报要多详细就多详细！”

　　“米斯达、纳兰迦，不用争了。”

　　恩佐还没来得及解释，一旁跟修己交流完情况的阿帕基站了出来，指向罩袍说道：

　　“这里准备了七个人的罩袍，算上恩佐队长和我们六个人，正好有七名骑兵，这准备的这么好，肯定是要我们一起参加了。”

　　“没错。”恩佐点了点头。

　　“那可真是太棒了！”米斯达和纳兰迦两人瞬间庆祝了起来，但是布加拉提等人面色却不由得凝重几分，他们可不这么没心没肺。

　　事情真有这么好？谁也不知道路上会发生么些什么，谁知道那位帕多瓦伯爵看到他们后又会如何处置他们，还有探查敌情又该如何？

　　他们可不相信真的有那么安全，如果有可能的话他们宁愿稳妥一些也不参与此事，毕竟这可是要深入敌境啊！但他们没有什么选择的余地，只能被动接受。

　　布加拉提等人也没有向恩佐抱怨，这种事是难免的，他们心里早有预料，不会因此迁怒到恩佐身上，他们经历很多，心里早有觉悟。

　　恩佐对他们越发好奇，这支六人小队无论怎么看都不像是一支简单的佣兵小队，他们的身上一定充满了故事，可惜他跟他们的关系还没有到达一定程度，这些事并不会跟他说。

　　于是他扭头看向修己，“修己，明天我和布加拉提他们一同前去护卫特使，这些新兵和后续派遣来的民兵就交由你指挥了。”

　　这也是一个检验，看看在他不在的情况下由修己训练部队，经验值还会不会增加，每天靠教练技能刷的经验值又会不会算上他的。

　　修己不再扭捏，爽快应下。

　　“遵命，大人。”