24、枢机主教

10月4日。

　　【所有人获得14点经验值】

　　恩佐早早便已起床穿戴好衣物，迎接教皇特使自然不能迟，而且他们还要提前到场，虽然不清楚特使什么时候到，但正午之前肯定能到，不然今天也赶不到波莱西内了。

　　穿戴好罩袍，恩佐便带着布加拉提小队牵马走出营地，向着外城门走去，一路上还能看到许多人流，越靠近外城门人越多。

　　这些市民或者佣兵之流都是听闻教皇特使即将到来的消息，所以才聚集起来准备等候特使，连城墙手下的士兵都很期待。

　　毕竟此时的特使对于费拉拉来说就是一道希望之光，在他们眼中教皇的威严比天还高，有教皇出面，费拉拉就万无一失了。

　　只是他们注定要失望了，恩佐暗暗摇头，光是看到通谕内容他就大概明白教皇对本次即将发生的战争的态度了——无关紧要。

　　恐怕特使此来也就是走个过场，展示一下教皇和教廷的威严，彰显存在感。

　　一行七人装备精良，人马全都穿着费拉拉罩袍，路上行人纷纷让行，恩佐等人很快便穿过人潮来到了城外，却没想到军事长官雅各布已经带人等候在那里，他身旁是一群官员，由执政官哥德里斯领衔。

　　看来特使很快就要到了？恩佐不觉得那位军事长官会在此等候多时，他一定是接到了消息得知特使很快就会到来，这才等候在外的。

　　抛去杂念，恩佐牵马走上前行礼问候。

　　“日安，雅各布长官，我和我的部下已经就绪，随时准备护卫特使前往波莱西内，本次任务一定会圆满完成，绝不让您失望。”

　　“那就好。”雅各布满意的点了点头，“昨天特使就已经来到博洛尼亚与费拉拉边境，想必应该要不了多久特使就会到来，所以你和你的部下先行整队吧。”

　　“遵命，长官。”

　　恩佐归队带着布加拉提等人上马等候，六人分成两列排开，恩佐则领头在前。

　　……

　　约莫一个小时后，人群都等的有些不耐烦了，城墙上的士兵高声呼喊令众人精神一振。

　　“是特使！他们来了！上帝啊！”

　　没一会后，连恩佐等人都可以看见远处大路上飘扬起的尘土，看起来有大队人马赶到，恩佐凭借经验推断，起码要十匹左右的马才能营造出如此声势。

　　在人群的议论声中，特使的队伍终于进入视线向着费拉拉城门赶来。

　　“上帝啊！特使来了！费拉拉有救了！”

　　人群开始高呼，似乎一切都在变好。

　　恩佐这才看清特使卫队，一共是十二人的骑兵部队，他们身着华丽，披着教皇国的罩袍服饰，形成一个阵型，在阵型中心护卫着一辆精致马车，想必特使便坐在车上。

　　乐器奏响，恩佐和其他十几位凑出来的费拉拉罩袍骑士骑马上前护卫，引着特使的车队前往城门，等他们来到城门，军事长官雅各布和执政官哥德里斯已经分成两列欢迎特使的车队进城，那些民众也都被卫兵分隔出大道。

　　一名教廷骑士骑马上前，趾高气昂的对着他们说道：

　　“约翰枢机主教阁下指示，市民游行可以快速通过，他要直达主座教堂做弥撒，仪式全都放在教堂里举行，其他多余的事取消！”

　　说完他也不理会雅各布等人惊愕的神情，勒马直接回到队伍，雅各布和哥德里斯对视一眼，只能无奈接受他们的要求。

　　马车很快进入城市，沿着人流和欢呼声一路直达主座教堂，在那里政务长官萨林圭拉已经提前等候在那，当约翰的马车停在路中间，教会骑士打开车门的那一刻，萨林圭拉和两排卫兵共同俯身行礼，他口称：

　　“最可敬的约翰枢机主教阁下，蒙圣座之恩，您以特使之名降临我城，实乃本邦之荣光！

　　自闻您将驾临的消息，全城上下无不满怀敬畏与喜悦——您不仅是神圣基督教会的尊贵牧者，更是圣彼得圣座的使者，肩负着天主与教皇的意志。

　　我费拉拉城虽小，却始终谨守对罗马教会的忠诚，今日能亲见阁下威仪，聆听您的教诲，实乃天主赐予的福泽。

　　请允许我代表城邦的全体民众与城市政务会议，向您致以最诚挚的欢迎。

　　城中已备好居所，愿为您提供一切所需，唯盼阁下能在此歇息安适，更盼能得您指引，使我城在信仰与世俗事务上皆蒙圣恩护佑。

　　再次恭迎阁下！”

　　约翰枢机主教走下马车，看了看政务长官萨林圭拉，颔首示意后说道：

　　“尊敬的政务长官萨林圭拉阁下，以及各位城邦的贤达与民众，蒙天主的指引，我以圣彼得圣座特使之名来到此地，所见之热忱与恭敬，实令我深感慰藉。”

　　“贵邦对罗马教会的忠诚，早已为圣座亚历山大三世所知，这份坚守信仰的心意，必蒙天主垂怜。”

　　“我此番前来，身负教皇陛下的嘱托——既是为坚固此地的信仰纽带，也是为聆听贵邦的心声，愿以教会的慈爱与智慧，为诸位在信仰与世俗的事务上提供指引，同时化解贵邦与波莱西内伯爵领的嫌隙，保全天主之和平！”

　　“感谢阁下与全城的盛情款待，这份心意我已领受，愿天主保佑贵邦国泰民安，愿基督的恩典常与你们同在。”

　　客套话结束后，萨林圭拉从一旁取出一座金杯，他走上前双手捧上将此杯献给约翰枢机主教，这代表着他们城邦对教皇的忠诚。

　　“教皇冕下注视于此，诸位的忠诚与虔信必被他所知！”

　　约翰收下金杯后，一群人齐刷刷进入教堂祷告，恩佐等人只能留在外面等候，这种场面看着倒是很庄严肃穆，让人不由慑服。

　　不过恩佐自然不在行列当中，他只是羡慕向往这种排场，是彼可取而代之的心思，等候无聊，他就看着教会骑士，那气势很不一般。

　　一行十二人的教会骑士，他们就好似最精锐的部队，气势和精神上都让人一眼看出与众不同，铠甲和马匹更是精良异常。

　　这就是顶级兵种吗？恩佐不由得想起营地里的那群意大利新兵，他的这些兵种升级到最后会是什么样子呢？也会是骑士吗？

　　直到萨林圭拉等人从教堂出来，他才从遐想中回神，再想下去他都要流口水了，这些顶级兵种清一色精良的装备，精神面貌也个顶个的充足，他多想这些就是他的部队啊！

　　“我已准备好宴席，还请约翰枢机主教阁下能够赏脸驾临，讨论当前形势。”

　　约翰枢机主教矜持点头。

　　“好。”