25、波莱西内

午后。

　　约翰枢机主教和政务长官萨林圭拉谈了些什么，众人都不得而知，但是恩佐等人在饭后只看到约翰枢机主教被执政官哥德里斯和雅各布长官联手送出，并未见萨林圭拉的身影。

　　仔细看还会发现，哥德里斯和雅各布脸上都没有什么喜悦之色，约翰枢机主教表情也是淡淡的，好像什么事都没有发生一般。

　　看来是谈崩了，对此恩佐早有预料。

　　教皇的通谕都是如此内容，更别说派遣来的特使了，肯定也给不出什么解决方案。

　　总之，恩佐等人很快就踏上了护送特使前往波莱西内的路上，他们一行七人再搭配上一位军士长还有两位随从骑兵，这便是费拉拉所派出的护卫力量，看上去还是不错的。

　　教会骑士没有理会恩佐等人，而是让他们在前头带路，他们在后方护卫特使。

　　恩佐倒是很想接触约翰枢机主教的，不过看这样子过去也是自取其辱，他也就死了这条心转而将心思放在那位费拉拉军士长身上。

　　“愿上帝与你同在，马科尔军士长，这次护卫就要听从您的指示了，希望我们能顺利的完成此次护送任务。”

　　闻言，马科尔军士长扭头看了眼恩佐，老神神在在的回道：

　　“也与你同在，恩佐队长，不过我想你是搞错了一件事情，我和我的随从此行的任务并不是与你们一道护送特使，我们只是来帮你们跟渡口守军沟通的，不然你们过不去。”

　　恩佐哑口无言，我靠了，搞这种事，护送特使真就只派他跟他的小队啊？费拉拉做样子也不能做好些，难怪教廷不想理你们。

　　见马科尔不想多说的样子，恩佐也就只能拨马回身，回到队伍中跟布加拉提等人交谈。

　　得知情况，众人也都无能为力，只能期望此行顺利。

　　队伍很快就来到了波河沿岸，天色尚早距离日暮还有些时间，他们一路上经过了几个哨站里面仅有少数士兵，看起来是护卫后勤的。

　　渡口处有一座临时修筑的据点，里面驻守有近百名士兵，恩佐等人仔细观察了一番据点的防御工事，发现看起来居然还不错，有很多石块堆垒，似乎是从某处直接搬来的。

　　恩佐若有所思，这是把原先废弃要塞的石块搬来修筑这个渡口据点了吗？这样的防御工事再配上这近百名轻重步兵，守住渡口还是很轻易的。

　　河岸边有几条船只，也有十来位士兵看守着，经过马科尔军士长的沟通后，他们很快便搭乘上船，向着对岸的波莱西内而去。

　　波河风光美丽，但恩佐等人都没有心思欣赏美景，敌境在前，危险若有若无，他们的心情都有些压抑烦闷。

　　……

　　临近岸边，套着埃斯特家族纹章罩袍的士兵叫喊着指引他们的船只靠岸，渡口岸上还停留着上百名士兵，其他簇拥着一位衣着华贵的中年男子，似乎是在等候特使的到来。

　　约翰枢机主教刚刚下船，那位中年男子便快速上前问候道：

　　“欢迎约翰枢机主教驾临，舟车劳顿，不知约翰阁下是要在此停留歇息一二，还是乘坐马车直接前往罗维戈城堡，请恕家父重病在床不能亲临，在下是阿佐，此行代父迎接。”

　　这位中年男子便是奥比佐伯爵的嫡长子阿佐·埃斯特，今年也四五十岁了，不出意外要不了多久他就能成为下一任伯爵。

　　约翰枢机主教笑容满面，态度比之在费拉拉似乎还要亲近？恩佐看不太清楚，随后他便听到约翰跟阿佐废话一番，决定立即动身前往波莱西内的首府，罗维戈城堡。

　　特使上了马车，教会骑士照例跟随护卫，而恩佐等人就有些尴尬了，他们只能跟随在马车后面，帕多瓦伯爵的部队也没有理会他们。

　　一路上经过村庄据点城堡，在天边泛起金黄之时，他们来到了一处险峻高大的城堡，规模不算庞大但防御绝对强悍，在城堡附近还有一座大型村镇，除了没有城墙，这个村镇人烟往来简直堪比一个城市。

　　恩佐等人越看越心惊，帕多瓦伯爵的军事实力比之费拉拉要强上太多了，在渡口的罗马要塞他们看不到里面详情。

　　但是，光渡口的小型据点里面就有三四十人，这样的据点他们一路走来看到了五六处，而且装备精良，半数以上都是轻重步兵。

　　更别说由阿佐带领护送特使的百名骑兵，人人装备都堪比恩佐等人，更有十几位装备更为精良华丽，看起来就像是骑士一样。

　　如此军事力量，恩佐在心里已经将此战胜负给判断出来了，费拉拉必败无疑！

　　看着远去的阿佐和特使马车进入城堡，被安排在城镇里的恩佐心中不由得生出了几个歪心思，要不要悄悄找到阿佐他们投降？

　　布加拉提小队面色沉重，也不知道他们在想些什么，他们互相交流眼神，最终都齐刷刷投向布加拉提，而布加拉提则看着面前险峻高大的城堡默默不语。

　　这时，一位骑士策马而来，他面无表情，直接呼喊道：“你们谁是领头的。”

　　“在下恩佐，我就是领头的。”

　　恩佐迎马而上，俯身行了一个骑士礼。

　　那位骑士有些惊讶，随即回礼。

　　“阿佐大人说，特使将在明天离开，今天你们就待在城镇里的酒馆吧，我的随从会带着你们去酒馆住宿，开销费用由我们承担。”

　　他将马鞭指向身旁的随从骑兵，交代一番后便策马返回城堡之中。

　　恩佐等人便跟着这位随从一路来到酒馆，给他们安排好住宿之后，那位随从也没有跟他们交流一句，直接就打马向城堡奔去。

　　简单就餐后，众人来到恩佐的房间聚会，他们住的都是单人和双人房间，当然只有恩佐是单人间，封建讲究高低等级，恩佐是队长那位随从自然会给恩佐安排好一些的。

　　“我们就这样在酒馆一直呆着？”

　　纳兰迦率先憋不住了，虽然身在敌境，但是就这样让他憋着他可受不了。

　　“纳兰迦，这里可是敌境，我们最好还是老实一些，听恩佐队长和布加拉提的安排，谁知道这里的士兵会怎么看我们，万一把我们当成探子间谍怎么办？”

　　米斯达出乎意料的说出这番话，恩佐有些惊奇的看向他，平时他倒是很不着调，现在却反而意外的老实，布加拉提面色正常，看来他们早就了解了米斯达的性格。

　　“米斯达说的对。”福葛出声认同，而后出声宽慰纳兰迦道：“纳兰迦，小心一些为好，就像我们以往抓捕那些罪犯一样，耐心，我们现在只需要耐心等待明天离开就是了。”

　　“喂喂！”纳兰迦不忿的说道：“我有那么不识好歹吗？现在什么情况我也明白，只是一路上确实有些闷了而已，而且先前恩佐队长不是也说了，那个雅各布长官还要我们探查这里的敌情，这个怎么解决？”

　　这倒是，难道就将他们路上所见到的回报给雅各布？众人拿不定主意，他们的目光纷纷看向布加拉提和恩佐。

　　这个问题嘛……恩佐想了想，随后看向布加拉提，讲出了他的想法。

　　“布加拉提，我有一个想法，关于探查情报的事，或许我们可以这样做……”