26、出乎意料

“投降！？”

　　众人都惊呆了，不过恩佐接下来的话让他们顿时恍然大悟，只是乔鲁诺眼神中却蕴含着一丝怀疑，但他并未显露，而是继续聆听。

　　“……就是这样，我假投降，应该能借此混入城堡之中，这样我就能探查城堡内的情况也算有个交代，而你们就留在酒馆，把罩袍都脱下来，装扮成旅客跟酒馆里的酒客闲聊，这样多少也能探知到一些情报。”

　　“如此一汇总，再结合我们路上看到的那些军事内容，想必这些情报对于费拉拉对敌情的了解来说，也算得上一份不错的填充，雅各布长官绝对不会失望。”

　　布加拉提缓缓点头，“我想这个办法确实不错，就听你的吧恩佐队长。”

　　“那好，我们事不宜迟，就此分头行动。”

　　……

　　看着恩佐远去的背影，阿帕基忽然开口。

　　“布加拉提，你觉得恩佐队长真的是准备假投降吗？想必我们应该都有感觉，费拉拉此战估计是难以对抗奥比佐伯爵的入侵。”

　　“除非神灵显圣，不然……”

　　作为侦察兵，阿帕基对沿途的军事建筑以及部队人数看的更仔细，他脑海中已经有了一个初步的判断，奥比佐伯爵的军力绝对是费拉拉的两倍以上，而且精锐程度犹有胜之。

　　哪怕他没有参加过战事，但是结合教皇特使来到费拉拉时，守城的士兵及民众们的态度也能看出，费拉拉各方面都劣于奥比佐伯爵。

　　这种情况下，恐怕没有谁想死守费拉拉，这是一场必败无疑的战事，阿帕基不认为恩佐会愿意为了费拉拉死战到底。

　　他们也不例外。

　　布加拉提默然不言，一旁的福葛此时也出声附和道：“阿帕基说的没错，这几天相处下来我觉得恩佐队长不是那么死板的人，而且他野心勃勃，绝对不会将自己置身于险境之中。”

　　言外之意不言而喻，不置身于险境，而险境就是费拉拉，那么不置身于险境不就是准备叛离费拉拉，投降奥比佐伯爵吗？

　　米斯达、纳兰迦不语，但他们都明白阿帕基和福葛所言，一路走来历经艰辛，他们是要为了布加拉提成为贵族骑士而奋斗，哪怕为之付出生命也在所不惜。

　　不过，费拉拉此战最后似乎只会是徒劳无功，那么……机会还有，他们好像也不应该就此将生命抛在这注定徒劳的事上。

　　“布加拉提。”

　　乔鲁诺出声，众人的目光都集中到了他的身上，布加拉提也不例外，在队伍之中，除了布加拉提外，乔鲁诺是当之无愧的队内核心，谁都重视他的意见。

　　而最重视的就是队长布加拉提。

　　乔鲁诺目光明亮，声音清脆而有力。

　　“你们似乎进入了误区，我们现在还是恩佐队长的‘部下’不是吗？不管恩佐队长做出什么样的选择，对我们来说都没有影响。”

　　“所以，我们现在要做的就是听恩佐队长的话，前去酒馆打探消息，而不是胡乱做出一些可能影响事情发展的事，那样或许事情的结果会滑向我们所不期望的位置。”

　　“在结果如何对我们来说都是可以接受的情况下，静观其变就是最好的选择，在事后我们同样拥有选择的权力，安全性也更高了。”

　　布加拉提颔首认同，“好，按计划行事。”

　　…………

　　布加拉提等人刚执行计划不久，却看见恩佐正纵马回来，步履匆匆，见此情形众人心头一紧，好像是发生了什么大事，于是连忙跟随恩佐上楼，来到他的房间。

　　房门刚一关上，恩佐便说出一件令他们震惊的一件事。

　　“教皇特使刚会面奥比佐伯爵，奥比佐伯爵便接受了教皇通谕，并说会写好一份解释信由约翰枢机主教携带转送回教廷及宗座。”

　　“我刚来到城堡外，便遇上了来给我们报信的教会骑士，这是他告诉给我的。”

　　此番话语在众人心中掀起阵阵波澜，宛如惊雷般炸裂开来，他们简直不敢相信自己听到了什么，纳兰迦迟疑的问道：

　　“恩佐队长，你是说，奥比佐伯爵决定不进攻费拉拉了？战争不会开打了？”

　　恩佐点了点头。

　　“准确的说，本来就没有战事，奥比佐伯爵的大军只是正在训练而已——这是奥比佐伯爵亲口对约翰枢机主教说出的解释。”

　　“这是为什么呢？上帝啊！奥比佐伯爵戏耍了所有人吗？这只是一场玩笑？”

　　米斯达惊呼出声，他根本不能理解。

　　“会是奥比佐伯爵演的一出戏吗？”布加拉提若有所思，他曾经听过那些战争故事，其中就有很多欺诈的案例，这会是吗？

　　“或许是奥比佐伯爵想迷糊世人，假意向教皇冕下认错，实则等特使离开之后，他便会乘机进攻防备减弱的费拉拉？”

　　恩佐颔首认同，“这也是有可能的，兵不厌诈，这就是战争。”

　　“不过我听说奥比佐伯爵确实很虔诚，也许他是真的听从教皇冕下的呼吁了？而且他好像也真的生了大病，那位教会骑士说，奥比佐伯爵甚至都不能站立，只能躺在床榻上。”

　　“那封写给教皇的解释信便是奥比佐伯爵躺在床榻上写的，或许正是因为他身患大病所以才决定放弃对费拉拉的战争？”

　　……

　　众人七嘴八舌给不出什么结论，毕竟什么都是有可能发生的，但是奥比佐伯爵竟然亲口答应不对费拉拉开战，这是他们所想不到的。

　　要知道，你可以忽略教皇通谕，可以拒绝教皇通谕，但你不能欺瞒戏弄教皇，这种罪行一定会引来教皇的斥责与惩罚。

　　他们曾经想过奥比佐伯爵会避而不见，或者干脆就糊弄教皇特使，待特使走后再开战，这样也算是给了教廷一个台阶下。

　　但是他们万万没想到，奥比佐伯爵居然接受了，毕竟哪怕他是皇帝派的一员，在正式接受了调解后，如果他还敢出尔反尔的话，这绝对会对他的声誉造成毁灭性的打击，后续造成的影响可能令他难以接受。

　　这时候誓言诚信还是很重要的，尤其是这种摆在明面上的，大家都会心照不宣的认同，各自交易、盟友……等等都需要诚信。

　　甚至这还关乎统治，如果你不诚信，风评不好，你的臣子都能以此为借口讨伐你，对你拒交税款，联合外来势力名正言顺的对抗你。

　　这是条红线，踩过它的损失不是获得一个费拉拉所能弥补的。

　　这样看起来，战争似乎真的就要这样草草收尾结束？这都没开打呢。

　　当然，恩佐等人都认为，这场战事应该不会就这么轻易的结束，他们还将信将疑。

　　“那我们还要进行计划吗？”

　　恩佐摇了摇头，还探查什么，将这个消息传递上去就行了，何况现在也没有机会进入城堡探查了，‘投降’计划就此终止。

　　“不用了，等到明天离开就行了。”