27、想要赚钱

众人一下子空闲下来，干脆还是来到酒馆跟酒客们闲聊或者喝酒玩乐。

　　恩佐待在房间闭目思索，静静等候。

　　忽然，他睁开眼，打开系统面板查看。

　　【所有人获得28点经验值】

　　【您有同伴可以进行升级】

　　还是获得28点经验值，看来哪怕他不在身边，这个训练的经验只要有人训练就能得到，这可太棒了，也算是把他解脱出来了。

　　而且终于可以升级了，恩佐激动不已，意大利新兵的属性实在是太低了，战斗能力简直就像是没有，只能靠纪律来保持战斗力。

　　他当即打开同伴页面。

　　【同伴：11/60】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【意大利新兵（9）＋】

　　【9意大利新兵可升级到意大利民兵】

　　【每周薪酬：10第纳尔】

　　新兵全都能升级！

　　恩佐只感到惊喜异常，不过他并没有选择升级，他害怕把轻步兵的装备给弄没，等他明天回去之后再将新兵升级成民兵。

　　随后他又苦恼起来，因为——

　　【是否花费10第纳尔将意大利新兵升级成为意大利民兵】

　　这还只是升级一人，要想全部升级他光是升级的费用都拿不出来，他现在全身上下也才只有87第纳尔，这还是因为赌局赢了不少。

　　该去哪里赚钱呢？恩佐将手中的钱袋抛了抛，忽然想到了一个方法，赌局！在这里应该也有赌局吧？或者干脆他开一个？

　　在这里他想赢多少就赢多少，反正明天就要离开这里了，而且身为护送特使前来的护卫队，他身上存在着类似‘使者’的身份。

　　如今奥比佐伯爵都认可教皇通谕了，他们领内的其他人肯定不敢拿他怎么办，不然一不小心就打了他们领主的脸，打了教皇的脸。

　　恩佐越想越觉得可行，他是个雷厉风行的人，有了决断便立即起身出门，准备找寻这样的赌局，或者自己开一个赌局。

　　他先找到布加拉提将此事告诉给他，布加拉提大为震惊，一脸复杂的看着恩佐，眼神中充满了吃惊、困惑、无奈，最后点头。

　　乔鲁诺等人被聚集在一起告知此事，他们的目光都很复杂，连平时口直心快的纳兰迦都欲言又止，最后还是米斯达笑着出声：

　　“哈哈，恩佐队长，我赞成你的想法，要是你来开一个比武赌局，我相信一定会赢个盆满钵满，我们要大赚一笔了！”

　　他可是十分清楚恩佐的实力，直接掏出怀中钱袋拍在桌上，“恩佐队长，算我一份！”

　　赌局，自然要有本钱，能够赔付，这也是恩佐拉着布加拉提他们的原因，虽然他自信能够通杀全赢，但既然牵扯布加拉提他们，最好还是拉他们入局的好。

　　而且他想的赌局也必须要有布加拉提等人的资助才行，他想的是，固定赌注，没有庄家，两方比试，恩佐他们会固定出资多少，而对方上台比试的也要出同样的数额，哪一方派出的人赢了，哪一方就能取走对方所有赌资。

　　至于怎么分配就看赢家一方自己了，恩佐等人也就省去了计算的麻烦，而且一时半会肯定也没有愿意信任他们坐庄家。

　　恩佐等人最后集中筹资，一共筹集到500银第纳尔的资金，也就是说另一方想要跟恩佐他们进行比试就必须拿出同等的数额。

　　虽然这样会排除很多人，但是恩佐也只能使用这个赌局了，如果实在没有人想参加那他也只好作罢。

　　众人决定好之后，布加拉提他们就穿上了铠甲武器，仅有恩佐没有穿上，这是为了震慑人群，而恩佐则是要上场的选手。

　　没错，只有他一人上场，也就是说对方可以车轮战恩佐，也算是给他们一个希望。

　　现在正是傍晚，酒馆里有许多人，市民、村民、商人、佣兵、卫兵，各行各业，应有尽有，于是恩佐直接站在酒馆中心吆喝起来。

　　“诸位好基督徒、好先生们，我叫恩佐，是一名佣兵，此番是代表费拉拉前来护送特使，闲来无聊，我就想举办一个临时的比武赌局……赌资是500银第纳尔！”

　　鸦雀无声，不光是因为布加拉提等人的全副武装，还是因为赌资的庞大数字，等了一会后一位士兵站了起来。

　　他身上还穿有埃斯特家族的罩袍，看起来是一名卫兵？他身边还坐着三位同样的卫兵。

　　“我们来跟你比，费拉拉人！”

　　“不过你要等一会，我们现在就去叫人来凑赌资。”

　　恩佐点了点头，“好！”

　　不怕来的晚，就怕不来人，他也清楚500银第纳尔哪怕对于贵族骑士来说都不是一笔小数字，对这些卫兵来说就更加如此了。

　　想必是恩佐作为潜在的敌对势力却在他们地盘上耀武扬威，让他们生起了对抗找回面子的心思，这才会爽快接受赌局的。

　　酒馆顿时热闹起来，许多人跑去通知别人将此事宣扬开，中世纪生活可是很无聊的，现在有比武还有这么大资金的赌局能看，这可是一个不小的乐子，他们能讨论好几天呢！

　　……

　　恩佐等人本来还打算自己制造一处简易比武场，却被告知城镇内就有一处比武场，于是众人便向着比武场走去，中途也了解了这座在城镇中心的比武场由来。

　　原来这本来是一处罗马贵族的宫殿，那处比武场便是他观看角斗士比武的地方，经过时间的演变，宫殿变为了如今的罗维戈城镇，而比武场也被留存了下来。

　　在一年前还被重新启用了，启用者正是领地继承人，阿佐·埃斯特，他在一年前开始举办一月一次的比武大赛，冠军奖金有锁子甲、宝剑、各种精良武器、丰厚的资金，这吸引了很多佣兵和流浪的骑士前来参赛。

　　这不仅仅带动了当地的经济，还有许多优秀的佣兵骑士，甚至是比武冠军，因此加入到了埃斯特家族的麾下，壮大了他们的实力。

　　所以如今的埃斯特家族正处于上升强势期，军力民心都是处于巅峰状态，见此情形恩佐对停战一事越发不敢相信。

　　他摇了摇头将思绪抛飞，现在最重要的是赢下比赛，获得赌局资金。

　　恩佐看了看面板，有些犹豫要不要加点力量或者敏捷，不过想了想就算在比武中也可以进行加点，他也就没有立即加上属性点。

　　等了一会后，密密麻麻的人群来到了比武场来看热闹，恩佐一扫就感觉起码来了两三百人准备观战，这可真是热闹了。

　　忽然间，人群分开，许多人纷纷俯身行礼问候，嘈杂的声音最后传入恩佐等人耳中。

　　“阿佐大人！”