28、力比公牛

阿佐？他来了？

　　恩佐等人立即想起那个面容坚毅，身形健硕的中年男子，帕多瓦少主阿佐·埃斯特。

　　人群分出一条道路，白天见到的阿佐正迈步进入，身后跟随着数十名士兵，还有两三位看起来像是骑士的人在贴身跟随。

　　恩佐赶忙行礼问候。

　　“愿上帝保佑您，阿佐大人，在下恩佐·冯·埃彭施泰因，冒昧行事，竟然惊扰到您……”

　　“哈哈，不用这么说，我这个人就喜欢热闹，就喜欢观看比武。”

　　阿佐摆了摆手，示意恩佐不必在意，然后想了想，迟疑问道：“埃彭施泰因？”

　　他打量了一番恩佐，说道：

　　“恕我直言，我记得埃彭施泰因家族在几十年前就已经绝嗣了，当时的维罗纳伯爵乌尔里希大人正是该家族的最后继承人。”

　　“您渊博的学识令人敬佩，阿佐大人。”

　　“维罗纳的乌尔里希伯爵确实是我的祖父——而我的父亲康拉德·冯·埃彭施泰因，是他晚年时与一位维罗纳女爵的......”

　　恩佐想了想，措辞更为优雅谨慎。

　　“用教廷文书官们委婉的说法，是‘受上帝见证的骑士之爱’所诞生的子嗣。“

　　他随即从怀中取出一枚蚀刻着左视黑龙的银徽章，双手呈上：

　　“受限于某些原因，我的祖父未能成功的将我父亲合法化，但是家族传承的纹章却传给了我的父亲，此事维罗纳前主教知情。”

　　阿佐接过徽章瞧了瞧，随后便将徽章还给了恩佐，脸色看不出变化，不置可否。

　　“恩佐，你是一名骑士吗？”

　　“不，大人，因为我的主家在莱尼亚诺战役中战死，所以我现在只是一名骑士侍从。”

　　“莱尼亚诺战役？”阿佐不由挑眉，不等阿佐询问，恩佐便将来龙去脉和盘托出。

　　阿佐频频点头，“原来如此。”

　　他鹰视般锋锐的目光在恩佐身上游离，将恩佐上上下下打量了个遍，没有再纠结恩佐的身世，而是直接问道：

　　“就是你开办的赌局？你亲自上场？”

　　“没错，尊敬的大人，很抱歉未能经过您的准许，若您不愿意的话……”

　　“不不不。”阿佐打断了恩佐的话，“我说过了，我很喜欢热闹，喜欢比武，对于勇士之间的战斗我向来不吝啬金钱财物，而且……”

　　阿佐示意恩佐抬头，目光与他对视，声音蓦然变大。

　　“我很欣赏勇士！”

　　“你若是能战胜我的部下，除了赌局的五百银第纳尔之外，我还愿意个人出资一百银第纳尔作为优胜者的奖励。”

　　他身旁的随从递上一个小钱袋，他将其放在手掌打开，哪怕是夜晚也难以掩盖住金第纳尔那金灿灿的光辉，那是多么引人注意啊！

　　阿佐将手掌举高，借着火光让众人都能看清他手掌上的金币，他雄浑清朗的声音从咽喉里发出，传入在场每个人的耳中。

　　“不管是谁，今晚都能上台比试，这钱袋里的金币，我今晚便不准备带回去了，所以你们任何人都有机会赢得100银第纳尔的奖励！”

　　众人不由得议论纷纷，阿佐手掌中的金币起码有五六十枚，这可真是大手笔啊！

　　见此一幕，阿佐满意颔首，他将钱袋交还给随从，目光重新看向恩佐。

　　“我部下的赌资由我出了，他与你进行比武对决，角力、剑斗、搏斗，任你选择。”

　　一旁的随从又取出一个大钱袋，他将其放在地上打开，银灿灿的银币顿时溢出，粗略估计应该有五百之数。

　　恩佐暗暗点头，随后看向布加拉提等人对他们示意，乔鲁诺随即将他们筹齐的赌资也放在地上，打开同样溢出许多银币。

　　周围人纷纷惊呼，这笔赌资可真是够大的了，要知道恩佐的一套装备也才几百银币，这一千银币已经足够武装像他这样的三人了。

　　能筹齐这么多银币，恩佐其实也是非常好奇的，毕竟佣兵一般来说都很难存钱，但是布加拉提小队的秘密太多了，他也就有一种理所当然的感觉。

　　“大人，我选择角力！”

　　恩佐现在力量占优，他自然要选择对他最有利的方式，他可不会那么矫情，人家让他优先选择方式他自然不会相让。

　　阿佐点了点头，看向身后一人，那人人高马大，身体健硕，立即明悟，对着阿佐行礼之后便走向比武场对面。

　　恩佐随即走到他的对面，摆开架势，阿佐既然来了，主持当然是他，他也不磨叽直接一声令下，“开始”。

　　没有犹豫，两人同时发力，脚下尘土被掀飞，宛如两只公牛对撞，双臂猛然擒住对方相互用力翻转，脚下动作不断，沉闷喘息声如闷雷般牵引众人心神，他们目瞪口呆，根本不敢想象两人角力声势如此凶猛。

　　布加拉提等人也不由得揪心，他们还是第一次看到恩佐与人势均力敌，胜负的心思将他们的心神牢牢牵引在双方交手间。

　　阿佐则在一旁气定神闲，他可不是随便就叫一人上场，那位跟恩佐比试的可是他的手下的第一大力士，技巧不强、武艺不精，就是力气惊人的大，目前充当他的近卫士兵。

　　场上恩佐此时青筋暴起，十点寻常人极限的力量被他全数发挥出来，但对方就是能牢牢纠缠住他，双方就此僵持，就看谁先卸力。

　　两人汗水淋漓，粗壮的喘息声令人热血激勇，最终还是恩佐技高一筹抓住破绽，一举将对手掀翻在地，自己也差点力竭倒地。

　　没有欢呼声，在场众人全都震惊不已，力量的碰撞令人着迷，原始的气息使人难言。

　　“上帝啊，他们还是人类吗？我刚刚简直像是看了一场公牛对撞，仿佛看到了古罗马的角斗士在我面前角力！”

　　所有人都不禁认同。

　　“胜利者是——恩佐！”

　　阿佐面带微笑宣判胜负，丝毫看不出他输掉五百银第纳尔与十金第纳尔的心痛不甘，随后他对着走到他面前，单膝跪地满脸愧疚的近卫士兵说道：“你已经尽力了。”

　　“不用羞愧，你已经为我挣得了荣耀。”

　　他又抬头看向恩佐，指了指一旁的钱袋。

　　“拿去吧，那是你赢得的战利品。”

　　恩佐点了点头，毫不客气的将银币提起又从随从手中接过十枚金币，将其全数放到布加拉提身前，而后再次走到比武场中间。

　　“还有没有人要跟我比试，赌资照样还是五百银第纳尔，比斗方式任你选！”