29、骑士精神（求追读）

没人回话。

　　恩佐这么强，谁还愿意给他送钱。

　　不过没有赌局，但还是有阿佐私人出资的比武胜局奖励，他站出说道：

　　“如果还有人愿意上台比试，我说的优胜者奖励依旧有效，胜者夺得10金第纳尔！”

　　赌局不赌，但恩佐仍不下场，他要把阿佐的金币也全都赢回来了。

　　不需要自己掏钱，万一胜利还能获得十金币的奖励，大家的心思纷纷都活络了起来，许多人立马站了出来准备跟恩佐比试。

　　……

　　……

　　无言，还是无言。

　　在场众人只能看着恩佐将最后的金币都收入怀中，全胜，恩佐一人鏖战，全胜！

　　“获胜者……恩佐。”

　　阿佐都不知该说些什么好了，恩佐所向披靡的战绩令人心惊，他确信他手下没有一人可以和恩佐相提并论，无一人是他的对手。

　　他不由得生起惜才之心。

　　“恩佐，你现在是费拉拉雇佣的佣兵？他们给你什么样的职位？”

　　“民兵分队队长……”

　　恩佐还没说完便被打断，阿佐目露精芒，他看向恩佐话语迅捷恳切。

　　“民兵分队队长？太低，根本配不上你，既然你只是一位佣兵，并不是效忠于费拉拉，那么你不如来到我的麾下，我愿意将亲兵队长的职位给你，并且册封你为骑士！”

　　骑士！

　　此言一出，在场所有人都被吓了一跳，居然要用骑士册封来拉拢恩佐，虽然以往有比武大赛冠军被册封为骑士的先例，但那都是在帕多瓦或米兰等大城市举办的大型比武大赛，那个含金量可比恩佐这个比武要高多了。

　　众人不禁将羡慕的目光投向恩佐，恨不得以身替之，换成他们的话一定会毫不犹豫的接受阿佐的邀请，这可是骑士册封啊！

　　布加拉提等人更为惊讶，他们目光中不仅有羡慕，还有一种难言的复杂，他们正在思索恩佐到底会不会答应阿佐，下一秒就听见恩佐斩钉截铁的回答：

　　“抱歉大人，我与费拉拉还有契约，在此期间我不得接受除费拉拉以外任何人或势力的招募，天主见证下，我不愿背誓。”

　　“所以我只能拒绝您的厚爱。”

　　众人没想到恩佐拒绝了，阿佐更没想到，要知道骑士册封头衔都是他咬牙给出，并不是专门为了恩佐，而是存了千金买马骨的心思。

　　只是他没想到恩佐居然这都拒绝了，这还是佣兵吗？难道说他真有骑士精神？守誓？不论真假，现实就在眼前，他不由得肃然起敬。

　　这种人他不会做，但是他敬佩，欣赏，阿佐颔首微笑，没有被拒绝的恼怒。

　　“恩佐阁下，我不得不说，您的品德令我赞叹与敬佩，骑士的典范莫过于此，我的话不会收回，待您与费拉拉解除协议，您可以再来波莱西内，我的诺言也不会改变。”

　　恩佐立即弯腰行礼，“感谢您，阿佐大人，愿上帝保佑您！”

　　阿佐点了点头，随即带着部下离开此地，如今他也没有什么继续停留的心思。

　　他被拒绝面色平静，但是他手下的那些士兵全都不可置信或恶狠狠地剜了眼恩佐，他们梦寐以求的骑士册封竟然被眼前这个年轻人给轻易的拒绝了，这让他们感到了侮辱。

　　不过阿佐御下有方，他们都不敢放出什么狠话，也不敢有什么行动，只能用目光狠狠盯着恩佐，试图用眼神杀死恩佐。

　　对此，恩佐不在意……但其实，他的内心早就滴血一般，要不是担心修己，他绝对会立即答应阿佐的邀请，那可是骑士册封啊！

　　他心中有判断，费拉拉和奥比佐伯爵绝对不会就此罢休停战，如果他现在答应阿佐的邀请，那么他留在费拉拉城内的部队可就说不准会遭遇什么了，他可舍不得修己这个英雄。

　　围观群众们议论纷纷，有许多人敬佩恩佐的骑士精神，守誓之意，但是大多数人都会暗暗贬低恩佐，说他是个傻子，蠢货。

　　没有热闹，众人也都纷纷散去。

　　布加拉提小队看着眼前的恩佐，只觉得他忽然变得高大上了许多，有了许多威严，眼神中也是充满了不可置信，没想到他会拒绝。

　　乔鲁诺却有另外的看法，他观察仔细，向来都能看到他人的微表情，恩佐那心痛后悔的转眼神色也被他看清，他认为恩佐应该是另有原因才会拒绝阿佐的邀请。

　　他皱着眉头想了想，直到布加拉提的声音响起他才回过神来，恍然大悟，没错，恩佐队长是在担心修己他们。

　　想到这，他看向恩佐的眼神不禁柔和许多，对恩佐有了几分认同。

　　一边，布加拉提走上前，感慨说道：

　　“恩佐队长，我是真没想到你居然会拒绝阿佐大人的邀请，那可是骑士册封啊！实不相瞒，要是换了我，我一定会接受的。”

　　那可是他一直追求的啊，他没想到就这样轻易发生在恩佐身上，还被他轻易拒绝了。

　　闻言，恩佐只是苦笑一声，也不瞒着布加拉提他们，直接讲明原由。

　　“布加拉提，我当然也想接受，但是我不认为‘临阵倒戈’是件好事，而且修己他们都还在费拉拉城内，他们或许不会有好下场……”

　　布加拉提恍然，他扫视一圈队员，这些人也是他不可放弃的存在，如果骑士头衔是要用他们的生命交换，他也会毫不犹豫的拒绝。

　　如同乔鲁诺一样，他对恩佐也多了几分认同与敬佩，这是值得信赖的同伴！

　　其他人听到解释也是一样，不过纳兰迦却疑惑不解道：“费拉拉怎么了？”

　　“难道费拉拉不会放出修己他们？应该不会吧，战争不是不会开打吗？费拉拉为什么还要扣留禁止这种事呢？没有必要了吧？”

　　“不是这样的，纳兰迦。”恩佐摇了摇头，解释道：“首先，哪怕确实停战不打，我背弃协议投靠帕多瓦，这也是件不光彩的事，费拉拉或许会以此为借口刁难我。”

　　“其次，我可不认为费拉拉和奥比佐伯爵会就此停战，奥比佐伯爵大张旗鼓，难道就是为了演一出戏？这背后肯定有阴谋。”

　　“相信费拉拉也是这样的看法，所以现在双方实际上还是会互相敌对，可能要到几个月后才会恢复到正常邦交。”

　　“我要是在此时投靠阿佐大人，我想费拉拉一定会认定我为叛徒，修己等人恐怕不会有好下场，而且对我家族的声誉也会有影响。”

　　纳兰迦似懂非懂的点了点头，又回到了战争的态势，这是拿不准确切定论的。

　　米斯达没想那么多，而是笑着出声。

　　“哈哈哈，想那么多干嘛，反正恩佐队长都已经拒绝了，快看，这回可是赚大发了！”

　　米斯达将手中钱袋奋力提了提，哗啦啦的银币碰撞声让众人脸上都露出满意的笑容，这倒是实际，谁都喜欢，而且到手了。

　　“我看这可比什么骑士精神实在多了！”