2、招募人手

康拉德死前的话激励了‘恩佐’，于是他卖掉了城市内的房屋（商铺），靠着卖房得来的财物为自己购置了一匹战马，一套铠甲，准备靠自己的努力重新恢复家族荣光！

　　而就在这时，帕多瓦伯爵即将对费拉拉大市开战的消息传来，然后便是费拉拉的招募公告，于是‘恩佐’便决定前往费拉拉，希望在这场战事中拼出一份骑士册封。

　　至于为什么是去加入费拉拉大市，自然是因为皇帝派的种种行为让他寒心，尤其是他还得知家族的衰弱也是因为帝国，所以他便决心投靠教皇派。

　　只是，出师未捷身先死，‘恩佐’在四天前准备出发费拉拉时，突发恶疾暴毙被来自现代社会的一名刚毕业大学生兼P社战犯顶替了。

　　也就是现在的恩佐·冯·埃彭施泰因。

　　刚穿越过来的恩佐很慌，身为骑砍和P社游戏资深玩家（战犯），他多多少少了解中世纪是有多么的黑暗混乱，这可不适合他这种正直善良的年轻人闯荡，他更适合穿越到日系异世界开启勇者之路。

　　不过当他进行普遍流程，试探性的呼唤可能存在的金手指或系统后，一切都变了。

　　挂来！

　　一个类似骑马与砍杀：战团和CK3面板融合的系统，这是恩佐这两天研究出来的判断，因为技能中的几个很像ck3设定，整体则跟骑砍面板如出一辙。

　　发现自己有系统后，恩佐放松许多，尤其是他的系统居然还是骑砍系统，当看到可招募的‘同伴’时，恩佐知道稳了，都稳了！

　　这可是非常适合中世纪，或者扩大一步说，适合整个古代的系统，只要拥有原版能力，那就能大杀四方，所向披靡。

　　而恩佐花费10第纳尔银币，在维罗纳周边村庄里招募到一位农夫后，他便确认了这个系统的能力，确实如同游戏中一样。

　　外表言行都跟正常人一样，但是只要‘士气’一栏不崩溃，‘同伴’里的部队便不会叛变，不会投降，不会离去，他们会百分百听从恩佐的命令，除了自杀。

　　虽然有些奇怪，但确实如此，哪怕恩佐叫他吃屎他都皱着眉头吃下去，就是士气直降50点，但是偏偏就是不能让他自杀。

　　不过恩佐没有纠结，或许是因为天主教禁止自杀的教规？又或是因为违背了系统的底层逻辑？

　　这些都无关紧要，反正他也舍不得让他们自杀，毕竟招募他们也是要花钱的。

　　至于为什么现在他‘同伴’一栏却只有他一人，那是因为恩佐做了个实验，他命令那位农夫即【意大利新兵】站着不动，随后抽出宝剑缓缓刺入他的胸膛……

　　在此期间农夫的士气不断下降，直到士气跌落到20点时，他才开始反抗，不过此时已经无济于事，血涌如泉，他死了。

　　恩佐由此确定了不能随意杀死‘同伴’，击杀‘同伴’后也没有经验补充，因为他击杀路上遇到的一名旅人都获得了38点经验。

　　他现在身上还有140第纳尔银币，说实话这是一笔不小的财富，能让他在任意一个城市维持体面的生活将近一个月。

　　但是恩佐不会这么做，他准备拿出100第纳尔银币在费拉拉城市里招募十名【意大利新兵】，这样他就能多出来十名炮灰兵。

　　然后恩佐再去费拉拉市政厅登记入册，这样就能在上面记录恩佐是一位佣兵队长，拥有十人的武装手下，地位可就比单独一人要高多了。

　　而他为什么要到费拉拉才招募，这是因为在村庄里很难招募人手，只有很少数的自由民，村庄村长或乡绅地主也不会允许你来随意招募走他们的劳动力。

　　恩佐的第一名新兵能被招募到，还是因为是在他维罗纳招募到的，他家在维罗纳附近多少还有点影响力，村庄头人也就默许了。

　　而到城市里就不一样了，城市里大多数都是自由民，就是专门来城里找工作的，可以自由招募，许多佣兵都是由此发展而来。

　　之所以不在维罗纳或路上的城市招募人手，是因为一旦招募人手，恩佐就要负责部队的吃住，而且系统也会开始计算薪水。

　　【意大利新兵】跟战团原版的那些最初始兵种一样，每周薪水1第纳尔银币，说实话这在现实中算是较低的薪酬了。

　　1盎司黄金＝10第纳尔金币＝100第纳尔银币＝10000第纳尔铜币，普通市民一天的薪酬大约都有20-40第纳尔铜币，一周普遍都能拿到1.5银第纳尔的周薪。

　　可就是如此低薪恩佐却负担不起，毕竟他光招募十名新兵就要给100银第纳尔的‘买命钱’，这可不会算在薪水里。

　　所以他是能省就省，反正到费拉拉再招募也没什么区别，而且他现在也没加【教练】技能点数，无法为他们提供经验，就更不用提前招募了。

　　恩佐牵着马，来到一家酒馆，用二十几枚铜第纳尔换来的酒水，他从其他佣兵、市民、酒侍口中得知了城市‘人才市场’方位。

　　没有迟疑，他立刻前往‘人才市场’准备招募十位新兵。

　　一路上人潮拥挤，不过幸好恩佐的装备让他看起来简直就像名骑士，人群纷纷为他让道，在他问路时也和蔼可亲，态度谦和。

　　很快他便顺着指引来到了一处市场，这里相较于其他地方少了些商贩，到处都是穿着简朴破烂的农民，人群也更加拥挤，只不过还挤不到恩佐身上。

　　无视人群的目光，恩佐径直来到一处中心地，掏出小钱袋，扯开嗓子叫喊道：

　　“听好了，各位虔诚的基督徒们，我，恩佐·冯·埃彭施泰因，在这里招募人手，我要十名精壮的男子，加入就给10银第纳尔！”

　　“我会负责你们的一日三餐，衣食住行，每周还会给你们1银第纳尔的周薪，并且训练你们，给你们发放武装，获得职位晋升后我还会给你们提高薪水待遇！”

　　“我以埃彭施泰因家族之名起誓，我绝对会认真训练你们，绝不拖延晋升，绝不拖欠薪水，绝不派你们送死！”

　　四周鸦雀无声，一时间无人回应，他们全都带着异样的眼神看向恩佐，忽然，人群中冒出一个迟疑的声音。

　　“这位大人，我想您可能找错人了，我们都是些农民，佃户，根本就不懂得打仗，那些士兵和佣兵们都聚集在酒馆里面。”

　　恩佐摇了摇头，“我就是要招募你们！”

　　场面再度沉寂下去，这似乎跟想象中的不大一样？一会后，还是没有一个人冒头，恩佐想了想后继续说道：

　　“你们不用迟疑，我虽然不是骑士，但也是一位骑士侍从，并且我曾经上过战场，我知道该如何训练士兵，如何指挥战术，这些宝贵的经验能让你们活下来。”

　　“我曾为维罗纳伯爵效力，但在莱尼亚诺战役我们失利了，不过天主的光辉让我在战场上死里逃生，我此行前来就是为了天主而战，为了教皇而战，为了费拉拉而战。”

　　“赞美天主！赞美教皇！赞美费拉拉！”