30、军心民心（求票票）

回到酒馆房间。

　　众人清点收获，恩佐却查看起系统面板。

　　【获得比武小赛冠军——声望加25】

　　比武小赛？恩佐哭笑不得，这也行？

　　不过他倒是有了些许猜测，这次的比武除了有赌局，还有阿佐号召的比武以及高额的比武获胜赏金，围观者也非常多，难道便是因为这些才会奖励声望，配称比武赛事？

　　恩佐打开系统整体面板。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：175】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/61】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：2】【技能点：4】

　　一切都在稳步提升，恩佐心情越发美好。

　　随后他便将注意转移到现实，这回可是收获了许多钱，他的腰包要鼓起来了！

　　在众人围观之下，布加拉提说出总额。

　　“1000银第纳尔，57枚金第纳尔，这一千银币包含我们先前所凑的银币。”

　　他率先将金币分了出来，划到恩佐那边。

　　“恩佐队长，这些金币都是你个人赢得比赛的奖励，我们不能占你的便宜，要不是你，我们也无法赢钱，至于这些银币……”

　　“不能这么说，布加拉提。”恩佐摇了摇头，他从金币中划出17枚。

　　“要不是你们，我也凑不出来赌局的钱，也就没有后面的事情，而且你们愿意相信我，将银币投注我，我自然要给你们回报。”

　　见布加拉提还想再说，恩佐直接摆手拒绝，“我们是一队的不是吗？身为同伴当然要有福同享有难同当，这不是理所应当吗？在我看来这就是一次团队协作。”

　　听到此言，布加拉提也不好多说什么，对恩佐更加认可几分。

　　“至于银币嘛……”恩佐又划出二十枚金第纳尔，“我需要多些银币，你们就分给我四百银币吧，我要用来发薪酬。”

　　布加拉提等人对视一眼，无法拒绝，于是便收下金币，但是分给了恩佐五百银币，如此恩佐的资产从原先的87银币，变成如今的500银币外加20金币。

　　果然是，搏一搏，单车变摩托！

　　恩佐不禁感叹，同时他升级和发薪酬的钱都有了，短期内应该不用担心了。

　　布加拉提等人也都纷纷露出笑脸，哪怕是再冷漠的人，在分钱的时候都会不自觉的露出微笑，这是一件令人愉悦的好事。

　　“恩佐队长，我看你迟早都会被册封为骑士的，你的实力这么强，到哪都会有一席之地，阿佐大人的邀请不过是个开始罢了。”

　　乔鲁诺一反常态的出声宽慰，他已经基本上认可恩佐作为同伴了，所以才会出言。

　　“哈哈哈，乔鲁诺，谢谢你的夸奖，确实骑士只是一个开始，这个门槛我很快就会跨越过去，你们的未来也不止于此。”

　　虽然可惜这次的招募，但是恩佐从一开始就没有将骑士头衔放在眼里，这在他看来是必定获得的一个起点，在不久的将来就能得到。

　　乔鲁诺有些诧异的看向恩佐，随后又不自觉微笑起来，他对恩佐的了解更深了。

　　————

　　10月5日，上午。

　　【所有人获得14点经验值】

　　恩佐等人换好服装，再度踏上护送特使的路上，不过这次是回程，这让众人的心情都放松了许多，等到上船后更是如此。

　　“波河可真是美丽啊！”

　　阿帕基居然都不禁赞赏起美景，可想而知在敌境带给他们的压抑有多大。

　　“是啊，真漂亮。”纳兰迦、米斯达纷纷附和道。

　　布加拉提在一旁微笑看着队员们，心情也越发祥和，能平安归来就是最好的事。

　　“波河很宽嘛，确实很难渡过……”福葛在一旁若有所思，波河确实能担当天险，许多地方流速都很湍急，不适合乘船渡过。

　　“是啊，渡口守住的话，对岸确实很难进行下一步进攻，或许战事真会就此停止也说不定呢？奥比佐伯爵担心不能突破？”

　　乔鲁诺应和道，本次行程比较奇妙，莫名其妙的和平，收获大量金钱，还见识到恩佐队长差点成为骑士，简直就像故事一样。

　　恩佐在旁笑笑没有说话，能平安归来他其实心里也踏实了许多，而且经过本次实地的观察，他也定下心神，费拉拉还有的打！

　　只要守住渡口，圣乔治堡和科迪戈罗城堡也不失守，那么拒敌于外还是很有可能的。

　　同时他又想到，不知道这次回到费拉拉那位军事长官雅各布会给他什么样的赏赐，带回来这么多重要情报，应该不会太小气吧？

　　在他的期待中，船只靠岸了。

　　马科尔军士长带着随从前来迎接，给约翰枢机主教保存的马车也牵了出来，不过恩佐细心的发现，据点守军多了几十人，还有许多眼熟的面孔，忽然他看见一个认识的人——

　　佣兵队长里卡多。

　　恩佐恍然大悟，看来是在城市的佣兵已经被派遣到各个前沿防线了，如此各地的防御力量就更加强悍了，恩佐信心又足上几分。

　　里卡多也看到了四处观望的恩佐，随即对着恩佐笑了笑，点头示意，恩佐回敬微笑。

　　之后教皇特使约翰枢机主教便在士兵们殷切的目光中，直接宣布了奥比佐伯爵的决定，并赞扬了他的知错就改的行为，以及对教皇亚历山大三世的歌颂。

　　“赞美天主！赞美教皇！赞美费拉拉！”

　　在士兵们的欢呼声中，马科尔和恩佐等人继续起程护送特使往费拉拉城市赶去。

　　路上，马科尔还特地策马靠近恩佐，面带笑容的跟恩佐亲近寒暄，随后图穷匕见。

　　“恩佐队长，特使所说是不是真的？奥比佐伯爵真的接受了教堂通谕？也就是说战争不会开打了？”

　　他眼巴巴的看着恩佐，他的两位随从骑兵也不自觉的策马靠了过来，竖起耳朵聆听。

　　恩佐哑然失笑，虽然颇为不屑他的言行举止，但到底还是点头回道。

　　“没错，特使所说都是真的，但是……”

　　“太好了！”恩佐还没说完话，马科尔军士长便立即惊呼出声，随后策马离开，跟他的两位随从聊悄悄话去了。

　　恩佐无言以对，对费拉拉的信心忽然又少了许多，他的话还没说完，但是……这有可能是奥比佐伯爵的迷惑把戏，另有蹊跷。

　　他只能摇了摇头，费拉拉从上到下，从平民到士兵如果都是这种情况的话，那这军心民心在开打前就丢光了，这难道就是奥比佐伯爵的谋划，泄掉费拉拉斗志之气，抗战之心？

　　不再多想，费拉拉到了。