31、大队队长（加更！）

如同离去时那样，官员、士兵、佣兵、市民……各形各色的人目光中都透露出期盼。

　　不出意料，约翰枢机主教将他们期盼着的事情告诉给了他们，一时间，欢呼声四起将世间一切声音掩盖，人们沉浸在劫后余生的喜悦之中，但这不是什么好事。

　　“赞美天主！赞美教皇！赞美费拉拉！”

　　……

　　在欢呼声中，恩佐皱起了眉头，这样的士气军心令他胆寒，一将无能累死三军，三军丧胆国破家亡，这可不是什么好现象。

　　迎着众人的欢呼声，恩佐等人被携裹着卷入城市之中，出使波莱西内的他们也被这些喜悦的人群赞赏了起来，这令恩佐眉头更深。

　　雅各布长官和哥德里斯笑容满面，这次特使有时间了，他们便陪同着一起在城内巡游了三圈，数千名群众跟随着马车巡游赞颂。

　　士兵们庆幸，市民们喜悦，官员们为此也放开心神，露出灿烂的微笑，此时此刻费拉拉似乎除了恩佐等人外都沉浸在喜悦之中？

　　不，在政务长官的房间，萨林圭拉透过窗口看向外面巡游的人群，他这次照样没有去参与迎接特使，他的眉头如恩佐般皱起，甚至更加深邃起伏，宛如山丘绵延。

　　“……为了教皇……”

　　余音传来，他不禁冷笑一声。

　　“教皇？呵呵。”

　　萨林圭拉可不信前些天奥比佐伯爵那大张旗鼓的动作是无用功，他不信这位经验丰富出身大族的帝国伯爵会是这样一个草包！

　　一定有着阴谋，一定有着计划，只是藏在迷雾中让他看不清摸不着，但是他能感知到那毒蛇在侧般的阴冷，这不是个好兆头。

　　他再次叫来了他的影子大臣。

　　“蓬波萨那边查清楚了吗？科马基奥呢？”

　　“大人，蓬波萨主教近期没有活动，探子暂时无从接近他的身边，恐怕还需要一些时间才能获知更详细的消息，至于科马基奥……”

　　那人抬头看了眼萨林圭拉，没有出声，话语突然中断，萨林圭拉随即转头看去，正好看见属臣欲言又止的样子，他眉头更深。

　　“怎么了？有话直说！”

　　他不禁有些烦躁，语气也加重了些许。

　　那人赶忙俯下身子继续说道：

　　“科马基奥城市已经戒严，盐场确实遭遇了袭击，市民也说海面上确实曾经见过一些船只舰队，而科马基奥市长，抱歉大人，我们难以靠近他，不知他的动向。”

　　“不知动向？怎么会不知动向？你们……”

　　萨林圭拉正想斥责，随即醒悟，科马基奥里费拉拉的距离可比离蓬波萨远多了，恐怕探子到那里也才一两天，没什么进展也正常。

　　于是他语气恢复平静，甩了甩手道。

　　“下去吧，有消息立即回报。”

　　“遵命，大人。”

　　那人立即应诺，脚步轻盈的退出房间。

　　…………

　　约翰特使并未停留多久，当时他出发之际教皇便已经提醒他，要他早去早回不要逗留，所以游行就餐之后，他便踏上了返程之路。

　　军事指挥厅。

　　大厅之中，军事长官雅各布已经回到这里并在此接见恩佐，他还需要了解情况，当然，还要赏赐恩佐他们。

　　“……波莱西内的防御便是如此，大人，具体情况请原谅我们难以获知。”

　　恩佐将经过全部讲解给雅各布，甚至连阿佐要册封他为骑士之事都讲了出来，他可不想被雅各布怀疑，何况这也不是什么屈辱之事。

　　“不错不错。”雅各布面带赞赏，目光中还藏有一丝惊奇，显然他被恩佐的经历惊到了，他先示意恩佐就座，然后开口道：

　　“在上帝庇佑下，你们圆满完成了任务，这会记在你的功劳簿上，而你们带回来的情报也非常有用，我想这也值得记上一笔。”

　　“当然了……”雅各布笑着看向恩佐，“赏赐是少不了的！”

　　他敲了敲桌子，很快原先那位军务员端着一个木盘走了进来，双手托扶似乎盘子上的物品很有份量，这让恩佐很是期待。

　　木盘被放在恩佐桌前，雅各布笑着道。

　　“打开吧，里面就是你们的赏赐。”

　　“感谢您，雅各布阁下！”

　　恩佐行礼道谢一番，随后便将托盘上用绸缎包裹起来的包袱打开，黄澄澄的色泽映入眼帘，无需多言必然是黄金。

　　他心跳加速，直接将布包彻底打开，却发现是一层铺开的金币，约莫十来枚，下三层则铺满了银币，初步估计有个七八十枚。

　　说实话，这奖励算是丰厚了，可是恩佐却莫名有些无语，先前那个军务员双手吃力的捧着，他还以为有多重呢，没想到就这啊！

　　不过他还是表现出吃惊的模样，用手抚摸着金银币，然后看向雅各布说道：

　　“这可真是丰厚的奖励，雅各布阁下，我代表我的部下向您表示感谢。”

　　雅各布坦然接受了，不过他刚刚被恩佐的故事震慑住了，所以他下意识对这些本来丰厚的奖励感到些许不妥，这似乎配不上恩佐？

　　想着他干脆将恩佐职位也提升，反正昨天关于恩佐的信息已经确认了，而他本来就打算晋升恩佐，干脆现在说出来当成赏赐吧。

　　于是他笑着对恩佐说道：

　　“恩佐队长，我想你出色的完成任务已经证明了你的能力，也证明了你对费拉拉的忠诚与信任，为此我代表费拉拉擢升你为队长，费拉拉第三佣兵大队的队长！”

　　大队，意大利常见的军事单位，无论是各城邦、各领主还是佣兵团，‘大队’是一个关键区分级别的军事单位。

　　它相当于连队，一个大队起码要有上百人才能称为大队，从一百到五百，大队人数之间差距巨大，但已经足以执行独立作战了。

　　一个大队的佣兵团，一般都能在各地区有较大的声望，而大队也是区别小型佣兵团与大型正规化佣兵团的一个标准军事规模。

　　同时，大队的指挥官可以称为军官，算是半只脚踏入贵族阶层，一般都是由贵族后裔或者骑士担任，少数也是由军士长暂替。

　　最关键的是，大队拥有战场上的单独指挥权，除了听命于军事长官之外，没有任何人能直接指挥大队队长，哪怕你是骑士也不例外。

　　“第三佣兵大队？”

　　恩佐疑惑出声，这是哪个单位？新招募来的佣兵所组成的一个大队？

　　“没错，第三佣兵大队。”

　　雅各布点头，随即解释道：

　　“费拉拉第三佣兵大队将由新招募到的佣兵组成，目前人数为65人，算上你部队的话当然也凑不满编，所以你们还要在费拉拉驻守停留直到人数补全。”

　　65人，加上恩佐小队的十七人，他们还要再补充18人才勉强达到最低编制，不过战斗力方面倒是要比民兵分队或大队强多了。

　　恩佐自然高兴，前身的记忆告诉他这个职位有多重要，哪怕还没满员也令人十分满意。

　　“赞美雅各布阁下，感谢费拉拉诸位大人对我的信任，我一定会尽职尽责！”

　　恩佐可是真心实意的，有了这个职位，他离骑士就又近了一步！