32、升级民兵

离开军事指挥厅。

　　恩佐查看系统，刚刚在跟雅各布谈话时系统便一直弹出消息，只是当时他没空闲查看。

　　【完成特使护送任务——声望加25】

　　【完成特使护送任务获得100点经验值】

　　【获得大队队长职位——声望加50】

　　【就职大队队长职位获得200点经验值】

　　我靠，这么多声望和经验？！

　　恩佐当即打开系统面板。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：250】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/64】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：2】【技能点：4】

　　同伴数又增加了这是个好事，只是都获得了这么多经验了，他怎么还没有升级啊！

　　恩佐仔细算了算，他一共获得了416点经验值，都还是一级，但是意大利新兵只获得了80-96点经验就升级了，他也太难了。

　　好事多磨，他整理一下心绪，随后便将钱袋放入马袋中，然后驾马向着佣兵营地而去。

　　他大队的营地驻地仍旧不变，至于其他的佣兵已经组成了两个大队，分别是费拉拉第一佣兵大队和费拉拉第二佣兵大队。

　　他们的人数分别都有一百二十人左右，被派往了波河渡口据点、科迪戈罗城堡，而圣乔治堡则是派去了一支费拉拉五十人正规军。

　　现在波河沿岸的防线真的可以算是固若金汤了，有生力量的进驻也提升了士气，当然，恩佐对他们的士气并不抱太大期望。

　　恩佐还从雅各布那里得知了一个情况，那就是另外两支佣兵大队的队长都是由费拉拉本来的两名军士长担任，仅有恩佐是个例外。

　　对此恩佐倒是很能理解，一百多人的部队已经不算少数了，在千人的战场中不仅能影响局域的战事，对大局也可能造成关键影响。

　　这样的力量，费拉拉不可能轻易交由外人指挥，恩佐的这支大队，到时候估计也会派遣一支小队和一个军士长来‘协助’他指挥。

　　他也不太在意，这是正常现象。

　　……

　　一路回到营地，已经陆续有佣兵进驻，这些就是恩佐的部下，第三佣兵大队的成员。

　　他暂时没有理会他们，稍后就会有军务员来营地通报此事，也就不急于一时。

　　营地内，布加拉提他们正在跟修己他们寒暄，一天时间不见倒也好似周月。

　　见到恩佐回来，修己立即上前行礼。

　　“大人，欢迎您回来，您能安全回来实在是太好了，指挥权我这便交还给您。”

　　修己走南闯北听过很多故事，也明白了很多事情，他清楚指挥权的交接是十分犯忌讳的一件事，所以他立即准备将指挥权交还。

　　他不清楚恩佐根本不怕这些，系统的同伴只会听从他一人，而且……恩佐笑了笑，对着修己调侃了一句。

　　“修己，这指挥权你就不用交还了，从现在起你就是这十人小队的队长。”

　　“队长？大人这……”修己惊疑不定，布加拉提等人也都将惊讶的目光投射过来，他们听到了什么？恩佐这是不当队长了？

　　“哈哈哈。”恩佐笑了笑，没有让他们猜疑下去，从怀中取出文书递给修己，“我已经被任命为费拉拉第三佣兵大队的大队长了。”

　　他转身指了指整个大营地内活动的佣兵。

　　“那些佣兵也都归属于第三佣兵大队，当然了你们也是一样，等下应该就会有军务员过来通报此事，所以不要太过惊讶。”

　　“恭喜您，恩佐大人！”

　　修己很快反应过来，对着恩佐恭喜，布加拉提小队也是如此。

　　恩佐“哈哈”一笑，又取出钱袋。

　　“布加拉提，这是本次任务的赏赐，我们一起分了吧，这个你们总不会拒绝了吧？”

　　布加拉提等人相视一笑，没有多说，现在他们的关系确实亲近许多，已经可以调侃了。

　　钱币倒出，一共有十二枚金币，八十枚银币，总价值正好两百银币，这些只是恩佐和布加拉提等人分配，修己等人是没有份的。

　　恩佐还是只取走了银币，金币全都留给布加拉提他们分配了，他们正好六人，一人分配两枚金币正好，大家对此都没有意见。

　　而后恩佐看向意大利新兵，直接命令他们脱下铠甲武器，呼出同伴页面。

　　【是否花费10第纳尔将意大利新兵升级成为意大利民兵】

　　【是】×9

　　90枚第纳尔银币凭空消失，又是商人带人前来送货，意大利新兵也就随之换了个面貌，本来的麻衣换成了统一制式的软甲武装衣，头上有厚布帽，原本的武器也变成了一柄简易短长矛，还有一面小圆盾，腰间插着跟新兵一样的木棒。

　　恩佐倒是没多大意外，光从名字上就可以看出民兵大致有什么装备了，这些中规中矩，起码比新兵好多了，对上新兵能做到屠杀。

　　布加拉提等人照样见怪不怪，似乎没有任何异样，恩佐则仔细上前检查，发现短长矛似乎不是精铁，就像是农民简易制造的长矛，小圆盾也就是蒙皮小盾，防御力堪忧。

　　这些装备比之轻步兵装备差远了，质量上就更不用说了，估计容易报废。

　　不过，还要什么自行车啊！这可是10第纳尔升级费用就换来的啊，就算是在市场上买这一整套，那也得10第纳尔多了。

　　虽然一旦被别人拿着就会消失隐藏不见，但是能穿在‘同伴’身上用就是好东西啊！

　　他又跟一位民兵较量了一番，发现力量应该有七点，敏捷跟他差不多，勇武也即武艺应该有一级，算是那种普通市民预备役级别。

　　但是哪怕就是这样的技能，再配合上轻步兵装备以及无敌的纪律，这已经算是当之无愧的强兵，在轻步兵中都是一等一的水平！

　　他打开同伴面板。

　　【同伴：11/64】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【意大利民兵（9）】

　　【每周薪酬：37第纳尔】

　　嘶～！

　　恩佐不禁倒吸一口凉气，这个薪酬怎么一下子暴涨这么多啊！我靠了！

　　他算了算，应该是每个民兵周薪4第纳尔银币，这也太逆天了，你一个民兵拿这么多的周薪你的良心不痛吗？你只是民兵啊！

　　4银币的周薪，这都可以堪比一些轻步兵的薪酬了，毕竟恩佐可是要包伙食住宿，4银币的周薪都算是一份体面的工作了。

　　恩佐又忽然发现一个问题，他第一周的薪酬都还没到时间支付呢，现在将这些新兵升级成民兵了，到时候薪酬岂不是要给这些？

　　血亏！

　　开玩笑的，其实没有血亏，恩佐自然清楚升级后的民兵有多强悍，这在这个时期，各势力部队普遍战斗力低下的中世纪，已经是除堪称贵族兵种的重步兵和骑兵外的最强了！

　　不开玩笑的说，现在恩佐有信心靠着这些民兵还有布加拉提小队，在这场战争中保住自己的小命，能够随时撤离战场。

　　保住性命，才是最重要的。