33、当众任命

恩佐将注意力收回，让意大利民兵们又重新换上了轻步兵的装备，很快，营地外就传来了集合的呼喊声，看来是任命到了。

　　他便带着全队人都出去，立即就看到军事指挥厅的那个军务员，他身旁还站着一位全副武装的军士长正是马科尔，台下还有将近二十名轻步兵，估计是来‘援助’恩佐的。

　　恩佐没有多想带上文书，便穿过人群走到高台上，他对着马科尔军士长笑了笑。

　　“又见面了马科尔军士长，你这是？”

　　“哈哈，恩佐队长，我是来‘协助’你的。”

　　马科尔笑容满面，比之先前更为热情。

　　恩佐点了点头，果然。

　　“那可真是太好了，简直是如虎添翼。”

　　尬聊几句，等人聚的差不多了，军务员随即开始宣读命令。

　　“费拉拉军事长官雅各布阁下批准，建立费拉拉第三佣兵大队，以恩佐·冯·埃彭施泰因担任大队队长，望其尽职尽责，护卫城邦！”

　　恩佐上前一步在众人面前从军务员手中接过一枚徽章，上面有费拉拉城市议会三分之一的纹章图案，这便是他们大队的队纹，也是他身为大队队长的身份象征。

　　戴上徽章之后，他面向人群说道：

　　“我一定会尽职尽责，带领费拉拉第三佣兵大队护卫城邦，绝不退缩！”

　　随后军务员继续宣读命令。

　　“费拉拉第三佣兵大队下属第一分队队长由军士长马科尔担任，望其遵从命令，协助大队队长恩佐阁下指挥部队。”

　　分队队长没有什么徽章之类，马科尔也没有对着佣兵们示意，而是直接看向恩佐，对着恩佐行礼问候道：

　　“恩佐大队长，我一定会‘协助’您指挥管理好大队部队，听从您的命令。”

　　“希望如此。”恩佐假笑一声。

　　军务员继续宣读。

　　“费拉拉第三佣兵大队下属第二分队队长由奥利奥·利波斯担任……”

　　台下一位佣兵队长惊喜的站了出来，在他身后的队员起哄下，他赶忙走上高台，对着台下佣兵们只能红着脸行礼说道。

　　“我一定会带领好大家的，谢谢谢谢！”

　　这样子将下面的佣兵给逗笑了，一时间场面尽是欢声笑语，他的队员们还在台下大喊起哄，指着奥利奥叫道：

　　“哈哈哈，那是我们的队长，奥利奥，大家都叫他‘老好人’奥利奥，但相信我，你们会喜欢上他的，他总能让人捧腹大笑。”

　　“当然了，你们也绝对不会失望的，在暴雨中替你遮风挡雨的人，不用多想，那一定会是我们的队长‘老好人’奥利奥！敬爱他！”

　　奥利奥尴尬挠头，对着台下挥了挥手，然后醒悟一般对着恩佐行礼问候道：

　　“愿上帝保佑您，恩佐大队长，我一定会听从您的命令，绝不退缩，勇敢无畏！”

　　恩佐看着面前这三四十岁面色憨厚的中年男子，再听着他嘴中那老实的话语，不由得被逗笑了，他拍了拍奥利奥魁梧的身材，道。

　　“你看起来不错，奥利奥，我觉得你一定会给我带来惊喜的，我不会让你失望的，愿上帝也保佑你，‘老好人’，奥利奥。”

　　奥利奥恭敬行礼，“遵从您的意志。”

　　他似乎非常老实，把恩佐看成了以往接取任务时遇到的贵族领主了，当然现在恩佐作为他的直属上级这样说也没错。

　　“咳咳！”一旁的马科尔却皱起眉头，重重的咳嗽了两声，咳嗽将奥利奥吸引，他带着疑惑的目光投射过去，关切的询问道：

　　“马科尔队长，你没事吧？”

　　“咳咳。”马科尔被呛到了，有些无奈又有些怀疑，他摆了摆手道：“没事没事。”

　　恩佐将这一幕看在眼里，也有些疑惑的看向‘老好人’奥利奥，这个混迹多年的佣兵队长真的如此单纯吗？还是说这是他的伪装？

　　将思想摇散，恩佐跟着军务员向一旁走去，他还要接收大队的装备，不同于分队，大队都能领取到一定的物资装备。

　　马科尔和奥利奥两人则是带着各自分队的名单去整理队伍，确认指挥，而恩佐的小队成员全都是直属于恩佐的，不归属于下属分队。

　　而且恩佐还能继续招募人手，哪怕他招募一百两百都没人会说他，因为这都在大队的编制范围内，如今费拉拉三个佣兵大队，实则都是最低编制的大队，二合一才是正常。

　　当然恩佐也招募不到那么多人，他准备计划再去招募个十几人的新兵就好了，再多恐怕也招募不到，他也养不起那么多人。

　　军务员递给恩佐一份文书，恩佐当即查看了起来，上面写着恩佐每周都可以去市政厅领取大队每周的物资消耗，薪酬也是同样，大队领取之后由大队长发放。

　　而不是像之前那样，由市政厅派出的人员派发，这也是大队独立单位的表现，大队长的权力也因此扩大，但是受限于市政厅。

　　同时文书上还写明，恩佐现在就可以去军备库领取二十人的装备，其中十九人轻步兵装备，一人的重步兵装备，这个重步兵装备明显是给大队长准备的，这也算是特权了。

　　不过什么弩、弓都没有发配，这些都是由费拉拉本身的正规军和民兵配置，不会分发给他们这些佣兵，他们这些佣兵都是当成防守步兵使用，只需要打呆战，防守就行了。

　　“恩佐大队长，今后你的薪酬将提升至每周15银币，并为你提供每周50银币，这些银币是用来支付你直属部队的薪酬。”

　　“至于其他分队长或分队成员都是由市政厅统一发放薪酬，无需你操心。”

　　50银币？这个数字还可以。

　　恩佐暗暗点头，毕竟佣兵队伍跟正规军或者民兵都不一样，他们因为能获得战利品的分配权，所以在薪酬方面市政厅不会多发。

　　说完之后，军务员便走了，恩佐也随即回到队伍召集布加拉提他们前往军备库，二十人的装备这可是好东西，得先拿到手。

　　有文书开道，军备管理员也没有干什么为难恩佐的事，更别说什么克扣了，他不敢，毕竟大队长的身份就已经比他高了。

　　更何况现在还是战备状态，没有人敢克扣战备物资，除非在一开始文书上面写的物资获取数目就已经被克扣了。

　　但那不是他能做到的，只有像军事长官那样的大人物才有这个本事。

　　将物资领完，恩佐等人回到营地，那件重步兵装备恩佐理所当然的分配给了修己，布加拉提等人也没有意见，他们的装备还更好些。

　　至于轻步兵装备，恩佐决定看他能招募到多少人成为他的‘同伴’，优先分给他们，剩下的再分配给那位看起来憨厚的奥利奥队长。

　　而马科尔军士长嘛……嘿嘿。

　　事不宜迟，恩佐直接带着修己先去市场招募人手，等他回来后再召集两个分队队长商讨大队军务事宜。