34、几天安宁

等恩佐他们回来，身后已经多了10人的意大利新兵，这是他们招募到的极限了。

　　最近很多市民和农民都找到了工作或者加入了民兵队伍，闲散的人员稀少，这十个人都是他和修己软磨硬泡，利诱之下招募来的。

　　一回去恩佐便给他们换上了轻步兵装备，然后再派人去把马科尔和奥利奥找来。

　　马科尔加入大队时一并带来了19人的轻步兵部队，算上他共二十人，这是费拉拉用来‘维稳’这支大队的，再加上恩佐现在的27人部队和其他佣兵65人。

　　现在的第三佣兵大队有112人，当然这不算满编，因为恩佐的部队是不算入正规编制里面的，正规编制的两支分队都各自起码要有五十人，这才算是满编。

　　现在只有马科尔的分队是满编制的，奥利奥他的小队本身就有25人，因此他才成为了第二分队队长，但名单上只分配到了10名佣兵。

　　现在大队人数归属就是这样的，恩佐直属包含他自己在内27人，马科尔分队50人，奥利奥分队35人，还需要补充15人，大队才满编。

　　指挥这么多人的部队，恩佐莫名感觉到一丝压抑和不流畅，他立马就找出来问题所在，应该是他一级的军事技能在作祟。

　　于是他试探的加上一点军事技能，瞬间许多经验知识流入大脑，他莫名感觉自己能灵活如意的指挥不超过250人的部队了。

　　压抑和不流畅感瞬间消失，看来恩佐猜的没错，军事技能就是指挥能力。

　　“奥利奥队长，这九套轻步兵装备你就拿回分队去武装部下，不过只有这些了，多余的可就没有了。”

　　马科尔和奥利奥赶来汇报情况后，恩佐直接将剩下的九套轻步兵装备分配给奥利奥。

　　“感谢您恩佐大队长，我一定会听从您的命令行事，将这些公正的分配给部下。”

　　奥利奥连忙感谢恩佐，他倒是没有想到看起来跟马科尔相识的恩佐居然把装备都分配给了他，这令他对恩佐不禁心生好感。

　　见此一幕，马科尔不满的说道，“恩佐大队长，怎么我们分队没有分配装备呢？”

　　恩佐撇了眼他，淡淡的回答道：

　　“你们分队的佣兵大多装备不错，你带来的部队也都有轻步兵装备，根本不缺这些，反观奥利奥分队更加需要这些装备。”

　　“你不会是想他们‘轻装上阵’吧？给你多余的装备你又能拿去干嘛呢？”

　　军事指挥厅给马科尔分配的佣兵都是装备最好的那些，留给奥利奥的都是些装备差的，这就让恩佐将装备全分配给奥利奥更合理了。

　　当然最主要的是，恩佐不打算在马科尔分队上耗费心思，哪怕收拢到他们分队的那些佣兵人心又如何？

　　只要马科尔还是队长，他麾下那群费拉拉的轻步兵还在，他们那个分队就翻不了天，恩佐根本无法实际控制那支分队。

　　而奥利奥分队就不一样了，主官奥利奥看起来就很老实本份，他们也都是一些‘外人’，同为外人的恩佐更容易得到他们的服从。

　　所以恩佐就打算将心思全部倾注到奥利奥的分队，马科尔的分队他直接默认放弃了。

　　马科尔哑口无言，事实如此他无从反驳，最后他只能愤愤离开，奥利奥则是在恩佐这边待了一会，说了些好话后才走的。

　　一下子安静下来，今天的时间也接近尾声，恩佐也就没有再进行军事训练了。

　　他打开同伴面板查看。

　　【同伴：21/64】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【意大利民兵（9）】

　　【意大利新兵（10）】

　　【每周薪酬：47第纳尔】

　　薪酬不出意外的爬升至47第纳尔，不过幸好算上补足和恩佐的薪酬，能支付这些，等于是费拉拉在帮他养兵。

　　不过恩佐还需要给布加拉提他们付钱，他准备给布加拉提等人每周4银币的周薪，所以他每周还要支出6银币，这已经很少了。

　　恩佐还是很满足现状的。

　　…………

　　今天的事情倒也算是很多。

　　回到费拉拉，特使传达消息，费拉拉欢呼雀跃，获得赏赐成为大队长，招募人手，这让恩佐感到充足的同时对未来也越发迷茫。

　　战事还会开启吗？

　　这个问题困扰着恩佐，如果战事就此终止那么他似乎前往波莱西内投奔阿佐最好，不用在生死未卜的战场上获得头衔，这更合他意。

　　时间缓慢流逝，后面几天费拉拉和奥比佐伯爵也没有发生什么冲突，战事的硝烟仿佛随着教皇通谕而消散云烟，令人难以置信。

　　恩佐在费拉拉也没有发生什么事，大队的人数在这几天内补全了，现在整个大队有127人的数量，他们也没被调往‘前线’。

　　似乎费拉拉高层目前也有些举棋不定，所以恩佐跟他的大队就一直待在内城营地，每天训练部队，再了解熟悉那些佣兵和小队长。

　　除了马科尔的分队，恩佐基本上跟奥利奥分队的人物都了解了，他也确定这个憨厚老实的奥利奥是真的名副其实的‘老好人’。

　　期间他新招募的新兵也都升级了，花费10金第纳尔后，恩佐发现可以直接用金币来代替银币，而且同样是一比十的兑换。

　　一下子拥有19名意大利民兵的恩佐的财政压力一下子就暴涨了起来，现在他同伴页面每周的开销薪酬要77银第纳尔，简直要他小命！

　　这样开销下去，恩佐也撑不了几个月，如果再这样没有动静，他真得考虑投靠阿佐了。

　　……

　　10月8日傍晚。

　　“奥比佐伯爵说的难道是真的？”

　　恩佐他们又在讨论此事，今天他们收到前线的消息，奥比佐伯爵的军队开始动员回到后方城堡去了，看样子是准备取消战争状态了。

　　这让他们更加疑心，每天整个大队的佣兵都在商讨此事，许多人都说，如果战事真的不开启，他们就要考虑解约离开费拉拉。

　　在费拉拉他们每天有吃有喝，但是薪酬的收入实在太少了，如果战端不开，没有战利品的入账，他们根本就是亏损的。

　　对于那些佣兵队长来说，没有战争他们也就没有晋升之机，那么留在费拉拉根本就是空耗光阴，不如早点离去接取其他任务。

　　“或许吧，看这架势好像这场还未开始的战争已经胎死腹中了，我估计要不了多久那些商旅又会重新恢复起来了。”

　　福葛这般说道，他是大商人家庭出身，对这些商人他可以说是了解至极，他们见缝插针，唯利是图，如同苍蝇一般总能闻到血腥味然后第一时间赶到现场，大快朵颐。

　　原先费拉拉和奥比佐伯爵的军事对峙导致波河航运中断，不知道多少的商业订单因此化为乌有。

　　如今如果战事真的停歇，双方可以自由来往的话，那么其中所蕴藏的利益绝对会吸引无数敢于铤而走险的商人前来。

　　对此恩佐十分认同，有句名言说的好：

　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　这些商人就大致如此。