35、见习骑士

“奥利奥队长说，他的部下中已经有人在劝他解除协议，离开费拉拉。”

　　布加拉提性格也是十分友善，他跟奥利奥队长很聊得来，所以时常交谈，今天中午的时候奥利奥就忧心忡忡的跟布加拉提说了此事。

　　佣兵与费拉拉有协议不错，但是协议是有要求的，如果时间到了一定的期限，那么佣兵就会先要求增加佣金，再是选择离开。

　　恩佐不置可否，只是他总感觉不对劲，他现在虽然是一名大队队长，按理来说能够左右战场局势，但这种将发未发之事，阴谋交织之时，还不是他所能掺和，了解的。

　　现在佣兵躁动、士兵轻懈、民兵失气，恩佐对此情况不觉乐观，这在中国古代战争史中是一种战术，泄敌之气，令敌松懈。

　　一般这种情况的后续都是突袭，趁敌军不备抢占先机攻下据点或城池，如果真是这个计策，那么现在费拉拉已经中计了。

　　所以恩佐忧心忡忡，但他位卑言轻，将此事告诉给费拉拉军事长官雅各布后，对方似乎记下了，又似乎没有，这不是恩佐能插手的。

　　他们现在能做的就是等待。

　　…………

　　政务长官室。

　　“蓬波萨主教有异动？现在圣乔治堡内防御空虚？士兵都被主教抽调走了？该死的，蓬波萨主教想干什么！他想造反吗？！”

　　萨林圭拉愤怒不已，他的影子大臣刚刚突然来访将蓬波萨的消息递上，那的探子发现了一些不对劲，主教总是频频夜会一处庄园，当然可能是去见情人，也有可能是……

　　而且这些天来，蓬波萨主教越发频繁的征调圣乔治堡教会士兵和民兵离开，现在城堡内仅有不到八十人，其中五十人还是前不久刚从费拉拉调去的五十人士兵！

　　这一消息令萨林圭拉感到愤怒，毫无一点道理的抽调士兵——主教声称，奥比佐伯爵的舰队威胁太大，必须保卫蓬波萨的安全。

　　这简直离谱，有圣乔治堡作为前哨防线，奥比佐伯爵的军队再怎么样，都要先拿下圣乔治堡才能安全的进攻蓬波萨城市！

　　更别说现在蓬波萨城内防御力量超过三百人，这都赶上费拉拉了，一个后方城市，防御工事完备，竟然要驻守这么多士兵？

　　这简直就是谋反，叛逆！

　　萨林圭拉心中做下定论，再结合蓬波萨主教总是夜往庄园会见某人，他已经认定蓬波萨主教勾结奥比佐伯爵，意图谋反。

　　他不能再放任下去了，他做出应对。

　　“去将军事长官叫来！”

　　……

　　城市的统治者气愤之下，没有任何人胆敢怠慢，雅各布得知消息，立即便赶了过来。

　　“大人，您……”

　　“你都知道情况了吧？”萨林圭拉摆了摆手打断了他，话语利落干脆。

　　“是的，大人。”雅各布在路上就被影子大臣告知了此事详情。

　　“主管圣乔治堡的军士长是谁，他难道没有上报吗？！此事不够危急重大？！”

　　“没有，大人，不过可能是……”

　　“好了，不要解释了，现在城内还能调动多少兵力，针对镇压蓬波萨主教的密谋反叛，需要多少部队才能平定此事！”

　　萨林圭拉盛怒不已，用词严厉，‘镇压’、‘平定’、‘反叛’，显而易见，他已经将蓬波萨主教视为谋逆，将行非常之事。

　　雅各布和身旁的影子大臣对视一眼，随后他硬着头皮说道：

　　“大人，我想关于蓬波萨主教之事，我们是否还要再调查一下……至于军队，城内还有一支未做调动的满编佣兵大队。”

　　“是啊，大人。”一旁的影子大臣也附和道：“或许蓬波萨主教真的只是去‘传播信仰’，而非是意图谋反，我们似乎应该先调查清楚。”

　　两人的话语让萨林圭拉怒火稍息，他这是急火攻心，因为对教皇和教廷不满，从而恨屋及乌，对蓬波萨主教区也暗含芥蒂。

　　他回到座位坐下，仔细思索，开口道：

　　“是我太过武断了，既然蓬波萨主教对蓬波萨城市防卫如此担心，那好，雅各布，调派那支佣兵大队，让他们去协防驻守蓬波萨！”

　　“同时传达我的命令，让蓬波萨主教派遣部队回驻圣乔治堡，如此他总无话可说了吧？如果他抗命不遵，立即锁拿，控制城防！”

　　蓬波萨部队回驻圣乔治堡，只要主教能被佣兵大队控制住，那么蓬波萨城市城防就万无一失，圣乔治堡也不敢反叛。

　　萨林圭拉扭头看向雅各布，问道：

　　“那支佣兵大队队长是谁？他能做到吗？”

　　“这……”雅各布仔细回想，恩佐这些天的表现他看在眼里，统御部队得心应手，确实军事知识扎实，经验丰富，训练也有一手。

　　而且，他还提醒过自己‘泄气’之说，说明他很有战术眼光，能看见战略态势，总的来说是一个不可多得的人才，他正准备考察一番，日后或许能大力培养他。

　　关键的是，此人的性格，在出使波莱西内之时，阿佐·埃斯特用骑士册封诱惑，他都巍然不动，或许是出于爱护下属的考量，总之恩佐似乎是一个值得信任的人。

　　他想了想后，回答道：

　　“大人，第三佣兵大队队长是恩佐，他是个不可多得的人才，军事能力出众，有战略眼光，经验丰富，部下战斗力强悍。”

　　“您所说事情我相信他能够领会，并出色完成，他下属分队队长马科尔军士长在费拉拉也是经年老兵了，他定能‘辅佐’好恩佐。”

　　“恩佐？”萨林圭拉念叨了一句，他脑子里对这个人没有印象，于是问道：

　　“这个恩佐是谁？我怎么不记得他。”

　　他记忆力一向很好，如果这个恩佐是费拉拉的军士长或者其他军官，他一定会记住。

　　“大人，恩佐是位佣兵。”雅各布长官随即将恩佐的背景，还有这些天的事迹说了一遍。

　　萨林圭拉沉默不语，随即看向一旁的不敢插嘴的影子大臣。

　　“这个恩佐你知道吗？他值得信任？”

　　其实他清楚，既然恩佐能当时佣兵大队的大队长，说明他的背景审查已经过关，军事长官雅各布也没有那么昏聩无能，会看错人。

　　只是他性格如此，喜欢猜疑，猜忌，当然他也能决断，识时务，明事理。

　　“是的，大人，他言词非虚。”

　　影子大臣语气恭谨，并没有说恩佐值得信任，而是说他没有谎言欺瞒，再结合军事长官雅各布所言，这就够了。

　　萨林圭拉颔首，仍旧未发一言，他正在思索着，他总是喜欢独自思索一番，先前因蓬波萨主教所掀起的盛怒，也是因为他性子如此。

　　他憎恶背叛欺瞒，或许是因为他经历和谋划过太多阴谋诡计，他对此类事件十分敏感，有了应激反应，这才有所急躁，冲动。

　　但是他还是能听进去劝说，重新冷静，能夺得费拉拉政务长官之位，他可不是草包。

　　同时，他不信任许多。

　　他想了想恩佐的身世，随后说道：

　　“让那个恩佐摆脱雇佣兵身份，正式加入费拉拉，明天给他册封见习骑士！”

　　“什么！？大人，这……”