36、不甘消亡

“大人，这是否有些不妥？”

　　雅各布惊讶不已，立即出声反对，一旁的影子大臣恪守本份，照例不言。

　　雅各布确实很欣赏恩佐，但是当恩佐即将快速晋升的时候，他又下意识想要打压，这是种下意识的反应，他感觉有些失控。

　　他想的是将恩佐牢牢控制住，把恩佐变成他忠心的臣属，但是一旦恩佐成为了骑士，哪怕只是见习骑士，也能凭借身份跟他对抗。

　　这不利于他控制恩佐，收服恩佐。

　　但萨林圭拉想的是，现在费拉拉无法动用其他部队，而他对蓬波萨不放心，对恩佐也不放心，所以他需要给恩佐一个不背叛的锚点。

　　骑士册封！

　　他看中了恩佐想要恢复家族荣光的心，那么受封骑士一定是他想要的，同时他又在波莱西内时，拒绝了阿佐的邀请。

　　这说明恩佐个人有一定的道德信仰，或者他是出于维护家族和个人的声誉，反正无论如何，用恩情、利益捆绑是没错的。

　　只有这样萨林圭拉才能对恩佐稍稍放心。

　　他看了眼反对的雅各布，一眼就看出来雅各布真正的心思，于是出声解释道：

　　“只不过是个见习骑士罢了，他说到底也是一名贵族，本身还是一位骑士侍从，要不是他的主家战死，可能现在他就是见习骑士。”

　　“我需要他真心为我们效力，自然要拿出一些东西来笼络他，一个见习骑士的头衔，能让他真心实意为我们效力，也能让我放心。”

　　萨林圭拉没有考虑恩佐会不会拒绝，在他看来这是不可能发生的事，没有一个正常人会拒绝此事，除非他心怀不轨，有异心。

　　而且既然雅各布如此看重他，说明这个恩佐确实很有能力，那么赐下一个见习骑士的头衔又如何呢？

　　他知道总要给人好处，才能换得效忠，没有人会无端忠心于某人，除非他别有目的，萨林圭拉不吝啬于一个见习骑士的头衔来换取一位骑士的忠心，换取事件的推进。

　　现实就是如此，他不得不依赖恩佐所属的佣兵大队来安定蓬波萨，但是他又不信任恩佐，那自然就要用一些东西来换取信任了。

　　他看了看雅各布，提点道：

　　“我不介意用一些微不足道的事物来换取人们对我的忠诚，他仍然听命于你，你也清楚我不会亏待任何忠诚之人。”

　　萨林圭拉言尽于此，决策已定，对于雅各布只要他真心侍奉，在他这的地位仍然是军事最高指挥，恩佐也还不过是他的部下罢了。

　　雅各布哑口无言，他不敢再反驳，只能诺诺点头应是，“我明白了，大人！”

　　“你现在就去将此事告知于他，明天上午在教堂里给他举行见习骑士的册封，当天之内他就要带领部队赶到蓬波萨去安定局势。”

　　“另外告诉他，在蓬波萨控制局势后，立即传信回来，到时候我们再派遣人员过去接手蓬波萨的市政控制，不允许胡作非为！”

　　“这个第三佣兵大队里面有我们的人吗？让他看好恩佐他们，这群佣兵控制城市，谁知道他们会干出什么事情来，不过……”

　　萨林圭拉顿了顿，他自然清楚派遣一支佣兵队伍控制一座城市是什么概念，那恐怕将会发生一场洗劫事件，这是他不能接受的。

　　但是他现在手上偏偏无人可派，只能派出这支佣兵队伍，所以为了安稳他们，他决定有所让步，一切都以稳定局势为重，其他的都可以延后再谈，渡过这一难，再来清洗‘污点’。

　　他继续说道。

　　“不过如果他们做的不太过分，那么就睁一只眼闭一只眼，随他去吧。”

　　兵过如梳，匪过如篦。

　　哪怕他派遣正规军过去照样会有搜刮，只是会吃相好看些，只希望那位‘没落贵族’能够看在他家族的荣光下，讲讲体面。

　　雅各布点了点头，“遵命，大人。”

　　随即他便告辞离去，影子大臣也跟随着告辞离去，独留萨林圭拉一人走到窗台，看着窗外的罗马式建筑，心中不由得生起悲叹。

　　辉煌的古罗马虽已消逝，然东面仍有残存王朝，各地更是有说不清的遗迹供人观瞻，无数人将它记在心中，无数人为它赞颂。

　　那么他呢？千百年后会有人记得他吗？或者他的功业能流传后世吗？

　　萨林圭拉不甘，他不想就此消亡，他想要留下自己的丰功伟绩，让世人敬仰，为此他会拼尽一切，消灭一切拦路之人，一切！

　　…………

　　“愿上帝与你同在，雅各布阁下。”

　　恩佐疑惑雅各布为何突然到来，已经进入夜晚，按理来说也不会来找他办事啊，不能等到明天吗？除非……十万火急。

　　雅各布点了点头，正想开口说话，又像是想到了什么，于是他停顿了下，回道：

　　“也与你同在，恩佐阁下，我们能否到一旁商谈，事关重大，需屏蔽他人耳闻。”

　　“当然可以，听您吩咐。”

　　恩佐不清楚雅各布对他的态度，为何忽然间转变如此巨大，难道是又有什么艰难的任务要交给他？

　　他暗自想着，走一步看一步，实在不行就趁此机会跑路，思索间他跟着雅各布来到了一处僻静之地，四周无人，唯有厚厚的城墙。

　　雅各布转过身来，神情郑重的看向恩佐，语气更是严肃至极，使人不禁认真倾听。

　　“恩佐阁下，我代表费拉拉城市议会及政务长官萨林圭拉大人向您发出邀请，邀请您及您的部下加入费拉拉，成为我们的一员！”

　　“为此我们愿意册封您为见习骑士，以此换取您加入我们的事业，恩佐阁下，希望您能慎重考虑此事，费拉拉欢迎您的加入。”

　　城市议会在萨林圭拉的控制下没有实权，早在威廉三世执政之时，他便已经将城市议会给掌握住了，现在更是权势滔天，连城市议会都只能打打嘴炮，而没有实权。

　　所以萨林圭拉点头了，雅各布也就无需再去跟城市议会沟通裁决，当然，这也是因为只是册封一位见习骑士。

　　而且恩佐的身份经得起盘查与推敲，他是一位贵族，当得起殊荣，同时他本身就是一位骑士侍从，经受过骑士训练，掌握骑士七技。

　　见习骑士是骑士侍从在完成礼仪和扈从阶段的军事训练，并掌握‘骑士七技’，骑术、剑术、投枪、游泳、狩猎、吟诗、弈棋，后由他的主家进行册封，并授予燕尾旗。

　　要是册封正式骑士的话，哪怕是萨林圭拉亲自站台也必须要经由城市议会讨论裁决，不然影响太大对萨林圭拉来说也是个大麻烦。

　　恩佐神情震惊，他不清楚这是怎么回事，怎么忽然要招募他，册封他为见习骑士，但是他清楚，天上没有掉馅饼的好事。

　　于是他严肃询问道：

　　“雅各布阁下，我想清楚议会和萨林圭拉大人为何会突然要招揽我，并册封我为见习骑士？这不合常理，我的战功也不够。”

　　“正所谓无功不受禄，这……”