37、危机暗藏

“萨林圭拉大人看中了您的能力。”

　　雅各布说了句场面话，但他也清楚这种临阵突然给赏赐的事太诡异了，所以他解释道：

　　“萨林圭拉大人遇到一个麻烦……”

　　他将蓬波萨之事讲了出来。

　　恩佐恍然大悟，缓缓颔首，原来如此。

　　没有思索多久，他给出了答复。

　　“感谢萨林圭拉大人的赏识，我愿意为费拉拉、为萨林圭拉大人效命，加入到我们费拉拉光荣而伟大的事业当中。”

　　恩佐没有选择如同在波莱西内那般拒绝，两者情况不一样，而且在他看来能先收到一个见习骑士的好处，是一件很划算的事。

　　还有就是蓬波萨之事，此事在他看来似乎有所蹊跷，但应该还在可控范围之内，并且在那里他应该可以捞到很多油水，他正缺钱。

　　不过还有一件关键的事，那就是他根本不能拒绝，这么好的待遇，如果恩佐都选择了拒绝，那么费拉拉大概率不会想着他品格高尚，而是怀疑他另有图谋，对他心生疑虑。

　　“明智之举，恩佐阁下。”

　　雅各布对此不出意料，他点了点头，继续说道：

　　“萨林圭拉大人将在明天上午为您举行见习骑士册封仪式，就在市政厅对面的教堂，不过时间匆忙，之后您就要带队赶往蓬波萨。”

　　恩佐颔首如同，“没问题。”

　　“那便明晨再见，见习骑士恩佐阁下！”

　　雅各布笑了笑，调侃一句离开了。

　　……

　　回到营地，恩佐立即传达命令。

　　“将马科尔和奥利奥队长喊来，我有要事告知给他们，明天还有任务。”

　　众人不明所以，看恩佐这架势刚刚雅各布长官前来就交待任务啊，什么任务这么急切？

　　他们有心询问，但恩佐却闭口不言，他们便只能静静等待马科尔两人前来。

　　等人都来齐后，恩佐抛出炸弹。

　　“明天上午我将被册封为见习骑士！”

　　“什么？！”

　　众人一脸惊诧，唯有马科尔已经提前知晓没有大惊失色，而是面色平静，但目光中却流露出几分妒忌的神色。

　　“恩佐队长，你要被册封骑士了？”

　　米斯达大呼小叫，毫无形象可言，但这不能怪他，这确实太突然，太令人震惊了。

　　恩佐摇了摇头纠正道。

　　“是见习骑士，不是正式骑士。”

　　“那不都一样嘛！”纳兰迦随意道，随后睁大双眼看着恩佐，询问道：“恩佐队长，怎么突然就要册封你为骑士啊？”

　　“记住，是见习骑士！”马科尔在一旁生硬的提醒纠正，话语中隐隐有一丝不满。

　　他混迹费拉拉二十多年，到现在也不过是一个军士长，他虽然明白这是他能力还有身份都不行所导致的，但他就是心有怨怼。

　　纳兰迦瞥了一眼马科尔有所扭曲的面容，扭头看向恩佐，露出雪白的牙齿笑道，“见习骑士不就是骑士嘛，都一个样。”

　　一旁的米斯达也觑了一眼马科尔，又跟纳兰迦对视一眼，当即大声附和道：“就是，就是，见习骑士不就是骑士嘛？总不可能是什么分队队长、军士长之类的吧？”

　　“见习骑士，不也是要叫阁下，称呼大人，跟骑士大人也没什么差别嘛！”

　　马科尔脸色铁青，无言以对。

　　其实米斯达的话还是有错漏的，见习骑士确实与正式骑士很相近，但是在称呼和地位上要谨守封建秩序，见习骑士可以被称为阁下和大人，但是不能称之为骑士，最多称呼一声青年骑士，特指见习骑士。

　　并且见习骑士和正式骑士的待遇差别也有较大的差距，例如见习骑士只能领取微薄年金或赐予贸易免税权，在战场上没有指挥权。

　　而正式骑士能领取封地或丰厚年金，在战场上一般都拥有指挥权，可以担任指挥官，还能册封侍从，晋升侍从为见习骑士。

　　双方待遇差别明显，地位划分也很清晰。

　　“纳兰迦、米斯达，不要胡说八道！”

　　布加拉提连忙制止，并用歉意的表情和目光看向马科尔，只是他并未理睬布加拉提。

　　恩佐略过话题，将蓬波萨之事讲出。

　　“……这便是我们的任务。”

　　众人恍然大悟，原来是为了拉拢恩佐，布加拉提不由得羡慕的看向恩佐，见习骑士对他来说是致命的诱惑，但他也清楚，换他来是绝对无法得到见习骑士的册封。

　　他不是贵族，他不配。

　　“蓬波萨主教为何会忽然被发现？”

　　乔鲁诺疑惑出声，他怀疑有阴谋。

　　“嗤！”马科尔嗤笑一声，“你是耳聋吗？不是说了萨林圭拉大人的探子已经在蓬波萨探查了许久吗？蓬波萨主教也不是一次两次去那个庄园了，被探子发现不是迟早的事？”

　　乔鲁诺看了他一眼，没有理会他，自顾自地讲出自己的见解：

　　“蓬波萨主教在蓬波萨经营许久，按理来说如果他不想被人发现，那应该就很难被人查出来，更别说临时前去探查的探子了。”

　　“所以，我感觉这其中有古怪，而且蓬波萨主教是愚蠢之人吗？他为何故意将圣乔治堡的士兵抽调走，还用那么蹩脚的理由？”

　　他看向恩佐，面色平静，语气却稍显严肃沉重，“恩佐队长，我们到时候应该小心行事，这其中可能有诈。”

　　他知道此事不可能推托，因此只是给恩佐进行提醒警示，同时他也认为，他们一行这么多人的武装，还在自己境内，小心谨慎一些基本上不会有危险。

　　“当然了，这只是我的个人的看法，萨林圭拉大人或许早有见解，并探明危险了。”

　　萨林圭拉等人有没有探明，恩佐不知道，但他知道雅各布他们并没有将这些告诉给他，所以他应该小心谨慎行事。

　　乔鲁诺所言正合他意，他向他点了点头。

　　“萨林圭拉大人他们自有道理，但是任务落到我们头上也确实需要谨慎。”

　　众人颔首认同，除了马科尔，只是恩佐身为大队长，他无权在此事上与他争辩，所以也只能在一旁默默生闷气。

　　忽然，一旁的修己开口了。

　　“恩佐大人，恭喜您即将成为见习骑士！”

　　众人恍然醒悟，沉浸在任务之中，他们都忘了对恩佐表示恭喜，尽是些发问。

　　“恭喜您，恩佐队长（大人）！”

　　马科尔一言不发，布加拉提小队口称队长，奥利奥则是跟着修己称呼大人。

　　恩佐颔首微笑，修己接着才抛出见解。

　　“恩佐大人，我想我们或许应该先了解一件事，再来处理本次任务。”

　　“哦？什么事？”恩佐好奇询问道，他还真不知道要了解些什么，其他人都将好奇的目光投向修己，马科尔也不例外。

　　修己面不改色，仍旧恭谨答复。

　　“恩佐大人，诸位，在下出身修道院，所以可能比你们多了解一点关于教会之事。”

　　他先打好铺垫，随后抬首，说道。

　　“恩佐大人，诸位，在教会里头有个不成文的规矩：凡涉及俗世纷争，主教区若要偏向某一方，定会先在“教务”上做文章。”

　　众人疑惑出声。

　　“教务？”