38、此夜难眠【求追读】

教务？

　　马科尔暗想到，这是什么意思，难道真有什么隐患？他不清楚教会之事，但哪怕他再愚蠢也明白听听知情人氏的说法，准没错。

　　于是，他悄悄竖起耳朵仔细听。

　　“没错，教务。”

　　修己没有卖关子，直接解释道。

　　“我小时候在修道院时，巡查长对我很是喜欢，而且他还是我的引导者，所以他经常给我讲解关于教会的事宜，其中就有……”

　　“教会是绝对正确的！”修己意味深长，他是虔诚信徒，但是他很清楚教会体系内的教士或修士也是人，是人心思就驳杂。

　　总是有人借着神圣信仰之名，搞着假公济私、贪污受贿、欲念横流……这群虫豸早已失去了真正的信仰，教会也被他们搞坏了！

　　他们修道院的修士还好，戒律严苛，但是那些教士们可都是五毒俱全，欲念充斥着他们的大脑，信仰早已成为牟利工具，但是……

　　“教会是绝对正确的！如果蓬波萨主教真的想要背弃费拉拉投向奥比佐伯爵，那么他一定会制造一些‘合理’的教务理由给他背书。”

　　“如今教皇冕下发布了通谕，其中的内容已经堵死了他一些特定的‘合理’教务背书，所以他所能找的合理背书不外乎那几个。”

　　“然而这些教务，我似乎没有看见，除非蓬波萨主教是想冒大不韪，直接背叛教廷投靠奥比佐伯爵，我想这也是不可能发生的事！”

　　修己斩钉截铁的做出论断，此刻的他不再是猥琐小人，他意气风发，姿态昂扬。

　　“首先，奥比佐伯爵不可能给蓬波萨主教更好的待遇，他只是位伯爵，麾下不可能有大主教一职，推荐给腓特烈也是件难事。”

　　“其次，不给自己找教务遮羞，蓬波萨主教的声誉就全毁了，别说晋升，他甚至都不能再当主教，难道奥比佐伯爵要给他册封成为男爵吗？他们真的敢这样做吗？！”

　　“还有一则，蓬波萨主教想要将教区护卫随意调动，如此频繁，他也需要向教区的神父团进行通报，要获得准许，除非他不通报便私自调动军队，但是那样未免太过……”

　　神父团不可能所有人都被蓬波萨主教收买控制，那是不可能的事，而且神父团里面都是德高望重之人，绝对不会任由主教胡闹。

　　“蓬波萨主教此事疑虑太多，萨林圭拉大人可能是在一时气愤之下才做出的决策，不过可以看出他还是很克制的。”

　　“所以恩佐大人，希望我们到达蓬波萨的时候，最好不要先入为主的将蓬波萨主教视为叛逆，而是应该先调查清楚再说。”

　　“当然，对蓬波萨主教多加提防也是必要的举措，此事确实处处诡异，希望只是一场误会吧。”

　　修己的意思众人都听懂了，这场蓬波萨风波疑点重重，可是因为太过重要，萨林圭拉又不得不派遣人手过去查看。

　　这时候，派遣而去的队伍应该小心谨慎，不要冒然行动。

　　“你说的不错，修己，确实应该小心。”

　　恩佐点了点头认同他的话语，修己确实是个有本事的人，揣情夺理，近乎人情。

　　其他人也都若有所思，哪怕马科尔都不得不承认，这样看来确实疑点太多了，是应该小心起见，安全为上。

　　“好了，就这样决定了，明天上午有谁想去观礼我的册封仪式？我们还需要留下人手去领取物资，所以不能全都去观礼。”

　　众人你看看我，我看看你，见习骑士的册封仪式他们都想看看，这个热闹可不常见，布加拉提见此情形正想挺身而出，一旁的马科尔却率先一步说道：

　　“我就不去观礼了，物资我来领取吧，在费拉拉这些年，骑士册封仪式早就看腻了，更别说还是一个仓促的见习骑士册封。”

　　马科尔话语中暗藏的妒怨让人听得明白，他似乎也不想遮掩什么，干脆利落，恩佐也无话可说，反正免得麻烦，直接点头答应。

　　“那就麻烦你了，马科尔队长。”

　　话后，马科尔和奥利奥回到各自营地，今晚他们还要将明天出任务的事情告知部下，而恩佐等人也早早休息，期待明天的仪式。

　　不过今晚恐怕会有很多人难以入眠，阴谋诡计交织、羡慕嫉妒难言、自怜自艾无声。

　　————

　　罗维戈城堡。

　　在奥比佐伯爵的房内，他正在床上歇息，除了他的儿子阿佐之外，屋内别无他人。

　　“父亲，计划已经全都安排好了，蓬波萨那边也已准备就绪，不知何时发动计划？”

　　阿佐坐在床边，对着床上神情憔悴的父亲奥比佐伯爵汇报道。

　　奥比佐充耳不闻，茫然不语，他的目光越过儿子阿佐，直直的盯向窗外，一轮明月正散发着清澈的光芒，摇曳生辉。

　　他老了，眼神糊涂了，视线模糊不清。

　　但是那明月的光辉却充盈在他的眼眶，让他的目光越发明亮有神，混沌的眼球在此刻也变得清晰起来，他恍惚间回到了过去……

　　明月依旧、家国不复、屈辱逃生、万般险阻之下，他才在近年重振家族声望，可是这比之以往他父亲在时仍旧不如太多、太多。

　　伦巴第公爵，这才应该是他的身份，而不是什么虚衔的帕多瓦伯爵，埃斯特家族在他手上正处于极端弱势期，他不甘心啊！

　　他对不起他父亲，对不起家族的荣光。

　　他想重振家族声望，可是兜兜转转，将近七十年的时光，他老了，他快死了，这一切都将化作泡影虚烟，他恨、他怒、他悲……

　　奥比佐看向一旁的儿子阿佐，脸上艰难的扯出一丝微笑，他喜，他有一个好儿子，相信在阿佐的带领下，家族将会重振声势！

　　而这一切只需要牺牲一个人。

　　“阿佐……”

　　他轻声呼唤儿子，微弱的声音在空旷的屋内都难以听清，寒风从窗外探入，席卷的嘶嘶声差点将其掩藏，烛火将息，却也顽强照亮。

　　“是的，父亲，我在！”

　　阿佐一直细心倾听着，哪怕是微弱的声响也被他收入耳中，他连忙靠近父亲，恭谨低首静待嘱咐。

　　奥比佐眼神中尽是满意之色，随后目光中浮泛起追忆之色，他言词缓慢，语气沉闷。