39、我们的家族没落了

“我们的家族没落了。”

　　“该死的市民、商人发动的城邦自治，摧毁了我们家族的根基，伦巴第公国如今竟然成了‘自由’‘伟大’的伦巴第城邦同盟……”

　　他看向阿佐，语气愤恨道，“这是耻辱！”

　　奥比佐艰难探出手，阿佐连忙握住，这一握凉气直入他的心头，他看了看父亲一直放入被窝中的手，鼻头一酸，已然想到了什么。

　　“我记住了，这是耻辱，我定要洗清！”

　　阿佐言词坚定，神情毅然，双手不自觉的紧握住父亲苍老褶皱的手掌，试图给父亲带来一丝温暖。

　　“是父亲对不起你，本该留给你一个完整繁荣的伦巴第公国，现在却只有一个波莱西内伯爵领和一个虚衔的帕多瓦伯爵身份。”

　　“我对不起你啊，阿佐！我的父亲他能留给我一个强大的公国，而我甚至连家乡都丢弃了，只能带你来到这处偏远的小地方！”

　　“我……”奥比佐语气激动，眼眶泛红，我真该死，真该死啊！连家乡都丢了，现在恐怕还要死在这异国他乡，安葬于此，连他家族的陵寝都无法进入，何等可悲，何等无能！

　　阿佐连忙安抚父亲，不久后奥比佐的情绪总算是稳定了下来，但他神态却越发昂扬，目光明亮有神，直刺得阿佐心寒。

　　“我当初太过虔信，对于教会，对于教皇都充满信任，甚至听从教皇的号召给那群低贱的市民和商人权力，这为我招致祸患。”

　　“我没有听从家族的建议，腓特烈的提议我也置之不理，我天真的以为教会和教皇会为我做主，信仰似乎高于一切？”

　　“但是我错了，大错特错，亚历山大！亚历山大这条该死的老狗！他竟然鼓动那群卑贱的市民造我的反，他还默许废除我的爵位！”

　　奥比佐脸上尽是凄凉、扭曲，他甚至直呼教皇亚历山大三世之名，虔敬之心早已被仇恨遮蔽，他恨不得将其杀之而后快。

　　“该死的！恶魔上了他的身！他居然就这样抛弃了忠诚的信众，就这样抛弃了我，抛弃了埃斯特家族，他就是异端，是魔鬼！”

　　他仍旧虔诚天主，但对于罗马的教廷，奥比佐现在只有痛恨，这群腐败无能，争权夺利的教士们已经不再正直，他们现在都是魔鬼的信众，哪还有半点正直可言。

　　奥比佐死死盯着自己的儿子阿佐，话语冰凉严厉，“你要记住，教廷不值得信任，天主只在你自己心中，不要听他们胡言乱语！”

　　“哈哈，哈哈哈……”不等阿佐答复，他又笑了起来，笑声凄凉，他这些话应该多余了，世上哪有这么傻的人，不就只有他吗！

　　阿佐沉默不语，他根本没有信仰。

　　奥比佐笑声收敛，他继续说道，“我没有什么可以教给你的，你比我强多了，还有多和海因里希还有腓特烈交流，我们到底是同出一源的，他们会给你帮助和建议的。”

　　“我明白了，父亲。”

　　阿佐点头，他们的家族全都是博尼法齐宗族的分支家族，只是他不认为他们可信，为了利益连亲兄弟都可以反目，更别说他们了。

　　现在他只用应合父亲就行了，就不要再让父亲生气了。

　　奥比佐欣慰的颔首，随即转入正题。

　　“你说蓬波萨已经准备好了？”

　　“是的，父亲。”

　　“好哇，好哇，家族的复兴就要迈出第一步了，计划现在就发动，现在……”

　　奥比佐眼神又迷离了起来，其中光芒仍旧明亮寒冷，却带着一丝死寂。

　　“现在？父亲，那我这便去安排假死……”

　　阿佐他与父亲的计划就是，在教皇特使到来之后，假意迎合，以此迷惑世人，让费拉拉放松警惕，之后安排奥比佐假死，将祸水引向费拉拉，以此光明正大的进攻费拉拉。

　　突袭之下，费拉拉绝对反应不过来，而且他们还联络了蓬波萨主教，让他旁观不参与费拉拉与他们的战争，使圣乔治堡空虚。

　　届时他们双管齐下，渡口猛攻吸引注意，再从河口派遣舰队拔除圣乔治堡，之后大军从此登陆，直插渡口，前后夹击，定能获胜！

　　届时兵围费拉拉，想必在没有支援，猝不及防之下，费拉拉定然难以抵抗，如此他们就能轻易将费拉拉全境夺取。

　　如此不仅出师有名，而且周围各方势力都来不及反应，教廷脸上也有面子，甚至还能谴责费拉拉的行径，将自己抽身事外。

　　这样一来，他们预计将会以非常小的代价取得费拉拉，力量保持完整，并且让周围势力都无暇，或者找不到理由对他们宣战。

　　现在他们前戏都已经做好了，就差奥比佐假死诬陷费拉拉，随后他们出兵讨伐费拉拉。

　　“你先下去准备军队，明天把我的死亡消息传到费拉拉去，暗中把部队调集好，先迷惑他们一天，后天再将指控发出，并宣战！”

　　“舰队要先行拿下圣乔治堡，这里千万不能出现差错，蓬波萨主教无需理会，教廷已经给了他默谕，他不敢做出什么动作的。”

　　“另外还有……”

　　奥比佐絮絮叨叨，今天他想说的话有很多很多，这不仅是因为这是他家族重新崛起的一个开端，也是因为……

　　阿佐细心听完，只见奥比佐留恋般地扫视了一圈，最后他将目光投向窗外明月。

　　“我要说的就这些了，剩下的的路只能你自己走了，你做的会比我好的，埃斯特家族的荣光，今天就要交到你手上了……”

　　奥比佐恋恋不舍、贪婪的看着明月，那清冷和煦的光芒在他心间却温暖照耀，他想到了自己的父亲母亲，想到了家族往日的荣光。

　　他的目光并未移动，口中继续说道。

　　“阿佐，去把桌上那瓶‘蜜糖’交给那位费拉拉的探子，让他给我做一份蜜水，我现在嘴里发苦，想要来点甜味。”

　　闻言，阿佐看向桌上的小黑瓶，面色平静如死寂，种种迹象他早已明悟，只是他一言不发，或许听从父亲的安排才是最好选择。

　　他伸手拿起小瓶，他的雄心催促着他赶紧离去完成此事，但是他看着父亲清瘦干枯的面容不禁有些颤抖，他声音嘶哑着，出口却是：

　　“遵命，父亲……”

　　阿佐拔起沉重的脚步，向着屋外走去，奥比佐嘴角划出几分微笑，内心欣慰不已，在阿佐开门的瞬间，他侧头看向阿佐。

　　此时，阿佐正回头要看父亲最后一眼，便跟父亲那凹陷却明亮的眼神对上，听见父亲最后的清朗如月光般的话语。

　　“阿佐，你要像我们的先祖那样，用手中长剑开辟出属于我们自己的道路。”

　　“记住——长剑在手，当无畏也！”