3、特立独行

仍旧鸦雀无声，饶是恩佐前世今生都比较厚脸皮，他现在都有些尴尬了，不是哥们你们都是木头人吗？没有一点感情？

　　我都说到这份上了，能不能有点回馈！

　　突然，人群中蹦出来一个声音。

　　“赞美天主！赞美教皇！赞美费拉拉！恩佐大人，我愿意加入您的部队，为了天主，为了教皇，为了费拉拉而战！”

　　人群分流散开，一位矮个子的身影从中走出，他个子虽小，但声音气势却足，他睥睨四周，竟走出种龙行虎步的感觉。

　　不过等他走到了恩佐面前，他的气势便又削弱下去，变得有些猥琐、有些卑微，就像是一个标准的村庄农户。

　　他学着曾经见到过的那些贵族侍从般行礼道：

　　“恩佐大人，我叫修己，是威尼斯最尊贵共和国下属城邦威尼托人，我完全认同大人您所说的话，我想加入您的部队！”

　　等修己走到近前，恩佐才发现他到底有多矮，约莫一米四几的身高，在这普遍男性身高160左右的时代，也算是个另类了。

　　不过他到底是第一个响应他的人，所以恩佐毫不犹豫的收下了他。

　　“不错，有志气，我就收下你了，这是10银第纳尔……”

　　恩佐忽然愣住了，因为系统面板的招募信息与以往有所不同。

　　以往：

　　【是否花费10第纳尔招募意大利新兵】

　　现在：

　　【是否花费10第纳尔招募修己】

　　他立刻便反应过来，这位修己居然特喵的是一位‘英雄’！怪不得这么特立独行，能说出那么一番不同寻常的话语。

　　直接招募，他瞄了瞄同伴面板。

　　【同伴：2/58】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【每周薪酬：1第纳尔】

　　于是他立马改变说词：

　　“修己，很好，我记住你了，为了赏赐你第一个加入我的部队，除了10银第纳尔的‘安家费’外，我还要赏赐你一周的薪水。”

　　恩佐直接取出11银第纳尔给修己，这让修己有些兴奋，又不由得有些自得，他本来就打算加入这场战事，谋求晋升。

　　可是因为身材矮小，身体又不壮实，也不懂得什么武艺，所以屡屡碰壁，佣兵队没人要他，费拉拉城市议会都嫌他无用。

　　于是他只能来到‘人才市场’打算找份能间接参与战事的工作，他相信自己一定能凭借他的本事，在战事中获得晋升，跨越阶级！

　　没想到正好遇上恩佐前来招募人手，他仔细听了一下恩佐的话语，脑海中迅速判断一番，确认可以加入恩佐的队伍，并看到其中蕴藏的机遇。

　　于是他当机立断抓住时机成为第一个响应恩佐之人，并且他笃定恩佐一定会‘千金买马骨’收下他，没准还会因此获得赏识。

　　果然如他所料，修己看了看手中的一捧银币，心中志得意满，他早就确定自己非同寻常，不是田间乡野里那些愚蠢庸俗之人。

　　不过这些并不能让他的野心填满，他瞄了眼一旁全副武装，骑士打扮的恩佐，欲望在心中涌起，他也想成为战士、队长、甚至是骑士！他也想被人叫做大人！

　　随即修己脑筋一动，上前一步面向人群说道：

　　“各位虔诚的基督徒们，各位费拉拉市民或农民，敌人即将破坏来之不易的和平，即将侵犯你们生存的家园。”

　　“在此时期，我想任何正直、虔诚、有勇气之人都会勇敢站出，抗击暴行，连我这样的威尼托人都愿意为费拉拉出力，难道费拉拉竟没有一个男人敢于斗争吗？”

　　“在天主荣光照耀下，连我这样的矮小、粗鄙、丑陋之人都能鼓起勇气，难道你们这些‘高大者’、‘伟大者’，竟连我都比不过吗？”

　　人群开始喧嚣吵闹，很快就有几位精壮男子默不作声走了出来，又有十几人大声叫喊着给自己鼓气，也走了上来了。

　　“为了天主！”

　　虔诚之人叫道。

　　“为了费拉拉！”

　　忠信之人叫道。

　　“为了金钱与机遇！”

　　野心之人心想。

　　不过在恩佐招募他们以后，这些心思全都要建立在‘为了恩佐！’之下。

　　【是否花费10第纳尔招募意大利新兵】

　　确认招募×9。

　　恩佐挑选了其中九位比较强壮的，这些人都是普通的‘同伴’不是‘英雄’，所以恩佐比较随意，没有过多在意他们。

　　而就在恩佐招募他们之后，一伙人便在一个商人领头下向着他们走来，他们手中捧着一些装备，统一浅白色的粗布麻衣，灰布裤子，上面还放有一根大头木棒，约莫半臂长。

　　领头商人笑着对恩佐说道：

　　“恩佐大人，这是您为您的部下所购置的武器装备，货物结清，那我们就走了。”

　　说完他便让人把武器装备放下，也没有提什么要付钱的事就走了，恩佐若有所思，看来这就是系统提供的【意大利新兵】装备了。

　　在场之人都看在眼里，没有一人表现出一丝怀疑与困惑，好像这一切在他们眼里都是天经地义般的正常操作，就是快了些？

　　恩佐有一种感觉，这些装备不能拿去售卖，但是修己脚下却没有装备，看来‘英雄’的装备似乎跟游戏里的一样，要玩家自行配置。

　　但这已经非常逆天了，恩佐都不敢想象到时候这些新兵升级后，他们的装备是否同样会一步到位，升级又要花费多少。

　　再看了看同伴面板。

　　【同伴：11/58】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【意大利新兵（9）】

　　【每周薪酬：10第纳尔】

　　恩佐带着修己和九名新兵离开了，虽然还有人想加入他的队伍，但是他已经掏不出多余的钱财了，他只剩下39银第纳尔了。

　　这些钱财要用来衣食住行，省着点撑死也就能用三周，也不清楚到时候没钱发薪水了，这些士兵和修己会怎么样。

　　恩佐看了看他们，猜想应该不会立刻就要离队，而是会像游戏和现实一样，士气不断下降直到忍无可忍，便会出现逃兵。

　　至于造反……恩佐感觉应该不会，毕竟他击杀那位第一位新兵时，那位新兵都要死了，才在士气跌落到20点时开始反抗。

　　“大人，我们这是要去哪啊？”

　　修己很活跃，他试图在恩佐面前表现自己崭露头角，好为自己争得上升路径。

　　“前去市政厅登记入册，早些登记到时候能被分配的营地应该要比后来者好些。”

　　恩佐没有厌烦，而是给修己解释了一番，他对这个唯一的‘英雄’很好奇，同时也很欣赏他，这个人似乎有着雄心与勇气。

　　跟那些言听计从的同伴相比，身为英雄的修己更为真实，有活人感，这让恩佐觉得自己是在面对一个拥有真情实感的人。

　　“原来如此，大人您真英明。”

　　不要钱的马屁疯狂拍起，修己不放过任何一丝能跟恩佐拉拢关系的机会。

　　恩佐看了眼修己，不由得有些想了解一些他的身世，这样也方便恩佐日后怎么去看待对待他，将他放在什么定位上。

　　“修己，你说你是威尼托人，那你怎么会来到费拉拉呢？而且我记得从威尼托到费拉拉要么乘船跨海过来，要么横穿帕多瓦和波莱西内伯爵领。”

　　修己语气恭谨回答道：

　　“是的，大人。我不是乘船而来，我是横穿帕多瓦和波莱西内来到费拉拉的，因为我听闻战事即将发生，为了教皇我来到这里！”

　　“我在我的家乡是一名农夫，但是在我小时候我的父亲曾是一名士兵，那时候家境还算宽裕，不过当他战死的消息传来，我的家庭情况开始一落千丈。”

　　“后来我的母亲嫁给了一位商人，再过不久他和我的母亲孕育了新的孩子，男孩，然后我就被他送到当地的修道院进行修习。”

　　“在修道院的生活很惬意，我学到了很多知识，认得几个文字，在那里我明白了基督与天主的伟大，原本我就要在那里将我的一生都奉献给伟大的天主！”

　　这小子还挺会吊人胃口的，恩佐暗暗想道，不过还是适时捧哏，“原本？”