40、册封见习骑士【求票票】

10月9日，上午。

　　费拉多大教堂，一场册封仪式正在举行。

　　这场见习骑士的册封仪式很仓促，甚至不合礼仪，但却合法有效，照样令人羡慕。

　　本来在册封前夜，恩佐需要沐浴更衣换上白色的亚麻长袍以示纯洁，并穿上红色的外披象征着他的牺牲精神。

　　当夜，他还要将剑、盾、盔甲置于教堂的圣坛前，整夜祷告，进行守盔礼。

　　然而这一切都被简化，恩佐第二天还要带部队赶往蓬波萨，不可能在当夜守夜，所以恩佐只需沐浴更衣，前往教堂进行仪式。

　　这场仪式的观礼者并不多，除了修己还有布加拉提他们，代表费拉拉的仅有执政官哥德里斯还有军事长官雅各布两人。

　　萨林圭拉本人都未到场。

　　不过这些都无关紧要，随着恩佐走入教堂在祭坛前对着费拉拉提前备好的一套铠甲与剑盾进行祷告后，神父便上前主持弥撒，用圣水喷洒到武器装备上，并念诵祷文：

　　“愿主赐福此剑，助其捍卫正义与弱者！”

　　“愿主赐福此盾，助其庇佑无辜与良善！”

　　“愿主赐福此甲，助其守护忠勇与安宁！”

　　“愿它们能帮助其主人，竟成天主事业！”

　　“阿门！”

　　之后，恩佐上前跪在祭坛前，神父手中持着圣油来到他面前，将圣油涂抹在他的额头与双手，同时念诵祷文：

　　“愿主赐你勇气，不施暴虐；

　　愿主赐你怜悯，护佑弱小；

　　愿主赐你忠诚，坚守誓言。”

　　“阿门！”

　　而后，执政官哥德里斯便来到他的身前，恩佐随即向其单膝跪地，进行宣誓：

　　“吾誓以忠诚侍奉费拉拉，护其法律、妇孺与商旅，直至生命终结。”

　　“吾将以武艺精进为目标，为城邦荣誉而战，而非私利。”

　　……

　　誓言结束，恩佐手按着家族旗帜徽章，高声宣告道，“此誓不渝！”

　　哥德里斯代表城邦接受效忠誓言，随后用剑面轻拍恩佐一侧肩膀，象征接纳他。

　　“起身吧，恩佐见习骑士阁下！”

　　一旁的雅各布趁此走来，手中还端着一个木盘，上面盛放着一个银制马刺，一条深色皮带，还有一面燕尾旗帜，旗帜开叉从旗帜末端剪开，两侧旗面一黑一白，象征着费拉拉大市纹章。

　　恩佐现在是见习骑士，准许打出燕尾旗，区别于正式骑士的方旗，而且他也不准许使用自己家族的旗帜，只准使用费拉拉的旗帜。

　　雅各布将深色皮革腰带为恩佐系上，再将赐福后的剑为他佩戴上，随后笑道：

　　“恩佐阁下，欢迎您的加入。”

　　现在，恩佐便正式成为了一名属于费拉拉的见习骑士，本来他应该在广场向市民表演比武、骑术、骑枪刺击、箭术等……

　　但是现在时间匆忙，一切从简，就都取消了。

　　“恭喜您，恩佐阁下，欢迎您加入我们费拉拉大市，为我们的事业更添助力！”

　　哥德里斯微笑祝贺道，不过在恩佐眼中却像有些标准化、公式化的笑容。

　　“感谢您，哥德里斯阁下，我一定会忠守誓言，恪守骑士之道，向着正式骑士进修！”

　　哥德里斯点了点头，又随意寒暄几句后便走了，在他心中恩佐没有什么份量。

　　雅各布则是笑着示意修己他们上前接过木盘中的东西，而后拍了拍恩佐的肩膀。

　　“恩佐阁下，很抱歉您的册封仪式举办的较为仓促匆忙，不过还是恭喜您成为了见习骑士，这可是向前迈出了一个大步啊。”

　　“您的见习任务就是，带着费拉拉第三佣兵大队前往蓬波萨执行换防任务，希望您能尽快出发，任务紧急，不容耽搁。”

　　“我明白了，雅各布阁下。”恩佐颔首。

　　没有过多寒暄，大家都心知肚明这只是一场交换而已，萨林圭拉需要恩佐更加忠心，并帮他处理好蓬波萨之事，恩佐则要头衔。

　　走出教堂，众人都笑着围上恩佐，一个个恭敬行礼，口头问候不断。

　　“恭喜您，恩佐阁下！”布加拉提等人笑着行礼道。

　　“恭喜您，恩佐大人！”修己和奥利奥同样笑着行礼道。

　　看起来似乎没什么变化，但他们心里都清楚这可和原先的大队长不一样了，身份上的隔阂让恩佐已经凌驾于他们之上。

　　“哈哈，没什么好恭喜的，不过是一个见习骑士的头衔罢了，跟以往没变化。”

　　恩佐摆了摆手，不太在意，按照原身的步骤他现在本来就应该是见习骑士，要不是主家战死沙场，何须在费拉拉进行册封。

　　“我们回营地去，接下来要准备出发了。”

　　“遵命，大人。”这下众人异口同声，没有什么尴尬之类的情况，他们生长在中世纪的意大利地区，他们清楚该如何对待‘大人’们。

　　修己等人带上了马刺和旗帜，还有那些被赐福的剑和盾，还有那套轻便锁子甲，比之恩佐原来的防御较差，但是多少也是锁子甲。

　　这些都是费拉拉大市赐予恩佐的见习骑士装备，回报他的效忠，这些就价值两三百银第纳尔了，已经算是不错的赏赐了。

　　恩佐准备将其交给奥利奥使用，这位佣兵队长竟然没有一套铠甲装备，而是只有镶铁皮甲装备，交给他使用也算是拉拢他了。

　　虽然成为了见习骑士，但是恩佐的待遇暂时没有变化，因为他情况特殊，计算待遇只会显得麻烦甚至不太合理，于是就暂且搁置。

　　回到营地，一路上都是佣兵们对他进行恭贺、谄媚、祝福，全都对他恭敬行礼问候，这就是见习骑士头衔为恩佐带来的最直观影响。

　　所有人更加认同恩佐，更接受他的领导，除了马科尔军士长，他甚至避而不见恩佐。

　　“奥利奥，这件装备就交给你穿了，当然只是借给你的，战后要还给我的。”

　　“这……遵命，大人。”奥利奥还想拒绝，却被恩佐瞪了一眼后就住口了。

　　他对恩佐似乎真的很崇敬，十分听话，不管是表演也好，还是伪装也罢，又或是他真心如此，反正对于恩佐来说确实有利。

　　“修己，把旗帜打起来，召集部队。”

　　旗帜就是拿来用的，就是来彰显身份的，恩佐可不打算走什么锦衣夜行的路子，先不说他不是这样的性子，其次这也是不允许的。

　　身为刚被册封授旗的见习骑士，恩佐必须要将旗帜打出来，让所有人都知道他是属于费拉拉的见习骑士，这是一种效忠行为。

　　“遵命，大人。”修己恭敬应是。

　　“布加拉提，你们也去准备吧。”

　　布加拉提等人也被打发去收拾东西，独留恩佐一人回到营帐内，他随即打开系统，积蓄的消息一并浮现于脑海之中。

　　【所有人获得14点经验值】

　　【受封见习骑士——获得100声望】

　　【受封见习骑士获得200点经验值】

　　【经验值达标等级从1级升级为2级】

　　【升级获得1点属性点与1点技能点】