41、入蓬波萨

【姓名：恩佐】【等级：2】

　　【声望：350】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：21/68】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事2级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：3】【技能点：4】

　　升一级属性点和技能点各加一点，这倒是跟游戏里差不多。

　　恩佐随意看了看，暂时还不打算加点，于是便关闭面板，将马刺还有铠甲换上，弓箭与骑枪全都携带上，他们要前往蓬波萨了。

　　营地内的东西能带走就带走，他们去蓬波萨可能会待上很久，就算回来了，这里的营地也大概率不是他们的驻地了。

　　如今他身着半身锁子甲，膝盖手肘关节处还有铁片护甲，头上戴着一顶铁质全盔，是这个时代最先进的头盔，可开全闭合式，只有意大利才有制造，腰间换上了深色皮带。

　　这条皮革腰带是有些许缝制花纹，样式精美有气质，是仪式中赐予他的象征见习骑士的腰带，他将家传宝剑别上，走出营帐。

　　外面人群嘈杂，四处奔走收拾东西，不过大抵可以看出快收拾完了，毕竟昨天晚上就已经通知下去了，马科尔不敢怠慢，奥利奥更不会怠慢，所以才有如此速度。

　　一杆旗帜升了起来，上面的燕尾旗彰显出恩佐的身份，修己骑着马提着旗过来，没错骑着马，一匹普通骑乘马，也是赏赐的。

　　见习骑士也是骑士，费拉拉自然要配备马匹给恩佐，哪怕恩佐自己有，而这匹不如恩佐战马的普通骑乘马，便被他赐予修己。

　　修己走南闯北自然会骑马，他那段经商的经历确实让他学会了很多，而且三级的勇武也让他的武艺各方面赶上恩佐，他现在基本上就可以充当恩佐的骑马扈从，也就是侍从。

　　所以恩佐准备册封他，于是他在众目睽睽之下，进行了一场简单的册封仪式，当恩佐将宝剑从修己肩上收回后，从此修己便正式作为恩佐骑马扈从，即侍从。

　　这是个半贵族身份，也是正常骑士之路第一个起点，这让修己感动万分，对恩佐的忠心早已攀升到无可附加。

　　其他观看仪式的佣兵们，他们看着修己激动的神情，没有感觉这场仪式简陋，反而对修己投去了浓浓的艳羡，他们恨不得以身替之！

　　布加拉提等人也都神色动容，尤其是布加拉提他羡慕的表情中带有几分若有所思，他像是想到了什么，目光不由得看向恩佐。

　　莫名之间，佣兵们的干劲更加足了，他们很快就将物品收拾好，约莫上午十点，恩佐带着百余人的队伍，动身前往蓬波萨。

　　他们却不知道，在他们离开后不久，几名骑兵便快马骑入费拉拉，并带来了一条令所有人都感到震惊不已的消息。

　　…………

　　蓬波萨。

　　费拉拉大市的下属男爵领地，但实际上是费拉拉主教区所在，因为不愿意在费拉拉跟政务长官纠缠，所以就将教区坐落于此。

　　蓬波萨北部是波河出海口，整体处于波河沿岸平原区域，产量丰富，种植业发达，并且因为沿海和靠近河口，所以商贸也繁荣。

　　这是一块宝地，为教区提供了庞大的资金与人口供养，这才导致蓬波萨主教区下属有十几名教会骑士，以及五十名披甲重步兵，民兵极限能调动三百多，军事力量强大。

　　若是萨林圭拉能掌握此地，他又何须整日里如此焦虑，信心也就更加充足了。

　　奥比佐伯爵也正是看中，如今费拉拉新旧交替，各方还未稳定，力量不统合，此时是夺取费拉拉的最佳时机，因此才有谋划。

　　除去在正午时分就餐，恩佐等人几乎是马不停蹄的赶来蓬波萨，终于在黄昏暮色，他们迎着斜阳余晖来到了蓬波萨城外。

　　受到下属村庄领地派来的信使提醒，蓬波萨教区早已知情，主教于是提前派城市执政官前来接待恩佐等人，他们就站在城门外。

　　恩佐缓步勒马前行，修己紧随其后，他在十几步的范围内驻马，这里基本上遭受不到弓弩的打击，他可不想马失前蹄，被暗算死。

　　执政官等人见恩佐不上前都有些尴尬，但到底还是上前几步迎接，身后还跟着五六名全副武装的卫兵守护，他们行礼问候道：

　　“愿上帝保佑您，这位见习骑士阁下！”

　　“在下是蓬波萨执政官，奉主教之命前来迎接诸位，并问清前来原由。”

　　“我等麾下领地纷纷传信前来说道，贵军自费拉拉地区赶来，绕过各个领地城堡，并且没有一份文书通禀，所以……”

　　为了快速赶到蓬波萨，恩佐传令全军绕开村庄城堡各领地，也不理会那些贵族，没有什么通禀就直接赶来了蓬波萨城市。

　　所以蓬波萨现在非常迷茫，不清楚恩佐及其部队前来的目的，当然，他们到底真的知不知道那就只有他们自己心里清楚了。

　　恩佐一手勒马，一手拂胸行礼，并未下马而是直接开口道：

　　“愿天主庇佑您，执政官阁下！”

　　“在下是费拉拉见习骑士恩佐·冯·埃彭施泰因，于今天上午在费拉多大教堂被册封。”

　　“我此行前来的目的是驻防蓬波萨，这是萨林圭拉，政务长官大人的文书命令。”

　　恩佐从怀中取出文书，交给一旁的修己，随后修己便下马将文书交给执政官，一会儿后执政官将文书交还给修己，说道。

　　“既然是萨林圭拉大人的命令，我蓬波萨自然愿意遵从，恩佐阁下，请随我来，您的部队也将安排在内城的营地里。”

　　这么爽快？

　　恩佐有些疑虑，他看了看执政官，发现他面色坦然，这应该是主教的命令，又看了看城墙上的卫兵，似乎也没有设下埋伏的意思。

　　一切都好像正常如初，让恩佐难以判断。

　　执政官也不催促，似乎早有预料，这一行为让恩佐惊疑不定，他不知进还是不进。

　　不过他想到昨晚修己的话语，他推测蓬波萨主教哪怕真的要造反，应该也不敢这么光明正大的反叛，现在进城大概率没事。

　　于是他定下心神，传令全军进城。