42、暗藏玄机

一路顺畅，除了行人疑惑的目光。

　　恩佐等人很快便来到了军营，作为一座较为繁荣的城市，且沿海以前常有海寇袭击，所以城内防御工事齐整，军营规模较大。

　　他们这一百多人都能完全入住，恩佐也见到了此地的军事长官，但他并不是直接听命于萨林圭拉，而是跟执政官一样听命于主教。

　　蓬波萨会提供恩佐他们的吃住，营地内也能看出来有许多士兵，起码有两百人，再结合守城的人数，看来探子上报的圣乔治堡空虚之事的真实情况，不是虚假汇报。

　　这让恩佐松了一口气，应该没有陷阱，但很快他又心头一紧，那么不就说明蓬波萨主教确实有问题吗？他们是羊入虎口了吗？

　　看着周围倍数于己的蓬波萨部队，恩佐莫名感觉到一丝丝危险气息，似乎下一秒他们就会拔剑向他们刺来。

　　“蓬波萨主教阁下在哪？我这还有萨林圭拉大人的书信要亲手交于他。”

　　恩佐向着陪同的执政官问道，这是重要的情报，他打算先去看看蓬波萨主教，确认蓬波萨目前城内的状况，并接手防务。

　　“主教阁下在教区教堂，市政厅旁边，我带您过去吧，恩佐阁下。”

　　执政官言语自然，真的一切正常？

　　恩佐将信将疑，他将马科尔还有奥利奥等人留下整理住所，而后带上自己的亲信部队跟着一同前往主教堂，他害怕被埋伏。

　　执政官还是面无表情，这让恩佐简直都有些心头发毛，这是什么意思？我都这样了你还不理会我？在你眼中这无关紧要吗？

　　为什么？因为你们布下来了埋伏，一旦我到达那里便将我伏杀？所以你不甚在意？还是说你早有预料，有人对你下令无需在意？

　　这似乎都不是什么好兆头，恩佐看了看身后的布加拉提，对他投去凝重的目光，没有一丝言语，却布加拉提了然的点了点头。

　　乔鲁诺等人也都面色凝重，他们都看出了一丝不对劲，目光开始在四周打转，寻找可能存在的埋伏部队，随时提防被袭击。

　　一行三十余人浩浩荡荡的来到了教堂，面前是一座较大的主教座堂，在里侧有一处单独的小型宫殿，那是主教宫，主教的居所，平时处理教区事务，接待访客就是在那。

　　进入教堂自然不可能带这么多人手，里面的教会骑士可都盯着他们呢，恩佐看着这距离较近，于是便把布加拉提他们留下，带着修己进入了座堂，来到了主教宫。

　　在经过通名汇报后，恩佐得以进入会客厅跟五六十岁的主教会面，此时他腰间的宝剑已经卸下交给修己，修己则侍立在厅外，稍有动静立刻便会闯进来。

　　“尊敬的蓬波萨主教大人，愿主的平安与您同在。”

　　“在下是费拉拉见习骑士恩佐·冯·埃彭施泰因，此行奉城市议会及政务长官萨林圭拉大人之命，前来驻防蓬波萨，这是文书以及萨林圭拉大人给您的书信。”

　　大厅空旷难以藏人，而主教也看起来不是他的对手，所以恩佐稍稍放心了些，他取出文书和萨林圭拉的书信上前恭敬递给主教。

　　“孩子，愿你也蒙主的眷顾。”

　　主教笑容可掬，语气柔和，他顺手接过文书信件先放在一旁，而后说道：

　　“驻防蓬波萨？恕我直言，更应该驻守的应该是圣乔治堡才对，我将那里的教会骑士及教区士兵都召回了，现在那里十分空虚。”

　　恩佐吃惊抬头，什么意思？自爆？

　　蓬波萨主教说完后并没有选择观察恩佐的反应，而是直接坐在主座埋头观看起文书以及信件，独留恩佐站立在旁惊疑不定。

　　恩佐搞不懂状况了，他糊涂了，他现在脑子正在快速运转，整理思绪。

　　一路上的平静祥和，似乎早有预料，蓬波萨主教的自爆更是让他措手不及，但这又显得格外真诚，什么意思，真的风平浪静？

　　谋反都是假想的，不是真的？

　　蓬波萨主教将士兵骑士召回，真的就是他口中的原因，要防守蓬波萨城市？但他为什么不上报费拉拉呢？因为教区自治？

　　等等……圣乔治堡为什么不上报呢？

　　恩佐若有所思，他好像找到了一个盲点。

　　只是他还需要将其串联起来，而就在他陷入头脑风暴的时候，主教已经将文书信件给快速看完了，他先是“哈！”的感叹一声。

　　这声哈气将恩佐惊醒，随后便听见主教开口说道：

　　“萨林圭拉大人怎么会派你们来驻防蓬波萨城市呢？这里有我们就行了，圣乔治堡才需要驻防呢，怎么没人告诉他吗？”

　　恩佐有些尴尬，萨林圭拉当然知道，所以才在让他准备接管蓬波萨城市，让教区部队去驻守圣乔治堡，这样就安稳无事了。

　　萨林圭拉并没有在文书和信中直白的写出这些，恩佐还以为主教能看得出来，看来还得他来当这个恶人，于是他准备解释萨林圭拉的用意，却被主教的话给打断了。

　　“恩佐，我看文书上是写错了，你应该带部队去驻守圣乔治堡才对，你快点向萨林圭拉大人传信通报吧，不要闹出误会。”

　　“你到了圣乔治堡要整顿一下军务，都怪那位城堡军事指挥官没有上报消息，我虽然不太懂军事，但这种行为可不是什么好事。”

　　“如今，我们费拉拉与奥比佐伯爵的对峙还未结束，他怎么能这么大意呢？怎么连我们撤军的消息都忘了通报呢？”

　　主教似乎有些气愤，有些焦急，他好像是被人误会了一般，话语连连，解释着他撤军的原因和为什么不上报，他以为有人会上报。

　　他将文书和信件交给恩佐，指着说道。

　　“这份文书的命令肯定是下错了，恩佐见习骑士你赶快派人去上报吧，可不能学习圣乔治堡，军情紧急怎么能耽搁呢？”

　　“快去快去，现在还来得及。”

　　恩佐稀里糊涂的便被主教赶了出来，他呆愣的拿着手中的信件和文书，思绪万千，脑海中隐隐有条脉络将一切串联。

　　修己等人不知所措，只能看着恩佐发呆。

　　“大人、大人、大人！”

　　恩佐被唤醒，他疑惑的看向修己他们。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　“哦！先回营地去。”恩佐恍然大悟。

　　众人立即回到了营地，随后他便将马科尔和奥利奥都喊了过来，将情况如数告知。

　　随后他站在众人面前说道：

　　“我感觉蓬波萨的情况不对，主教的话里似乎暗藏玄机！”