43、新的命令

“暗藏玄机？”

　　众人若有所思，马科尔都感觉不对劲，结合昨天晚上修己的言论，现在他脑海中隐隐也能蓬波萨现在的情况不太正常。

　　恩佐将一路想来的猜测先行说出。

　　“我感觉圣乔治堡有问题！”

　　话语如惊雷般将众人惊醒，他们的目光纷纷看向恩佐，等候他的解释，其中乔鲁诺和修己的目光似乎有所明亮，想到了什么。

　　“按照萨林圭拉大人还有蓬波萨主教大人的说法，我们可以确定圣乔治堡根本没有上报教区撤军的消息，明明这是一件大事，他们应当做的首要事情就是上报。”

　　“主教大人的意思是，他们以为圣乔治堡的军事指挥官会上报此事，所以就没有选择上报消息，这才导致了后面一系列的‘误会’。”

　　“我们先不管主教大人所言的撤军理由是否属实，教区拥有自治权，给出的不上报理由也看起来有理有据，那么问题就来到了圣乔治堡的驻军身上，他们为什么不上报？”

　　“他们有什么理由？”

　　众人纷纷点头认同恩佐的话，而后开始思索起圣乔治堡不上报的原因。

　　最后他们一致得出了一个惊恐的答案，他们不敢说出来，看了看互相，最终将目光齐刷刷看向恩佐，希望他来说出答案。

　　恩佐没有遮遮掩掩，直接点明。

　　“除非，圣乔治堡已经被策反，或者圣乔治堡的军事指挥官被策反了，无论是集体被策反还是指挥官被策反，这都是件大事！”

　　恩佐环顾四周，目光停留在马科尔军士长身上，看着他说道：

　　“我们应该暂停行动，先不执行文书上的命令，而是将推测所得先上报至费拉拉，等待后续的安排。”

　　其他人的意见恩佐无需在意，但是马科尔这个派来盯着他，代表雅各布和萨林圭拉的军士长，恩佐必须要获得他的默许。

　　不然到时候被他反告拒绝执行命令，也是件麻烦事，他们需要先内部统一口径。

　　恩佐又说道：

　　“骑快马来回，今晚就能得到答复！何况现在已经入夜，原先的计划也要等到明天才能进行，所以我认为上报之事应该现在去做。”

　　马科尔本来还在迟疑，闻言立即第一个认同恩佐的话，其他人自然也没有反对。

　　恩佐将此事交给修己，他口齿伶俐，脑袋聪明，做事沉稳，是最佳人选，陪同他一起去的还有米斯达和纳兰迦，他们能夜射，负责护卫修己前往费拉拉，恩佐担心路上出事。

　　目送他们离开后，恩佐提醒所有人今晚要小心戒备，要留足守夜士兵，蓬波萨城市内现在还不清楚敌友状态，应当谨慎。

　　营帐内，恩佐脑子还在思索着，他总感觉今天主教的话极有偏向性，似乎是在刻意引导他往圣乔治堡方向想，这让他充满疑虑。

　　主教绝对知道些什么，蓬波萨教区绝对有问题，就是不知道对他们是好是坏。

　　坏，主教区谋反，言词是为了把恩佐他们的视线引导至圣乔治堡，让调查转向，从而掩盖住他们谋反的真相，圣乔治堡也确实传出了信使，但是被他们杀害了……

　　恩佐摇了摇头，错漏太多，影响太坏，这个估计大概率不是真相。

　　好，蓬波萨主教察觉不对劲或者若无其事或是有所偏向，让他们察觉到了圣乔治堡准备谋反的事实，从而做出反制措施。

　　这个倒是很有可能，恩佐暗暗点头，随即走出营帐，看向主教宫方向，微风和煦，让他有种今天面对主教时的感觉。

　　…………

　　另一边，主教宫。

　　蓬波萨主教正在二楼向外突出窗台上，目光却是看向军营所在，隔着种种障碍竟与恩佐隐隐对视上了。

　　当然他是看不见的，但是他的目光确实是在看着恩佐他们所在，他希望他今天给恩佐的隐喻能够被理解，这也算是他的一片苦心。

　　他确实算是‘谋逆’了，但是这种谋逆是站在萨林圭拉的视角里，在众人和他们的视角里他们只是将部队收回防守蓬波萨城市而已。

　　教廷秘密遣使而来，让他们在费拉拉和奥比佐伯爵的战争中，保持中立默许，这是教廷也是教皇的旨意，蓬波萨主教区只能接受。

　　所以他才将骑士和士兵召回蓬波萨城市，并且不上报任何信息，不作为，好像旁观者一般坐视不理，但是他终究还是心软了。

　　在探知到费拉拉派来了探子后，他就心生一计，他不能主动暴露事情，但是他能诱导费拉拉自己发现不对劲，所以才有费拉拉探子汇报的关于他的种种令人心疑的情报。

　　没有他的默许，那位探子怎么可能在他们经营许久的主教区肆意探查，还能探查到他悄悄去庄园休息，没错休息，庄园内没有外人。

　　这都是蓬波萨主教的暗中引导，他没有任何主观的行为告知费拉拉，也不会有人任何人将此事怪到他的头上。

　　如今，恩佐等人前来蓬波萨，又是在他的引导下对圣乔治堡产生怀疑，刚刚他派去监视的人手来报恩佐部队有人离去，主教就知道他们应该是想明白了他的暗示。

　　他也算是仁至义尽了。

　　主教随即将目光收回，转而看向圣乔治堡方向，他不清楚奥比佐在那的安排是什么，但是他猜测应该是军事指挥官被策反了。

　　那位军事指挥官听说已经驻守圣乔治堡十几年了，但是直到现在还是见习骑士头衔，因为费拉拉不想给他提供丰厚的年金或封邑。

　　这也是猜测传闻，但是蓬波萨主教认为这应该就是真相，那位军事指挥官因此投靠了给他更多利益的奥比佐伯爵，听闻他确实大方。

　　费拉拉能察觉这一切吗？在近期内似乎奥比佐伯爵就要有所行动了，他们来得及吗？

　　主教心中思绪万千，他将视线投向明月，还是万里无云，但今晚的月光似乎比昨夜更明亮了些，也不似昨夜清冷，反而稍显强盛。

　　主教就这样静静观赏，人间纷扰在此刻间好像消失的一干二净，良久，他回过神来，深深地叹了一口气，随后转身进入屋内。

　　“愿天主庇佑世间不再动刀兵！”

　　…………

　　10月10日。

　　清晨，修己等人快马赶回，在主教提早的暗示下，轻易地叫开了城门。

　　他们一回到营地便给众人带来了一个令人难以置信的消息。

　　“什么！？奥比佐伯爵死了！？”

　　众人全都震惊不已，怎么突然就死了？

　　修己点了点头，继续说道。

　　“昨天中午前传来的消息，萨林圭拉大人直到昨天傍晚才确认消息的真实性，本来打算第二天就将消息传递到其他各地的。”

　　“我们昨晚赶到费拉拉，正好得知了这一消息，萨林圭拉大人也给出了新的命令。”

　　修己赶忙将新的文书交给恩佐，上面的内容写着，让恩佐立即率军前去驻守圣乔治堡，接管此地防务，并拿下此地的军事指挥官。

　　拿下的军事指挥官的理由是，未上报重要的军事情报，看来费拉拉已经有所决断，甚至直接忽略了蓬波萨的问题。

　　恩佐收起思绪，抬头面向众人。