44、宣战通牒

“我们要前往圣乔治堡驻守了。”

　　众人无所表示，这个消息他们早有预料，他们还陷在奥比佐伯爵身死的消息中。

　　这个消息太令他们吃惊了，驻防圣乔治堡之类的事情在它面前都变得无关紧要。

　　布加拉提都吃惊不已，他有些失态的急忙询问米斯达还有纳兰迦，却得到了他们一脸凝重的回答，这可不是什么好笑的事。

　　“奥比佐伯爵真的死了？他怎么就突然死了呢？我是说……我是说……唉！”

　　所有人都震惊万状，还没回过神来，这件事带来的冲击力太大了。

　　“奥比佐伯爵真的死了吗？”

　　乔鲁诺在一阵沉默中突然发问，“这会不会是一个阴谋？奥比佐伯爵为了……”

　　他忽的住口不言，因为修己摇了摇头，他解释说道：

　　“乔鲁诺，不止你不相信，萨林圭拉大人他也不相信，所以他派人确认了真假，奥比佐伯爵确实死了，他很确信这件事。”

　　“不会有错的，奥比佐伯爵真死了。”

　　“怎么死的？”福葛追问道。

　　“不清楚。”纳兰迦摇了摇头，“听闻阿佐正在调查情况，好像是睡梦中死的，奥比佐身患重病，年纪也大了，可能就一命呜呼了吧。”

　　福葛哑口，这确实是说不准的事，只是这死的也太突然了，让他们不敢相信。

　　“奥比佐伯爵死了就死了，现在怎么办？”

　　阿帕基问道，他比较现实，奥比佐伯爵死了就死了，他们要考虑后面的事情。

　　“怎么办？还能怎么办，听从命令，前往圣乔治堡驻守，奥比佐伯爵死了难道不是件好事吗？你们怎么都是这副表情？”

　　马科尔没好气的回道，“要我看，奥比佐伯爵死的好，死的妙！哈哈哈，活该！”

　　众人没有理会他，还是恩佐发声了。

　　“马科尔队长说得对，奥比佐伯爵身死与否都与我们无关，我们现在要做的就是接令前去圣乔治堡驻守，快去收拾准备动身！”

　　奥比佐伯爵死了对他们当然有影响，但是恩佐现在要做的就是执行命令，奥比佐伯爵死亡的影响还影响不到他，该咋办，咋办。

　　恩佐要考虑的是，圣乔治堡到底哪里出了问题，是全体还是指挥官，在奥比佐伯爵身死的消息传来后，他们又会如何做？

　　他有预感，这件事不比蓬波萨之事，他们此行估计会有危险。

　　将事情告知一名驻守军官，让他将事情转告给执政官后，恩佐便带队离开了蓬波萨。

　　一路向北，朝着波河进发。

　　…………

　　上午约十点，费拉拉政务长官室。

　　“萨林圭拉大人，有位商人声称受到新任帕多瓦伯爵阿佐大人的委托，为您送信。”

　　“阿佐？送信？”萨林圭拉莫名感觉到一丝不妙，“让他进来。”

　　房门推开，市政员带着一位商人走入，随后商人便取出信件，上前交给萨林圭拉。

　　“大人，这是今天清晨在罗维戈城堡，阿佐大人他托我送给您的一封信，既然信已送到，那在下就先告辞了。”

　　还不等萨林圭拉答应，他便急匆匆的跑出房间，市政员拽都拽不住，萨林圭拉感觉越发不妙，也懒得理会商人，赶忙查看信件。

　　他一目十行，忽然拍桌叫了起来。

　　“快！快把军事长官给我叫来，把哥德里斯给我叫来，快！”

　　萨林圭拉面色惊恐，神情慌张，太过急切的呼喊让他都有些破音，把市政员吓了一跳。

　　市政员赶忙转身准备去叫人，刚迈出去一步又被身后的萨林圭拉叫住。

　　“不！你快去叫人备马传信波河渡口，让他们一定要保持戒备，阿佐要发兵进攻了！”

　　“发兵进攻？可是……”

　　“砰！”一座新摆放上来的雕塑被扔出，萨林圭拉面色急切，眼睛泛红，“快给我去！”

　　看在市政员慌乱跑出，萨林圭拉呆愣了一会儿，忽得又瘫坐在宝座上，浑身无力，手上的信件也随之掉落在地，其上内容清晰可见。

　　【宣战书】

　　【致费拉拉大市市民议会，及政务长官萨林圭拉阁下：

　　吾，阿佐·德·埃斯特，帕多瓦伯爵，以先父奥比佐·德·埃斯特之灵、家族之荣誉及手中长剑为证，今向尔等宣告战端。

　　前日夜，即主历1178年10月8日，吾父遭人下毒，溘然长逝。

　　此等卑劣谋杀，非私人仇怨，乃尔等费拉拉暗中指使——吾已查明真相，罪源直指尔等。

　　先父一生守礼，与尔等无深仇，尔等却以毒刃藏于暗处，弑杀尊长，此乃对人伦之践踏，对上帝所护秩序之公然挑衅！

　　吾遣人连夜求证，已查明真相为汝萨林圭拉所指使手下奸细所为，奸细招供，尔等惧怕我帕多瓦之军威，因此毒杀我父——此等冷血与诡诈，吾与帕多瓦上下绝难容忍。

　　今日，10月10日，正午时分，吾将率帕多瓦之骑士、封臣与属民，兵临费拉拉城下。

　　此战不为别故，只为为先父讨还血债：惩治幕后主使，让尔等为这桩谋杀付出代价。

　　尔等若尚有一丝良知，可于正午之前，将指使者捆送吾营，当众伏法谢罪——如此或可暂息兵戈。

　　若执迷不悟，吾之军队必破城而入，彼时刀剑无情，血债需以血偿。

　　天主注视，先父之灵在上，此乃复仇之战，亦是正义之战。

　　阿佐·德·埃斯特，帕多瓦伯爵。

　　十月十日，于进军途中。】

　　萨林圭拉被摆了一道，他清楚这是阿佐为了师出有名才传信而来，只是现在一切都来不及了，阿佐将时间把控的很好。

　　他茫然的看向窗外，口中喃喃道：

　　“来不及了……来不及了……”

　　————

　　波河沿岸，泰罗巴尔城堡。

　　昨天新就任的帕多瓦及波莱西内伯爵阿佐三世，他正在城堡的骑士大厅里面对众人，慷慨激昂，神情悲愤的讲述战争宣言。

　　“我的父亲，德高望重、宽容大度、仁爱子民、虔敬天主的尊敬的奥比佐帕多瓦伯爵在前日夜，被卑鄙无耻的小人下毒害死！”

　　“这些小人就是河对岸的费拉拉大市，他们的市民议会和他们的政务长官萨林圭拉，联手谋害了你们尊敬的先君奥比佐伯爵！”

　　“作为儿子、作为臣属，我们是不是要将腰间宝剑抽出，指向费拉拉，要求他们将幕后主使交出，以悼念我父亲的在天之灵！”

　　“剑指费拉拉，斩杀阴谋者！”

　　阿佐三世随手抽出腰间宝剑，指向费拉拉方向，台下的骑士们纷纷随同抽剑，一起指向费拉拉方向，齐声大喊道：

　　“剑指费拉拉，斩杀阴谋者！”

　　群情激愤，阿佐三世再顺势下令。

　　“正午时分，开战！”