45、圣乔治堡

临近正午。

　　恩佐等人来到了波河河口的圣乔治堡。

　　圣乔治堡是标准的军事城堡，它唯一的目的就是扼守住波河河口，因此他的北面城墙一路延伸至波河河面上，上面架设有弩炮。

　　弩炮射程可达三百米，布设在城墙各处的小型高台上，完全可以打击河面任何一处，甚至在河面较低时，可以直射到对岸。

　　弩炮只有四架，但这已经可以对来往船只形成重大威胁，基本上能保证船只难以通行，除此之外，在此面城墙上还设有投石器。

　　这些都是专门用来守城的投石器，多人操作通过绞盘蓄力，可以投射10-20公斤的石弹来打击攻城部队，射程在100-150米内。

　　城墙上仅有两座，一东一西，但是完全能覆盖打击整面城墙面对的河面，任何妄图进攻的船只舰队都会遭受猛烈打击，除非绕路。

　　但是圣乔治堡扼守河口，这里是进出波河的必经之地，除非是从威尼斯湾海域过来的舰队他们选择绕路海上，这样自然能避开。

　　只不过这样的话，也就是无用了，毕竟圣乔治堡主要的目的就是扼守波河，对于海面上的进攻它无能为力，也不需要在意。

　　敌军想要安稳进攻费拉拉，就必须拔除圣乔治堡，不然无论是水路还是陆路，都将面临腹背受敌的局面，智者所不为。

　　此时，城堡军事指挥官兰斯正在北面城墙上焦急的等候着，他的目光一直看向对岸，全神贯注，似乎在期盼着什么，忽然后面传来声音，把他给吓了一跳。

　　“兰斯长官，城堡外赶来了一支军队，领头者是自称是费拉拉见习骑士恩佐，他说他们是奉命前来驻防我们圣乔治堡的。”

　　“巴顿军士长正驻防南边城墙，他自作主张把城门打开，将他们迎进来了。”

　　兰斯长官正要训斥部下，却忽然惊醒，他急切的反问道，“你说什么？巴顿自作主张打开城门把他们放进来了？”

　　巴顿军士长是前些时间费拉拉大市派来的五十人部队的指挥官，圣乔治堡内兰斯是最高指挥官，但是巴顿军士长却不太理会他。

　　因为巴顿军士长的背后是雅各布，所以他根本不虚兰斯这位长年的见习骑士，而且他还被暗示，很快就能担任此地的指挥官。

　　见部下点头确认，兰斯长官立即怒骂。

　　“该死的，这个巴顿是想干嘛？他是要违背军令吗？没有我的命令，居然敢擅自打开城门，他这是想干嘛，想造反吗！？”

　　他也顾不得观望波河了，立即带着五六名部下向着南侧城墙行去。

　　…………

　　“哈哈哈，马科尔，没想到你也来了。”

　　恩佐他们刚进入城堡，巴顿军士长便笑着迎了上来，他认识马科尔，所以才直接相信了恩佐的言词，打开了城门。

　　当然，原因还有更多，例如恩佐在城外所言费拉拉未接到撤军上报，恩佐打出的费拉拉见习骑士燕尾旗，以及他自己的猜测。

　　他这些天里感觉城堡不对劲，军事指挥官兰斯似乎有事隐瞒，但他没有多想，毕竟人家是城堡军事指挥官，军法严苛，他不敢生事。

　　直到撤军之事，他感觉不对劲，兰斯长官好像没有上报，虽然他口中说已经派人去费拉拉上报了，但是巴顿却始终不见有人进出。

　　他生出疑心，只是没有多言，现在恩佐等人率军前来，还说出费拉拉未接到上报，他立即便意识到不对劲，他当机立断决定开门。

　　果然，他的怀疑是正确的，只见恩佐拉着他快速走向一旁的城楼，掏出文书给他道。

　　“萨林圭拉大人对未上报之事感到疑虑，结合情报，大人怀疑城堡里有人暗中谋逆，因此派遣我们前来驻防圣乔治堡。”

　　恩佐选择了相信巴顿无事，因为他是刚刚调来防守圣乔治堡的，路上马科尔也给他介绍了一下他的来历，根正苗红，大概率可信。

　　巴顿刚刚的开城门之事也彻底取信了恩佐，谋逆大概率是不会这么轻易开门的，而他接下来的话语也让恩佐放下心来。

　　“恩佐阁下，萨林圭拉大人猜测的不错，现在圣乔治堡内确实阴影重重，我怀疑就是城堡军事指挥官兰斯有鬼，他还欺骗我说上报了撤军之事。”

　　“哼！”巴顿拍了拍手中文书，“这下他露出破绽了，隐瞒重要的军事情报，整日里鬼鬼祟祟的，我看他已经暗中投靠奥比佐伯爵了！”

　　他这是扣帽子，也是合理推测。

　　恩佐却摇了摇头，否定了他，在他的不解中，缓缓解释道，“奥比佐伯爵已死，就在前日夜里突然死亡，这已经确定了。”

　　不顾巴顿惊疑不定的表情，恩佐继续说道，“不过这位兰斯长官确实很有嫌疑，我们这就去完成驻防，将他替换下来，这样一来不管如何他都无法生事了。”

　　巴顿反应过来，文书上说让眼前的这位恩佐阁下接替兰斯的职位，这让他有些失望，但他还是点了点头，认同回答道：

　　“听从您的安排，恩佐长官。”

　　部队人流涌入城堡，巴顿则带着恩佐和布加拉提等十几位重步兵向着北部城墙走去。

　　他边说边介绍情况与他的推测。

　　“兰斯在城堡里还有三十名部下，这些人都是长年伴随他驻守城堡的老兵，其中有十位都是身披铠甲的重步兵，其他人是轻步兵。”

　　“圣乔治堡南北都有城门，北部城墙下有吊桥可以连接城墙外的突出渡口，平时一切商船可以在这里停泊，售卖物资给城堡内。”

　　“南部就你们刚刚进入的那扇城门，而兰斯一直都亲自负责北部的防守事宜，以往我还没觉得有什么问题，现在看来，哼哼！”

　　在给兰斯定性之后，巴顿就对他以往种种行为都有一种特别的阴谋思想，好像兰斯所有的行为都是出于某种目的。

　　关键是北部对面确实是敌境，往日的监管监督行为都被巴顿曲解成向往，有阴谋。

　　恩佐并未发言，他习惯了解情况再出声。

　　一行人一直走了小半路程，迎面便碰上了正急匆匆赶来的兰斯，刚一碰面兰斯便感觉不妙，对方来势汹汹，于是他先行发难，道。

　　“巴顿！你为什么擅自放他们进城，军令如山，可有擅自打开城门一说？而且现在可是战备状态，你这样更是罪加一等！”

　　“你是想干嘛？想造反吗？今天你可以违背军令擅开城门，明天奥比佐伯爵的大军压境你就可以打开城门，放他们进城！”

　　“还有你，什么见习骑士恩佐？或许你真的是奉命前来驻防我们圣乔治堡，但是没验证军令你们也不能擅自进城，这是违背军法！”

　　“快点出去！等我确认后，你们再进城！”

　　他话语连珠，义正言辞，一时间将恩佐等人的气焰都打击了下去，似乎他没有任何问题反而真要追究军法，逼迫恩佐等人退出。

　　“兰斯！要造反的是你！”