46、没有人可以审判我！

是我？

　　兰斯心头一惊，现在换到巴顿话语连珠。

　　“你欺瞒了我们，实则并未上报蓬波萨撤军之事，现在已经被萨林圭拉大人查出来了，你说你这是想干什么，你是不是想谋反！”

　　“幸亏萨林圭拉大人，明察秋毫，如今派来了恩佐阁下前来接替你的职位，负责圣乔治堡的驻防，你被撤职了，还不快束手就擒！”

　　“兰斯，奥比佐伯爵已经死了，你现在只是犯下了知情不报之罪，一切都还来得及，不要做出那些傻事，现在还能回头！”

　　巴顿话语越来越离谱，颇有种欲加之罪何患无辞的感觉，这让恩佐感到不妥，连忙看向对面的兰斯，便见他神情震惊慌乱，脚步连连后退，手掌却不自觉的摸上了剑柄。

　　恩佐还未反应过来，兰斯就已经抽出腰间长剑，面目狰狞，怒斥道：

　　“没有人可以审判我！天主也不行！”

　　他左右顾盼，呼喊部下。

　　“跟我一起去防守北部城墙，坚守到正午时分阿佐大人便会率军赶来，只要我们能控制住北面城门放他们进来，就是大功一件！”

　　兰斯已经知道自己没有退路了，他暗中勾结出卖费拉拉是事实，很容易被查出，所以他根本不能束手就擒前往费拉拉受审。

　　现在他的部下全都忠心耿耿，并且依托北面城墙工事，他们一定可以坚守到正午，届时只要打开城门放他们进来，立刻就能反败为胜从此获得荣华富贵、加官进爵！

　　他的部下们也当即拔剑跟随兰斯退去，见此一幕恩佐连忙抽剑追击，并叫道。

　　“修己，去后面调集部队赶来！其他人立即跟我一起追上去，一定不能让他们得逞！”

　　双方本就留有距离，敌军又是本就有心理预期，所以一下子便反应过来，跟他们之间拉开了更大的距离，再不追上去就完了。

　　众人立即应声追击而上，兰斯他们路上遇到的巴顿部队搞不清楚状况，纷纷让开道路放兰斯等人轻易过去，惹得巴顿暴怒不已。

　　“给我追上去，兰斯等人聚众谋逆，现在都给我跟上来，把他们给我格杀勿论！”

　　巴顿声音嘹亮，传及远处，他的其他部下都听见了呼喊，正巧兰斯等人匆忙跑过，一位士兵便趁机抽剑拦阻住了末尾的叛变者。

　　兰斯等人不敢停留，于是直接抛弃那位叛变者，继续向着北面城墙跑去。

　　此时，恩佐已经跟后面队伍拉开了距离，他的敏捷不高，但是力量让他总是能大跨步奔袭，甲胄武器对他的延迟也没多大影响。

　　他很快便来到正在纠缠落单叛变者的战局，那是一位重步兵战士，是兰斯亲信，正跟巴顿麾下的几名轻步兵交战不断，甚至倚仗着自身优秀的剑术和精良的甲胄，反而压制住了巴顿部下，边打边退。

　　恩佐跃入战场，抓住机会，趁着叛变者正格挡其他士兵，手中长剑猛然直刺，迅速利索的刺穿叛变者的咽喉，滚烫鲜血顿时喷溅。

　　他提步上前，猛然一脚将叛变者踢开，手中宝剑顺势带出一串血珠，没有理会倒在地上口吐血沫，正捂着咽喉‘嗬嗬’不断的叛变者，恩佐径直向着前方继续追击而去。

　　大步纵跃，恩佐很快便追上兰斯部下的另一位落后者，他们全都身披重甲，却又没有恩佐的体力，自然速度下降，被恩佐追上。

　　听着后方如死神迫近般的沉重脚步声，落后的叛变者有些惊恐慌乱，但是经年的训练和战事的洗礼给他一丝勇气，与经验决断。

　　他猛然停住脚步，转身的同时剑身顺势直刺向恩佐，他是听声音判断出恩佐已然逼近到攻击范围内，因此才猛然发出这一击。

　　剑锋迅捷锐利，带着势不可挡的意味向着正保持冲刺势头的恩佐攻去，冲击的动能之下哪怕恩佐身穿锁子甲恐怕也会被刺穿胸膛！

　　这是一击绝命之击，险！凶！利！

　　恩佐难以避让，身形已不可扭转，他根本没想到区区一个‘杂兵’能使出如此一招，一切都好像来不及了，他要死了吗？

　　不，他心一横，戴着皮手套的左手猛然伸出握住袭来的剑锋，将剑身扯开，同时右手持剑顺势向前用力刺击！

　　交锋在瞬息之间完成，因为太过用力且在动能下，他的左手被锋利的剑刃割伤，幸有皮手套防护，他力量也足，将剑刃卡住并未深陷进去把他的手掌直接切开。

　　然而叛变者就没有那么好运了，鲜血顺着剑身流淌滴落，恩佐的宝剑在动能冲击之下直接刺穿他的胸膛，锁子甲的铁环都被剑刃直接割开，剑格直直顶到他的身体。

　　叛变者难以置信，他低头看着被剑刃完全浸没的心口，最终无力的垂下头颅，恩佐右手发力将他向右偏倒，宝剑也随之抽出。

　　鲜血激涌而出，浸染一片，恩佐默然看着地上的尸体，他没有反胃恶心，只有对这位不知名勇士的钦佩，此人给他上了一课。

　　困兽犹斗，仍有一线生机！

　　他要牢牢记住此人的行为，哪怕日后面临绝境也绝不放弃，要拼尽全力，虽死无憾。

　　随后他迈步绕过此人，注意着不想踩踏到他的身体，也没有用胯下越过他的头颅身躯，此人值得他尊敬，不该受辱。

　　步伐重重再次迈起，追击继续。

　　两场战斗，虽然快速，但终究还是让恩佐的体力消耗不少，跟兰斯等人距离更远，连布加拉提他们都赶了上来，跟他同行。

　　很快来到北部城墙，他们一露面便惊恐的发现远处的两架弩炮已然调转方向，正向他们对准，另外两架不能移动方位对向他们。

　　恩佐刚要下令躲避，便听见身旁‘嗡’的一声，一支弩箭划出一道银线，直接将一位操控弩炮的叛变者射翻在地。

　　那人连闷哼一声都没有，细看便发现，弩箭直接将其面门射穿了，而恩佐一旁的米斯达则面不改色，从容拉弦继续上箭。

　　还未结束危机，一旁紧接着便传来‘嗖’的一声，一支箭矢抛射出去，射中另一位操控弩炮的叛变者，直接射中他的胸口，让其发出一声惨叫后便倒在了地上没了生息。

　　“好箭术！”

　　巴顿不由得夸赞一声，恩佐却是直接带头冲了上去。

　　“投降不杀，你们不要跟着兰斯一条路走到黑，现在城堡里我们有一百多人，你们无论如何都是抵挡不住的，快快投降！”

　　布加拉提等人反应过来，也纷纷学着恩佐大喊起来，脚步不停的跟着攻了上去。

　　兰斯目眦欲裂，奋力嘶吼。

　　“不要听他们的鬼话，造反是死罪！现在只要我们坚守此地，很快阿佐大人便会派遣舰队过来援助我们，都跟着我死守！”