4、伦巴第人

“是的，大人，原本。”修己态度依旧恭谨卑微，继续解释道：

　　“在主历1167年，无耻的、无信的、卑劣的，日耳曼蛮族皇帝‘巴巴罗萨’腓特烈压迫之下，自由的、骄傲的、伟大的，伦巴第城邦同盟成立了。”

　　“这个伟大同盟的建立激励了无数伦巴第人，无数伦巴第人纷纷加入其中对抗‘巴巴罗萨’的残暴统治，同时也激励了我，但是修道院的戒律约束着我，为天主奉献总是要高于参加世俗的纷争。”

　　“只是后面发生的一件事让我再也难以忍受，就在同年那个该死的‘巴巴罗萨’腓特烈他竟然攻入了罗马！他居然逼迫伟大的教皇亚历山大三世出走贝内文托！并扶持伪教皇帕斯卡尔三世占据罗马！”

　　“虽然后面很快那该死的，遭天谴的‘巴巴罗萨’腓特烈的军队便被瘟疫击退，在我看来那就是天主显灵，对‘红胡子’腓特烈的一个小小惩戒与警告，但是他却执迷不悟，继续跟伟大的教皇和伟大的伦巴第人作对。”

　　“在此之际，我相信没有任何一位正直、勇敢、虔诚、忠信的基督徒或伦巴第人能坐视不理，于是我毅然离开了修道院，踏上正义之路，那年我13岁。”

　　恩佐颔首认同，这个事件他脑海中也有不过是皇帝阵营版的，那里面全是对那场战役的遗憾，不过也有些恐惧，毕竟在伦巴第腓特烈皇帝已经人人喊打了。

　　那场瘟疫似乎也真的是天主告诫，让皇帝阵营的军心民心都有所动摇，似乎侵略伦巴第就是一个错误？

　　当然，现在脑海里的故事已经变了，在莱尼亚诺战役之后就变了，原身恩佐已经变成跟修己一样的教皇派，而且现在的恩佐又是另一个不同的想法。

　　“13岁？1167年？现在已经1178年了，修己你现在应该24岁了吧？过去了十一年，你在这十一年间又干了些什么呢？”

　　看着修己现在的样子，还有他开头自称的农夫，恩佐有些疑惑，你小子不是要去追寻正义之路，为了教皇和天主奋斗吗？不是说被激励了，伦巴第人应该加入同盟为了自由而战吗？

　　怎么回事？十一年一事无成？

　　“唉！”

　　闻言，修己脸色直接垮了下来，一声沉闷悠长的叹息从口中呼出，这道叹息似乎蕴藏着许多沧桑事迹，搭配上修己那未老先衰的面容，倒是有一种经历许多，拥有故事的中年男子的直视感。

　　不过他很快反应过来，想起身边的是一位大人，所以他连忙将脸色扯正，明白已经让恩佐对他有些许质疑了，于是他缓缓将故事原委道出：

　　“大人，我记得您介绍时曾说，您是埃彭施泰因家族的，我游历维罗纳时曾经听说过贵家族，似乎在几十年前就曾有一位出自贵家族的伯爵统治维罗纳伯爵领。”

　　“所以您的家族必然是名门贵族，声名显赫，您自然也就出身高贵，对于我们这些低贱卑微的平民生活不太了解。”

　　“在我们身上，往往是心有余，力有足，但是却无处可使，无处可用。”

　　修己眼神复杂，不时参杂着几丝不甘与迷茫，但却瞬息闪过转眼变为坚定，他继续说道：

　　“我当时想去参加军队，但是没有军队愿意收下我，他们嫌弃我太矮了，年纪太小了，身体太弱了，连征召兵都不让我当。”

　　“确实，我当时太弱小了，于是我就加入了一支商队，凭借我识得的一些文字，我受到了商队首领的看重，他把我带在身边，走南闯北，教导我如何经商。”

　　“他对我帮助非常大，让我明白了许多道理，教会了我很多生存学问，这些都是修道院里所学习不到的知识。”

　　“我在商队里呆了六年，从威尼斯到西边的米兰，从特雷维索到南边的罗马，我跟随商队全都去过了，一路上见识非常，经历丰富，那将会是我一辈子的财富。”

　　“我干得越来越好，对经商也越发娴熟，商队首领甚至想让我成为他的女婿，把他的女儿嫁给我，并在之后把商队交给我打理。”

　　“这是件好事，我没理由不答应，我承认此时我为天主、为教皇、为伦巴第奋斗的心思已经开始逐渐远去消弭，我深陷并沉浸在这安详生活中了。”

　　修己眼神中闪过温存，那段时光对于他来说是他人生中最幸福的时候，商队首领在一定程度上取代了他父亲的角色。

　　不过……他话语转为低落，懊悔。

　　“或许是我的不虔诚被天主感知，祂为我降下了惩罚，在1173年，一支巴巴罗萨的军队找上了我们，他们没有询问，直接对我们发动了攻击，我们根本无力抵抗……”

　　“商队首领死了，商队里大多数人都被杀死，少数人幸存下来被俘虏，发配到了特雷维索修筑军事要塞，我就是其中一员。”

　　“在那里有上百人跟我一起劳作，我们一起工作了一年，繁琐沉重的工作和管教的鞭打让我们难以承受，短短一年便有十几人死在了那里，换来的是三座边境岗哨的修建完成。”

　　“我们的人数没有减少反而增加，皇帝的军队不断抓捕俘虏过来，我们这里始终都有一百多人，巅峰时甚至有两百多人。”

　　“怒火在积压，仇恨高涨，在第二年，我们忍无可忍，我跟几个俘虏领头将看守士兵杀死，最终引发全体暴乱，我们轻而易举的撕碎了看守我们的十名士兵，逃离此地。”

　　“我不知该去往何处，两年的俘虏生涯让我对现实一无所知，不过一个念头却在两年间不断灼烧着我，那位商人的女儿……”

　　“于是我选择了回到威尼托，那是我的老家也是商人的老家，其余的俘虏们也都纷纷四散回到了自己的家乡。”

　　“当我来到商人的家，才发现早已人去楼空，我难以想象听闻噩耗时她们是怎么样的心情，但我已无力追寻她们，我疲累了。”

　　“我回到了自己的家，那个娶了我母亲的商人破产了，一家人正在田地里挣扎，养父对我的事迹根本不相信，他说我是从修道院里逃离然后加入了匪徒，说我身上的鞭打痕迹是在哪个城市或领地被卫兵抓了起来，因犯罪所鞭打。”

　　“我无心理会他，母亲给了我信任，把我抱在怀里给予我温暖，养父最后还是允许我留了下来，让我在老家成为了一名农夫。”

　　“直到1176年，伦巴第同盟在莱尼亚诺战役大胜该死的巴巴罗萨，当时我热血激涌，我想再去尝试参加同盟军对抗……”

　　修己忽然停顿，他看了眼恩佐，他记得恩佐介绍时好像说，那场战役他效力于维罗纳伯爵，维罗纳似乎是皇帝派？

　　恩佐正听得起劲，见修己中断望向自己立即醒悟他在忌讳什么，于是在胸前画起一个十字架，说道：

　　“我已经醒悟，如今我将为教皇，为伦巴第而战，‘巴巴罗萨’将是我们共同的敌人！”

　　“修己，你我就是同盟！继续说吧，我很想听完你的故事。”

　　修己点头，继续说道：

　　“但是我的母亲劝我不要前去，她说同盟都已经大胜巴巴罗萨了，我再去参加也没什么用处，不如留在家乡种地，也算是为同盟做出贡献。”

　　“我听从了母亲的话语，她确实是个明智的人，果然在莱尼亚诺战役后，巴巴罗萨筋疲力尽了，并于次年在我们威尼斯最尊贵共和国的威尼斯圣马可大教堂内签订和约。”

　　“和约都已签订，我自然也就留在了老家继续务农，直到现在……”

　　恩佐不由得为他鼓掌。

　　“修己，我不得不说，你确实经历丰富，而且虔诚、勇敢、忠信，我对你表示敬意，你是一位真正的基督徒，一位真正的伦巴第人。”

　　“你这样人才居然愿意加入我的队伍，我必须有所表示，修己我决定任命你为小队的副队长！”

　　“不要拒绝，这是我对你的赏识，也是对你虔诚的赏赐！”