5、系统加点

修己惊喜万分，甚至有些不可置信，他曾经四处碰壁，只有在商人首领那才有所发展，恩佐是除商人外唯一一位看好他的人。

　　他不由得心生感激，与商人首领截然不同的感激，他郑重感谢道：

　　“恩佐大人，万分感谢您对我的赏识与看重，我愿意为您服务，效忠于您！”

　　【修己认可了您——声望加50】

　　我靠，还有这种操作？

　　认可是什么意思？他正式加入我了？

　　恩佐灵机一动，打开同伴页面，一道直觉浮现心头，他可以查看修己的信息，不过那些意大利新兵却没有感觉。

　　查看修己的信息。

　　【姓名：修己】【等级：4】

　　【力量：6】【敏捷：8】

　　【智力：8】【魅力：10】

　　【技能：勇武1级、教练1级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤1级、手术0级、工程2级、外交3级、管理3级】

　　【属性点：1】【技能点：2】

　　666，开挂了。

　　见到修己面板，恩佐的第一念头就是，这人怎么比我还厉害？而当视线下移到属性栏和技能栏后，他释然了……他知道他要走上开挂的巅峰之路了。

　　这些英雄越厉害，他就越能在这混乱黑暗的中世纪站稳脚跟，并逐步扩大自己的势力，直到进无可进，成为巅峰。

　　恩佐自己之所以还留着属性点和技能点不用，就是准备先熟悉一下各个属性和技能的作用，好灵活加点加到刀刃上。

　　现在能看到修己的面板，他就能更加直观的了解属性之间的差距了。

　　于是他对着修己说道：

　　“跟我比一比力气，修己。”

　　“？”

　　修己一脸黑人问号，上一秒他才效忠面前这位大人，下一秒他就要跟他比力气，这是什么意思？虽然万般困惑，但他还是选择了听从命令。

　　两人就这样在路上互相握紧双手，奋力将对方拉过来，结果是恩佐轻易就将修己拉了过来，然后他又让修己跟普通新兵比试，之后自己再跟普通新兵比试。

　　最后他得出结论，普通人的正常属性极限应该就是10点，可能会有天赋异禀之人能突破10点的限制，但估计会很少见。

　　至于技能他就不清楚了，不过这玩意的上限应该是10级，1-5级是一个坎，例如恩佐有骑士侍从的武艺，勇武却是3级，估计4级就是军士长（伪骑士），5级就是骑士战力，6级可能是那些在一个地区内都能有所名气的战士？7级王国级传奇战士？

　　甚至应该可能普通人就能将技能刷到很高的级别，而且似乎不像游戏中那样有属性限制？纯看天赋，例如修己。

　　修己一个普通人，教育出身种种都没有原身好，但是却在大多技能上碾压恩佐，甚至统御这类技能都能比上原身，这似乎就是佐证，但也不能确定。

　　了解了这些后，恩佐不由得看了看自己的面板，该加点了。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：150】【统治权：0】

　　【力量：8】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/60】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练0级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：4】【技能点：6】

　　点数充裕，考虑到战事将启，恩佐决定先将力量还有勇武提升一下，他先试着加了一下勇武，却发现加不动，嗯？

　　技能有属性限制？恩佐若有所思，看来修己的那些技能突破是靠天赋，不拘泥于属性点的桎梏，但他却要被属性拘束，不过这也不算什么，力大飞砖，属性上去了还加个屁的勇武啊，意思意思得了。

　　于是他尝试给自己加了两点力量，加点成功，力量达到10点，他所猜测的普通人的极限属性。

　　一瞬间，他便感觉自己浑身上下充满了力量，肌肉好像增大了一些，身高都不由拔高变成一米八的样子，铠甲都便轻了。

　　我靠，爽！

　　恩佐只感觉爽歪歪，一股热流在身体里横冲直撞，所到之处肌肉全都硬了起来，当热流贯通全身，他只感觉一阵舒爽，然后便是浑身一哆嗦……

　　他更强壮了！

　　握了握手掌，一种强劲有力的感觉骤然而生，他感觉自己都能学霸王举鼎，在意大利留下他“大力神”的称号。

　　他膨胀了，直接走到一旁，让两位意大利新兵跟他比试力量，他一手一个，直接就被控的死死的……有些装了，这些新兵力量基本上都有6-7点左右，对付他一条手臂还是可以的。

　　恩佐有些尴尬，不过他也更加清楚10点属性的概念，这是凡人的巅峰，但终究还是凡人，不过，他又试了试，发现单挑无敌，只要不是群殴他都可以一个个摆平。

　　甚至在被修己和一位新兵压制时，他奋力一挣，居然能将两人掀翻，这力气可真不算小了，不信你试试被人控制住，一人你都难以反抗，两人基本上就能把你拿捏的死死的。

　　恩佐正兴奋着，后方却传来一道声音。

　　“愿上帝与你同在，你简直就像是‘赫拉克勒斯’一样强壮，我感觉你都能跟公牛角力，你们也是来帮助费拉拉的吗？”

　　循声望去，恩佐就看见一位约莫二三十岁的佣兵走来，面容却柔和温顺，他身后还跟着五名佣兵，一行六人全都装备精良，武器不一，每人都牵着一匹马。

　　为首之人就是出言之人，奇怪的是他身上的铠甲似乎比同伴们要差些，马匹似乎也比较老，精气比不过他同伴们的马。

　　他不是首领吗？

　　“也与你同在，我正是来帮助费拉拉的，为了教皇、为了天主、为了自由而战！你们也是吗？我看你们装备精良，风尘仆仆，想必是刚从外面赶来的吧？”

　　恩佐看他们马匹喘着粗气，没戴头盔的额头上粘着几缕头发，猜测他们应该是刚刚从外面赶来，可能是赶来的佣兵，也有可能是城市哨骑部队。

　　“没错。”为首之人直接点头认同，“我们刚从南方赶来，罗马的亚历山大三世教皇已经发布通谕，号召信徒前往费拉拉助战。”

　　“原来如此。”恩佐点了点头，他们这里还没有收到教皇通谕的消息，估计发布也没有多久时间，看来这群人应该就在罗马附近活动，星夜兼程赶来，可真够虔诚的。

　　不过通谕？教皇没有选择派兵过来帮助费拉拉吗？难道是谕令周围教皇派城市出兵前来帮助吗？还是只号召了信徒？

　　与其胡思乱想，不如直接问对方，于是恩佐开口说道：

　　“赞美教皇！在下恩佐·冯·埃彭施泰因，不知阁下是……”