6、教皇通谕

“赞美教皇！在下布加拉提，身后的这五位是我的部下，我们是一支佣兵小队。”

　　布加拉提除了介绍自己，还指了指身后的手下，然后迟疑询问道：

　　“冯……阁下是德意志人吗？”

　　冯，表示来自于哪里，是德意志贵族用来加在姓名中间的连接词，在意大利取名中并不使用，对于熟知贵族姓氏的人来说，他们很容易就能辨认出这一点。

　　修己和前面招募时的那些平民，他们终究只是平民没有接触过这些，不了解这些。

　　恩佐摇了摇头，他可以算是德意志人也可以算是意大利人，但是这个时候还是说自己是意大利人为好。

　　“我的祖父算是巴伐利亚人，但是我的家族从我的祖父开始就一直定居在维罗纳，我和我的父亲应该都能算是伦巴第人。”

　　伦巴第人就是意大利北部地区的人，此时意大利人都自称自己是某某地区的人，就好像江西人、湖南人一样的自称，意大利这个统一的概念要到近代才登上舞台。

　　而维罗纳就是意大利北部，古伦巴第王国的下属领地，费拉拉、米兰等都是。

　　布加拉提点了点头，然后用手指了他们一圈说道：

　　“我们都是西西里人，不过一直在托斯卡纳和罗马地区活动，此番收到教皇通谕这才赶来费拉拉响应号召。”

　　西西里，这里不是指西西里岛，而是指控制意大利南部的西西里王国，由欧特维尔家族的罗杰二世于1130年12月25日在巴勒莫大教堂加冕建立，其家族延续统治至今，现任国王威廉二世是他的孙子。

　　“布加拉提，你能告诉我教皇宗座发布的通谕上是什么内容吗？你知道的，费拉拉这里还没收到消息。”

　　“当然可以。”

　　布加拉提点了点头，从马袋中取出一份文书，递给恩佐，上面写着通谕内容，看起来是布鲁诺自行抄录的。

　　恩佐接过来，展开一看，内容如下：

　　【亚历山大，天主众仆之仆，致波莱西内伯爵奥比佐·埃斯特及所有基督信徒，问候与宗座劝诫：

　　近日，教廷接获可靠禀报，波莱西内伯爵奥比佐·埃斯特竟在费拉拉边境集结大军，意图不轨。

　　虽尚未爆发战事，然兵锋所向，已使无辜子民惶恐不安，商旅断绝，田亩荒废。

　　此等行径，显系挑衅上帝所立之和平秩序，亦违背《天主之和平》与《天主之休战》之神圣律法。

　　故本座以基督代理人之权柄严正宣告：

　　1. 波莱西内伯爵奥比佐·埃斯特须立即解散军队，撤回领地，并于十五日内遣使至罗马解释其意图，若执意进兵，即视同向圣教会宣战。

　　2. 费拉拉城及其周边地区自即日起受宗座特别庇护，凡攻击该城者，必遭绝罚。

　　3. 所有邻近城邦如威尼斯、博洛尼亚、曼托瓦等当提高戒备，若波莱西内军越境，可联合出兵阻截，此战视同捍卫信仰。

　　4. 凡响应此敕令而备战或参战者，将获四十日大赦，以酬其捍卫公义之心。

　　我们敦促波莱西内伯爵奥比佐·埃斯特三思而行，勿因一时贪念，使灵魂永堕地狱。

　　若尔愿遵从此令，圣教会将视尔为虔信之子；若抗命不遵，则全意大利之刀剑皆可指向尔之疆土。

　　此诏书由枢机团副署，发布于罗马圣若望拉特兰大殿，主历1178年9月24日。】

　　内容上的波莱西内伯爵就是帕多瓦伯爵，不过教皇并不认可由腓特烈皇帝册封的帕多瓦伯爵名号，所以只称波莱西内伯爵。

　　这里写的意大利也不是现在整体认知的意大利人的概念，而是古罗马遗产的延续，目前只有教廷和帝国使用，该词最早可追溯至古罗马时期。

　　如奥古斯都在《功业录》中宣称“使全意大利向我宣誓效忠”，指代罗马统一意大利半岛的成就，实际上在此时并不是通称。

　　教皇国在政治文书中使用“全意大利”是以强调其宗教权威，如号召对抗异教徒或调解城邦冲突，但并无实际行政统一含义。

　　恩佐若有所思，看起来教皇对入侵一事似乎并不在意，甚至连命令周围城邦出兵支援费拉拉都没有，只有一个可出兵拦截，这有什么用？

　　绝罚更是自欺欺人，人家一个本就是皇帝派的领主，他们的皇帝都被你绝罚了，他还会在意被绝罚这件事？何况教廷会不会真的绝罚他们这都是没准的事。

　　而且参战者才获得四十天大赦，这是什么意思？简直堪比现代发放代金券，我靠，这特么谁在意啊？也太不上心了吧！

　　他内心动摇了，喵的，是不是来错地方了，教皇都对费拉拉不太上心，周围城邦会出兵支援吗？这样还能打得过帕多瓦？

　　帕多瓦伯爵本就军力强大，麾下约有两到三千的部队，而费拉拉仅有约一千部队，就算加上佣兵也撑死一千五，差距悬殊啊！

　　教皇要是怕路途遥远，直接下令让拉文纳大主教区准备支援不就好了，它就在费拉拉南方与它接壤，又或是跟费拉拉接壤的另一个城邦博洛尼亚大市，这也是教皇派啊！

　　恩佐不大理解，他还以为教皇对这些所谓的教皇派很有权威，但事实上大多数都是听调不听宣，自己管好自己的一亩三分地。

　　除非‘巴巴罗萨’腓特烈再度大举入侵伦巴第要逼迫他们臣服，不然的话，他们就只会各自为战，甚至直接相互攻伐。

　　例如摩德纳和博洛尼亚，这两个接壤且同属伦巴第同盟教皇派的城邦，他们自1174年就开始互相敌对，现在没有外部压力，冲突更为加剧，眼看都要打出真火来了。

　　在这种情况下，教皇又有什么办法，能发出一道通谕意思意思就很不错了，而且谁让费拉拉大市本身独立倾向就很高，平时对教廷和教皇都不大理会，现在好了，人家也不想理你了。

　　将文书还给布加拉提，恩佐其实已经有点想跑路了，只是先前在修己、布加拉提面前已经豪言放出，他难免有些抹不开面子。

　　他环顾四周，发现众人都在盯着他等他表态一番，毕竟谁看了教皇通谕不都得说两句，表达一下对教皇的支持与否，恩佐扯了扯嘴角，呵呵一笑。

　　“呵呵，我们都应该响应教皇号召！”

　　“赞美教皇！”