7、战场上只有一个是头

“恩佐阁下，您似乎是一位贵族，这十位就是您的部下吗？既然我们都是前来襄助费拉拉的，不如我们便一同前去登记？”

　　布加拉提希望能跟恩佐一同登记，混迹多年他十分清楚贵族与平民之间的隔阂，哪怕恩佐看起来只是一个小贵族，但是光这个贵族身份就能为他们免去很多麻烦。

　　而且他的小队虽然都是精锐，但是人数终究太少了，如果是一般的护送、清剿匪徒这样的事务，他们这个人数没有问题。

　　但是现在即将面临的是战争，动辄千百人交战，小队伍太不利了，他们前去登记待遇可能不错，却一定会被划入城市哨骑或其他的较大的佣兵队伍。

　　那不是布加拉提想要的，他不希望受到太多控制，他需要自主权能让他灵活指挥自己的部下，这样他才能保证战力和存活率。

　　为了天主，可不是为了早点见到天主。

　　“这些就是我的部下，这是修己，我新招募的副官，他经历丰富，能力出众，希望你们不要以他的外貌着装来看待他。”

　　恩佐着重介绍了一下修己，至于跟布加拉提他们一起前去登记，他想了想还是决定接受，不过这得有个前提……

　　“布加拉提队长，你不必对我如此尊称，我可当不起阁下，我只是一位未受册封的骑士侍从，我的家族也早已没落，我现在不过是一名佣兵队长，跟你一样。”

　　“你想跟我们一起登记，是要跟我们组成一队吗？我想可以，但是我只能接受一支队伍只有一个头，战争不是玩笑，战场上瞬息万变，不允许令出多处。”

　　“我曾在莱尼亚诺战役中经历过战败的教训，那时，我听命于的主家，他是一位维罗纳骑士，他率领着我和领内五十人的部队前来支援‘巴巴罗萨’腓特烈。”

　　“当时同盟军几倍于我们，腓特烈却依旧能稳住战线，直到伦巴第骑士突破防护他的士兵，马匹受到惊吓将他甩落马下，他重伤昏迷，军队无人指挥，他的将军、领主分别下令指挥部队，导致军队混乱，因此惨败。”

　　“我的主家也在混乱中阵亡，他阵亡后领内部队由我和一位军士长指挥，我们本可以突出重围，但是因为令下两头，部队不知听从何人，耽误撤退良机，我们被全数歼灭。”

　　“若不是天主垂怜，让我保住性命，未来为天主而战，恐怕我现在就已经魂归天国，所以我认可一句话，那就是……”

　　恩佐看向布加拉提，意味深长地说道：

　　“战场上只有一个是头！”

　　除了这些，恩佐脑子的记忆告诉他，佣兵们普遍战斗素养高，但战术素养低下，比较怯战小心思多，见势不妙，立即就跑，这可不行那会害死同盟友军的。

　　除非是那种大型佣兵团，他们经受军事化训练，堪比军队，时常参战，信誉高，首领大多为贵族，讲究荣誉，为了以后能继续获得订单，他们大多数战斗意志不错，更是有少数战斗意志堪比领主私兵。

　　所以恩佐就更不能放心一个队伍有两个声音，那样还不如就此分散，而且他还想尝试一下这样会不会算到‘同伴’里，白嫖这七名精锐骑兵。

　　“一个头领？”

　　布加拉提犹豫了，如果这一个头领是他的话那他会毫不犹豫的接受，但是看情况这位贵族骑士是不愿意屈从于他们的。

　　唉，算了，找别的队伍吧。

　　“那就算……”

　　“布加拉提！”他身后的一位部下呼喊着他的名字，打断了他的讲话，并想将他拉回身后交流，同时还有一位较为俊秀的部下也在示意他先回去交流。

　　这两位，一位是他部下里的剑盾手加医师，一位是剑盾手加后勤、账房文书，都是他们队伍里的聪明人，他们应该是想到了什么东西要提醒他。

　　于是布加拉提决定先跟部下进行沟通，再来做出抉择，他看向恩佐说道：

　　“抱歉，恩佐队长，我得先跟我的部下商谈一下，我需要听听他们的意见。”

　　“请便，布加拉提队长。”

　　恩佐简直惊为天人，居然还有这样的佣兵队长？在自己队内都不是一手遮天？这和原身记忆中的那些贪婪、狡猾、粗俗的佣兵似乎有些对不上号。

　　布加拉提回到队伍，看向医师，“怎么了乔鲁诺，你和福葛是想到什么了吗？”

　　乔鲁诺点了点头，解释道：

　　“布加拉提，你有没有发现那位恩佐队长的部下有些不大对劲，虽然看起来装备很简陋就像农夫一样，但是从刚才开始，那些人就没有乱说话，乱动过。”

　　“这种感觉，让我想起了罗马的教皇卫队，一样的冷酷，一样的统一，这似乎就是精锐军队的标志，我简直不敢想象这样的气势会出现在这样的部队中。”

　　他们对内关系亲近，称呼布加拉提不会称呼队长，但是对外还是一致叫他队长，他们说是队友，但其实更像家人。

　　“没错。”福葛认同道：“看来那位恩佐队长说他参加过莱尼亚诺战役不是虚言，他看起来很会训练部队，估计在军事指挥上也不会太差，这可就比较难得了。”

　　这就是系统的恐怖了，这些同伴其实就相当于顶级士兵，只不过缺少相应的身体素质和军事技能，当然也缺少装备。

　　除非恩佐下令自由活动或休息，其他情况下都是默认在军事行动中，他们不会主动出言或者随意乱动，在士气跌落之前，他们就是一支军事素养极高的新兵。

　　福葛是一位大商人之子，他家虽然不是贵族，但是在城市里拥有很高的地位，他大概清楚市政厅的运作逻辑，所以他推测。

　　“那位恩佐队长大概率会被安排为一支小部队的指挥官，如果他的人数不够，市政厅应该会将一些佣兵团伙划归他管辖。”

　　言下之意就是，他们也有可能被划归到那位恩佐队长的麾下，虽然几率不大。

　　“那位恩佐队长好像很自信。”

　　队内侦察兵阿帕基忽然出声，在他的观察中，这位恩佐队长似乎对自己格外自信，要知道他们这支队伍简直就是精锐，任何佣兵或者骑士都会高看他们一眼。

　　但是这位‘大力士’恩佐队长，他虽然也惊讶于他们装备精良，但那明显不是太过在意他们，反而是一种可有可无的感觉。

　　说实话，这还是他们第一次遇到，毕竟像他们这样的队伍，到哪里都有人招揽，甚至有人愿意给布鲁诺一个军官的职位，就为换取他们的效忠，不过被布鲁诺拒绝了。

　　因为他向往的是骑士，是领主，是统御一方，是回到家乡！

　　弩手米斯达和弓箭手纳兰迦只能在那嗯嗯点头，大家说得都有道理，然后纳兰迦呆愣地问上一句。

　　“所以，我们黄金之风小队要加入他们？”