8、黄金之风

黄金之风。

　　黄金海岸吹拂而来的风，而黄金海岸位于西西里王国北部的那波利伯爵领也即现在的意大利那不勒斯。

　　具体是指，那不勒斯伯爵领南方突出的苏莲托半岛南岸的狭长海岸线，那里环境优美，拥有‘黄金海岸’之称。

　　这片那不勒斯沿岸的优美海湾甚至被古罗马学者誉为‘见到那不勒斯海岸，就算死了也没关系。’环境之优美可见一斑。

　　而布加拉提小队全员都出自那不勒斯伯爵领，从小便看着家乡优美的景象，因此他们小队的名字便取名做‘黄金之风’。

　　纳兰迦的话语吸引了所有人的注意，随后乔鲁诺第一个摇头，福葛解释道：

　　“纳兰迦，跟他们组队很好，我们也确实想跟他们组队，但是却不一定要加入他们，那个恩佐队长说战场上只有一个是头，很明显是想要指挥我们……”

　　“我只听布加拉提的！”福葛话还没有说完，纳兰迦便匆忙打断道，他看向布加拉提，眼神里充满了坚定与依赖。

　　其他人也都是差不多的表情，在这个世上他们只信任布加拉提，只愿意服从他，听从他的命令，这个男人值得他们付出生命。

　　“当然，我们只听布加拉提的。”福葛没有生气而是耐心解释，“但那位恩佐队长所拥有的战争经验是我们所需要的，如果是要我们听从他的命令，那自然是不行的。”

　　“不过……”

　　他看向布加拉提，而后环顾众人。

　　“不过如果我们不是听命于他，而是像我们平时受人雇佣那样呢？我们跟他达成合作协议，我们就把他当成雇主保护他。”

　　“这样是否可行呢？那位恩佐队长又会不会同意呢？毕竟我们可不是那些征召兵或新征募的市民新兵所能比的，想来那位恩佐队长也更愿意与我们一同作战吧？”

　　众人若有所思，纳兰迦也不例外，他又不蠢自然知道什么是好什么是坏，恩佐看起来就不同寻常，在此战争时期，他这种军事人才就是香饽饽，谁不看重啊。

　　他们黄金之风佣兵小队虽然战斗经验丰富，但那都是小规模交战，是清剿匪徒之类的治安战，那跟战争完全不一样。

　　所以，如果他们想要在这场战争中助力布加拉提成为骑士，那么他们就必须拥有战争经验，同时这也是为了能让他们更好的存活与更好的立功，现如今眼前的恩佐便是一个获得战争经验的机会。

　　“不管他答不答应，试一试总是好的，反正对我们来说也没有什么损失。”

　　乔鲁诺第一个赞同。

　　“我们确实需要战争经验。”

　　阿帕基指明要点就不再多言。

　　“我觉得福葛说的有道理。”

　　米斯达一脸严肃的点头认同，只是怎么看都感觉有些不太正经。

　　“我听布加拉提的。”

　　纳兰迦看向布加拉提等候他的发令。

　　“既然如此，那我就去跟那位恩佐队长再沟通一下吧。”

　　虽然早就已经做出决定，但布加拉提还是耐心听完队员的表态，在他眼里这些队员都是他的家人，他必须要给予尊重。

　　于是他转身，重新来到恩佐面前。

　　“恩佐队长，我想我们是否可以达成一个双方都能接受的协议，我们黄金之风小队将你视作雇主，保障你的生命安全。”

　　“但是你不能指挥、命令我们，如果想要我们做事，你可以与我们沟通协商，我们能够接受的便会去做，不能接受的也请你也不要强求，这样如何？”

　　“我想跟那些不会听从你命令，素质不一的佣兵或新兵相比，愿意将你视作雇主，保护你安全的黄金之风小队，你更能接受？”

　　“雇主？”恩佐将这个词放在嘴里咀嚼一番，这倒是新奇，不过他似乎也不是不能接受，布加拉提说的没错，有这样一支肯保护他安全的精锐部队，已经算是非常不错了。

　　而且这样也能满足他尝试的需求，雇主雇佣，这是不是能跟游戏里招募那些雇佣兵一样呢？恩佐十分期待这一点。

　　“我想我可以接受，布加拉提队长你的提议，这是个双赢的办法。”

　　布加拉提颔首，没有拖泥带水，直接将此事确定下来。

　　“那好，上帝见证，黄金之风小队愿意在费拉拉战争期间，保护恩佐·冯·埃彭施泰因的人身安全，尽心尽责，绝不懈怠。”

　　“为此，黄金之风小队将在接下来的战争中将加入恩佐队长的部队，但是他不能指挥命令我们，只能以协商的方式请求帮助。”

　　他说完后看向恩佐。

　　恩佐了然，同样发誓道：

　　“以埃彭施泰因家族之名起誓，我恩佐·冯·埃彭施泰因答应此条款，将之铭记于心，绝不违背，如若违背，必受万箭穿心之刑！”

　　他们没有使用签署文书，这种事情用口头发誓就行了，毕竟大家懂得都懂，文书的效用在没有见证或法律效用的情况下，就是一张废纸，还不如口头誓言呢。

　　誓言成立，恩佐连忙查看面板。

　　【姓名：恩佐】【等级：1】

　　【声望：150】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：11/60】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练0级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：2】【技能点：6】

　　力量已经到了10点，但是同伴数没有任何增加，也没有多出什么‘雇佣’之类的，看起来似乎就是一个普普通通的协议。

　　唉，看来还是不能钻空子，还是得老老实实给钱招募才行。

　　属性点和技能点恩佐暂时不决定加点，他准备过个一天看看情况，毕竟现在有一个修己在队伍，他想看看‘教练’是怎么一回事。

　　是像游戏里那样在队伍就行，每天自动加经验，还是需要主动训练才行，至于其他的技能他大致能理解，暂时还不想加点。

　　他关闭面板看向布加拉提。

　　“布加拉提队长，事不宜迟，那我们就赶快去市政厅登记吧，早点去所能分配的营地应该更好，战争大概率不会很快就结束，所以一个舒适的营地可是很重要的。”

　　还有一个重要的点那就是，加入费拉拉部队，费拉拉就会提供食物与住所，虽然大概率不会提供装备，但光是食物与住所就能让恩佐剩下许多开销，甚至可能给津贴。

　　毕竟有布加拉提小队加入的恩佐队伍，可不是一支能被小觑的部队，而恩佐本人的身份与经历也能加分不少，津贴应该能拿。

　　布加拉提笑着点头。

　　“你说的对，恩佐队长，我们走吧。”