9、孤立无援

走在路上，恩佐打开了修己的面板。

　　【姓名：修己】【等级：4】

　　【力量：6】【敏捷：8】

　　【智力：8】【魅力：10】

　　【技能：勇武1级、教练1级、军事1级、统御3级、学识2级、疗伤1级、手术0级、工程2级、外交3级、管理3级】

　　【属性点：1】【技能点：2】

　　战事将临，现在其他的都不重要，武力才是唯一王道，所以恩佐决定给修己好好提升一下武力，给他力量和勇武各加1点。

　　现在是七点力量和两点勇武，还剩一点技能点，恩佐尝试再度加点勇武，看看修己会不会被属性点所限制技能加点。

　　加点成功，我靠！

　　恩佐忍不住在心里爆粗口，这个系统什么意思？人家就不用限制，我就要限制，你这不是欺负老实人吗！

　　略微吐槽，恩佐迅速关闭面板观察起修己的变化。

　　只见修己身高突然拔高到一米六，身体也壮实了不少，但他自己就好像没有察觉似的，只是自顾自地走路，身边的人也都没有表现出什么异样来。

　　我收回我的话，这个系统碉堡了！

　　看着修己膨胀的身形，恩佐思索着该去哪里为他弄一身好装备，战场上刀光剑影你死我活，一不小心就要魂归西天，尤其是修己这种破衣烂衫，没有装备的。

　　这可不是游戏，他可不信这些英雄或他自己杀不死，估计那个手术能减少重伤死亡概率，但是在战场上被砍下脑袋，射中心脏这种伤势，怎么看都活不了啊。

　　要是那些普通同伴恩佐不会太在意，但是修己这样能加点的英雄，鬼知道天底下有多少个，能被他遇上的又有多少个，每一个都金贵的很，恩佐可舍不得他死了。

　　想来想去暂时还是想不到办法，没钱购买，恩佐又不能拿自己的装备给他，不然那样就是本末倒置了，只能看看到市政厅能不能搞到一些补给。

　　一行十七人一路穿街过巷，引人注目，虽然那些意大利新兵看起来不怎么样，但是恩佐和布加拉提小队一看就是精锐，人人有甲有马，说是骑士小队都有人相信，因为一个骑士领根本无法拿出这么多披甲骑兵（实则是骑马步兵）。

　　市集上许多吵闹声在他们经过之后都偃旗息鼓，一些闹事斗殴者看到他们也都乖乖住手礼让一旁，巡逻卫兵警惕注视，但有对他们抱有敬意，就这样，一行人顺利的来到了人潮拥挤的市政厅。

　　市政厅在城市中心区域，旁边就是一座广场，但上面却没有商贩聚集，因为这是城市中枢，是权贵聚集之地，在广场斜对角就坐落着一个小教堂，有许多穿着华丽者来往其中。

　　费拉拉城市比不得老牌城市如帕多瓦或维罗纳，作为新兴城邦城市，这里的商业虽然发达，但是城市规划却还未进行扩建，仍是在古罗马建筑基础上延伸，市政厅就是原来的城市中枢，被优先扩大了。

　　前厅一直延伸至广场，罗马式的立柱支撑起一条长廊，其中有十数名佣兵打扮的武装人员正有序排队，两旁分列的数十名卫兵让他们态度谦和，没有争吵喧哗。

　　长廊尽头是一扇大门，敞开着，可以看见里面有十来人影，市政厅顶上有二楼，在上一层是城堡式的建筑，看起来很有古罗马风格，优美华丽同时兼备防御能力。

　　那里就是政务长官的办公居所，透过窗户隐约可以看到洁白的吊顶，有道丝绸一样的帘幕半拉着，一张人脸从中浮现，他居高临下，审视着楼下的队伍。

　　恩佐等人一无所知，准备登记。

　　“排队吧。”

　　…………

　　政务长官居所。

　　“萨林圭拉，政务长官大人，今日前来应募的佣兵和市民有四十人，刚刚又来了十几人的队伍，我想可能这就是今天的数额了。”

　　市政员恭谨地将信息告知萨林圭拉，天色渐暮，估计今天也就这样了，甚至今天已经算不错了，昨天比今天还要少些。

　　从发布公告到现在，他们总共也才招募到了接近三百人，其中只有一百人是武器装备还算的过去的佣兵，大半都是只有武器或者武装衣的民兵之流，没多大用处。

　　费拉拉与帕多瓦力量太过悬殊，佣兵这种趋利避害的存在，基本上不会选择加入费拉拉，而是加入帕多瓦打顺风仗，到时候洗劫村庄，杀人劫掠捡漏。

　　“你下去吧，等暮钟敲响过后，你再把今天登记信息带来给我看。”

　　坐在华丽靠椅上的萨林圭拉有些心累，他随手示意市政员下去，暮钟敲响是约下午五点半，他现在准备闭目养神一会。

　　“遵命，大人。”

　　房门悄然关闭，房间内只剩萨林圭拉一人，他想闭上眼睛，可是一闭上眼睛满脑子想的都是这几日收到的糟心事。

　　大型佣兵团无人应募，全都婉拒，甚至还有几个根本没有答复，他们城市发展比不过大城市，老城市，到现在也没有组建属于自己城邦的佣兵团，无处招募。

　　反观敌对势力，帕多瓦城市便有一支本地大型佣兵团‘圣乔治兵团’，人员接近三千人且武备完善，这是帕多瓦城市对抗奥比佐伯爵获得自治的重要力量，但是也说不准会被奥比佐雇佣参与对他们费拉拉的战争。

　　‘圣乔治兵团’虹吸以帕多瓦为核心的周边领地内佣兵，人数才能发展到这么多，这也导致费拉拉城市以前难以组建佣兵团。

　　而前不久他写信给威尼斯总督，请求他调派‘圣乔治兵团’来援助他们，得到的答复却是他无力管辖‘帕多瓦伯爵’领内事务。

　　这是在骗鬼呢！

　　谁不知道帕多瓦城市议会背后就是威尼斯在撑腰，只要你们一发话，他们怎么会不听，没有威尼斯的默许，奥比佐伯爵又怎么敢进攻他们费拉拉，不怕被抄后路？！

　　威尼斯不帮助，南边的拉文纳城市议会也表示无力干涉，西边的博洛尼亚更不用说了，跟摩德纳正在冲突，理由都是现成的。

　　费拉拉就与三个领地接壤，竟然无人肯帮他们，北部的波莱西内是敌对势力，东边是威尼斯湾，因为威尼斯的态度，他们甚至还要抽调兵力去防守蓬波萨海岸！

　　他这个政务长官才刚满十个月，没想到就要面临如此危机。

　　而前任政务长官是如今的安科纳政务长官古列尔莫三世，即威廉三世，他们阿代拉尔迪家族控制费拉拉六十多年，如今却连他的求援信看都不看一眼，真令人寒心。

　　不就是把你们家族踢出费拉拉吗？不就是取代了你们家族在费拉拉世袭的政务长官身份职位吗？你们难道对费拉拉一点感情都没有吗？真令人可耻！

　　只是萨林圭拉却丝毫不记得，他当初是如何用阴谋诡计逼走正直不阿的威廉三世，还美其名曰这是市民的选择……

　　如今，费拉拉孤立无援。