上架感言（求观看，求首订）

明天中午十二点后上架，看似有些快，实则是作者快饿死了。

　　好吧，有些夸张，主要本人是在经历工作失利、创业（小微）失败之后，心灰意冷，拿着仅剩的存款准备摆烂一会。

　　摆烂过程中，作者突然想干些自己喜欢的事情，喜欢什么？看小说，玩游戏……然后，就顺理成章的开始写小说了，正式的第一本书是《天国拯救：圣王之路》，很扑，但让作者看到了一丝赚钱的可能。

　　如果能干着喜欢的事情还能赚钱，那么谁不想这么做呢？于是，本人就开始妄想了。

　　一本书不行，就开第二本，当然，我不会太监的（斗破和柯南两本是别人借我号写的不关本人的事），天国拯救不会断更，这本骑砍也不会断更，故事会一直写下去。

　　目前作者还有三四个月的底气写书，如果赚的钱足够生活，我就会正常写……不够的话我就要出去重新上班，更新会保持，但可能时断时续，肯定不能跟全职状态比。

　　因此，求首订！求支持！万分感谢！

　　————

　　首先，感谢读者友友们的支持！没有你们，就没有我，就没有这本书的未来。诸位的鼓励也是我写书的动力源泉之一。

　　其次，感谢编辑沉香捞了一把！当时我都以为不能签约，准备弃书（这不算太监，毕竟当时还没签约呢）的当天，被沉香大大捞了，才有了本书的现在。

　　最后，感谢我自己，我认为要感谢别人，起码要先认可自己，感谢自己。

　　感谢以上所有人，在下发自内心的为各位祝愿，万事顺遂，平安喜乐，阖家欢乐，这是真诚祝愿，不论我们是否能一同携手走下去，至少我们曾经是一起的。

　　呈玄拜谢！！！