第47章 剿灭叛军

恩佐一马当先冲了上去，城墙上有许多堞口塔楼，若是不管不顾，任由兰斯他们站稳脚跟，那后面哪怕大部队前来也无济于事了。

　　跟着恩佐后面的部队有二三十人，其中有十来名都是被叫来的沿途巴顿的士兵，布加拉提和巴顿跟在恩佐身旁。

　　城墙上地形狭隘，三人并排已然拥挤，因此恩佐他们便是排头兵，迎面就遇上三四人对着他们攻来，长枪难以施展，皆是用剑。

　　长剑交击，恩佐一击便将敌手击退，随后右手用力下压剑身，敌人难以抗衡，剑尖缓慢对齐至他的脖颈，立时刺击，血色喷涌。

　　随后恩佐一脚踹出，将其踹翻后倒，拦阻住后方人员攻势，再健步上前，一个撞击把正跟布加拉提交手的敌方，撞下城墙。

　　同时他右手下压成低位剑势，剑柄朝下，剑尖朝上，斜对左侧城墙方的敌人，奋力上刺，直直从那人下巴穿入，从后颈穿出。

　　“嘶啦”一声，恩佐将剑刃收回，在他的巨力之下那人脖颈直接被割开半截，头颅无力的垂下，鲜血如泉水喷溅，浸染城墙。

　　叛军见状，胆战心惊，气势全无，纷纷向后退却，不敢跟恩佐交手。

　　三人立即上前纠缠，追至堞口，这里较为开阔，是一个向外突出的射箭平台，里面有六七名叛军占据拦路，持枪持盾。

　　“巴顿，你留下解决他们！”

　　恩佐没有理会这些人，让巴顿带着他的部下剿灭这群叛军，他自己则带着布加拉提他们继续前进，试图快速攻入塔楼占据门口。

　　刚行至塔楼门口，他往里头一看，立即寒毛竖起，蹬脚后撤，失声惊魂，“快退！”

　　三支弩箭应声而发，从黑洞洞的塔楼内部射出，两支从恩佐身旁擦边而过，直直撞上城垛粉身碎骨，另一支却射中恩佐的左肩膀。

　　“快上箭。”

　　塔楼里传来兰斯急忙的催促声，顾不得听恩佐和布加拉提号令，米斯达还有纳兰迦抓紧战机，直接冲至门口，弓弩齐发。

　　弓弩箭发出呼啸射入其中，塔楼里顿时传出两声痛呼，还伴有令恩佐欣喜的呼喊。

　　“兰斯长官！快扶长官退下！”

　　兰斯被射中了！恩佐面露喜色，赶忙对着布加拉提说道，“是兰斯被射中了，快冲进去拿下他们！”

　　他顾不上左肩伤势，率先迈步冲入塔楼，布加拉提等人紧随其后。

　　只见塔楼内部有十来人聚集，还有几人向着塔楼上方逃窜，中间被搀扶着的可不就是胸口插着一支弩箭的兰斯。

　　恩佐惊喜万分，“兰斯已死！投降不杀！”

　　趁着里面叛军混乱迷茫之际，恩佐提剑快速奔行上前，一剑便将面前的轻装叛军割喉，布加拉提等人不甘示弱，纷纷斩杀叛军。

　　瞬息之间叛军便死伤五六人，而且他们还沉浸在混乱之中，直到恩佐再度呼喊，“兰斯已死！投降不杀！”

　　他们才纷纷放下武器，跪地求饶。

　　随便扔下几人看管着他们，恩佐让两位巴顿的士兵打头阵，自己和布加拉提等人尾随着向塔楼上方追去。

　　顺利来到二楼控制室，这里是收放吊桥以及闸门的地方，放眼望去逼仄狭隘，没人，恩佐的目光放在透光的上层楼梯处。

　　丝丝血迹在阳光下鲜红明亮，看来兰斯他们是跑到顶楼的投石机处了。

　　再度示意巴顿的士兵打前阵，恩佐等人继续尾随跟上。

　　出乎意料的是，没有人防守楼梯口。

　　恩佐等人顺势走上顶楼，阳光立时刺入眼眸令人不由得将目光微微眯起，只见兰斯及其四名部下站在城墙边沿。

　　兰斯背对着他们，面向波河，四名手下则面对着恩佐等人，用手中剑盾结成防御。

　　恩佐不明所以，开口劝降道，“兰斯，你已经走投无路了，快点投降吧！”

　　兰斯默然不语，看着从他胸口弩箭上不断滴落的血珠，恩佐忽然又换了劝降对象，他看向守卫着兰斯的四名士兵说道：

　　“兰斯已经要死了，你们现在投降还有一线生机，不要跟着他一起走入地狱，天主仁慈宽厚，我愿意发誓饶你们一命！”

　　四名叛军没有一点动摇，看起来他们就是兰斯最死忠的部下了，恩佐暗暗摇头，随后招手示意米斯达和纳兰迦准备射箭。

　　就在这时，兰斯长长叹息一声，不再看向波河，而是艰难的转过身来，他面色灰败，语气虚弱平稳，没有一丝怒火，但隐有不甘。

　　“是我败了。”

　　他看向恩佐，神情复杂，暗含妒怨，随后抬头看了看天上的太阳。

　　“你怎么就来的这么巧呢？就不能再晚一些吗？就再晚一点点就好了……”

　　兰斯又摇了摇头，“现在说什么都晚了。”

　　他对着身旁的部下，命令道：

　　“你们投降吧，这位恩佐阁下想必一定会遵循骑士之道，严守誓言，保你们一命的。”

　　说罢，他没有犹豫，抽出匕首，用尽最后一丝力气，将自己割喉。

　　“嗬嗬……呵呵……”

　　鲜血涌出，血沫在口中逆流，兰斯嘴角却浮出一丝微笑，片刻后他便无力的倒下。

　　恩佐沉默不语，那四名叛军也在沉默中卸甲除剑，投降了。

　　他摆了摆手，示意布加拉提等人将他们押送下去，叛军就此覆灭。

　　“把叛军俘虏押送到城堡监牢里，整理战场武备，要快点，我感觉有些问题。”

　　布加拉提却担心道：

　　“恩佐大人，您的伤势……”

　　恩佐摆了摆手，“没事，都是皮外伤。”

　　手上只是割伤伤口也不深，左肩膀上的弩箭也被锁子甲和护肩格挡，只是皮外伤，乔鲁诺懂些医术，检查确认后，众人离开。

　　目送俘虏被押下，尸体被抬走，恩佐没有走向塔楼，而是顺着兰斯尸体被拖拽所残留下来的血迹向前走去，直到城墙边沿。

　　看了看地上在阳光照射下更显刺眼的鲜红血迹，恩佐只感觉心头不安，他想起兰斯死前那莫名看向太阳的行为，不由得效仿起来。

　　入目阳光刺眼，大日高悬，已是正午。

　　恩佐看了半天也看不出什么名堂来，而后将目光顺势转移到波河，看向对岸。

　　久久注视着太阳让他的眼眸中尽是光斑，视线所及遍布黑圈，恩佐奋力闭了闭眼，感觉差不多适应后，再度睁开眼。

　　视野清晰起来，河面开阔，却还是能看见几个黑圈，恩佐下意识以为还是光晕，却突然感觉不对劲，他仔细观察，立时惊醒！

　　“敌方舰队！是帕多瓦的舰队！”