第49章 大升特升

【击杀五名轻步兵获得720点经验值】

　　【经验值达标等级从2级升级为3级】

　　【升级获得1点属性点与1点技能点】

　　【剿灭叛军获得同伴经验值1605点】

　　【赢得剿灭叛军之战——声望加50点】

　　……

　　【城堡防御获得同伴经验值9561点】

　　【赢得城堡防御之战——声望加100点】

　　【同伴经验值可分配给任意同伴】

　　【总计待分配同伴经验值11166点】

　　……

　　恩佐看呆了，这一战下来收获巨大，他不仅直接升级了，还获得了150点声望，以及同伴经验值？这是什么？可以直接分配？

　　还有他杀死的五个人都只算轻步兵？他们可有两个人穿着重步兵装备呢！

　　不想那么多，恩佐将注意力放到那个同伴经验值上面，并试探的分配给一名民兵。

　　【是否分配38点经验值给意大利民兵】

　　【是】

　　【意大利民兵获得38点经验值】

　　【您有同伴可以进行升级】

　　打开面板，恩佐发现不同。

　　【1意大利民兵可升级到意大利游击射手或意大利轻步兵】

　　【是否花费20第纳尔……】

　　升级要20第纳尔了，十九个民兵都升级的话岂不是要380第纳尔，恩佐现在身上也就是484第纳尔，这要是全都升级，身上一下子就没多少钱了，不过……

　　恩佐想了想城堡里的物资还有兰斯等人，他们应该能提供一些资金给他，想到这他直接用经验值给所有的民兵都提升至升级边缘。

　　十九名民兵，恩佐选择升级9个成为意大利游击射手，10个升级为意大利轻步兵，远近皆备，这样输出就齐全了。

　　价值380第纳尔银币的钱币顿时消失，恩佐正疑惑这群士兵的装备如何来呢，就看见一位不熟悉面孔的士兵走上来汇报。

　　“大人，您部下的装备已经运输至城堡武备库内，请您查收。”

　　说完他就退走混入人群，消失不见了。

　　恩佐直接叫修己带队去领取装备，自己则继续观察面板。

　　士兵全都升级了，但是还有上万同伴经验值留存，恩佐犹豫了一会，决定全部都分配给自己，优先给自己升级。

　　【经验值达标等级从3级升级为9级】

　　【升级获得6点属性点与6点技能点】

　　恩佐惊喜万分，属性点有多强大他可是很清楚的，十点的力量就让他如此强大，现在收获这么多属性点，那他得强到什么地步？

　　我收回我原先的话，指挥官做的，斩将夺旗先登也做的！

　　一场战事就收获这么多经验值，要是再多参加几场，那收获的经验值岂不是更多，升级岂不是更快？这还得了？起飞！

　　多余的经验值还能用来升级士兵，看来日后一定要多多参加战事，随便打几场仗，手下的同伴恐怕就要全都升满级了。

　　到时候最为难他的估计就是薪酬和升级所要耗费的财物，不过……有如此军力，财物也就不难弄到手了。

　　打开面板。

　　【姓名：恩佐】【等级：9】

　　【声望：500】【统治权：0】

　　【力量：10】【敏捷：7】

　　【智力：6】【魅力：9】

　　【同伴：21/75】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事2级、统御3级、学识2级、疗伤0级、手术0级、工程0级、外交1级、管理0级】

　　【属性点：10】【技能点：11】

　　恩佐看着面板若有所思，他感觉技能点好像有些溢出了，他现在所有到了2级的技能都受制于属性点而不能再加点了。

　　那么凭借他的11点技能点，根本就可以把所有技能都加点到不能再加点了，恩佐仔细想了想感觉没什么问题，干脆全部加点。

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事2级、统御3级、学识2级、疗伤2级、手术2级、工程2级、外交2级、管理2级】

　　【属性点：10】【技能点：2】

　　知识瞬间在脑海中爆炸，无数各式各样的知识记忆填充进脑海，恩佐却感觉度秒如年般在脑海中学习这些知识……

　　像是天长地久无穷，又像是下一瞬，恩佐忽然惊醒过来，冷汗直冒，记忆一下回到了加点之前，但知识已然拥有。

　　我靠！感觉就像是一下子报了几十个补习班，一起学习了几个月，把知识全部学会了才放我出来了。

　　恩佐一阵后怕，生理上不禁有些反胃，知识是有了，但这种学习的方式太痛苦了。

　　他用手撑着膝盖弯腰干呕几下，目光在不经意间看向手中，刺痛现在传来，但是恩佐却顿时浮现该如何处理的知识。

　　他重新包扎了一下手伤，仔细回忆一番，明白了疗伤技能和手术技能有什么区别，简单来说就是一个救人、一个治人。

　　手术主抓重大伤情那种可能害人性命，恩佐现在已经有了许多知识该如何处理，例如先前战事中那些受重伤的，恩佐感觉自己可以对他们进行救治，多少有些用处。

　　2级的手术恩佐估计已经堪比经验老道的一些战地医生了，这可非常有用，不过恩佐决定日后不再加点了，他可不是专职医生。

　　这要是游戏里的技能效果，他绝对毫不犹豫的加点，但这个，给同伴加点吧。

　　疗伤技能让恩佐脑海中浮现了许多帮助人们进行后续康复治疗的知识，包括感冒等小病症的治疗，以及骨折之类的，总之难以伤及生命的伤情，还有药剂学知识。

　　这个技能也算很不错了，2级估计也是经验老道的江湖医生差不多水平，但就跟手术技能一样，这不是恩佐该用的。

　　工程技能也算十分切合名称，现在恩佐看着四周的建筑脑海中就浮现出具体架构，常规建设会维修的方法，最关键的是，还有一些攻城器械的制造知识，这可太厉害了。

　　2级的知识让恩佐暂时不能修复或者制造投石机和弩炮，但是他却明白如何制造冲车、云梯之类的简易攻城器械。

　　这才二级技能啊！恩佐不敢相信等到五级以上的超凡技能，那又是什么样的知识，难道堪比鲁班在世？达芬奇跨时空出现？

　　恩佐对这个技能抱有期待，这个时代的战争其实还是比较烂的，不管攻守都烂，比之东方的战争简单多了。

　　要是他手下有这样一位能帮他改进攻守城器械，或者制造规划城市的人才，对他的大业绝对有很大的帮助！

　　当然，这也不是恩佐要的技能。

　　外交技能就简单多了，就是多了一些礼仪和话术，不过恩佐发现他的拉丁语更好了，记忆中的巴伐利亚语也越发清晰。

　　这似乎有用？确实有用，沟通交流无论如何都是有用的。

　　最后则是管理技能，2级的知识带给恩佐经商的能力，还有如何管理一座庄园的经验，恩佐确信他没有学习过这些。

　　这个能力对恩佐来说很重要，对一位领主或者国王、皇帝来说都很重要，甚至可以说是除了军事以外最重要的东西。

　　治理土地，管理国家！

　　恩佐将管理能力记下，这个是必须要加点的技能，2级就是庄园管理经验，那么3级会不会是村庄？4级男爵领？5级伯爵领？

　　恩佐很期待，这个可以说是他最期待的，治理国家说实话，比打天下还要难！

　　多少英雄豪杰攻下一片事业，却不会治理它，最后事业沦丧，仅仅昙花一现。

　　恩佐可不想这样，而且管理中的经商能力也让恩佐感觉欣喜，这说明他可以给一些同伴也加点，让他们去经商赚取财物。

　　这个技能确实关键，很不错！

　　至此，所有的技能恩佐都明白用途了，也清楚自己以后该如何加点，走什么发展路线。

　　现在他还有10点属性点，恩佐想了想，决定先给自己加2点力量、2点敏捷、3点智力、3点魅力，把属性点全部用掉！

　　因为这一战让恩佐对升级不再恐惧，他已经可以确定自己日后的升级空间还很大，属性点必然还有很多，也就没必要节省了。

　　【姓名：恩佐】【等级：9】

　　【声望：500】【统治权：0】

　　【力量：12】【敏捷：9】

　　【智力：9】【魅力：12】

　　【同伴：21/78】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练2级、军事2级、统御3级、学识2级、疗伤2级、手术2级、工程2级、外交2级、管理2级】

　　【属性点：0】【技能点：2】

　　加点结束，恩佐顿时感觉自己的身体素质如同坐火箭般上升，力量感、敏捷反应力、脑海记忆力、思维敏捷，一切都在提升。

　　他头上甚至冒出丝丝白烟，若有若无，身形没有什么改变，但是……恩佐捏捏自己的手臂，更硬了，抬了抬脚，更轻了。

　　这种简直是向着非人般提升，恩佐看向一旁投石机的几枚剩余石弹，他一迈步，就感觉自己好像能跑快几秒，身形更灵活。

　　整个人好像猫咪一般轻轻跃至石弹旁，‘跃’，恩佐用这个词来形容，这种感觉太美妙了，一个迈步就来到了三米远的地方。

　　他俯身快速抓起石弹，一只手！这枚约莫十几斤重的石弹被他轻松抓起，他试探着将其投掷出去，直接扔到了将近十米远。

　　恩佐有预感，要是普通标枪，他可以投出世界冠军的水平，稍稍训练一下就能超过。

　　这就是12点力量和9点敏捷的素质吗？太强了！恩佐感觉自己真的能打十个了，一只手对付一个民兵都没问题。

　　恩佐脑子更加灵敏，忽然发现一个情况，他举起手，受伤变轻了一些，这不是因为加点所带来了的治疗效果，他估计这是他的身体素质更好了，所带来的加速恢复能力。

　　配合他的治疗技能，恩佐推断他这个手伤最多一周多就能愈合，比没加点之前要快上接近三分之一的时间！

　　呼！

　　恩佐深呼一口气，立时感觉神清气爽，这就是系统吗？不愧是外挂！

　　他的记忆力也好很多了，思维灵活，数学能力都好多了，逻辑反应也快了，这对于一个指挥官来说很有用，临场应变很重要。

　　至于魅力，他倒是没感觉什么，不过面板上有增加的3名同伴上限倒是不错，虽然只有三名，但在恩佐看来那就是未来的三个意大利骑士，等于他的麾下未来的三个骑士单位！

　　一个骑士单位就能充当一个分队长，或者一个大队长，这就是五十至一百人的队伍！

　　依靠着这些同伴，恩佐就能让自己的麾下忠诚度直线飙升，战斗力也直线上涨，大军团作战就是老带新、一个老兵带十个新兵、一个骑士带动五十到一百人！

　　这才是恩佐最为倚仗的东西，只要同伴人数越来越多，他对军队的掌握力度就越大，能掌握的军队也就越多，这就是基础组织力。

　　届时恩佐甚至差不多等于在中世纪，能组建出一支拥有近‘现代化’纪律的部队，这样的部队能碾压中世纪的烂战军队。

　　恩佐再试图加点勇武，却发现不行，看来是要敏捷也加至12点才行，不过技能点还是2点，这倒是跟游戏不一样，游戏里加智力还会给一点技能点。

　　但也无所谓了，技能点本就溢出了，恩佐直接给教练和统御各加一点，成功，现在教练到了3级，统御到了4级。

　　加一点统御还给同伴上限又增加了5点，这让恩佐重视起这个技能，这倒是不错。

　　现在恩佐的属性点和技能点全都用掉了，换来的是自身实力的大幅度提升，这让他更有把握在这场战事中获得胜利。

　　尤其是有十九名新升级的同伴，他们的战力绝对将有大幅度的提升，毕竟光从名字就能看出来与前面的【新兵和民兵】不同，轻步兵和游击射手一看就是正规军！

　　何况，恩佐想起他斩杀的那五个人，他们居然也是算轻步兵，这让恩佐对轻步兵这三级兵的同伴更有把握了。

　　打开同伴面板。

　　【同伴：21/83】【士气：100】

　　【恩佐·冯·埃彭施泰因】

　　【修己】

　　【意大利游击射手（9）】

　　【意大利轻步兵（10）】

　　【每周薪酬：153第纳尔】

　　我靠了！

　　恩佐惊呆了，153第纳尔的薪酬！

　　减去修己的1第纳尔薪酬，平均每个三级兵要8第纳尔的周薪，这已经算是高薪了！

　　他又看了看自己剩余的钱币，104银第纳尔，还不够付一次薪水的！

　　这……恩佐有些难言，一分钱难倒英雄汉啊！

　　今天是10号，再过四天就要发薪酬了，恩佐只能寄希望于城堡的收获如何。