第55章 干净利落

夜色深沉，月星明亮。

　　月光帷幕之下，恩佐、马科尔、布加拉提小队一共八人，人人双马从城堡走出，他们人人都穿有重甲，武器精良，物资充足。

　　在布加拉提的引领下，他们一行人立即向着东边骑去，很快便消失在夜色当中。

　　城墙上的修己等人，只能默默祈祷。

　　…………

　　恩佐携带了一支骑枪、盾牌、宝剑，以及一把复合步弩，没错步弩，不同于米斯达的轻型弩，他这个磅数大，甚至能射穿盾牌。

　　射程跟米斯达的轻型弩差不多，都是两百到三百米的极限距离，但良好杀伤还是要在一百五十到两百米左右，越近越强。

　　对于一般人来说，他这个轻型复合弩都需要用双手上弦，一些力量较弱的更是需要借助绞盘帮助，但是这一切在他12点的力量面前，都显得是那么的微不足道，轻而易举。

　　并且恩佐的9点敏捷还带给他在马背上的灵活性和稳定性，以及单手上弦的操控性和射击时的准确度，这让他成为‘狙击手’。

　　他的视力也更好了，借着月光，恩佐可以清楚的看清百米之内的事物，就好像在白天一样自在，这简直刷新了他的认知。

　　我靠，还能这样玩？

　　恩佐随手试箭，在马背上骑行的过程中，精准的命中了一旁路边的野兔，要知道那只兔子可是距离他接近七十米远啊！

　　难道我加点加错了？恩佐有些怀疑人生。

　　他似乎更应该加点力量、敏捷，这样他估计都能在人群里割草了。

　　不过，恩佐想了想，还是将这个念头打消了，他更希望率领百万军队，踏平一切，再厉害的勇武也不可能一个人攻城掠地。

　　何况按目前的情况来看，升级将会很快，属性点会有很多，他随便加加点都能让他全方位的提升，没必要纠结这些。

　　“这……大人，我相信您一定能在这片土地上留下您的赫赫威名！”

　　马科尔嘴巴张的老大，他还是第一次这么直观的见到恩佐强大的武力，他看到了什么？

　　一个中世纪超人，他在夜间骑马途中在七十米开外射中了一只奔跑的兔子？射完之后还快速的进行了复合弩的单手上弦搭箭？！

　　我……靠！

　　这还是人吗？赫拉克勒斯？不止，他简直就是战神一样的人物！

　　当初恩佐清剿叛军，马科尔还没看出来什么，毕竟看起来也很正常，就是一个骁勇善战的骑士，大家会赞叹，但不会惊奇。

　　现在呢？马科尔都不是惊奇了，而是特喵的惊吓啊！这真的是人能做到的？

　　布加拉提等人更是吃惊，他们跟恩佐也一起训练过那么久了，对恩佐的实力还是有所感觉的，是很强，但没有这么的非人啊！

　　但是他们都感觉很正常，这种事情发生在恩佐身上就是很正常，或许他就是天生战神一样的人物，不是凡夫俗子，是传奇！

　　马科尔去将弩箭收回，他已经彻底被恩佐收服了，整个人都成了恩佐的形状，恩佐让他干嘛就干嘛，完全成为了恩佐的仆从。

　　“恩佐大人，有你在，我们肯定能把那群骑兵杀个干净，这些天真是受气！”

　　米斯达牵马靠近，夸赞起来，他又看了看自己手中的轻型弩，不知为何，以往感到骄傲自豪的他，在恩佐面前莫名自惭形愧。

　　他的那么大、那么硬、射的那么准……

　　偏偏这时候，纳兰迦凑过来，看到了米斯达的神情，他忽然偷笑了起来。

　　“嘿嘿，米斯达，小小的也很棒的！”

　　“喂！你说什么呢，纳兰迦！”米斯达恼羞回怼道，“我都没说你呢，纳兰迦。你那个弓箭软弱无力的，射的还快……没用！”

　　众人都不禁笑出了声，一时间跟随出来猎杀的危险和压抑气氛减少不少，大家看到恩佐的强悍武力，心里都踏实不少。

　　“好啦，该做正事了。”

　　布加拉提正色提醒众人，随后看向恩佐。

　　“恩佐大人，再往前行进几英里，我们就进入敌骑的巡逻范围了。”

　　恩佐点了点头，“我们慢慢搜寻向前，抓紧时间，要赶在天亮之前清剿一队！”

　　众人齐齐点头应是。

　　其实晚上骑战是很危险的，或者说，晚上光是骑马就很危险，道路不齐整，万一马失前蹄那可不是开玩笑的，所以他们都只敢小跑步慢慢骑马，这还是因为月光明亮。

　　要是黑的伸手不见五指，恩佐也不敢骑马出来晃悠。

　　也因此，他们都是跟随在恩佐的马后，有恩佐和布加拉提领头，其余人跟着他们走过的路骑行，这样就安全许多。

　　他甚至都没有点燃火把，只靠月光。

　　危险性提高了，但是也让他们的身形更加隐蔽，他们可以进行偷袭，在夜间敌军巡逻批次减少了，巡逻的骑兵还会举着火把。

　　这对于恩佐他们来说，是一个好事。

　　…………

　　一只五人小组骑兵正无精打采的巡视着，不得不说骑马其实不是什么轻松的事，尤其是还要熬夜骑马，一骑就是几个小时。

　　屁股坐疼了还是小事，要是打了个瞌睡一头栽倒到地上去，那可就危险了。

　　领头者见此一幕，赶忙呼喊一声。

　　“都清醒点，再坚持一会，再过一会儿就要换岗了，到时候就可以回去睡觉了！”

　　布加拉提他们搞错了一件事，那就是阿佐三世骑兵的夜班是两轮换，夜间只有一半的骑兵巡逻，但是却是半夜便轮换一次。

　　因为夜间太过疲劳，时常有骑手在马上打瞌睡摔了下来受伤，这就让阿佐三世不得不增加一个轮岗时次，并添加骑兵巡逻。

　　火光闪烁，众人都无精打采的回道：

　　“是……啊！”

　　一名骑手忽然痛呼一声，火把跌落，那名骑手也随之栽倒在地，一支弩箭直接穿透锁子甲把他射了个对穿，立时就咽了气。

　　“敌袭！”

　　见此一幕，领头者瞳孔微缩，立即大声呼喊企图惊醒部下，随后赶忙扔掉手中火把。

　　“快把火把扔掉，不要暴露身……”

　　他还未说完，又是两支箭矢射来，应声便是马匹痛苦嘶鸣倒地，还有一位骑兵捂着胸口痛苦的呼喊，却仍能强撑在马上。

　　“啊！”

　　箭矢射中骑乘马匹的骑兵，正好痛苦哀嚎倒地的马匹压住身子，马匹沉重的身体对他来说不亚于一次重击，让他不由得呼喊出声。

　　很快，“嗖！”又是一支箭矢，这是跟射中马匹的箭矢一样的弓箭，在夜幕中银羽滑过一丝优美的弧线，正中领头者的马匹。

　　“该死的！”

　　马匹骤然痛苦嘶鸣，腾跃起来，马匹虽然还未倒地，但剧烈的腾跃也让领头者难以控制身形，只能找准机会跃马跳下。

　　刚落地，他准备掏出号角的一瞬间，一支强劲的弩箭正中他的心口，“呼呼～”，领头者无力的吹出几口气，最终瘫软在地。

　　最后一名骑兵惊恐不已，赶忙勒马往回准备骑马逃离，却不想又是一支弓箭射来正中马屁股，奔跑中的马儿顿时跌倒。

　　这骑兵也从马上飞出，重重的砸在地上，脖颈不幸朝地，直接就摔断了脖子。

　　五人骑兵小组，片刻间，全军覆没！