第59章 敌军丧胆

“嘿嘿，米斯达，我杀了两个，这回我总比你厉害了吧！”

　　纳兰迦翻身正坐，骑着马赶到米斯达身旁的第一句话便是这个。

　　米斯达简直无语，笑骂一声，“傻瓜，我们快点去帮助布加拉提他们吧！”

　　“嘿嘿，有恩佐大人在，没事的。”

　　虽说如此，纳兰迦还是立即勒马向着布加拉提他们那边赶去。

　　两人立即赶往布加拉提那边，期间米斯达往原先的身后位置查看，顿时惊愣，只见十名骑兵正快速向着他们这边骑来。

　　“新敌人来了，我们快点去帮布加拉提他们解决敌人，好对付这群新敌人。”

　　…………

　　恩佐丝毫不顾身后发生的一切，他专心驾马追赶前方的骑兵小组，他们之间的距离也被一点点的拉近，直到进入射程。

　　他没有犹豫，将复合弩举起，哪怕在颠簸的马背上，他的右手仍然稳如泰山，随着马背起伏而上下浮动，十分稳健。

　　瞄准上落后的骑弩手，恩佐立时扣下那象征死神催命的扳机，“嗡！”好似来自深渊的幽风哨音，弩箭迅速追上前面起伏的身姿。

　　“啊！”

　　骑弩手后背中箭，叫喊一声后直接倒伏在马背之上，马匹浑然未觉主人已死，只顾继续向前奔跑，在颠簸中，骑弩手的身体最终跌落在地上发出一声闷响。

　　“该死的！”

　　领头者回头一看，简直惊掉下巴，我的队友呢？我那六名活生生的队友呢？怎么一下子就都被解决掉了，敌人是古代英雄吗？

　　“分散！分散，不要再追击了！”

　　他立刻做出决断，这个时候再继续追击下去的话，他们只会陷入两面夹击，在对方神鬼莫测的射术之下一个个被点名杀害。

　　“穿过他们，去跟罗德骑士汇合！”

　　布加拉提他们还在撤离，他们谨守恩佐的命令不敢折返，所以此刻这群敌骑就在恩佐和布加拉提两方中间，可以从此穿过逃离。

　　他们现在唯一的生机就跟剩余的友军汇合一起，这样才有可能反败为胜，才有可能保住性命。

　　提醒完后，他一马当先撤离。

　　恩佐正在进行单手上弦，见前方敌军忽然变向准备逃离，赶忙继续追击上前。

　　他现在算是明白了他一边骑马，一边射箭的战术到底是有多离谱了，尤其是对付这些骑着马的骑兵，射马可比射人简单多了。

　　虽然会因此损失很多战利品，但是恩佐只在意能不能歼灭敌军，毕竟战利品都是胜者才能拥有的东西，失败者将一无所有！

　　远处的米斯达两人见状，也连忙调转马头试图冲到敌军前头阻拦他们。

　　一时间，在平原上上演起了你追我逃的戏码，而罗德骑士带领的十名骑兵也渐渐靠近。

　　……

　　“呃啊！”

　　又是一击冷然袭来的弩箭，恩佐射出自然百发百中，将领头者给射下了马，虽然他先行逃跑，但毕竟负重更多，速度自然就慢。

　　米斯达和纳兰迦也远远射出箭矢，但都未能射中正在高速移动中的敌军骑兵。

　　眼看着对方另外十名骑兵即将赶到，恩佐立即叫住米斯达和纳兰迦。

　　“先停下，让马匹休息一下。”

　　恩佐三人旋即聚集在一起，箭矢弓弩全都上好弦，静静注视着敌军汇合，然后他们在为首的骑士带领下也停下了脚步。

　　双方就这样隔着四五百米对峙，就这样僵持了许久，天边金芒显现，开始照耀整片波河平原，将草丛染出金黄，四处闪耀。

　　只见敌军为首的骑士举起手臂，一旁的侍从将他的方巾旗帜递给他，随后他便缓缓纵马上前，来到弩箭射程的极限范围处。

　　“在下是帕多瓦伯爵，阿佐三世大人麾下的骑士罗德，在此有幸见过阁下，不知可否请教阁下的名讳，在下必将铭记于心！”

　　罗德骑士大声呼喊，他已经不打算继续追击下去了，对面那位骑士的弩箭太精准了，他都不敢保证自己能否在他的箭下逃命。

　　恩佐闻言，差不多理解了意思，贵族骑士之间的荣耀他还是需要遵守的，于是他将弓弩放回马袋，纵马上前十几步，大喊道：

　　“愿天主注视您，罗德骑士阁下，真是不巧让我们竟在战场上相遇，在下是圣乔治堡的军事指挥官，费拉拉见习骑士，恩佐！”

　　“贵主家帕多瓦伯爵，尊敬的阿佐三世伯爵大人，不知他为何突然犯我费拉拉境，并于前些日子攻击在下驻守的圣乔治堡？”

　　“贵军又为何派遣许多骑兵封锁此地，并攻击我的哨骑，这难道是正直之人所应该做的事情吗？天主注视下，望汝等好自为之！”

　　罗德骑士俯身行礼，大声回道：

　　“愿上帝庇佑您，恩佐阁下！”

　　“我的主家，阿佐三世大人，他此来是向费拉拉议会及政务长官萨林圭拉大人报仇，是他们在暗中谋划并毒害了先君奥比佐大人！”

　　“我们此行是正义的，任何有良知的天主教徒都应该明白这一点。我想身为贵族与骑士的阁下也知晓，‘伸冤在我，我必报应’！”

　　“一切罪责皆在贵方议会，皆在萨林圭拉大人身上，恩佐阁下，希望您能顺应正义，献出圣乔治堡，免除一场兵灾战祸！”

　　他伸手在胸口画出十字。

　　“天主仁爱，不愿见刀兵，我等应该遵从教诲，放下武器，拿起酒杯，在安定富足的生活中，载歌载舞，虔敬正教，阿门！”

　　恩佐摇了摇头，劝降？这话让阿佐三世来说才配，于是他大声回道：

　　“多说无益，罗德阁下，战事已生，我在此敬告诸位，圣乔治堡方圆二十英里都是我负责之领地，贵方最好撤军离去！”

　　“不然的话，今日之事就将只是一个开始，往后我将让诸位后悔踏足此地！”

　　罗德骑士默然，随后回道：

　　“我想我们注定将要敌对了恩佐阁下，不过在今日我愿意放你回去，对贵城堡的封锁还将继续，不过我会转告此事给阿佐大人。”

　　“今日您的所作所为令人敬佩不已，我想不久之后您的威名将会在此传扬，不过我希望您能明白，‘愚勇’并非骑士所为！”

　　“现在请您退去，将我军士兵的尸首、马匹、铠甲装备全数留下……”

　　“不可能！”恩佐毫不犹豫的打断道，“此战是我胜利了，您应该清楚，罗德骑士，如果你们不愿退去，那么战斗将延续下去。”

　　“一切由你决定！”

　　罗德骑士迟疑了一会，沉默的看了看远处零星散落的尸体，还有静静站立的无主马匹，最后回头看了看丧胆了的部下们。

　　最终，他只能无声的举起右手，手掌并拢一起，向后挥舞了三圈，这是撤退的命令。

　　随后他勒马回身，迅速离开此地。