第52章 愚勇之人

时至下午。

　　一艘战舰从河口溯流而来，船楼旁升起了一面白旗，这是示意停战，在中世纪时期已经是一个不成文的规矩了。

　　恩佐等人基本上都懂，马科尔说要拒绝接受他们的交谈，直接轰击他们，巴顿等人则是强烈要求听取一下对方的提议。

　　少数服从多数，恩佐也正有此意，于是他们这一方也升起了一面白旗，见此一幕，那艘战舰才敢向城堡靠近驶来。

　　战舰靠岸，一名体面穿着的使者顺着舰梯走了下来，城墙上扔下一个厚木板，两旁用结实的绳索绑住，使者走上木板，用手扶住两侧的绳索，随后被慢慢拉了上去。

　　刚一见面，那位使者便行礼道：

　　“恩佐阁下，在下是帕多瓦及波莱西内伯爵大人的使臣，此次前来奉命劝降诸位。”

　　使臣开门见山，不浪费时间。

　　“恩佐见习骑士阁下！”他话音在见习骑士这几个字是着重了一点，继续道：“您该想想昨天对我军的杀伤，数十具骸骨，伯爵说，这足以证明你的盾牌不该蒙尘。”

　　他意态自若，不顾马科尔阴郁的目光，用手指向静静流淌的波河。

　　“波河的水流不会为一座孤堡停留！”

　　他又忽然指向西边。

　　“而就在昨夜，费拉拉主城已被我军包围，从中传出的钟声已然弱了三成，军心士气皆不足备，想必用不了三日，阿佐三世伯爵大人的鹰旗就会插在市政厅的尖顶上。”

　　使臣低头微微行礼，再抬头看向恩佐。

　　“届时，恩佐阁下您守着这河口，是想等费拉拉的残兵顺流而下，还是想让你的佣兵弟兄们跟着这城堡一起沉进河底？”

　　“实不相瞒，蓬波萨还有科马基奥是不会插手我们之间的交战，在英明虔敬的奥比佐先君安抚下，他们决定坐视不理此战。”

　　恩佐一言不发，布加拉提等人神情复杂但也并未出声，马科尔也并未开口制止，都将目光停留在使臣和恩佐身上。

　　见恩佐无动于衷，使臣忽然扬声，语气里掺了点近乎嘲弄的惋惜：“众所周知圣乔治堡的石墙再厚，也挡不住上游来的洪流。”

　　使臣莫名其妙说了一句，意有所指，然后继续劝降道：

　　“恩佐阁下您往日的勇武，伯爵记在心里——若此刻降旗，你不仅能带着弟兄们分走比费拉拉多五倍的赏金，伯爵还会亲自为你系上骑士腰带，授予纹章旗帜！”

　　赏金，任命恩佐为圣乔治堡的军事指挥官的信件上也写了，若在后续战事恩佐守住圣乔治堡，每一个月赏赐十金第纳尔，有交战情况视战绩赏赐赏金。

　　就凭昨天剿灭叛军，击退战舰，恩佐个人就能起码获得50金第纳尔的赏金，自其以下的所有军官、士兵、佣兵皆有赏赐下发。

　　当然，前提是费拉拉还存在……

　　纹章旗帜，意指册封为纹章骑士，这在费拉拉的赏格里，是要俘获埃斯特家族成员，还得是直系成员，有地位的那种，才行。

　　不得不说，恩佐有些心动，纹章骑士基本上必定拥有封邑，这可不是一般的诱惑，马科尔等人也都惊讶地看向使臣。

　　随后他们又看向恩佐，尤其是巴顿、布加拉提还有马科尔，他们都十分明白并向往着这个，相反对于奥利奥和修己他们来说，这些反而看起来有些遥远，他们根本不敢奢望。

　　马科尔都有些忍不住，想要做些什么，他害怕恩佐因此被诱惑，然后献城。

　　虽然使臣是当着他们的面，明显是存了分裂他们内部的想法，但是马科尔不得不承认，他确实有些害怕。

　　他和巴顿忠于费拉拉，他不敢赌恩佐是不是真的会坚定不移的站在他们这边，如果恩佐想要投降，只怕内讧立马就会上演。

　　使臣继续劝降。

　　“恩佐大人请您想想看，作为一名真正的骑士，是该让自己的名字刻在功勋簿上，还是淹没在破城的瓦砾之中？”

　　河风吹拂过众人脸颊，带来丝丝凉意，众人都神情紧张，使臣给出最后话语。

　　“您有一个小时。要么等着我们的舰队再次列阵，要么让你的人放下城门的吊桥——别让波河记住一个‘愚勇’的名字，恩佐。”

　　这个小时不是现在的精确小时，而是沿用的古罗马的‘不等时小时’，将白天和黑夜各自分为12等份，一份就是一个‘小时’。

　　这种小时时间不准确，随着季节变动，平日里通过太阳位置，教堂钟声来大致划分，精度不高，但勉强能用。

　　使臣最后的‘狠话’让众人有些生气，但恩佐拦住了他们，笑着道，“不用等一个小时，我现在就能给出答复。”

　　在众人惊讶复杂地目光中，恩佐看了看波河河面，波光粼粼，金光闪闪，“能让美丽的波河记住我的名字，这将是我的荣幸！”

　　此话回应使臣的最后一句，更能表明恩佐的决心，使臣无话可说，也无需再说，他只能行礼告退，通过木板下去，回到战舰上。

　　很快，战舰飞速划走，他们可能害怕恩佐趁机对他们开火，只是他们多心了，恩佐为了自己的声誉可不会干这些。

　　直到战舰划出视线，众人的目光才纷纷从河面上收回，转移到恩佐身上。

　　刚刚那斩钉截铁的拒绝，让众人都对恩佐感到吃惊和敬佩，骑士之道吗？又或是有什么其他原因，总之并不影响众人高看恩佐。

　　尤其是马科尔，他的态度柔和了许多，看着恩佐的目光罕见的露出认可，一丝丝敌视的眼神好似青烟随着波河河风飘散。

　　“恩佐阁下，您确实是一位真正的骑士！”

　　他由衷赞叹，心中那最后一丝芥蒂也随着话语脱出而消失。

　　“恩佐阁下，我对你致以崇高的敬意！”

　　巴顿如此说道，他其实也不愿意投降，至于他内心到底想不想投降，或者他有没有马科尔那么坚定，那就只有他自己知道了。

　　修己等人也纷纷赞颂恩佐，他们只能听从恩佐的，现在一切都还早，任何结果他们目前都还可以接受，未来就是说不准了……

　　恩佐只是微笑回应，没有多说，只是打发众人各司其职，回去防守，说阿佐三世一定会再度进攻城堡，要他们好好准备。

　　至于他自己，则是继续来到了塔楼，目光望向河口方向，那里濒临威尼斯湾处，就是阿佐三世舰队所在地——阿德里亚。

　　恩佐不禁笑了起来，又摇了摇头，投降？

　　价码太少，也太早了！

　　谁知道费拉拉能不能顶住，这才战事的第二天，恩佐就是率城投降，说实话，没有人会看得起他，成为了纹章骑士又如何？

　　到时候还不是任由阿佐三世拿捏，说不定因为这个污点，恩佐还会遭遇祸事。

　　所以，恩佐的预期根本就没有加入阿佐三世麾下的打算，这些头衔再高都与他无关！