第58章 阻击？全杀！

恩佐等人立时惊醒，确实就是敌骑，看样子有八九骑，或者就是两组十骑！

　　这架势看来是在等候他们，发现了他们。

　　恩佐还未反应过来，身后便也传来了悠扬的号角声，两道号角声前后呼应，将恩佐等人夹在中间，犹如死神催命的呼喊。

　　“我们被包围了？！”

　　福葛有些惊恐的叫道。

　　“福葛冷静，等恩佐大人的安排！”

　　乔鲁诺立即让福葛闭嘴，目光则紧紧的看向远处的山坡骑兵，见他们没有动静，他随即又向着他们后方号角传来的方向看去。

　　没有人影，夜幕还未完全掀开，他们的后方是西边，暂时仍处于黑暗之中。

　　但是光从不断奏响，却越来越清晰的号角声来判断，他们后方的敌骑肯定在快速靠近他们，距离在拉近，危险即将到来。

　　他脑海极速运转，同时看向恩佐，恩佐是他们的主心骨，所有人都难以遏制的看向他。

　　此时，恩佐的脑海正在快速思索，不过瞬息他便想出解决办法，于是看向布加拉提。

　　“布加拉提，立即带着其他人还有马匹物资赶回城堡，米斯达、纳兰迦跟着我去骚扰前面的骑兵，保护你们回到城堡。”

　　“听从命令，不要多言！”

　　布加拉提的话只好咽了回去，点头应是。

　　其余人没有办法，只能听命。

　　随即，恩佐看向米斯达和纳兰迦。

　　“米斯达、纳兰迦，跟着我一起出击，优先射击他们的马匹，记住，我们的首要目标是将前面那群骑兵拦阻住，不追求杀伤！”

　　“遵命，恩佐大人。”

　　两人迅速点头，没有一丝畏惧。

　　而后恩佐一夹马腹，直接策马而出，径直向着前方山坡上的骑兵冲去，他们之间相隔差不多一公里多点，米斯达他们紧随其后。

　　马蹄践踏在湿润的杂草上，掀带起点点泥土和纷飞断裂的草根，清新的气息涌入鼻口，让恩佐一夜未睡的神情稍稍振奋。

　　山坡上的骑兵们看见恩佐等人的行动，立即便驾马冲来，五名骑兵从中分开，向着布加拉提他们逃跑的方向追去，剩下的阻击恩佐。

　　不过他们都是骑乘马，而恩佐骑着的可是优质战马，本身也没携带多少负重，于是便在恩佐的操控下立即加速向前冲去。

　　很快便把米斯达两人甩落在后，没办法直接去阻拦那五名追击布加拉提等人的骑兵，恩佐迎面便遇上了一位试图阻扰他的骑兵。

　　双方相距两百多米，那人手持骑枪，身穿重甲，看起来一位小组组长，恩佐直接单手擒着复合弩，迅速瞄准，扣下扳机！

　　弩箭“嗡！”的一声愤怒射出，在空中迅速飞过留下一道宛如天边晨幕的银线，径直射中那名冲击骑兵的胯下马匹。

　　“吁！”一声痛苦的悲鸣令人心颤，那匹快速奔腾的马匹直接倾倒在地，它身上的冲击骑兵顺势飞出老远，重重砸落在地，连痛呼的声音都没有传出，不知是摔死还是摔昏了。

　　这些骑兵，包括恩佐他们，没有一人胯下马匹是有马甲的，全都没有防护，这就导致了箭矢的杀伤力急剧飙升。

　　来不及上弦，恩佐将复合弩放入马袋，顺手擎起骑枪，看似是在收入腋下架矛，实则他是右手单臂抓握枪杆，随时准备出击。

　　前面正面赶来另一位冲击骑兵，他同样架好了骑枪，径直冲向恩佐，他身后的骑弩手找不到角度射击，于是，便将目光放在落后的米斯达两人身上。

　　马匹交锋而过的前一刻，恩佐右手猛地将骑枪伸出直刺！立时便把攻击距离增长半臂，生死决斗之间，长一线便能定胜负。

　　那名冲击骑兵目光中带着不可置信，他难以理解为什么有人会选择报废一只手臂来换取他的死亡，这样未免也太不划算了。

　　“啊！”

　　他的思绪只在一瞬闪过，下一秒他便被恩佐长出半臂的骑枪刺穿，强大的冲击力直接便将他刺飞了起来，身体离开马匹，顺着光滑的木杆一路滑至恩佐手掌前。

　　一时间，一副惊骇众人的画面呈现，恩佐右手单臂持着骑枪，骑枪上串着那位骑兵，他无力的头颅垂下，血水疯狂涌出溅落。

　　恩佐顺势用力一甩，那人的尸体立即便被甩飞了出去，漆黑的液体洒向各处。

　　未做停留，左手勒马调转马头，恩佐立即向着追击布加拉提他们的骑兵小组追去，同时在众人目光中将骑枪收回，上演了一出单手给弩上弦，牢牢控马的非人技术。

　　其余三名骑兵无力调转马头，便继续向着米斯达他们冲去，或许他们心中也根本不想再跟恩佐交手，那简直就不是人！

　　剑盾收束护卫自身，两位剑盾骑手防备着米斯达他们的射击，一旁的骑弩手则在进入射程之后，迅速抬弩瞄准射击。

　　只是他终究不是恩佐，也没有米斯达的骑射水平，弩箭不知飞往何处，空了。

　　米斯达却从容不迫，放开缰绳，右手举起轻弩，左手横放充当架子，将轻弩架在左手手臂上，稍微瞄准一下，随即射出。

　　“嗡！”轻微的嗡嗡声带去死亡的鸣响，弩箭精准利落的命中骑弩手的马匹，“吁！”又是马匹的悲鸣，“轰隆！”马身重重倒地。

　　那名骑弩手在空中飞起惊叫，随后重重的跪在地上“啊！”，他的双腿直接断裂开，猩红的骨头直接从膝盖处钻出，看着就疼。

　　米斯达随即勒马向一旁骑去，他可做不到恩佐那样的轻松写意，他打算也避开对面骑兵的冲击，慢慢上弦再反身回打。

　　不过却不劳他费心了，只见纳兰迦手中擎着三支箭，一支搭在箭台上，举起弓箭，呈半月状，“嗖！”一箭射出，被目标骑兵躲避。

　　但是那位骑兵却没想到，接踵而至的又一支羽箭直接射中他的马匹，他立即便沦落的跟其他几位一样的下场，重重砸落，沉闷的摔倒在地上，发出一声闷哼后就晕了过去。

　　原来第一支箭矢是纳兰迦的诱饵，他的杀手锏就是预判射出的第二支箭。

　　最后一名骑兵满脸惊恐，但此时他已经靠近纳兰迦了，于是他举起长剑，准备砍杀纳兰迦，相遇的一瞬间，纳兰迦立刻俯下身子。

　　长剑在他头顶滑过，那位骑兵犯了一个致命错误，他应该先攻击马匹，很快他便要为他的这个致命错误，付出生命的代价。

　　纳兰迦俯下身子后，双手拿着弓箭侧在马匹右腹，他垂头倒立观察过去的骑兵，手中立即张弓搭箭，一箭便命中马屁股。

　　“吁！”熟悉的悲鸣声再度响起，而后便是重重砸落在地的闷响。

　　至此，五人骑兵小组全灭！