第56章 梅开二度

恩佐等人骑马而来。

　　那位被马匹压住身体的骑兵还活着，只不过是痛晕了过去，他的腿已经被压断了。

　　乔鲁诺等人去把马匹约束住，马科尔和米斯达他们则开始打扫战场，恩佐下马随手捡起一个水袋打开，将晕厥的骑兵淋醒。

　　布加拉提将剑刃架在那人的脖子上，恩佐也不顾他的疼痛，直接开始问话。

　　“你们夜间有多少组巡逻？各组什么时候交接一次？费拉拉现在怎么样了？科迪戈罗城堡的情况又如何？给我如实招来！”

　　腿上的疼痛让骑兵生不如死，但是对于死亡的恐惧又让他不得不开口解释。

　　“这位大人，我们夜间共有10组巡逻，各组大致在两小时内交接一次，费拉拉城市还在被围攻，没有大的进展，科迪戈罗一样。”

　　恩佐点了点头，继续问道：

　　“距离你们上次交接过去多久了，现在的位置离你们交接的地方有多远？”

　　“半个小时？我记不得了大人，这里应该离我们交接的地方挺远了吧？我真的记不得了啊！太困了，巡逻都是迷迷糊糊的。”

　　恩佐了然，随即捡起一旁长剑，说道：

　　“你应该清楚，我不可能放了你，你现在腿断了想必也很痛苦，你放心，我会让你死的痛快点的，你走好吧。”

　　随即，恩佐迅速将长剑刺入那人心口，给了他痛快一击，那人眼神中闪过释然，又有一丝微不可查的莫名神色。

　　布加拉提没有多说什么，对于敌人他从不手软，将剑收回剑鞘中，他开始扒战利品。

　　恩佐随手用亚麻布为长剑擦拭去血迹，而后收鞘扔在一旁，他身为指挥官，自然不用亲自动手，马科尔他们会收拾好。

　　坐在一旁，顺手捡起号角，打开面板。

　　【击杀三名骑兵获得576点经验值】

　　【歼灭骑兵小队获得同伴经验值204点】

　　没了？没有升级，没有声望？

　　恩佐有些失望，但也在意料之中，这才哪到哪，积少成多，终究会有改变。

　　很快，战利品被收集清点完。

　　五匹马，三匹被杀伤可惜了，只能直接杀了它们解除它们的痛苦，恩佐下的手，没有经验值入账，剩下两匹健全的骑乘马。

　　铠甲方面收获一套重甲、四套中甲，全都是铁甲，装备就是标准小组装备，恩佐他们全盘接收，一起放在另外两匹马上。

　　马科尔已经把恩佐射出的两支弩箭收回，状态还算良好，可以继续使用。

　　一切整理妥当，恩佐看了看地上的马尸和五具人尸，没有多余留恋，随手一挥。

　　“继续，下一组！”

　　…………

　　恩佐他们走后约一次祷告的时间，五名骑兵赶到了现场，经过检查后，领头者立即掏出号角，吹响起来，顿时宁静的夜晚被打破。

　　“呜——！”

　　悠长的号角声在平静的夜晚中，一直传出很远很远，惊起许多鸟兽爬虫，喧嚣顿起。

　　…………

　　“该死的，这么快就被发现了？”

　　马科尔咒骂一声，往回观望。

　　但他怎么都只能看见一片漆黑，耳边却总听到风声中掺杂的丝丝呜咽哀嚎，这让他感觉眼前的黑暗中似乎有一双双眼睛在盯着他们。

　　这让他想到了狼群，被狼群盯上很可怕。

　　“恩佐大人，我们应该赶快离开，说不定他们就在向我们追赶而来，如果我们继续向前可能会跟一支小组正面对上。”

　　“届时，我们将陷入两面夹击，这种情况就危险了，所以……”

　　“马科尔！”恩佐叫了他一声，马科尔立刻就闭上嘴巴，不再说话。

　　恩佐看了看他，“不要担心，有我在。”

　　“他们面对未知情况，肯定要召集人手才敢对我们进行追击，声音传到我们这，几乎都难以听清，那我们前面的估计都听不见。”

　　“所以，我们还有时间，现在所有人都给我加快步伐，一定要赶在后方追兵来到之前解决前面的小组，然后再撤离包围圈！”

　　众人纷纷应是，恩佐就是他们的主心骨。

　　他们稍稍加快步伐，没有选择听从之前询问的骑兵的话，而是按着布加拉提他们前几天探查出来的包围圈道路走。

　　这样绝对不会掉入陷阱，而且一定能遇上敌军骑兵小组。

　　果不其然，恩佐他们在行进约大半个小时后，终于发现远处点点红光，不多想，肯定是阿佐三世麾下自大的巡逻骑兵组。

　　恩佐等人随即尾随而上，远远吊着，他们推断这支小组应该已经巡查过了大半的区域，接下来他们就要折返巡回了。

　　只要他们保持距离，在这漆黑的夜晚，敌军一定无法发现他们，到时候他们就可以趁着对方折返的时候，埋伏在他们必经之路。

　　就如同先前解决那组一样。

　　……

　　时间又过去一个祷告的时间，那五人小组终于开始折返，恩佐等人立即埋伏起来。

　　所有人都平静下心情，不知为何，在恩佐身边他们就感觉安详，好像世间没有什么事情值得他们操心，因为没有事能难住他们。

　　或是说……马科尔看了看恩佐，这世间没有事情能难住恩佐，此时他已经完全忽略了后方可能赶至的追兵，一心一意只想着遵从恩佐的指令，那样他就感觉无所畏惧。

　　这个男人给人一种信任，让人安心。

　　“米斯达，纳兰迦，还是那句话，没有把握就优先射马，首先保证控制住人！”

　　两人点头，敌方已经进入射程当中。

　　恩佐悄然举起复合弩，他的视力极好，这次他直接瞄上了那位领头者，防止吹号角。

　　微风轻拂而过，捎带些寒冷，敌方手持的火把光芒因此摇曳，恩佐立时扣下扳机。

　　冰冷的弩箭径直飞射出去，强劲的动力带动弓弦发出嗡嗡声，笔直的弩箭宛如死神追索般找上领头者，没有惨叫、没有哀嚎。

　　没有射中？不，马科尔等人不相信，只见火光摇曳处领头的火光摔落到地上，此时他们才明白，那一箭干脆利落的直接射杀了他。

　　“嗡！”紧随其后的是米斯达的弩箭，还有纳兰迦“嗖！”的一声，射出的箭矢。

　　“敌袭——！”的嘶吼声刚刚响起，立刻便如卡壳一般停止，转变为两声痛呼，“啊啊！”

　　弓弩皆中，又是两处火把摔落，此时恩佐他们才听到提醒的话语，“灭掉火把！”

　　为时已晚，恩佐已然上好弦。

　　纳兰迦也已经射出第二箭，换来的是马匹的哀痛嘶鸣，与跌落之人的痛呼，同时他手上正在搭上第三箭。

　　“嗡！”比之米斯达的弩更为强劲的声响发出，在布加拉提等人耳中，这声音十分安详，但对于敌骑来说这就是无声死亡之音。

　　“啊！”听传声处是跌落马下那人，这是一声短而急促的叫喊，干脆利落，看来又是一个被射穿胸膛，立时毙命之人。

　　最后一人，开始骑马夺路而逃，纳兰迦视力不及，看不清楚，这时，恩佐忽然接过米斯达手中刚刚上好弦的轻型弩，抬手便射。

　　“呃啊！”

　　“砰！”重物坠落的声响，最后一人也被恩佐射落马下，一组骑兵，就此全灭！