第54章 主动出击

投降是不可能的！

　　恩佐将投降念头驱散，现在投降他就是大输特输，他接受不了，他决定拼了！

　　他要大开杀戒！

　　恩佐将目光投向布加拉提，问道：

　　“阿佐三世安排了百名骑兵包围巡视，他们不可能一直都抱团，肯定是几人一组，几组一队的巡视情况，负责一段区域。”

　　想要把他们包围起来，并且方圆十几英里都没有任何敌人，那么包围圈必然更大，百名骑兵虽多，但也要分散很开才行。

　　布加拉提点了点头，“没错，恩佐大人。”

　　“那好！”恩佐当即拍桌，将所有人都惊醒过来，目光全都移向他。

　　“我决定了，明天，我带着骑兵部队，出城去清剿阿佐三世的骑兵！要把他们打疼！打痛！让他们知道还有我们的存在！”

　　“我恩佐·冯·埃彭施泰因，绝对不接受也绝不容许这样的羞辱，阿佐三世又如何，我一定会用骑枪、长剑、还有鲜血回敬他！”

　　“神命令我！天主注视下，我们必定能无往而不利，战无不胜，赢回我们的荣誉！”

　　阿佐三世这样的行为，对于贵族骑士来说确实可以算是羞辱，如果恩佐不做出什么回应的话，哪怕事后费拉拉战胜了，恩佐的风评也会因此而变坏，被人瞧不起。

　　所以这也算一个动员借口。

　　众人面面相觑，他们没想到恩佐居然这么激进，但他们也不得不说，这确是一个办法，而且这样一直下去，他们也很憋屈。

　　士气这种东西，看似虚无缥缈，却是能真真正正影响到人的心态，心是一切主导，心都疲累，身体自然也就放弃抵抗了。

　　同时，他们想一想，恩佐所说的办法看起来危险，实际上……也危险，但是总要比未知的危险要好，人总希望能‘知道’，死也要做一个明白鬼，糊涂虫就太憋屈了。

　　还有一个关键问题就是，恩佐都已经说出来荣誉、羞辱……贵族最忌讳这个，甚至这个时代很多战争都是因为‘荣誉’而发生。

　　他们根本就不能拒绝恩佐，这就是一种变相的‘政治正确’，谁敢反对，谁就是异端。

　　“恩佐大人说的没错，我们现在唯一的办法就是主动出击，不仅可以突破封锁，打击敌人，还能获取外部消息，不再闭塞。”

　　马科尔非常赞同这个想法，第一个认同。

　　巴顿同样点头附和，“这是个好主意。”

　　修己、布加拉提等人自然认同，除了奥利奥面露难色，不过，恩佐随后的话语就让他安心许多了。

　　只见恩佐看着奥利奥还有巴顿说道：

　　“奥利奥队长，巴顿军士长，城堡不能没有人坐镇指挥，因此你们两位就留守城堡，我将亲自带着骑兵部队出击。”

　　他又扭头看向跃跃欲试的马科尔，道：

　　“马科尔军士长，您熟悉地形，并且认识不少费拉拉军官，我希望您能跟随出征。”

　　“遵从您的意志，恩佐大人。”

　　马科尔毫不犹豫的点头答应。

　　恩佐颔首微笑，他们此次出行，肯定要找一些熟悉地形的人，而且他们还可能沟通联络费拉拉或者科迪戈罗城堡，需要有熟人。

　　随后他看向布加拉提，问道：

　　“布加拉提，你介绍一下敌军骑兵巡逻的分配规模以及巡逻规律，这次你的小队要全员跟随出战，有没有问题？”

　　“遵命，恩佐大人。”布加拉提当即领命，他早有预料，毕竟这些天都是他们负责外出探查，经验丰富，熟悉地形，是最佳人选。

　　“百余人的骑兵队伍，阿佐三世对他们是下了血本，人人都有轻质铁甲，基本上都是配剑携枪，还有携弩和剑盾手。”

　　“他们五人一组巡逻，大概五组负责一个方向的区域巡视，小组配置基本上都是，两名携带骑枪的冲击骑兵，三名持剑盾或轻弩的游击骑兵，防御完备，进攻也有力。”

　　“领头者都身穿半身或全身锁子甲，也就是说每队都有一位重装冲击骑兵，这位五人小组的组长身上携带有号角，遇敌便吹响。”

　　“从我们这几天的交手来看，遇敌时他们会一直吹响号角，大约一次祷告的时间，便会从远处听到其他临近小组的号角声。”

　　布加拉提仔细想了想，“最多一次祷告到两次祷告内的时间，临近的其他小组就会赶来支援，他们反应还是很迅速的。”

　　一次祷告约10-15分钟，也就是说10-30分钟内，敌军小组就会赶到支援，不过这样也只是十五人的骑兵小队，恩佐心思稍安。

　　其他人也都放松了些许，这样的小组防线对于平时派出去的侦察哨骑来说，这是一个大麻烦，大难题，但是对于将要集结精锐骑兵一同出击的圣乔治堡来说，这个不算难题。

　　问题就是，他们都是有马的骑兵，打不过还可以跑，边跑边吹，恐怕一个小时到两个小时内，敌军就能汇聚起数十骑的规模。

　　这样就麻烦了。

　　所以他们必须在半个小时内，歼灭敌军五人小组，并迅速脱离战场，不能被纠缠住。

　　那么他们就必须派出精锐，最好双马，这样就能一直保持机动，灵活进退。

　　恩佐随即将目光扫向所有人，问道：

　　“城堡内有多少马匹？有谁擅长骑战？”

　　“马有二十匹。”修己率先回答，这还是算上了所有人各自的骑乘马，全数就这么多。

　　恩佐微微皱眉，这也太少了，也就是说他最多派出去10人，不过他很快就舒展眉头，他对自己有信心，小股五人骑兵不是他的对手。

　　至于骑战，只有马科尔和巴顿会，然后就是布加拉提小队被恩佐调教过，这些天也跟敌军有所交战，算是有些骑战心得。

　　不管了！

　　恩佐做出决定。

　　“马科尔还有布加拉提小队，跟着我一起出去劫杀敌军骑兵，每人配备双马，其他人都留守城堡，修己、巴顿、奥利奥，三人一同负责城堡防务，不许擅自出战！”

　　修己吃了一惊，正想劝阻，恩佐却大手一挥，打断他的话，“不用说了，就这样定了！”

　　“给我们准备三天粮草，箭矢多备些，今天深夜我们就要出城，现在都去准备！”

　　“布加拉提、马科尔，你们所有人需要什么就提出来，城堡能满足的全都满足！”

　　恩佐没有打算带‘同伴’，这些人还是留着守城最方便，而且他还要用他们来震慑在他不在的时候，圣乔治堡内的暗流。

　　这些人也不会骑马，马匹也没那么多，自然也就不必强行带去了。