第50章 分钱分物

夜幕降临。

　　埃斯特的舰队再没进攻，波河河面上，一切又归于平静，残渣都被冲刷走，或被携带冲至岸边，好像又重新回归以往，但平静之中却总让人感觉弥漫着战火硝烟。

　　圣乔治城堡内，众人正在商议。

　　“无需求援！城中军士绝对足够坚守，存粮也够半年，箭矢等物充足，兰斯叛军的武备也足够替换我们的装备损失。”

　　“所以……我们无需求援，恐怕也求不来援助，现在费拉拉境内绝对不止我们遭到了阿佐三世的进攻，他们的压力要比我们大。”

　　巴顿首个开口，今夜他们是商讨布防以及要不要向费拉拉城市求援，毕竟一下午他们就损失了十几号人手，这是个危险信号。

　　虽然大家都清楚今天是个例外，埃斯特家族的舰队进攻强度很高，战斗欲望也强，几乎算是战斗到最后一刻了。

　　要知道这种战损，换在陆地上，说不定这群目测四五百人数目的敌军就要崩溃了，得亏是在船上，他们才能顶住这么久。

　　但是尽管如此，修己、布加拉提还有奥利奥和马科尔等人几乎全都希望求援，今天对方那不对劲的战斗欲望，让他们明白圣乔治堡是阿佐三世所要必须攻占的城堡。

　　他们的防守压力将会很大！

　　马科尔今天没有参与战事，不过恩佐已经将他轮换至北墙，南部城墙交给奥利奥，今天他的部队伤亡有些大，需要修整。

　　马科尔看了看老熟人巴顿，还是站了出来反对他的话，他可不想死在这。

　　“巴顿，今天已经伤亡了十几人，谁也不知道明天奥比佐……阿佐三世的部队还会不会进攻，如果他们调派更多部队，我们……”

　　今天战事惨烈，说不准阿佐三世就会调派更多的部队前来围攻他们，哪怕只是再多个几百人从南部进攻，他们就将陷入两面夹击。

　　“我们必须寻求援兵，哪怕只是一个分队五十人也够了，我看可以试着向蓬波萨城市进行求援，这里可是他们的桥头堡！”

　　马科尔将目光投向蓬波萨，他也不认为能从费拉拉其他地方获得援助，但是蓬波萨或许能够试试，毕竟主教对他们态度挺好的。

　　他是这么认为的，但恩佐可不是。

　　恩佐一直觉得蓬波萨主教有隐情，他们向蓬波萨求援，或许也只会石沉大海。

　　“马科尔队长，我不认为蓬波萨城市会对我们施以援手，你忘了他们是如何从圣乔治堡撤军的吗？结合兰斯反叛，我感觉有问题！”

　　布加拉提出声了，今天会议只有恩佐、巴顿、马科尔、奥利奥、还有他，其余人都没有资格参加会议，修己都不行。

　　他是情况特殊，恩佐特许的，但一个特许就够了，再多就不好了。

　　马科尔哑口无言，这件事确实令人怀疑不解，两者联系太过奇妙，时间太过紧促，还有昨天进入蓬波萨的种种异样……

　　“我认为布加拉提说得对，蓬波萨给出的撤军理由是保卫蓬波萨，那么他们又怎么会再度将士兵派出，让蓬波萨‘空虚’呢？”

　　奥利奥支持布加拉提，他跟布加拉提很合得来，愿意支持他，而且也确实有道理。

　　随后他看向恩佐，俯身行礼恭敬道谢。

　　“恩佐大人，感谢您今天下午帮助我的部下治疗伤势，在下感激不尽，我得替我那两位重伤的队友对您表示感谢！”

　　城堡里可根本没有会治疗重伤员者，技能加点后的恩佐就成了唯一一个，所以下午都是恩佐治疗重伤员，乔鲁诺治疗轻伤员。

　　士气因此回暖许多，士兵们对恩佐也多了一些尊敬与爱戴，这就是医生的重要性！

　　一旦士兵们知道自己还有救，他的战斗意志就是上升，士气也随之增长，而救命之恩或者疗伤解除痛苦，这都能让人感激。

　　对于恩佐来说，这是个好事。

　　恩佐微微颔首，“这是我应该做的。”

　　随后他扫视一圈，给出决策。

　　“求援，是一定要求的！”

　　“今天晚上，我们趁夜派出信使到蓬波萨和费拉拉求援，不管他们给不给援助，我们总要试试，同时要提防敌军会不会夜袭。”

　　众人无言以对，这不就是和稀泥，当然求援试试本身也没错，反正试试总没错。

　　至于夜袭……虽然他们不认为会发生，但还是点头应是，安全第一嘛。

　　“还有！”恩佐看了看众人，语气加重，“如果信使真的请来了援兵，不得擅自开门！要上报给我知晓再说。”

　　“我们现在还不清楚外面的情况，蓬波萨和费拉拉是否有危险我们也不知道，万一信使被敌军抓获，然后伪装成援军的话……”

　　众人也明白了恩佐的意思，就是大家的目光都不禁投向巴顿，巴顿也很尴尬，今天他才擅自开门迎接恩佐他们进来。

　　当然，他也清楚，恩佐不是针对他，现在可不是过家家，战争什么都可能发生。

　　“好了，汇报一下城堡物资情况。”

　　恩佐迅速略过这个问题，到了他心心念念的战利品环节，他现在急缺钱币补充。

　　他将门外的修己叫了进来，修己当过商人还会记账，这类事情就交给了他负责。

　　“大人，现在城堡内还有可供半年食用的粮食，箭矢、石弹、火油等物资充足，大概还能支撑五六场今天下午那样的战事。”

　　众人点了点头，物资算是充裕，这他们安心不少，在这个城堡里，有这些物资存在他们就有坚守的信心。

　　修己继续说道：

　　“铠甲今天算是库存及兰斯叛军的装备，一共有十一件重甲，二十二件轻步兵装备，十三把弩、二十把弓……足够替换使用。”

　　这里面的轻步兵没有算是恩佐同伴的，意大利轻步兵他们的装备跟轻步兵装备简直一模一样，不过更精良质量更好些。

　　所以换下来的十九套轻步兵装备，恩佐准备留起来悄悄卖掉，或者留给以后的新兵民兵使用，而游击射手也是一身皮甲，但是身上装备变成了斧头配弓箭，标准弓箭手打扮。

　　众人都有些眼馋这些装备，尤其是那些重步兵装备，巴顿部下仅有几人拥有，奥利奥更不用说了，仅有两人有，其中还有恩佐的。

　　马科尔还好，但也想要。

　　最后恩佐还是将重甲分配给自己10件，全部给意大利轻步兵换上，多余的一件留给奥利奥他们，至于轻步兵装备则全部给他们分配，他还暂时拿出自己的十九套给他们使用。

　　有总比没有好，他们有些怨怼，但也无话可说，这就是这个时代常见的行为，人人都更关心自己的私兵，给自己捞好处。

　　最后就是财物收入了。