第57章 被包围了

【击杀三名骑兵获得576点经验值】

　　【歼灭骑兵小队获得同伴经验值204点】

　　恩佐随意扫了一眼系统，经验值还是不够升级，旋即他便将注意力放回现实。

　　“快点打扫战场，我们先回城堡去。”

　　恩佐决定先不去科迪戈罗城堡或者前去费拉拉附近探查，他有些贪了，他打算先将战利品先送回城堡，之后再出来探查。

　　而且他觉得现在这样子，他们赶到费拉拉或者科迪戈罗反而容易被包围，届时身处敌境的他们必然危险了，不如见好就收。

　　……

　　众人走到战场，没有活口，唯一一个可能存活的还是被纳兰迦弓箭射中的，但可惜的是他在摔落马下时被马匹踩死了。

　　不然的话，恩佐又能增加一份经验了。

　　迅速打扫完战场。

　　铠甲武器还是那些，杂物则统统打包，新增四匹骑乘马，装载这些东西绰绰有余，马科尔照例捡弩箭，却发现折断了一支。

　　恩佐没有在意，只是命令众人赶快收拾，不一会儿，众人便齐齐上马，驾马离去。

　　…………

　　与此同时，第一处的战场上。

　　二十名骑手散落在人马尸首附近，他们目光警惕地扫视着四周，平原上微风吹拂，只能看见无尽的黑暗，隐隐有风吹的轮廓。

　　他们手中的火把照耀，所有人围成一个圈将中心照亮，驱散黑暗，那轮廓形成锯齿，依稀像是凶兽露出尖牙正跃跃欲噬。

　　在他包围的圆圈中心，一位装备明显更为精致奢华的骑手正尸首旁检查，并听着前来换岗却发现尸体的组长汇报情况。

　　结合实地情况他心中有了决断，只见他迅速翻身上马，对着周围的人发号施令。

　　“这伙人应该不到十人，弩箭犀利，他们估计不会停手，我们是从南边汇聚而来，所以他们只能是继续向北方搜寻而去。”

　　“在夜间都如此熟悉我们的路线，可是人手却汇聚不多，这说明他们早探查清楚了我们的人数，这伙人应该就是圣乔治堡的守军！”

　　“现在，两组人马绕到东北处，堵截他们的路线，如果他们要再度猎杀，那么猎杀完以后，他们很大可能是会返回圣乔治堡。”

　　“剩余人手跟着我向北追击，希望能赶上他们的下一次猎杀。”

　　说完后，骑士摇了摇头，时间过去这么久了，如果敌军真的是要继续猎杀，那么现在估计都已经开始打扫战场了。

　　周围骑兵们没有质疑，而是齐刷刷道：

　　“遵命，罗德骑士！”

　　他赫然是一名阿佐三世麾下的骑士，一名正式骑士，是负责夜间巡逻的两位骑士之一，这一片区域就归他负责，因此在接连的号角声中，他赶来了现场并开始指挥骑兵。

　　队伍立即分开，各十人马队向着各自的方位策马离去。

　　…………

　　“这次可真是爽快！我都杀了……”

　　纳兰迦陷入沉思，他杀了几个来着？

　　“哈哈，纳兰迦你才杀了一个骑兵，我可是杀了两个骑兵，现在你该知道我们俩谁的箭术更好了吧？嘿嘿。”

　　米斯达贱兮兮的笑了一声，随后扭头看向恩佐说道：

　　“还是恩佐大人更厉害，他一个人就射杀了五名骑兵，一个人顶我们两个，他的箭术我看连圣塞巴斯蒂安都要自愧不如。”

　　恩佐笑了笑，没有说话，他是开挂的，不跟你们这些普通人比，那太欺负人了。

　　“我是真没有想到居然会这么轻松。”

　　乔鲁诺都不禁露出微笑，队友没有任何伤亡，他们甚至都没有参加战斗，全程都只是在看戏而已，这样就轻松解决了十人。

　　不可思议，让人为之惊叹。

　　“我也没想到，恩佐大人简直就是战神，那些让我们为之头疼的小组式骑兵，在恩佐大人的面前就像是网中之鱼，没有挣扎之力！”

　　平时正经的布加拉提都难免吹嘘起恩佐，不对，不是吹嘘，这是讲实话，只不过现实太迷幻惊奇，让人不自觉就感觉是在吹嘘。

　　“就是此次之后，阿佐三世麾下的骑兵可能就要更改路线和模式了，十名精锐骑兵的损失可不小，没有人可以接受这样的损失。”

　　布加拉提可太清楚骑兵的宝贵了，当初他们在家乡……更何况，这可是连带着骑兵的一整套装备，那可是价值不菲啊！

　　阿佐三世怕是心都在滴血，他绝对不敢再让巡逻队伍如此继续下去，绝对会改变。

　　“那怎么了？我看在恩佐大人的箭术下，那群骑兵都是待宰的羔羊，等死而已！”

　　马科尔毫不在意，他已经彻底拜服，成为了第一恩佐吹。

　　众人没有反驳，全都微笑认同，他们对恩佐信心十足，也没有什么担心的。

　　忽然，“嘎嘎！”鸟叫声响起。

　　众人都被叫声吓了一跳，转头看去，就见不远处平原草地上飞起一只鸟儿，仔细辨认后，马科尔军士长认出了鸟的品类。

　　“是灰山鹑，波河两岸的平原有许多。”

　　布加拉提等人松了口气，却发现恩佐面色凝重，还在目不转睛的盯着鸟儿，他们不明所以，便循着恩佐的目光看去。

　　灰山鹑优美的身姿在空中飞舞，不时发出几声“嘎嘎！”叫声，众人的视线随之游动，他们发现了端倪，天边竟然浮出一丝白线！

　　夜幕退却，晨光初微。

　　原来已是凌晨时分，天要亮了！

　　他们甚至都可以看清鸟的身姿。

　　布加拉提等人这才恍然大悟，夜色已经开始褪去，他们的遮掩布也将消散，只是他们刚刚沉浸在喜悦之中，根本无心在意。

　　他仔细观察了下四周。

　　“恩佐大人，这里距离城堡还有大几英里，我们是不是要提速了，现在……”

　　布加拉提沉下神情，对着恩佐提醒道，这种情况下他们的危险急剧飙升，城堡内现在没有骑兵，根本不可能及时救援他们。

　　“你说的不错，布加拉提，我们提……”

　　恩佐点了点头，正要下令，却被充当侦察兵的阿帕基的声音打断。

　　“大人，你们快看，那边的山坡上！”

　　众人顺着阿帕基手指的方向看去，就见远处一处小山坡上，有几个迷糊的身影，隐隐约约像是人在骑马？

　　恩佐等人顿时一惊，敌骑？

　　就在这时，一道悠扬深远的号角声响起。

　　“呜——！”