第51章 局势崩坏

“城堡内和叛军身上一共收获，127金第纳尔、2795银第纳尔、一些杂物……”

　　修己没有说铜第纳尔，那些都已经被分给了所有士兵，而这些金银大多是抄家得来的，兰斯和他的部下常年驻守，多少有些积蓄。

　　还有城堡来往通行的一些商税，这些银币算是截流的一部分财物，不多不少。

　　就是金第纳尔有些多的出奇，其中一百多枚都是从兰斯房间搜出来的，一同搜出的还有他跟帕多瓦沟通的信件，一百枚金第纳尔就是给他的先头贿赂，骑士头衔是成功后的奖励。

　　众人互相看了看，这么多钱财，不用多想都是他们自行分配，只是各拿多少的问题。

　　恩佐首先开口说道：“把那些杂物分给表现出色的士兵，再从中取出27金第纳尔用来赏赐那些有杀伤的士兵，算是他们的赏格。”

　　“这……大人，这是议会该做的啊！”

　　巴顿不由得出色制止，一下少去这么多财物他当然心疼，而且他说的不错，购赏都是记录下来等上报议会再下发赏赐的。

　　哪有让他们这些阵前长官给钱的，议会又没有给他们发钱，这些战利品就是他们的，干嘛要拿出来分给大头兵啊！

　　恩佐扫视一圈，发现众人都面露认同之色，除了布加拉提和修己，哪怕是奥利奥都认同巴顿的说词，毕竟本来就是这样的。

　　现在不能强硬，恩佐还没有彻底控制住他们，所以还是需要解释获得支持，于是恩佐对他们提了一个问题。

　　“只有我们几个守得住城堡吗？你们认为我们能请来援兵吗？钱和命哪个重要？”

　　巴顿等人面面相觑，这话什么意思他们都听明白了，守城还是要靠士兵们，那么自然要损失些利益来拉拢他们。

　　他们无言以对，但多少有些怨怼。

　　恩佐继续解释道。

　　“我们现在给他们购赏，又不是要拿我们自己的战利品分给他们，我们是暂时代替议会下发购赏，后面再向议会上报领钱不行吗？”

　　“我们也没有损失，现在还能让那些士兵们安心，稳住士气，只要城堡守住，后面议会难道还会吝啬几枚钱币吗？”

　　众人恍然大悟，确实是这个道理，马科尔目光中闪过一丝诡异，他看向巴顿，发现对方的目光也是一样，他们想到一块去了。

　　报假帐！届时还能多赚钱！

　　于是他们都点头认同了恩佐的说法，将所有的金币留存用作购赏，27枚当场下发。

　　那么剩余的2795第纳尔银币呢？这可是一大笔钱，随便分分都让人激动啊！

　　这笔钱恩佐没有做主，而是跟大家用这个时代的惯例商讨起来，最后恩佐作为城堡军事指挥官，并且斩杀五人，贡献最大，获得一半的第纳尔银币，1400枚银币！

　　剩余的就是巴顿他们各自分配，但最少也能分到两三百枚银币，可谓是大赚一笔。

　　恩佐暗地里松了口气，这笔钱能帮他维持许久的部队了，果然战事最亏钱，但也可能是最赚钱的。

　　商议结束，分钱结束，众人各司其职，纷纷离去。

　　…………

　　10月11日，清晨。

　　【所有人获得20点经验值】

　　多了6点，看来是3级教练发力了，恩佐感觉一切都在稳步提升，心情愉悦，不过信使带来的消息却让他心情变坏了。

　　“什么！？波河渡口沦陷了？阿佐三世在正午突袭据点，因为得知奥比佐伯爵身死，据点的守军没有防备，一下就被渡过河了？”

　　“这也太快了，这不太对劲……”

　　马科尔吃惊不已，他可是在波河渡口据点见识过防御工事的，要是坚守一定能守住，哪怕突袭，恐怕也不会这么快拿下吧。

　　“里卡多？一个佣兵队长？他早就投靠了阿佐三世？在阿佐三世的比武大赛上，他暗中被招募了，派到了我们费拉拉当卧底？”

　　“昨天正午，正好是他在值守渡口？怎么能这么就将渡口放给他们……”

　　马科尔没有继续说下去，恩佐可还在身边了，多少有些冒犯了，他清楚恩佐绝对不跟里卡多一样，不然他们也会在昨天失陷。

　　而且渡口的守军也太大意了，居然把渡口直接交给佣兵驻守，当地军事指挥官绝对要承担责任，不过他好像已经被俘虏了？

　　只是这消息也太坏了，援兵没有求来反而得知了渡口被攻陷的消息，在场所有人都知道渡口的重要性，渡口一失，那么……

　　果不其然，信使继续说道，“我并没有进入费拉拉，阿佐三世攻下渡口后，率领两千多人长驱直入包围了费拉拉城市，我无法进入，所以我只能回来了。”

　　“阿佐三世还分兵四五百人前去包围了科迪戈罗城堡，双方似乎没有进行交战，只是围而不攻，波河沿线，只有我们还未被包围。”

　　另一位前去蓬波萨的信使言简意赅，“蓬波萨拒绝了我的进入，说正值战事，害怕我是间谍奸细，需要费拉拉的文书确认。”

　　挥手让两位信使下去，众人陷入沉默。

　　他们现在成了一座孤城，暂时还没有被盯上，或者说已经被盯上了，但是包围对付他们的力量还未到达。

　　费拉拉不可指望、蓬波萨更别说了，那么他们现在好像只有坚守一途，不过……

　　布加拉提和修己对视一眼，奥利奥也跟他们视线交汇，一切尽在不言中。

　　“现在我们该怎么办？”巴顿出声询问，他有些不知所措了。

　　“还能怎么办，坚守城堡！”马科尔却出乎意料的态度坚决，让恩佐都不由得惊奇的看了他一眼，话语中的坚定让他吃惊。

　　布加拉提和修己跟奥利奥没有出声，他们的目光看向恩佐，等候答复。

　　恩佐迎着众人的目光，斩钉截铁道。

　　“坚守城堡！”

　　马科尔松了口气，巴顿也莫名舒心，他其实没有主见，看似坚定果决，实则在大事上他没有决断的内心，不如马科尔。

　　布加拉提等人纷纷应是，他们现在的主心骨就是恩佐，只能听他的。

　　恩佐自然没有那么忠心，他也知道现在的情况已然非常糟糕，就费拉拉那点守军，根本对抗不了阿佐三世。

　　沦陷只是时间问题，外无援兵，再看到渡口这么快就沦陷，这对军心士气的打击一定非常大，恩佐都不确定费拉拉会不会抗战到底。

　　他得做好准备，做好投降的准备。

　　当然，投降也得看时机，起码要对方主动派人来商谈，并给出好的筹码，不然恩佐宁愿死守圣乔治堡，先将他们打疼再说！

　　恩佐有这个信心，到时候筹码自然会高。