第53章 处境尴尬

一天无事，战舰和部队的调动没那快，他们也要请示阿佐三世，来往都要一天，今天没有战事也属正常情况。

　　不过守城之后，恩佐也无法训练部队，毕竟总是要小心戒备，部队都在防守，没有时间进行训练，都是有些可惜了经验。

　　【所有人获得20点经验值】

　　时间来到了12号夜晚，这天阿佐三世还是没有派遣部队进攻圣乔治堡，甚至连围城部队都没有，这让众人都有些摸不着头脑。

　　于是，他们再度聚集商议此事。

　　城堡的骑士大厅内，灯火通明，恩佐坐在主座上，其余人依次就坐。

　　“恩佐阁下，事情有些反常，就算他们不想硬攻我们，但起码也要派遣部队来围攻，看着我们啊？现在这种情况，有古怪。”

　　马科尔认可恩佐之后，说话也自然许多，甚至成了恩佐‘急先锋’一样的存在，他总是第一个出声，为恩佐引出话茬。

　　众人纷纷点头附和，这确实奇怪。

　　要知道，哪怕不进攻圣乔治堡，但起码也要派遣军队来围攻他们啊，不然就这样放任他们不管，这可是军事大忌啊！

　　万一恩佐他们派出部队袭扰他们，悄悄摸到费拉拉围城营地，如何里应外合夹攻之下，一场大败都有可能发生。

　　打仗忌讳情况不明，这不是主动让他们圣乔治堡成为暗子嘛！

　　恩佐也不太明白，他想了想说道：

　　“或许阿佐三世是想引诱我们出城，或是让他们放松戒备，然后他们趁机偷袭。”

　　“总之加强警戒，不要松懈就行，我们的兵力也不够出城去支援其他地方，就老实待在圣乔治堡，把这里守住就行！”

　　众人也没别的办法，纷纷点头应是。

　　巡逻加倍，马科尔等人也轮流值守，确保随时都有一名军官能指挥部队快速反应。

　　恩佐则直接让他的游击射手，在城堡各处充当暗哨监视各处，因为恩佐发现他们的视力都算不错，而且还能夜视。

　　所以他便安排他们充当侦察兵，这群系统士兵可比其他的佣兵士兵好多了，勤勤恳恳毫无懈怠，他们专门负责守夜，白日里睡觉。

　　这样恩佐才放心睡觉，而且十名轻步兵也被他安排在他睡的房间外，让他五人一组，轮流接岗守卫他，没别的，恩佐怕暗杀。

　　就这样，时间一晃过去了三天。

　　10月15日，傍晚。

　　恩佐都交在昨天交了薪酬，可是就是没见到阿佐三世部队的影子，他们圣乔治堡似乎已经被遗忘了，跟这场战争无关联了。

　　他心中升起了紧迫感，阿佐三世到底是在搞什么鬼，难道他要全力围攻费拉拉？可是这几天也没有上报有战舰过河啊。

　　难道……他把人手都通过陆运走了？然后从渡口出前往参与费拉拉围城战？

　　恩佐再次召集会议，大厅内所有人都有些心浮气躁，没被攻击是件好事，但这种情况也太反常了，所有人都感觉不对劲。

　　“探子探清楚了吗？周边确定没有敌军？”

　　布加拉提摇了摇头，他被恩佐任命负责管理哨骑，其中就包含他们小队。

　　“蓬波萨往南已经封锁起来了，西边科迪戈罗城堡还在被围攻，围攻人数增加到了六七百人，并且组织了封锁线，我们难以穿过。”

　　“阿佐三世伯爵麾下有一支两百多人的骑兵队伍，您也知道。现在他派出了上百人将我们隐隐包围起来了，根本无法突破。”

　　“但是我们周边十几英里以内，却根本没有任何敌军的身影，简直见鬼了！”

　　烦躁的情绪开始堆积，连布加拉提都不由得心生烦闷，这种一无所知，充满诡异，他们却难以找到源头的感觉太难受了。

　　“阿佐三世似乎是想全力攻击费拉拉，所以他对都科迪戈罗城堡围而不攻，对我们也是采取半包围形式，逼迫我们不敢出兵。”

　　“这样他就能将阿德里亚的士兵抽调走，然后猛攻费拉拉，只要能拿下费拉拉，我们的坚守也就成了无意义的行为……”

　　修己给出的理由很合理，但大家都不愿意接受这个解释，因为那样的话，他们根本就无法给出任何有效的建议。

　　他们人手太少，不敢前去解决费拉拉，包围圈边上不断游走的骑兵把他们锁死了，一旦大股出击，绝对会被发现，然后绞杀。

　　他们没有信心突破封锁来到费拉拉，连马科尔都做不出这样的决定。

　　“虽然很不想承认，但是修己说的应该就是我们现在所面临的状况了，阿佐三世或许根本就不想在我们这浪费兵力，毕竟费拉拉城市才是决胜之地。”

　　恩佐无奈的说道，他现在有些后悔了，早知如此还不如接受当天的劝降，现在死守圣乔治堡，等费拉拉被拿下后，他几乎不可能守住圣乔治堡，不知道多少人想投降。

　　届时他会是什么下场？恩佐不敢想。

　　于是他开口道：

　　“我们必须想出一个办法，现在呆愣愣的死守下去，结果大概率不妙，所以我们要找到新的出路，死守圣乔治堡已经无用了。”

　　说完后，恩佐无力的用手撑着身子，看着在座的所有人，他的心思却回到了当初在波莱西内见到的阿佐三世的情形。

　　这位四五十岁的新任伯爵，他似乎确实是一个了不得枭雄人物，打蛇打七寸，一下子就命中了他们的要害——兵力不足。

　　因为兵力不足，他们根本不敢出城；因为兵力不足，他们无法突破包围；因为兵力不足，阿佐三世完全可以忽视他们！

　　这让他们的影响力直线下降，在这场战事中可有可无了起来。

　　众人一阵沉默，解决办法？谈何容易啊！

　　“我们必须把阿佐三世的目光拉回来，让他们对我们重视起来，这样才行！”

　　恩佐给出一个基调，众人还是默然。

　　“要不我们直接弃守城堡，率领所有人趁夜赶往费拉拉，或许能突破包围。”

　　马科尔试探的给出一个建议，但这个建议太疯狂了，根本没有人敢认同，他也只是实在想不出办法，才这样说的，其实他自己对这个办法也没信心，只是说说而已。

　　“解救科迪戈罗城堡？那里面还有两百人的部队，我们要是能……”

　　巴顿忽然顿住了，他这个计划跟马科尔的差不多，也是不可能完成的，毕竟首要还是需要突破包围，解决科迪戈罗，那也要全军出击才行啊，不然就是送死。

　　奥利奥给不出建议，他只是个佣兵队长，布加拉提同样如此，他以往没啥见识，现在又是面临死局，要是乔鲁诺等人在，或许集思广益下能给出一些建议吧……

　　恩佐没辙了，将目光投向修己，现在在他看来这位经验丰富的英雄，似乎总能语出惊人给出一些解决办法，可惜——

　　在恩佐还有其他人殷殷期盼的目光中，修己苦笑着摇了摇头，这超出他的能力范围了。

　　众人再度沉默，一个心思慢慢浮起。

　　现在，似乎只能投降了？