第63章 阿佐三世

宴席散去。

　　皮耶罗独自留在阿佐三世的帐中。

　　“老师，感谢您的配合。”

　　阿佐三世诚挚的向皮耶罗道谢。

　　“阿佐，不用跟我道谢，我只希望你能把费拉拉尽快攻下，完成主君的心愿，这是他临死前的最后遗愿了！”

　　皮耶罗话音微颤，语气中尽是悲痛，他看向罗维戈城堡方向，声音越发震颤，“主君的遗体可还等着下葬啊！”

　　他的口中的主君不是阿佐三世，而是逝去的奥比佐伯爵，那位他敬爱的主君，应他临终遗愿要求在攻下费拉拉后再将他下葬。

　　所以，皮耶罗只希望阿佐三世能尽快攻下费拉拉，为此他可以做出任何事！

　　阿佐三世顺着皮耶罗的目光看去，语气坚定不移，眼神中却闪过一丝复杂神色。

　　“您放心吧老师，我一定会在一周之内攻下费拉拉，不过，这也需要你们尽快拿下圣乔治堡的配合，越早拿下，战事越快结束。”

　　“现在局势僵持，萨林圭拉坚守不出，我们必须要拿下一座城堡来震慑他们，届时再让城中的内应呼应，费拉拉顷刻便会易手！”

　　“那七百人……”

　　“我明白怎么做。”皮耶罗转身摆手，“不攻下圣乔治堡，我绝不罢休！”

　　“我去准备了。”

　　说完，皮耶罗便转身离去。

　　阿佐三世目送皮耶罗离去，没有出声，只是淡定的走在桌前，为自己倒上一杯红酒。

　　他将酒杯端在手上，细细观察，又做起了在宴会上的举动，鲜红越发深沉，阿佐似乎看见了圣乔治堡下堆积的尸体，积流的血液。

　　“呵呵。”

　　阿佐忽的轻笑，将红酒倒在地上。

　　今天的酒宴全是一场戏，他早就得到了罗德的汇报，在下午便思索出了计划。

　　现在费拉拉坚守难克，哪怕蓬波萨、科马基奥、科迪戈罗都不会出兵，但萨林圭拉仍旧将希望寄托在临近势力，城市还能坚持。

　　而就在今天，恩佐的圣乔治堡再度进入他的视线，或许一场杀鸡儆猴能帮助他尽快将费拉拉攻下，再不济，夺下圣乔治堡也是好的。

　　至于为什么他要演一出戏，就是为了激起众人对恩佐的敌视与不满，激发这群骑士贵族们的好胜心，‘圣徒骑士’，哈，好大的名头！

　　他已经命人暗中对恩佐的‘圣徒骑士’的名头推波助澜，扩大他的声望，这不仅可以激发麾下骑士们的好胜心，在他夺得圣乔治堡，击败恩佐的时候，也能将威望收回。

　　至于那七百人，说的是围困科迪戈罗城堡的部队，其实他们大部分都是佣兵、‘匪徒’和见势不妙倒戈的费拉拉贵族、以及对阿佐三世统治不满的刺头……

　　用他们去攻城，死再多阿佐都不心疼，如果他们的死亡能为夺下费拉拉起到一份力，那简直就是赚的一批。

　　当然，这群人自然不会尽心尽力，也因此他才在原先派他们去围攻科迪戈罗城堡，要知道科迪戈罗早就像蓬波萨一样选择坐视了，派不派人盯着基本上都是一样的。

　　为了用好他们，阿佐三世选择了皮耶罗担任指挥，没错他选择的，不是自告奋勇。

　　……

　　皮耶罗男爵……阿佐三世对他的感官是很复杂的，其一，此人确实是他的老师，他们之间的关系算是亲近，值得信任。

　　其二，他对埃斯特家族很忠诚，尤其是对奥比佐伯爵，这种忠诚令人敬佩，但却让阿佐三世有些不满，甚至有些疑心重重。

　　其三，阿德里亚城市太过重要了，这里不仅是战略要地，而且富得流油，要知道皮耶罗可是养了四五百的军队啊！全靠阿德里亚。

　　阿佐三世偏偏不能放心皮耶罗，因为他知道他父亲是怎么死的，可以说根本就是他杀害的他父亲……虽然是经过他父亲默认的。

　　而皮耶罗对他父亲太忠诚了，忠诚的反而令阿佐三世有些害怕，胆寒，万一被他知道了真相，他会怎么做呢？继续忠心，还是……

　　阿佐三世不相信世上有绝对的事物，对任何人的忠诚都有怀疑之心，他只信任自己。

　　所以他便计划控制皮耶罗，怎么控制呢？

　　阿佐三世晃了晃空酒杯，天堂，地狱，凭我做的事，我想我一定是要下地狱的……

　　他计划让皮耶罗带领大军围攻圣乔治堡，便是相信在种种因素下，皮耶罗一定会比任何人都更想攻下城堡，绝对会不择手段。

　　在他的指挥下，阿佐三世甚至都已经可以看见巨大的伤亡了，但是没关系，结果都是好的，起码对他来说，都是好事。

　　只要攻下圣乔治堡，届时阿佐三世再站出来平息愤怒，收买人心，并且费拉拉的沦陷也将指日可待，但一切的怨恨却将凝聚在围城指挥官皮耶罗身上，这将极大消耗他的威望。

　　这才是一位好臣子。

　　阿佐三世又想到阿德里亚，这个城市他还在想办法如何拿回来，粗暴的手段又不行，卑劣的手段又容易被发现，他现在很苦恼啊。

　　不过车到山前，必有路，阿佐三世相信自己定能摆平一个个难题，完成自己的伟业！

　　————

　　“圣徒骑士？真的有这么厉害吗？名号这么吓人？还单手上弩？我不信。”

　　费拉拉围城营地已经热闹起来了，许多士兵都在小商贩区交流吹嘘，没错，这就是中世纪的军营，商人、军妓……应有尽有。

　　阿佐三世暗中派出去吹嘘恩佐的人已经开始行动了，除了他们，那些回到营地获得休息的骑兵也加入到了吹嘘的行列。

　　毕竟恩佐他们越厉害，他们的败北就越发合理，他们就不会被人嘲讽，甚至以后还能拿来当做吹嘘的自己能力的事迹。

　　‘我可是在圣徒骑士手下逃命的！’、‘我跟圣徒骑士交过手，他也就那样了。’如此之类的话术，当然这得需要恩佐的威望名气确实广为流传，令人信服，他们的吹嘘才有用。

　　“恩佐……圣徒骑士？”

　　里卡多回到帕多瓦阵营后，还是第一次听到熟人的事迹，没想到这么劲爆。

　　他不禁回想起先前跟恩佐的交流，那个力大无穷的贵族，如今已经成长到这种地步了？

　　吹嘘还在进行，他继续聆听。

　　“不就是单手给弩上弦嘛，我也可以，我也可以叫什么骑士了，就叫酒鬼骑士吧！”

　　一位平时就喜欢吹牛的士兵照例吹牛，可是这次见证恩佐勇武的骑兵可不惯着他，一位骑弩手直接将身上的弓弩递给他。

　　“来，表演给我们看看。”

　　那人顿时呆愣住了，众目睽睽之下，他又不好拒绝，同时心中又升起一丝不服气，于是他拿起弓弩，梗着脖子叫道：

　　“你们看好了！”

　　不出意外，他失败了。

　　“哈哈哈。”众人纷纷嘲笑他，里卡多都不由得笑了起来，同时对恩佐的实力有了更深刻的认识。

　　就在这时，一位军士找上了他。

　　“里卡多见习骑士，明天请带着您的部下跟随皮耶罗男爵大人出征圣乔治堡。”

　　然后递给他一张文书。

　　“这是军令！”