第62章 大军围城

费拉拉，围城营地，中军大帐。

　　账内，阿佐三世正坐在主座上，两旁是十几名身穿精美甲胄的贵族骑士们，他们面前皆有一张小桌，桌上摆放着酒食。

　　桌子围绕着中间空地摆放，罗德骑士就身穿甲胄站在中间向阿佐三世解释原由。

　　当然，其实阿佐三世早在中午就收到了罗德骑士的告知，不过因为当时还在攻城，其他领主贵族都还未到齐，所以阿佐三世让罗德骑士在夜宴上向所有人再复述一遍。

　　“一夜之间，十七名骑兵被绞杀？你们二十名骑兵反被他们三人杀散？”

　　一名贵族骑士简直不可置信，他今天率领他的五十人部队参与了攻城，并且差一点就攻上了城墙，因此他现在内心有些许骄傲。

　　“罗德，我看你已经忘怀了骑士之道，居然不战自退？我相信要是你继续冲击，那个什么狗屁恩佐骑士和他的部队就会被击溃！”

　　“哦对了，他还不是骑士，而是一位身份低微的见习骑士，你居然还叫他‘圣徒骑士’？你和你的部下简直就是无能！”

　　“够了！乔瓦尼阁下！”罗德难以忍受的转身怒视那人，“请你不要羞辱我的部下，他们在本该休息的夜晚巡逻，并因此战死，他们值得我们的尊重，所以你最好客气一点！”

　　阿佐三世没有发话，而是在主座上自顾自地鉴赏着手中酒杯，摇晃倾斜，鲜红的酒液在杯中晃动，却未有一丝溅出。

　　其他的领主骑士见状，也就纷纷加入到乔瓦尼和罗德两人的骂战之中。

　　“嘿，乔瓦尼，你在说什么呢？难道我们敬爱的‘无谎者’罗德骑士会欺骗你吗？你最好对他放尊重一点，你也不过是个骑士而已！”

　　“该死的，二十名骑兵进攻三人，居然被打得落花流水，难道乔瓦尼说的不对吗？”

　　“罗德阁下，我不是不相信你，但是您说的话实在是太过于‘神奇’了，骑在马上单手给复合弩上弦？天啊！这是大力神吗？”

　　“乔瓦尼骑士，你最好对罗德阁下放尊敬点，他是你的前辈，并且拥有良好的声誉，你这是在诋毁他的名誉吗？”

　　“打起来！乔瓦尼，说不过就打，你的骑士之道呢？快用你的骑枪教训罗德！”

　　“哈哈，这个提议好，好久没见过一场真正的骑士比武，别废话，开打吧！这些天围城让小伙子们都烦闷死了，给他们找点乐子！”

　　……

　　“都给我闭嘴！贵族的礼仪风范都被你们扔到哪里去了？在座的还是骑士贵族吗？我怎么只看到了村庄里的农夫农妇在嚼舌根！”

　　场面一时间都安静了下来，众人的目光都被将酒杯砸在桌上，陡然站起身来斥责他们的一位贵族，那人年约六十多岁，不怒自威。

　　“抱歉皮耶罗大人，是在下失礼了。”

　　罗德骑士立即向皮耶罗俯身行礼，他语气谦卑恭谨，对眼前之人十分尊重，其他的骑士贵族也同样向他拂胸致意。

　　这位皮耶罗就是阿德里亚领的男爵，皮耶罗·德·杜根，是奥比佐伯爵的亲信，同时也是阿佐三世的老师兼骑士教导者。

　　他出身自伦巴第公国的一个小家族，该家族以家族城堡‘杜根’为名，是个名不见经传的小地方，如今城堡早已被攻破摧毁了。

　　他跟随奥比佐一路颠簸流离，是奥比佐最亲信的臣子，德高望重，所有的骑士贵族都对他格外尊重，阿佐三世都不例外。

　　皮耶罗男爵看向罗德，随后发问道：

　　“那位恩佐骑士真的就三人正面击败了你的十名骑兵？在马上单手……给弩上弦？”

　　他说话都有些卡壳，因为这实在是太令人不可置信了，单手骑马给复合弩上弦？不是，你说的真是人可以办到的吗？

　　“千真万确，皮耶罗大人，我的部下都可以为此事作证，他们射术精湛，往往在我的部下还未接触他们之前，便射中马匹……”

　　罗德摇了摇头，“这不是他们的罪过。”

　　皮耶罗点了点头，那倒说得过去，就是那个单手上弦、把人串起来的，恩佐，实则是有些离谱了，这样的猛人怎么现在才出名？

　　“圣乔治堡的指挥官，我以前没听说过他，不过你们此次交锋，看起来他确实是一位勇猛的骑士，我们要注意他，他是个威胁。”

　　“至于‘圣徒骑士’，罗德，你们想怎么称呼他都可以，只希望他真的能担得起这个名号，愚勇之人或非真正的智者。”

　　他记得圣乔治堡拒绝投降，也记得他们使他的部下在攻城当天死伤惨重，不过他一直都没有记住这个人的名字，或许以后也不会。

　　接着他转头看向阿佐三世，行礼道：

　　“伯爵大人，这位恩佐骑士，所驻守的圣乔治堡便在几天前击退了我军舰队，也是他把兰斯等人清除，现在的计划需要改变了。”

　　他其实一直都不在领地内，而是在罗维戈城堡侍候着奥比佐伯爵，直到他死亡，皮耶罗都一直是罗维戈城堡的军事指挥官。

　　阿佐三世也给了他这个任命，所以他这个阿德里亚的男爵，实则大多数时间都待在罗维戈城堡，命令都是跟阿佐的命令齐出。

　　而当初决定把舰队士兵还有他麾下的大部分士兵调来围攻费拉拉，也是他跟阿佐三世一同商议的，因此他才说计划要改变。

　　阿佐三世点了点头，随后开口说出了今夜酒席的第一句话，只见他看向罗德道：

　　“罗德，你和你的部下都辛苦了，坐回座位去吧，阵亡抚恤会及时发下。”

　　“感谢您的谅解，伯爵大人！”

　　罗德赶忙俯身行礼，退回座位。

　　等罗德就位，阿佐三世扫视了周围一圈，再度开口道：

　　“恩佐骑士我认识，他是位勇武的骑士，这一点我毫不怀疑，但是他居然敢以圣乔治堡百余人而负隅顽抗，这便是他的愚蠢！”

　　“皮耶罗大人说他是个威胁，我想这是一个正确的认知，罗德说他是一位‘圣徒骑士’，或许吧，我想我们很快就会见真章了。”

　　“从明天开始，骑兵收缩，接替包围科迪戈罗城堡的部队，本来围攻科迪戈罗城堡的部队全数调派至圣乔治堡准备围攻。”

　　“不用担心，科迪戈罗城堡不会出击，骑兵监督好他们就行，这里面可没有第二个‘圣徒骑士’，再派人不断劝降科迪戈罗。”

　　随后，阿佐三世又看向皮耶罗，试探性的询问道：

　　“老师，舰队还能出战两艘，我想您能否给您的部队下令，我希望能有两百人准备就绪在两日后跟地面部队一起围攻圣乔治堡。”

　　“遵从您的意志，伯爵大人！”

　　皮耶罗毫不犹豫，斩钉截铁般回答，然后自告奋勇的请命道：

　　“阿佐大人，我希望能担任围攻部队的指挥官，替您拔除这个威胁！”

　　阿佐三世面上浮现出感动，随后他看向两旁的贵族骑士们说道：

　　“圣乔治堡围攻部队由皮耶罗大人指挥，你们有什么疑问吗？”

　　众人看了看互相，最后齐声答道：

　　“皮耶罗大人是最佳人选。”