第64章 忠信之人

10月17日，清晨。

　　【所有人获得20点经验值】

　　【您的威名初步传扬——声望加25点】

　　嗯？恩佐有些不明所以，又若有所思。

　　看来是他出袭之事在敌军中流传起来了，这倒是不错，声望这个东西越多越好。

　　穿戴好甲胄，配好宝剑，恩佐迈步走出房间前去大厅就餐，在那里他们会进行一个早会来商讨今日的安排事宜。

　　“恩佐大人！”

　　“早上好，恩佐大人！”

　　“愿上帝保佑你，恩佐大人！”

　　一路上所遇见的士兵纷纷对着恩佐行礼，语气中蕴含着尊敬与崇拜，强大的战士总是能让士兵们侧目欣赏，为之赞叹。

　　更别说这位强大的战士，还是一位优秀的指挥官，这对于士兵们来说，是件令人欣喜的好事，他们信心会提升，更能信赖恩佐。

　　恩佐一路颔首微笑示意，来到大厅。

　　马科尔、巴顿等人早已到齐，他们总不好让恩佐等候他们，因此都早早起身。

　　“日安，恩佐大人！”他们齐齐行礼。

　　“日安，诸位。”恩佐点头。

　　开始就餐。

　　昨天一天都无事发生，他们还进行了一场简陋的宴席，不过今天就不能这么放松了，毕竟就算调兵遣将需要时间，今天阿佐三世他们也应该反应过来了，必然有所举措。

　　祷告、就餐完毕后，恩佐开始下令。

　　“布加拉提，劳烦你率领部下出城巡视，遇到敌军无需对抗，以探查情况为主。”

　　“遵命，恩佐大人。”布加拉提俯身行礼。

　　恩佐又看向马科尔等人。

　　“诸位就各负值守，经过昨日之后，阿佐三世必然会做出反应，应当小心戒备。”

　　“是，恩佐大人。”

　　————

　　费拉拉城内。

　　“大人，就在刚刚，阿佐三世的部队分出去了上百人，看旗帜似乎是皮耶罗男爵领军出征，不知道是要去哪，做什么。”

　　“一百人？皮耶罗？”

　　萨林圭拉若有所思，随口问道：

　　“他们往哪个方向去了？”

　　雅各布答道：“东方，可能是去科迪戈罗城堡，或者是圣乔治堡？”

　　“但是就一百人？我不太明白……”

　　一百人，这对于哪个战场来说都不算是什么充足的补充，但是皮耶罗离去了，说明这起码是一场较大的战事，不然不用他出去。

　　“天啊！雅各布，你还关心这些？不就是一百人离开了吗？这对我们的情况有什么改善吗？外面可还有两千多人的军队！”

　　哥德里斯简直无语住了，他不明白为什么连一百人的离去雅各布都特意上报，他们现在不应该讨论该如何解决困局吗？

　　“闭嘴！”萨林圭拉平静的斥责哥德里斯，大敌当前他反而越发平静，也是他让雅各布每天将敌营情况通报，无论大小。

　　他希望从中找出破绽，找出希望……

　　他看向雅各布，想了想，道：

　　“他们估计是认为费拉拉难以攻下，所以决定先去拿下圣乔治堡或科迪戈罗城堡，不过我认为应该他们大概率是要去圣乔治堡。”

　　“我也是这么认为的，大人。”雅各布点了点头，认同萨林圭拉的看法。

　　哥德里斯一脸困惑，直接发问“为什么？”

　　萨林圭拉看了眼眼表弟，心情越发平静，甚至有些平静的过头了，他不想说话。

　　还是雅各布给哥德里斯解释了。

　　“虽然这几日我们无法对外接受消息，但是前几日封锁还不严格的时候，我们可以得知科迪戈罗城堡一直未被攻击，只是围城。”

　　“反观圣乔治堡，他们却打退了敌军的一次进攻，听说战果斐然，从情理上看，阿佐三世更应该先拿下圣乔治堡泄愤。”

　　打仗有时候不但要看军事作用，还要看心理和情理，士气、感官、态度，这些都能影响决策，所以也要适当考虑，让步。

　　拿下圣乔治堡，对阿佐三世来说，能有效提高他部队的士气，而且攻击这个城堡还能借助部下们心中的一口怒、愤、不甘之气。

　　当然，还有现实考虑，雅各布继续解释。

　　“从实际意义上，优先攻击圣乔治堡，对于阿佐三世来说，也是最佳选择。”

　　“首先，圣乔治堡的守军比之科迪戈罗城堡守军更少，还能水陆一同夹击，这是在攻城时的一个优势，比之科迪戈罗更好。”

　　“其次，攻下圣乔治堡，阿佐三世就能将舰队直接开进波河，溯流而上，便能协助进攻科迪戈罗城堡将会是个很大帮助。”

　　随后，雅各布迟疑了一会，道：

　　“还有，科迪戈罗城堡似乎……”

　　“希望圣乔治堡能守住吧！”萨林圭拉打断了雅各布接下来的话语，那些话语说出来对现状也没有用处，反而可能动摇军心。

　　雅各布瞬间领悟，旋即闭嘴不言。

　　“恩佐……现在是他在接手圣乔治堡的防守对吧？他倒是比那个里卡多要强多了！”

　　“抱歉，大人，这都怪我。”雅各布一脸懊悔，赶忙行礼道歉，不是为恩佐，而是因为里卡多就是他调去波河渡口据点的。

　　萨林圭拉看了看他，摆了摆手，“我不是在怪你，雅各布。”

　　“我是感叹，世间忠信之人是少数啊！那位恩佐还是你发掘出来的，你有功劳。”

　　“希望恩佐能守住吧！要是圣乔治堡沦陷的消息传来，到时候恐怕……”

　　他忽然摇了摇头，他对此不抱希望，一百多人守城，在阿佐三世没关注他们之前还能守住，但是一旦阿佐三世投入力量，只怕圣乔治堡会在短时间内便被攻下。

　　萨林圭拉一时间沉默下来，他走到窗台边望着远处天边微光一线，那是希望吗？他能等到它的到来吗？他心头只觉阴云密布。

　　室内一时间安静下来了，沉闷的气氛令哥德里斯不由得松了松袖口，现在费拉拉的情况人尽皆知，他们就要大难即将临头了。

　　忽然，萨林圭拉叹了口气，目光复杂的望向外面的广阔天际，他似乎看到了在他统治下的费拉拉全境，蓬波萨、科马基奥……

　　他莫名的感慨一句。

　　“假使世间多一些‘恩佐’该多好啊！”