第60章 圣徒骑士

日光洒满大地，一切尽显妩媚。

　　罗德骑士等人向西背光离去，恩佐就静静侍立在原地目送他们，直到光芒将他们的身影遮掩不见，恩佐这才转身迎着阳光而去。

　　他不打算追击，因为敌军还有十三骑，一旦交手恩佐不能保证他们这没有人员伤亡，所以不如就此放过，来日方长。

　　跟布加拉提汇合，恩佐判断短时间内对方也无法集结人手重新进攻，因此他命令众人开始打扫战场，自己则观察起系统面板。

　　【击杀四名骑兵获得768点经验值】

　　【经验值达标等级从9级升级为10级】

　　【升级获得1点属性点与1点技能点】

　　【击败骑士小队获得同伴经验值672点】

　　【赢得平原遭遇战——声望加25点】

　　收获还行，恩佐暗暗点头。

　　这次出行的目的算是勉强完成，一共消灭了对方完整的三组骑兵，并打残了一组，这样的损失对于阿佐三世来说，估计比圣乔治堡防御战时所受到的损失，还要令他心疼。

　　这可是十七名骑兵，每一名骑术精湛且会骑战的骑兵都是非常宝贵的，他们不仅战斗力彪悍，能够冲击百人敌军，他们个人的训练以及身上的马匹装备都需要一大笔钱。

　　这样的损失，恩佐看了都心疼，估计怕是直接报销了一个普通骑士领十几年的总收入。

　　不过与之对应的就是，恩佐赚大发了，他只算每名骑兵身上的装备，基本上都在三百银第纳尔以上，而他缴获了十七套！

　　那几个领头的重甲骑兵，他们的装备价值还要更上一层，虽然恩佐还要分配战利品给布加拉提和马科尔他们，但他所能得到的战利品仍旧不菲，可以说是一波肥了。

　　将目光扫过战场，恩佐的视线停留在那几具马尸上面，这些马匹太可惜了，只是战场局势多变，只能如此对待。

　　见众人还在打扫战场，恩佐便将注意力放回到面板上。

　　【姓名：恩佐】【等级：10】

　　【声望：525】【统治权：0】

　　【力量：12】【敏捷：9】

　　【智力：9】【魅力：12】

　　【同伴：21/84】【士气：100】

　　【技能：勇武3级、教练3级、军事2级、统御4级、学识2级、疗伤2级、手术2级、工程2级、外交2级、管理2级】

　　【属性点：1】【技能点：1】

　　力量和敏捷带给他的好处，恩佐已经深深体会到了，简直欲罢不能，不过他也感觉目前的属性就差不多够用了，所以他不准备继续加点属性，准备再积攒一些。

　　技能点就只加在军事技能上，其他的管理之类的他暂时也用不上，还是加点能够让他更好统御部队的军事技能为好。

　　【军事3级】

　　一股知识经验涌入大脑，恩佐就感觉自己好像在军校学习了一番，并且还亲上战场指挥了一千两百五十人的部队，经验丰富。

　　恩佐一下子就知道该如何指挥1250人，这就是三级军事技能吗？太强了！

　　1250人，这可够恩佐用好久了，毕竟在这个中世纪时代，一些较弱的伯爵甚至把征召兵都算上，也不一定能有1250人的部队。

　　恩佐回想城堡防务指挥，立即就感觉出比以往更有心得，对于阿佐三世的部署规划都有了些许理解猜测，这个技能，强！

　　他也找出了规律，一级是五十人，二级两百五十人，三级是一千两百五十人，这不就是不断乘以五的递增嘛！

　　那四级岂不是六千两百五十人，五级就是三万一千两百五十人？再往下恩佐都不用想，因为中世纪凑齐三万多人的部队都难！

　　这倒是更符合他的猜想了，五级技能是一个分水岭，再往上就已经不是常人所能触及的境界了，都是人中龙凤，才能达到。

　　恩佐不由得欣喜，他已经初步了解到系统技能和属性的强大了，让他对未来更加有信心和希望，他的前途必定一片光明！

　　不久之后，布加拉提等人前来汇报，他们已经将战利品全都搜刮完毕了。

　　“恩佐大人，已经收拾好了。”

　　恩佐点了点头，“回城堡。”

　　他扫视了一圈战场，便看见死去的马尸正露天散落在各处，而敌骑的尸首则被码放在一旁，整整齐齐，旁边还有一根十字架树立。

　　十字架很粗糙，是用木棍制成的，布加拉提见恩佐注视着那里，连忙解释道：

　　“虽然我们是敌人，但毕竟都是天主……”

　　很显然，那是他做的。

　　“你没错，布加拉提。我们不过是各为其主罢了，战场厮杀不是我们所想的，你这样做很有骑士风范，是值得倡导的典范。”

　　恩佐笑了笑，打断了布加拉提的解释，这样的他反而令人更加欣赏敬重，对待敌人他毫不手软，但又能尊重敌人，值得人们信赖。

　　随后恩佐在胸前画上十字架，虽然他并不信教，但在这个时代，这就是一种尊敬的行为方式，不在信与不信，而在行与不行。

　　马科尔等人面面相觑，但见布加拉提脸上不禁浮现出真挚的笑容，跟随一同祈祷，众人也都只好纷纷加入进去。

　　硝烟仿佛在这一刻褪尽，厮杀的喧嚣被肃穆的静默取代。

　　祷告声混着微风漫向天际，又似沉入大地，在这短暂的和谐里，唯有对逝者的悲悯在静静流淌。

　　“全能的主啊，求你垂怜这些逝去的灵魂，无论他们曾是友是敌，皆在你的光照之下。”

　　“愿你宽恕他们尘世的纷争，引领他们归于永恒的安宁，赐予他们安息，如同你应许的那般，直到复活的那日。”

　　“阿门！”

　　…………

　　许久过后，罗德骑士再度赶来。

　　他领着二十几号骑兵，检视着战场，最后将目光看向尸首堆码之处，停在十字架上。

　　罗德下马，指尖轻轻抚过那根粗糙的木十字架，木纹的刺感透过皮革手套传来，但却尽显虔敬安详。

　　方才战场的血腥气尚未散尽，可这方被妥帖安置的尸堆与十字架，却像一块洁净的石印，在混乱中烙下了不容错辨的印记。

　　他见过太多胜利后的屠戮与劫掠，胜者将敌人的尸身弃之荒野喂狼，仿佛那不是曾持剑搏杀的勇士，而是路边腐烂的败叶。

　　可恩佐没有。

　　这个在战场上令他们折损十七骑的对手，转身却收敛他们的尸首，为他们立起十字架。

　　这份刚猛与悲悯的糅合，像极了传说中屠龙之后仍为异教民众施洗的圣乔治——既敢于直面最狰狞的邪恶，亦不忘对生命保有最后的敬意。

　　“大人，这些尸首……”身旁的骑兵低声询问，语气里带着几分不易察觉的迟疑。

　　“收敛起来。”

　　罗德骑士收回目光，转头望向圣乔治堡的方向，目光仿佛能够穿过田野，良久，他忽然低声道：“记下那个名字，恩佐。”

　　“是。”

　　“回去后，”他顿了顿，喉结微动，像是在斟酌一个分量足够的词，“告诉其他人，圣乔治堡有位‘圣徒骑士’，应当敬畏。”

　　风掠过平原，卷起几缕未散的硝烟。那根木十字架在风中微微晃动，像在无声地应和这个称谓。

　　罗德知道，这个名字或许会成为许多骑士的梦魇，但此刻，他更愿意相信，在这个混乱的时代里，真的有人在践行着圣乔治曾走过的路。