第61章 军心稳固

欢呼声在城堡内响彻，恩佐等人牵着马匹带着战利品回来，并且无一伤亡，这让城堡内的士气大为提升，军心更加稳固。

　　战利品一共收获：九匹骑乘马、四套重甲、十三套中型甲，各式武器十七套，12枚金币、47枚银币……

　　将这些分配之后，恩佐获得了五匹骑乘马、九套中型甲、2套重甲、配套武器、10枚金币，剩余的都交给布加拉提等人按劳分配。

　　恩佐本来可以获得更多，但是他还是专门让利给了马科尔和布加拉提他们，毕竟此次出行他们也是担了风险的，该有回报。

　　那九套中型甲，恩佐是准备给意大利游击射手穿上，多少也是铁甲防御，而且穿在身上也不像重甲那样令人难以灵活行动。

　　“这次我们击杀了敌方十七名骑兵，这对于阿佐三世来说也是个不小的损失，他们一定不会再放松警惕，也会对我们重视起来。”

　　“这几天我就不打算再度出击了，他们一定会在这段时间内增大巡逻力度，一个不小心我们就可能被他们埋伏，风险太大了。”

　　恩佐如是说道，士气已然提升，阿佐三世也必然不会忽略他们，他们的目的也差不多完成了，至于了解情报，还是以后再说吧。

　　众人纷纷点头应是，心中甚至还有些热血沸腾，这场袭击战果颇丰，巴顿、奥利奥、修己他们光是听闻就心情激昂，难以自已。

　　恩佐的威望在城堡里进一步提升，所有人都佩服这个有勇有谋的指挥官。

　　“一定要小心防备，阿佐三世吃了这么一个大亏，说不定会恼羞成怒，派遣大军前来攻打我们，这段时间需要提高戒备，不能因为这么一场小胜仗就松懈了下来。”

　　“是，恩佐大人。”

　　巴顿等人自然不会反驳，何况现在城堡内喜气洋洋，士气高涨的同时，也确实有可能发生骄傲自满，小看敌军，从而疏忽大意的事。

　　恩佐点了点头，随后解散会议，径直前往伤员房间为他们检查情况，换药之类的，目的很明显就是为了邀买人心。

　　但你不可否认，在恩佐大胜回师的当下，他这种举动为他赢得了更多的认同，强大勇敢的指挥官、医术高超的医生，这两个职业都是让士兵们敬重崇爱的目标对象。

　　如今，恩佐一人兼顾两类，城堡里的士兵们又怎么不会对他尊敬呢？圣乔治堡现在就是铁板一块，恩佐近乎可以说一不二。

　　恩佐大费周章搞这些自然不是闲的，而是他看到了费拉拉未来的可能——战事迫急，处处危机，这个大市似乎就要沦陷了。

　　那么恩佐该何去何从呢？投降？他早早就已经将这个心思删去，在经历不久前的骑兵交战之后，他更不敢走这条路。

　　他不知道罗德骑士对他的感官，他只知道他杀伤了阿佐三世麾下许多人，这些人都有亲朋好友，对他肯定是抱有敌意的。

　　或许他在阿佐三世的庇佑下，暂时能安然无恙，但是日后呢？他们估计会抵触恩佐，这对恩佐来说不是件好事，他不想将时间浪费在内耗和处理人情世故之中。

　　所以，投降这条路被恩佐放弃，除非到了迫不得已的境地。

　　既然投降不行，那么恩佐该怎么办？

　　他想了想，割据圣乔治堡也是不可能的，兵力太少了，他或许能挡住一时，但绝对挡不住长久的围攻，阿佐三世和费拉拉也都不会容忍恩佐这样做，他的声誉也将急转直下。

　　因此留给恩佐的只有两条路。

　　第一条路，帮助费拉拉打赢此战……哪怕恩佐有系统，他都对这事没有信心。

　　第二条路，据守圣乔治堡，打痛阿佐三世逼迫其求和，届时索要一些利益，主动放弃圣乔治堡，离开这片是非之地。

　　恩佐想了想，也只有第二条路能走。

　　据守圣乔治堡，那么恩佐一定要获得城堡守军的军心，让他们愿意守下去，让他们不会轻易投降，让他们不会轻易背叛他。

　　所以恩佐才如此‘爱兵如子’，当然，他如此行为还存了一个心思，那就是在费拉拉覆灭之后，将这群无主的士兵，收入麾下！

　　这可是经历过战火的士兵，比之农夫、征召兵要好上十几倍，而且他们皆备武装，如果恩佐能收获他们的效忠，那么无论他去哪，所有人都要高看他一眼。

　　毕竟在这个乱世，兵强马壮才是硬实力！

　　恩佐看护完受伤士兵后，还特意在城堡里面到处转悠了一番，嘘寒问暖，甚至他还给十几名坚守岗位的士兵，发放银币奖赏。

　　15枚银币，十五名士兵，恩佐凭借他远超常人的听力，能听见身后士兵们对他的喋喋赞美之词，武力、品德、相貌，在他们的口中恩佐似乎就是一个完美的指挥官。

　　恩佐嘴角不禁挂起一丝微笑，一路上勉励士兵，很快便回到了自己居住的房间。

　　这还不算完，在恩佐他们回来的路上，路过一些村庄，他们还购置了一些酒水，食物，晚上便会拿出来犒劳他们。

　　布加拉提小队以及马科尔，他们也都会不断地传扬恩佐的功绩，同时吹嘘自己的功劳，这样恩佐的威望将越发增长。

　　……打开面板。

　　【总计待分配同伴经验值1080点】

　　恩佐想了想，没有使用，他差不多能推断出自己还需要大几千经验才能升级，至于拿去升级士兵或者修己……以后再说吧。

　　他已经想好了，今后优先提升自己，其次是同伴，再次就是英雄。

　　一直到夜幕降临，恩佐才走出房间去跟士兵们共同浅饮酒水，畅吃食物，与兵同乐，而守卫各处的任务就交给他的同伴兵。

　　“恩佐大人的射术简直堪比鬼神，我看远射神阿波罗也就是这样了，大人的力量也堪比赫拉克勒斯，简直就像传说中的英雄！”

　　“大人，我要向您敬一杯，要不是您，我们不可能这么轻易的得胜归来！”

　　米斯达正在向一群士兵吹嘘，有人问到恩佐的表现时，他当即化身‘恩佐吹’，而后又在众人的怂恿中，起身向恩佐敬酒。

　　恩佐颔首微笑，随即高举酒杯回应。

　　酒是掺了水的，基本上喝不醉人，也就是拿出来让众人过过嘴瘾，但就算是这样也让所有人都欣喜十足，不断称赞恩佐。

　　“我看你就是想喝酒了，米斯达。”

　　纳兰迦怼了米斯达一句，随后也起身向恩佐敬酒，只是他没有米斯达的话术，又不想单纯学米斯达，便只能嗫嚅着不知说什么。

　　最后只能举起酒杯，胡乱说一句。

　　“总之……向恩佐大人敬酒就对了！”

　　他将酒水一饮而尽，便赶忙坐下，其他人见状都笑出了声，同时也都举起酒杯，冲着高台上的恩佐敬酒。

　　“敬恩佐大人！”