第65章 骑士对决

下午。

　　广阔的波河平原上，一支八百多人的部队正在向东前进，攻城塔、撞锤车、投石机混迹在人群当中，各式旗帜飘扬，蔚为壮观。

　　哨骑在队伍各处勘察，因为这片平原简直就是一览无余，他们不用出阵排查，当然还是有十几名骑兵领头排查危险。

　　“命令部队加快速度，傍晚前必须要达到圣乔治堡，进行围攻！”

　　皮耶罗骑在马上，对着手下骑士下令，骑士当即领命，策马离去催促部队。

　　看着延绵的军队，望了望天色，最后他看向视线尽头中幻视的圣乔治堡，皮耶罗只想尽快赶到，率领军队尽快攻击，夺下此地！

　　……

　　远处，几公里外的一处小坡上，布加拉提等人趴伏着观察这支军队，神情尽是凝重。

　　“我数过了，大致有八百人！”

　　福葛眉头紧皱，这可是一支规模不小的军队啊，看架势是冲着他们来的。

　　“攻城器械完备，来者不善啊！就是不知道届时他们会不会有海军支援，那……”

　　阿帕基第一时间观察到那些攻城器械，同时联想到了前些天与敌舰队的战事，如果对方两面夹击，他们的压力可就大了。

　　“先回去汇报给恩佐大人吧，必须让城堡警醒起来，做好准备。”

　　乔鲁诺说道，他们在这商议也没用，告诉给恩佐他们才有用。

　　他又指了指前方，“敌军的哨骑也向着这边赶来了，我们快走吧。”

　　布加拉提点了点头，“我们回去！”

　　众人悄悄退下山坡，迅速上马离去。

　　见此大军，他们心情都难以避免的滑落向阴郁，接下来等着他们的恐怕是场苦战，很多人都会死，他们也不例外。

　　现在他们全队都在城堡之外，装备什么的也都在身上，似乎在这个时候逃离，才是最佳选择，毕竟他们只是雇佣兵，没必要死战。

　　但是他们却无人一人提出这个意见，因为他们都有自己的坚守，也不愿意辜负恩佐对他们的信任，死亡也难改他们的意志。

　　他们早有觉悟！

　　————

　　斜阳微倾，暮云稍起。

　　皮耶罗领着军队来到了圣乔治堡外，他们将这座看似坚不可摧的城堡围了起来，主要兵力集中在南部，东西两侧各有百余人。

　　北面的城墙他们无法困住，索性圣乔治堡并没有战船泊驻，就算有，在当日抗击他们舰队轰击的时候，也该被摧毁了。

　　此时，圣乔治堡上的守军如临大敌，当然他们也确实是在面临大敌，八百人的部队可是他们的数倍兵力，谁看了不害怕。

　　不过恩佐等人还能稍稍安心，毕竟圣乔治堡的防备十分完善，他们还是有信心能守住城堡的，而他们的镇定也让那些士兵、佣兵们的信心士气回暖，不至于慌乱。

　　“那是皮耶罗男爵的旗帜，他是一位德高望重的贵族，是我们对岸阿德里亚的男爵，军事经验丰富，听说参加过很多战事。”

　　马科尔和巴顿向恩佐等人介绍敌军情况，他们两方毕竟相邻，且分属不阵营，是潜在的敌人，因此对对方的情况都有些了解。

　　“那是……骑士……”

　　恩佐等人频频点头，忽然恩佐看到了一个熟悉的旗帜，罗德骑士也来了？

　　没错，就是当天被他逼退的骑士罗德，恩佐看到了他的旗帜飘扬，这是来复仇了？

　　“只要坚守不出，他们拿不下我们的！”修己突然大声说道，坚定信心，声音在城墙上传播进士兵们的耳中，令人安心。

　　而后，他扭头小声对着恩佐等人说道：

　　“恩佐大人，他们应该不会进攻了，如今他们初来乍到要先安营扎寨，今夜大概率不会也夜袭我们，不过还是要小心防备。”

　　众人点头认同，他又说道：

　　“不过，他们劳师而来，接下来还要修建营地必然疲惫不堪，我们反倒可以趁着他们还没有营地防护，尝试夜袭他们。”

　　众人若有所思，这个提议……

　　忽然一声呼喊将他们从思绪中唤醒，“恩佐大人，他们派了一位骑士过来。”只见阿帕基将手指向城墙外不远处。

　　恩佐等人迅速抬头向下看去，一名手中擎着皮耶罗纹章旗帜的骑士正缓缓纵马上前，来到射程范围之外，他便驻马大声道：

　　“圣乔治堡的守卫者听着！”

　　“我主，阿德里亚的男爵，皮耶罗大人已领军包围尔等，他知晓你们尚有几分勇力，特遣我来不是劝降，而是求战！”

　　“‘圣徒骑士’恩佐阁下，哈，好大的名号，我想与您在阵前决斗，如果我赢了，我也不会杀你，只是需要你打开城门，投降！”

　　“身为贵族与骑士，我希望您能不负你的荣耀与尊严，不要畏缩在城墙后，以天主之名起誓，我们绝不会以暗箭伤人！”

　　“一切由您决断，是像一名骑士，一个男人一样的跟我决斗，还是畏畏缩缩像个女子小人般哭泣躲避，让人厌恶、唾弃！”

　　城墙上顿时议论纷纷，居然是骑士决斗！

　　这在中世纪的贵族战争中很常见，而且一般都不能拒绝，不然你将损失声誉，而且拒绝决斗，也会让军队士气下降。

　　这是个阳谋，恩佐如果不想失去声誉以及部队士气，那么他就必须应战。

　　要是输了……当然，这几乎不可能。

　　众人看向恩佐，却说不出劝言，他们没有一人是骑士，没有资格劝说，不然就是对恩佐骑士精神的侮辱，这也是一种无形的枷锁。

　　唯有修己目光担忧，开口劝说道：

　　“大人，万一对方设下埋伏……弓弩齐发之下只怕战神也难以活命，您身为一军统帅，城堡指挥，也不应该亲身犯险啊！”

　　他从实际情况劝说，基本上也是给恩佐一个台阶，用这个理由也勉强能挽回声誉，起码在明面上挑不出什么毛病。

　　恩佐自然明白这个道理，但是他也想借机震慑敌军，并提高自己一方的士气，毕竟说一千道一万，敌方人数确实多，还有完备的攻城器械，很多士兵和佣兵们内心必然惊惶。

　　所以他想借此‘斗将’，干净利落的将敌军解决，提高己方士气，削弱敌军士气。

　　而且他也有想法，敌军初来乍到，不可能在他们的眼皮子底下做出鬼把戏，只要将对决战场设在远处，留出空间，恩佐感觉没事。

　　“他们应该设不下埋伏。”

　　先回了修己一句，恩佐又看向墙下骑士。

　　“我愿意与阁下决斗，但是，我希望决斗场地要离双方各五百步远，我要保证安全！”

　　那位骑士想都没想就答应了，“当然。”

　　他们的部队离城堡一公里多，所以他就骑马来到了折中的区域，这里除了投石机，根本没有任何武器能攻击到这。

　　恩佐见状，随即骑马出城，停留在城堡外五百米与其对峙，两方人马皆目不转睛盯着他们。

　　他们互相在马上行礼，远远的问候几句，随后便架起骑枪准备交锋，轻夹马腹，战马立时奔跑起来向着对方冲去，速度越来越快。

　　在众人屏息凝神的注视下，恩佐和骑士越发靠近，就在两人即将交锋时，他们便见恩佐突然举起骑枪，奋力向前伸出。

　　哪怕隔着老远众人都仿佛能看见那位骑士的惊愕，随后他便被伸长的骑枪刺穿，径直被恩佐挑飞马上，整个人都被串了起来。

　　恩佐纵马继续前行，右手单臂抓持着骑枪并串着那位骑士，鲜血四溅飞涌，这一骇人场景，衬得恩佐好似魔神一般。

　　一时间，场上尽皆沉寂，众人都被这惊世骇俗的一击震慑住了。

　　随后，恩佐单手控绳子折返，左手牵着那位骑士的战马，右手仍举着尸体，立即便返回圣乔治堡，进入闸门。

　　城内立时爆发出惊天动地的欢呼声！