第16节-一千万星元

“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　“……心跳没了，魔法师呢，治疗术不要停，CPR（心肺复苏）同步！”

　　“心跳恢复，注意心室颤动，拉回来了，注意SIRS（全身炎症反应综合征）和急性肾损伤。”

　　“真的要用这个吗？小心一点儿，0.01毫升都不能浪费，带翅膀的小姑娘，别发楞，治疗术继续！”

　　……

　　也不知过了多久。

　　“……嘀……嘀……嘀……嘀……”

　　听到耳边传来有节奏的电子音，陈非费力的睁开眼睛，只看到一片刺眼的雪白，又不得不赶紧眯起眼睛，过了好一会儿功夫，才适应周围的亮度。

　　这里好像是病房，总算不用再问自已是谁，在哪里，在干什么。

　　好消息是他终于活了下来。

　　“嘶……”

　　陈非长长的松了一口气，胸口传来一阵针扎般的刺痛，让他忍不住呲牙咧嘴。

　　他终于想了起来，自已被臭狗熊契科夫的二锅头尿瓶子给砸了，真特么晦气！

　　外面传来咣咣咣的沉重脚步声，紧接着陈非就看到用“超大号蓝色卫生巾”包着光脑袋的大狗熊，“真香”中队的中队长，契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫。

　　不知道啥时候，两人被剃了个大光头，准确的说，全身的毛都被剃得干干净净，真正的毛干爪净。

　　还真是想曹操，曹操就到，契科夫曹操的左胳膊还吊在脖子下面，绑着固定器，估计是折了。

　　这个把自已强行拐上“大嘴怪”的混帐玩意儿居然还活着，好没天理！

　　“喂！菜鸟，你醒了吗？”

　　飞行代号叫作“花生酱”的契科夫少校咧开大嘴一脸乐呵呵，看到陈非恢复了意识，似乎很高兴。

　　陈非动了动手脚，又偷偷摸了摸胯下，终于松了一口气。

　　还好，没有少一点儿零部件，更没有多出一点儿。

　　他有气无力地说道：“契科夫中队长，我们这是在哪儿？”

　　“我们在医疗舰上，放心吧，你很快就能恢复的生龙活虎。”

　　毕竟快三百斤重的坨儿就摆在那里，恢复的也快，契科夫比陈非早醒了两天，他完全躺不住，就在病房外走廊中间的护士台撩拨那些白衣天使小妹子。

　　老夫纵横江湖四十余载，天下皆可负，唯打飞机和大奈子不可辜负。

　　不管黑的，白的，黄的，统统荤素不忌，准确的说，没有种族歧视，从小不挑食是个好习惯。

　　有了惨痛的教训后，陈非咬牙切齿地说道：“我陈非，就是再穷，死在外边，从医疗舰上跳下去，也绝对不会再上战斗机。”

　　这次差一丢丢就要去找阎王爷下五子棋，简直是没地儿说理去，他可以打这个大狗熊吗？打不过？对方一只手都能把自已摁在地上锤！

　　那没事，没事了！

　　又是一阵脚步声来到病房外面。

　　“陈非，契科夫，正好你们两个都在这儿，省得我分开找。”

　　一个左眼戴着眼罩的年轻女人带着几个戴着墨镜的黑色西服男子走入了陈非的单人病房。

　　一股冷风随着自动门的敞开席卷而入，让人忍不住生出一片鸡皮疙瘩。

　　三味线快速拨弹，来者不善，再撒一把纷飞的枯叶，气氛就更足了。

　　“你谁啊？”

　　契科夫上下一打量，眼睛微微眯起来，大量数据从瞳孔中如瀑布般落下。

　　35码金莲小脚，96分！

　　腿形均匀，90分！

　　臀形曲线挺翘饱满，90分！

　　A4小蛮腰，95分！

　　G款车大灯，多一分下垂，少一分太瘪，弹性十足，99分！

　　脖子白且细，盈盈一手可握，94分！

　　中西合璧的鹅蛋脸形，95分，独眼扣10分，得分85分！

　　皮肤堪比凝脂，无汗毛，90分

　　黑发顺滑，齐而不乱，90分！

　　体重预估不超过100斤，92分！

　　等比例九头身，90分！

　　去除最高分和最低分，求得平均分为91.8分。

　　以他多年的老司机经验判断，攻略难度系数9.7，还是独眼龙，膈应，嘶……果断放弃。

　　有这个闲功夫，他契科夫少校早就把走廊上的护士台全部手动安检了个遍，为了一棵大树而放弃整片森林，脑子有坑么？

　　当质量不够的时候，也可以用数量弥补啊！

　　理所当然是多多益善，这个想法很契科夫。

　　“天启防务集团，内务部二级审察员，哈娜·加格尔。”

　　身材高挑，皮肤白皙，面容清冷的瓜子脸，一只狭长的凤眼上下打量了契科夫与病床上的陈非两人几眼，抬手亮出一个蓝色的小本儿，封面是一个花藤围绕着人像的纹章，内页有大头照，还有部门、职务履历、签字和鲜红的印章，看上去逼格满满的样子。

　　内，内务部……

　　陈非一脸茫然，自已刚到911空勤基地，连究竟有多少部门都没有认全，谁知道内务部究竟是个什么样的单位。

　　他却注意到契科夫这个大狗熊嘴角有些不太自然的扯了扯，再看那几个面无表情的黑西服，不由自主的缩了缩脖子，感觉这个部门很厉害的样子。

　　顿时不明觉厉！

　　“你好，你好，哈娜小姐！”

　　契科夫忌惮的咽了咽口水，伸出自已完好的右手，讨好般挤出笑容。

　　他也没有想到，这一次竟然会招惹来内务部。

　　“我是来核实一些情况的。”

　　天启防务集团内务部二级审察员，独眼的哈娜·加格尔压根儿就没有理会契科夫伸出的手。

　　“咳嗯，您请说，对了，我给你拿个椅子。”

　　清咳了一下掩饰自已的尴尬，契科夫从陈非的病床旁边拿来一张椅子，为哈娜·加格尔放好，还用右手的袖子仔细擦了擦，陪着笑说道：“快请坐！”

　　等着契科夫摆好椅子，这位年轻的女性审察员却依旧站在那里纹丝未动，一点儿也没有想要顺势坐下来的意思，面无表情地说道：“击杀金系巨龙的KDK-1吸气式高超音速智能导弹是你们211号机发射的，对吗？”

　　“啊！？”契科夫一怔，看了陈非一眼，用力点头道：“是是是，是我们发射的！”

　　这可是大功劳，傻子才往外推。

　　勉强坐起半个身子的陈非却一指大狗熊，斩钉截铁地说道：“是他，是他让我干的，我什么都不知道，我是机修组的，不是飞行员。”

　　当时肾上腺素激烈分泌，脑子一热，无知者无畏，如今事后回想起来就忍不住一阵害怕，万一招来金系巨龙一族甚至是整个巨龙族的报复，还不如现在就从这艘医疗船上跳到海里去。

　　契科夫：“……”

　　他差点儿没有被这个菜鸟给气死，说这些话究竟是几个意思？

　　“我知道了！”

　　女审察员哈娜·加格尔不置可否。

　　契科夫同志—.—！：Emmmm……

　　真是腊月的肉，吃的快，不对，应该是腊月的帐，还的快。

　　女审察员抬起手，身旁的墨镜墨西服男子适时打开随身公文包，递过来一份文件。

　　她的目光最终落在陈非身上，说道：“公司有严格的规章制度，会保证每一位员工的基本权益，有功就奖，有过必罚，陈非，鉴于你成功击杀一头金系巨龙，公司奖励现金1000万星元，试用期提前结束，直接转签正式雇佣合同。”

　　呐呢？

　　1000万星元！

　　陈非不由自主的瞪大了眼睛(O。O)，呼吸也急促起来，胸口也不疼了，瞬间原地满血复活。

　　有了这笔巨款，不仅能够还上旧债，还能倒赚500万！

　　真是老天有眼！

　　还有没有金系巨龙了？

　　再给我来一打！

　　人为财死，鸟为食亡，我要屠龙！！！

　　一个普通老百姓，一辈子也挣不到1000万星元。

　　这笔钱都能买下大哥陈是刚刚首付的婚房，而且是两套！

　　要啥首付，要啥贷款，一次性全付清，无债一身轻，完全不需要犯愁下一个月的月供。

　　与这笔巨额奖金相比，提前享受正式工具人待遇就完全算不上什么，工资的大部分都是要用来还债，剩下的那些仨瓜俩枣，并不能太多改善陈非当前窘迫的经济条件。

　　“不过……”

　　哈娜审察员轻启朱唇，话语一转，“当时你重伤垂危，为了拯救你的生命，公司动用了一份地位一阶的魔法药剂，把你从死亡线上拉了回来，‘生命复苏’药剂价值1200万，抵扣你的奖金1000万，你还欠公司200万，从未来工资里面逐月抵扣。”

　　陈非的表情越来越垮……

　　柳暗花明疑无路，穷山恶水又一村，天啊！！！

　　前一秒还在歌颂老天爷开眼，下一秒就咬牙切齿地诅咒起死老天，贼老天。

　　(T△T)

　　尼玛，还不如死了的好。

　　最起码，用人生意外险和抚恤金在抵扣了债务后，这1000万星元的奖金还能完完整整的交给家人。

　　陈非极度抑郁地无法呼吸。

　　“喂！喂！菜鸟，你怎么了？”

　　察觉到陈非的脸色越来越不对劲儿，契科夫有些慌神的大叫起来，赶紧用力摁下床头的紧急呼叫键。

　　-