第14节-与杀戮之龙共舞（龙大爷的票票呢？）

听到僚机飞行员“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯的话，陈非也差点儿跟着按下发射按钮，将已经待命的KDK-1吸气式高超音速智能导弹发射出去。

　　“吼！~”

　　仍未完全消散的火云被猛然撕裂开来，狰狞巨兽的身影再次出现在所有人的视线中，庞大的刃翼挥出一片片虚影，巨大的涡流在后方出现，被六枚导弹炸得灰头土脸，甚至连身上刃刺都东歪西倒的金系巨龙却以不可思议的灵活毫无征兆的转向与加速，刃翼之间喷射出来的炽烈气浪肉眼可见，就像给龙翼附加了一层近乎于透明的无形之翼。

　　十余支尖刺脱离了龙躯，迎向激射而至的“杀龙弹”。

　　站在风口上，猪都能够飞想来，金系巨龙就是飞起来的战列舰，飞得还贼快。

　　在金系巨龙身上，完全找不到空气动力学和流体力学的存在依据，这种生物完全就是违背科学三观的存在。

　　近距离拼刺刀从来都是凶险万分，211机前座上的契科夫竭力嘶吼道：“距离太近了，全体规避，迎接冲击！”

　　节流阀推到最大输出，全力脱离……

　　驾驶舱外的景色陡然发生变化，真正的天旋地转，让人头晕目眩。

　　若是躲不了，那就硬扛吧，把命运交给老天爷。

　　轰！~

　　机体剧烈震颤，耳边回荡着隆隆闷响，各种吱吱呀呀的摩擦声，呻吟声，陈非毫不怀疑这架涡桨机随时会在下一秒四分五裂，凌空解体。

　　他甚至看到了泛着蓝光的冲击波以迅雷不及掩耳的速度掠过机身，冲向四面八方，“真香”中队的小队三段击战术编队形眨眼间七零八落。

　　“杀龙弹”的杀伤半径内，万物灰飞烟灭，破坏力堪比核打击，却不会有任何核辐射残留等后遗症，对自然环境也不会造成长期影响。

　　陈非小朋友，想吐……

　　我要回家！

　　“我的小宝贝儿，给我稳住，稳住，稳住啊！啊啊啊！！！”

　　契科夫却毫无所觉，依旧抓住操纵杆就像疯魔似的自言自语个不停，竭力适应裹挟住机体的乱流，试图重新找回平衡。

　　完全可以预见到，经过这么一番剧烈折腾，这架涡桨机的使用寿命已经大打折扣，甚至机体内部结构出现了损伤。

　　“‘花生酱’，方向49，高度4500米。”

　　所幸的是，通信设备并未受到任何影响，211号机内的两人耳边同时响起第二小队，长机213号机的飞行员“香子兰”卡洛斯·斯利瓦·莱恩气急败坏的声音，他几乎是倒吸着冷气在说这句话。

　　“什么？”

　　陈非一抬头，这才注意到不知何时一大片阴影迅速笼罩了下来。

　　锋锐丛生的巨大刃翼变得破破烂烂，却以肉眼可见的速度在飞快恢复，一排排锋刃重新变得整整齐齐，龙尾小半截不翼而飞，不愧是拥有“杀龙”之称的智能导弹，竟能一下子就让这头巨龙受到了不小的损伤。

　　那头恐怖生物正将充满了杀意与疯狂的目光恶狠狠的向驾驶舱内投过来，杀机有若实质，使他的心跳不由自主的顿了一下，遍体寒意刺骨。

　　脑中电光石火般闪过不久前那架螺旋桨式战斗机被撕个粉碎的可怕画面。

　　死定了！

　　“菜鸟，坐稳，要俯冲了。”

　　契科夫不再顾忌座驾的状态，将节流阀推到最大，偏推操纵杆到底，全力摆脱金系巨龙的扑击。

　　211号“大嘴怪”的PT6A系涡桨引擎输出功率达到峰值，机体连续横滚着俯冲，同时毫无保留的释放全部红外线热焰干扰弹，无数耀眼的红色光点犹如天女散花般漫天飞舞。

　　大狗熊呜哩嗷唠地咆哮着意味不明的声音，使出浑身解数操控这架轻型涡桨式攻击机在生死线上游走，起舞……一时间险相环生。

　　一款成熟稳定的引擎往往可以从容应对各种突发情况，更新换代的意义其实是在细节上的完善，而不是抛弃以前的成功，一个成功的系列延用上百年都毫不奇怪。

　　涡桨引擎的咆哮丝毫不逊色于巨龙的怒吼。

　　A-39B“大嘴怪”完全发挥出了轻型涡桨式攻击机的低空机动优势，在群山之间用轻盈的机动姿态每每躲过恶龙气急败坏的扑咬，左转，右转，向上，向下，滚转，利用低空地形的掩护，险而又险的避开飞射的致命龙刺，与粉身碎骨的命运总是差了毫厘之间。

　　“Fox1！”

　　“Fox1！”

　　另两支小队冒险抵近发射通用可编程格斗弹偷袭金系巨龙，为“花生酱”契科夫少校和菜鸟陈非两人争取宝贵的脱离机会。

　　又是一通狂轰滥炸，弹道交错，天空火光漫天，仿佛都快要燃烧起来。

　　然！并！卵！

　　皮糙肉厚的“超音速战列舰”岂会被区区格斗弹击沉，顶多有些灰头土脸罢了，只有被称为“杀龙弹”的KDK-1吸气式高超音速智能导弹真正威胁到这头金系巨龙。

　　契科夫的僚机飞行员，短发妹子伊莉妮着急地说道：“继续使用‘杀龙弹’！”

　　“大嘴怪”只能携带一枚“杀龙弹”，一旦发射，就只能在边上打辅助。

　　那头金系巨龙十分狡猾，拼着受伤也要逃离“杀龙弹”的杀伤半径，否则刚才那一击，无论如何也能将其重创，甚至是当场击杀。

　　KDK-1吸气式高超音速智能导弹的理论杀伤力足以对一头巨龙哪怕是金系巨龙也能造成致命伤害，但是这个最佳效果是建立在直接命中的基础上，如果有意防备并且及时逃离的话，效果将会大打折扣，距离越远，杀伤效果自然越弱。

　　“吼！~”

　　金系巨龙冲出硝烟云雾，咆哮了一声，猛挥刃翼，无数龙刺激射而出。

　　“小心龙刺！”

　　当巨龙将一对刃翼伸展到最大时，一支支锋刃就像刺猬一样炸起时，短发妹子伊莉妮·鲁休斯就有不好的预感。

　　她的预感是对的，就在下一秒，携带有巨大动能的龙刺又一次漫天乱飞，全方位无死角的覆盖了整个“真香”战斗飞行中队所处的空域。

　　天空中就像下起了一场龙刺暴雨，想要安全脱离已经完全来不及，甚至连规避机动都成了碰运气。

　　“Mayday！Mayday！Mayday！215号机失控，215号机失控，我们要弹射了！”

　　“啊啊啊啊！我受伤了！”

　　“‘龙蒿’报告，‘红烧汁’受伤了，大腿被龙刺贯穿，无法弹射，AFT联动弹射模式失效，214机脱离战斗！”

　　一架驾驶舱插着一支龙刺的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机毫不迟疑的飞掠向远方，划过半个小圈后，转向911空勤基地。

　　“这里是911，开始准备磁力捕捉器，一分钟后预热完毕，坚持住，兄弟！”

　　另一架数字编号“215”的“大嘴怪”机身上带着三四个大窟窿，拖着越来越浓烈的黑烟，斜斜坠向地面，驾驶舱罩猛然掀飞，紧接着前后驾驶座被弹了出来，相继打开降落伞，随风飘荡。

　　215号机还没有来得及重重砸在地上，在距离地面尚有百余米时，突然凌空爆炸，无数碎片带着火焰和黑烟散满了一大片区域，未能来得及被布置在主起降跑道附近的磁力捕捉器捕获。

　　幸亏弹射跳伞的及时，不然险些就要机毁人亡。

　　火控手被龙刺扎中大腿，飞行员“龙蒿”不得不提前脱离战斗，返航的214号机在抵近911空勤基地的途中，机体突然从驾驶舱处毫无征兆的断成了两截。

　　这样一来，倒是给弹射带来了机会，两位飞行员趁机脱离驾驶舱。

　　两朵伞花先后打开，只是火控手的大腿上依然插着那支龙刺，等他被落在附近的搭档找到时，早已经脸色煞白的失去了意识。

　　两架Z-9武装直升机冒险抵近战斗空域，开始捡人（尸）作业。

　　搜救搭配，干活不累，活着捡人，死了捡尸，碎了还捡。

　　准备协助涡桨机迫降的磁力捕捉器暂停了预热程序，这玩意儿实在是太费电了，可以为整个空勤基地提供电力保障的Target塔吉特低温核聚变能源塔依然不足以长时间维持这个超级电老虎。

　　“‘花生酱’，我们失去了214和215。”

　　心头依旧狂跳不已的“魔鬼椒”，短发妹子环顾四周，发现六架“大嘴怪”只剩下了四架，环绕着白热化的战斗中心区域不断盘旋，犹犹豫豫的不敢再次聚拢到一起。

　　如果再来上一次，她的运气恐怕就要用完了。

　　“没关系，我们还有‘杀龙弹’，菜鸟，你还活着吗？”

　　契科夫依旧没有任何想要退缩的意思，他还抽空关注了一下后座上的那个年轻人。

　　出乎意料的是，这个菜鸟居然还保持着清醒，并没有在一连串的战术机动中晕过去。

　　“我，我没事！”

　　肾上腺素超量分泌，此时此刻连害怕都忘记了，在说这句话的时候，陈非并不知道自已的脸上没有一丝血色，白的吓人，就是上牙与下牙哆嗦的厉害。

　　这玩意儿真特娘的得劲儿？？？

　　可拉倒吧！

　　吓死本宝宝了！！！

　　“兄弟们，要开始拼命了！”

　　“真香”中队的中队长，飞行代号“花生酱”，契科夫少校语气一沉，不再像之前那样嬉皮笑脸，像是终于酒醒了几分。

　　被多架战斗机缠斗至今，近距格斗弹吃了个够，再加上刚刚爆发了一次大规模龙刺雨，金系巨龙难免元气大伤，光看重新生成的刃翼都比之前缩水了许多，哪怕不用“杀龙弹”，照这样下去，要不了多久也能硬生生磨死这头疯狂的杀戮之龙。

　　“？？？”

　　Σ(°△°|||)︴陈非一怔。

　　俄顷，大惊！

　　喂喂喂！我是无辜的！

　　我不是战斗人员！

　　你够了啊喂臭狗熊！

　　难道嫌自已的死法不够特别吗？

　　古来逗逼皆寂寞，唯有作死留其名。

　　“小辣椒，掩护，菜鸟，白帝圣剑，御剑跟着我，乌拉！~”

　　没有理会陈非在后座上的抗议，契科夫深深吸了一口气，嗷唠了一嗓子，推动节流阀，得到更多燃料的涡桨式引擎瞬间输出更大的功率，机体表面平添了许多划痕和凹坑，几乎遍体鳞伤的“大嘴怪”再次向张牙舞爪的金系巨龙冲去。

　　有些事情总得有人去做，哪怕只能当几秒钟的英雄。

　　若是一去不返，那便一去不返！

　　现下是趁它的虚弱，要它的命最好时机，一旦任由其缓过劲儿来，只会更加难以对付，金系巨龙是出了名的小心眼儿和记仇。

　　-