第10节-只要喝醉就不会飞直线

“报告契科夫少校，‘真香’战斗中队集结完毕，应到十七人，实到十七人！”

　　911空勤基地的主战力量，十七名飞行员们整整齐齐的站成两排，副中队长正是那个短发的妹子，下面八块腹肌，上面答案是A，标号不能再大了，不然在高过载状态下，能给自己一顿日字冲拳，活活锤死。

　　第一声警报响起，1号机库内悠哉游哉的飞行员们就像被捅开了鸡窝似的，集体蹦了起来。

　　在锻炼身体的丢下健身器械，没顾得上擦把汗，带着满身汗臭味儿就往抗荷服里钻；在打扑克的扔了牌就走，连下注的星元纸钞都来不及拿；在吃喝玩乐的立刻收了心，手忙脚乱的将自己披挂整齐。

　　还在宿舍补觉的，一路趿拉着鞋子，手上拎着衣物，连滚带爬的赶到。

　　911空勤基地的战斗飞行中队名字叫作“真香”，听起来的确很奇怪，完全没有杀气腾腾，威风凛凛的气势，就像是随性乱取的，但是与飞行员们的代号联系起来，就变得有点儿意思了。

　　中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫的代号叫“花生酱”，副中队长，短发妹子伊莉妮·鲁休斯代号叫作“魔鬼椒”，其他人也用各种调味酱汁作为自己的飞行代号。

　　这么多调味品聚集在一起，Emmmm……真香！

　　同时也有对战斗如饥似渴的寓意。

　　“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校挺胸叠肚的带着熏人酒气，一边踱着步子，一边扯着嗓子大声说道：“同志们好，呃！同志们辛苦了，开始核对作战任务，呃！有人想要来一杯吗？”

　　他晃了晃脑袋，感觉自己的状态好极了。

　　喝酒能够让大脑保持清醒，开飞机不会走直线，没人能够把超神的契科夫同志从天上打下来。

　　随机的混沌布朗运动曲线具有不可预测性，除非同样闭着眼睛瞎几把乱射，用概率学对混沌学，否则完全没有办法保证命中率。

　　这货为自己醉驾所找的理由真是清新脱俗，让人无言以怼。

　　直特娘的有道理！

　　“真香”中队的17名飞行员没有人吭声，二锅头与奈子是中队长的信仰，没有人会给自己找不痛快。

　　见没人回应，契科夫只好有些遗憾的拧了拧瓶盖，把抗荷服的拉链往下扯，直接将酒瓶子塞进自己的裤裆里，还挺了挺腰，待俺温酒斩华雄去也。

　　“201准备就绪！”

　　“202准备就绪！”

　　2号机库的两架米格-28喷气式战斗机由机车组的牵引车拖着，一前一后经过1号机库大门外，前往紧挨着主跑道的露天停机坪。

　　201与202是两架米格大宝贝的机身编码，美制米格原本就是个玩笑，原型是重启战略储备生产线的F-20“虎鲨”喷气式战斗机，昔日十二年磨一剑的出口小明星，对标同为二代标竿的俄制米格-21，米格机能干的活儿，它统统能干，还能挂上AIM-7麻雀空对空导弹打超视距战，在升级了航电系统和引擎后，依旧宝刀不老，性价比极高，带的多，跑的远，绝对是军事承包商们开展业务的制空利器，小小涡桨之流，只会被打得满地找牙。

　　不能小瞧二代王者，三代机都未必能够干得过重新投产的F-20。

　　如果以为飞机型号数字越大，战斗力越强，那就大错特错了。

　　把老古董生产线弄出来复产创收后，生产商诺斯罗普·格鲁曼公司直接贴了个米格-28就拿出来推销（糊弄）。

　　凭什么北极熊能做二十七，白头鹰就不能做二十八？

　　岂有此理！

　　节操是什么，特么能吃么？

　　况且一个做单，一个做双，不是正好吗？

　　一只脚踏进棺材板，一只脚踏进博物馆的米高扬局：凸(艹皿艹*)

　　在喷气式战斗机的左右机翼下，各悬挂着两枚通体赤红色的导弹，弹体表面的三个吸气口使它格外与众不同。

　　紧跟着准备就绪的六架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的机腹中线挂载点，同样也挂着一枚赤红色的导弹。

　　弹头战斗部的引信模块部位仿佛呼吸般一明一灭闪烁着蓝色的天使眼光圈，意味着这枚导弹已经被初步激活，随时可以进入待发射状态。

　　911空勤基地算是下了血本，为“真香”中队全员挂载了对巨龙一族都能够造成致命威胁的“杀龙弹”，KDK-1吸气式高超音速智能导弹被唤醒，进入待命程序。

　　这一次紧急任务的目标是巨龙，而且还是难得一见的金系巨龙，尽管大家看上去都很镇定，按部就班的从容应战，可是心底多多少少都有点儿发慌。

　　来自洪荒界的尼安德特族之所以战败，苍穹界的巨龙族参战是决定性因素之一，巨龙的战斗力有多强，当之无愧的天穹之主，更何况当代龙王正是来自于金系巨龙，特么能打的放马过来打，不能打的统统拖出来打，凶残的一批。

　　以巨龙族为假想敌而专门开发出来的“杀龙弹”，这一次说不得要开开荤。

　　轰隆！~

　　远方的天际传来一阵滚雷般的闷响。

　　“吼！~”

　　令灵魂颤栗的咆哮声传入每一个人的耳中，仿佛连云朵都在微微颤动。

　　那头金系巨龙来得出乎意料的快。

　　“升空！全体升空！”

　　“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫坐上车辆组的运载车，前往停机坪准备登机。

　　干掉金系巨龙，奖金大大的有！

　　他的说话声还没有来得及落下，数支银光闪闪的尖锐长矛以迅雷不及掩耳的速度激射而至，将刚刚抵达停机坪的两架米格-28喷气式战斗机扎成了刺猬。

　　正守着飞机的几个机车组成员不约而同的一楞，旋即齐齐脸色大变，转身刚想要逃离，惊天动地的巨大爆炸和绚烂火光瞬间吞没了他们和整个停机坪上的所有设备。

　　还未来得及脱离的供电车和输气车直接四分五裂。

　　“该死的金系巨龙，都是一群疯子！”

　　席卷而来的冲击波将猝不及防的契科夫中队长掀翻在地，他吐出一口呛人的硝烟，狼狈的从地上爬起来，突然像是想起了什么，伸手摸了摸自己的裆下，随即露出猥琐而得意的灿烂笑容，嘿嘿了几声，转过头准备招呼自己的搭档，米格僚机202号的飞行员巴颂。

　　“这下好了，巴颂，你又要当我的火控手了，嗯，巴颂？！”

　　值得庆幸的是，挂载在机翼下的“杀龙弹”并未以完全模式殉爆，否则恐怖的破坏力足以将整个停机坪炸出一座大坑，还会波及到附近的主起降跑道，毁伤效果堪比400毫米口径主舰炮的杀爆弹全力一击。

　　不仅契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫当场要领便当，就连不远处的机库都难以幸免。

　　两架米格-28喷气式战斗机就在眼皮子底下灰飞烟灭，不过契科夫与巴颂同时也是A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机211号的飞行搭档，“花生酱”契科夫是飞行员，“香茅”巴颂是火控手。

　　无论是双机编队，还是共驾一机，两人之间的默契总是堪比心有灵犀，没有人可以替代。

　　可是巴颂却再也没有办法作出回应。

　　他静静的趴在地上，一动不动，大半个脑袋不见了踪影，浑身是血，仅剩下一只死鱼般的眼睛，无神的盯着百余米开外冲天而起的大火和浓烟。

　　这个倒霉蛋儿甚至还没来得及登上米格-28喷气式战斗机，就被这架大宝贝爆炸的碎片给削掉了半个脑袋，身体迅速开始凉了。

　　可怜的搭档！

　　契科夫恨恨的一拳砸在地面上。

　　911空勤基地内接连升起三道浓烟，三枚防空导弹带着火光先后冲天而起，越来越快，呼啸着直扑天际。

　　密集阵防空阵地和高射炮阵地没敢吭声，生怕白白送菜，防空导弹阵地在第一时间打空了发射架上的基数。

　　升格为数码龙族的金系巨龙拥有了更多的攻击手段，稍有疏忽大意就会难以招架，因此一旦怼上，就得毫不犹豫的火力全开，有多凶就打多凶，倾尽全力的拼一把，说不定还能拼出一条活路。

　　-