第13节-凶残

陈非很想用自已的技术说明书狠狠砸这个疯狗熊一个半身不遂。

　　可是一想到如果把对方砸出个好歹，接下来究竟谁来开这架飞机会是一个大问题。

　　更何况他还欠了一屁股债，不得不签下工具人卖身契，别说飞机，连飞机轱辘都赔不起。

　　“‘花生酱’，你们在搞什么鬼？等等，‘香茅’呢？你后面的是谁？”

　　一架“大嘴怪”凑了过来，占据了左侧的僚机位，保持着伴飞姿态，驾驶舱内前座的短发妹子与后座飞行员都目瞪口呆的看着刚刚恢复平稳的211号机，驾驶舱罩里面明显看着不对劲儿。

　　211机后座好像换了个人，不是那个说话Gay里Gay气的“香茅”巴颂。

　　“现在是高度7500米，天气晴朗，我是中队长‘花生酱’，现在有一个好消息和一个坏消息，先说坏消息，我的搭档‘香茅’牺牲了，好消息是，我又找到了新的火控手，女士们先生们，欢迎你们的新队友，代号‘菜鸟’，请热烈鼓掌！”

　　这狗熊少校中队长依旧不靠谱，自顾自的在驾驶舱内啪啪啪起来，竟然一点儿都不觉得羞耻。

　　有真够臭不要脸的！

　　短发妹子“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯无可奈何地说道：“好吧，你是老大，你说什么都对，欢迎你，菜鸟！”

　　中队长契科夫少校可以不着调，但是她不能，不然“真香”中队就真的全乱套了。

　　很显然，陈非这个新人是货真价实，如假包换的真菜鸟，这个代号倒也名符其实。

　　“我是‘肉豆蔻’萨拉曼·弗朗西斯，欢迎你。”

　　短发妹子“魔鬼椒”的火控手“肉豆蔻”紧随其后，这个节骨眼儿上可不是跟中队长对着干的时候。

　　“菜鸟……好吧！欢迎你的加入，可怜的巴颂。”

　　“我是‘香子兰’卡洛斯·斯利瓦·莱恩，还有搭档‘蚝油’达拉图，菜鸟，祝你好运。”

　　“我们等你很久了，菜鸟，我是‘红烧汁’杰克·布朗，我很爱红烧肉，红烧肉不是人名，是菜名。”

　　……

　　“真香”中队的成员们纷纷对这位新加入的小老弟表示欢迎。

　　骤然听到这些飞行员的古导代号不止有花生酱，还有魔鬼椒，肉豆蔻，蚝油，龙蒿，味噌和红烧汁诸如此类的调味品，眼下冷不丁的多出一只菜鸟。

　　陈非细思极恐之余，顿时慌得一批，你们特么就是专门等着来炖我这只菜鸟的吧？

　　生无可恋ing.GIF

　　“契科夫，等你回来，我要撤你的职！！！”

　　通信频道内响起911空勤基地执行经理莫里斯·摩根愤怒的咆哮。

　　当接收到211号机内乱七八糟的动静和数据链反馈回来的飞行姿态，位于地下防空设施中的第二备份指挥室里面，所有人彼此面面相觑。

　　眼下正在战斗中，不是开玩笑的时候，你特么拉着一个刚报到还没有24小时的菜鸟新人临时充当火控手，还这么放飞自我，就算不把自已的命当回事，也得考虑一下别人吧？

　　“哈哈哈，莫里斯，那你得等我活着回来，‘真香’中队全体，目标金系巨龙，双机小队按照编号，三段击，开始行动！”

　　契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫却完全满不在乎，侧过脸，抬起左手拍了拍自已的座椅靠背，说道：“菜鸟，现在用你的机载电脑开始编程，激活两枚短距格斗弹和‘杀龙弹’，别光点一边，注意左右翼对称，然后听我指挥！”

　　陈非一脚踩住二锅头酒瓶子，把技术说明书扣在安全带下面，右手丝毫不敢放开操纵杆，皱着眉头全凭记忆，打开导弹的激活开关。

　　他完全没有注意到“大嘴怪”的控制权再次被大狗熊接管了回去，一心以为是自已的操控，就像打电脑游戏一样，电脑和鼠标都有同样的控制权。

　　“212号就位，距离目标11公里，高度2000米，预计1分钟后开始攻击。”

　　当真正执行作战计划时，短发妹子“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯迅速收拾好情绪，毕竟眼下的作战任务才是最重要的事情。

　　“213号就位！”

　　第二小队的长机飞行员是卡洛斯·斯利瓦·莱恩，代号“香子兰”和食堂那位会做高档菜的主厨是老乡。

　　“214号就位！”

　　“215号就位！”

　　“216号就位！”

　　“雷达组已经锁定目标，数据链核对完毕。”

　　六架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机分成三个双机编队，彼此拉开1000米左右的距离，开始对准你来我往，战斗胶着的空域进行俯冲。

　　“各位注意，‘真香’中队要来放大招啦，‘菜鸟’先来一发格斗弹给那个大块头打个招呼，fox1，注意规避！”

　　大狗熊嗷唠一嗓子，将操纵杆往前推。

　　HUD准星内出现了一头庞然大物的身影，张扬至极的利刃之翼不断扇动，锋刃之间还闪烁着耀眼的火光，龙翼边缘时不时带出一条条翼尖涡流，仿佛在腾云驾雾。

　　随着刃翼的每一次扑扇，时不时会激射出一支或数支龙刺，射程堪比重炮的龙刺对于战斗机的威胁无疑是致命的，一旦被扎中，便绝无幸免的可能，甚至连弹射都会成为奢望。

　　“‘真香’中队，你们要小心，这家伙已经做掉了我们的五个兄弟！”

　　“这回一定要杀了它！”

　　“我是909空勤基地的‘土狼’，还剩有一枚‘杀龙弹’，如果你们需要的话。”

　　依托于统一标准数据链的加密公共通话频段内立刻传来了其他几架战斗机的呼叫。

　　缠斗至今，那些飞行员们所能够起到的作用，也仅限于拖住这头发疯的金系巨龙，接应其他援兵的抵达，本身携载的弹药早已经所剩无几。

　　“吼！~”

　　龙首的额头之处，骤然一道耀眼的绿色光束凌厉无匹的激射而出，笔直的划破天空。

　　一架外形不同于A-39B“大嘴怪”的螺旋桨式战斗机不慎被这道光束划过翼梢，登时分离出一大片，细小的碎片脱离飞散，火光和烟雾一下子冒了出来。

　　气动力平衡遭到破坏的螺旋桨战斗机逐渐失控，在飞行员竭尽全力的控制下，斜掠向地面，准备择地迫降，说不定还会需要弹射。

　　然而金系巨龙却并未打算放过它，刃翼后方光焰大作，速度骤然提升了一大截，在眨眼之间追上去，张开獠牙巨口，一张一合……无数碎片纷纷扬扬的向地面坠去。

　　凶残至极！

　　“垃圾，垃圾，统统都是垃圾！都去死，都去死！”

　　巨龙愤怒的咆哮声震数里，甚至隔着驾驶舱罩都能够听得清清楚楚，现在的飞行器大多采用非金属材质的复合材料，以金属为食的金系巨龙当然会不满意，就像掺了砂石的肉饼，难以下咽。

　　世间最完美的生物战斗兵器，不愧是杀戮之龙。

　　契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫在心底暗暗赞叹了一声，作为敌方目标，赞叹归赞叹，他却绝对不会心慈手软。

　　正在围攻那头金系巨龙的数架战斗机四散开来，fox是北约美标预备发射导弹的暗号，fox1代表了通用可编程格斗导弹的制导模式，调整为机载雷达制导和数据链协助制导，金系巨龙的雷达信号反馈格外强烈，就像黑夜中的冲天光柱般耀眼醒目，可是并不意味着其他战斗机也没有雷达反馈，即使有敌我信号识别，也依旧怕误中副车，伤了自已人。

　　“嘀！”

　　机载雷达锁定了目标，机体微微一震，左翼下方一枚白色导弹脱离了挂载点，下沉了三四米后，尾部猛然喷出炽烈的火焰，拖着白色的浓烟呼啸而出。

　　刚刚将一架螺旋桨式战斗机撕扯了个粉碎的金系巨龙恰好抬头望过来，正被突如其来的导弹骑脸，当场射了个正着。

　　两枚导弹不分先后，Double-Blows！

　　在下一秒，两枚导弹从211号机身后呼啸着掠过，一头扎进刚刚炸开的火云深处。

　　Four-Hit-Combos！

　　紧接着又是两枚！

　　剧烈膨胀的火球一涨再涨，最终直接吞没了巨大无比的龙躯。

　　丧心病狂的Six-Hit-Combos！

　　“真香”战斗飞行中队一出场，就打出了完美的三段击战术。

　　打坦克都不需要这么疯狂的集火，但是“真香”中队的六架“大嘴怪”完全将金系巨龙当成了战列舰来打，而且还是会飞的超音速战列舰。

　　在天上飞的那些东西里面，除了陨星，就没有像巨龙那样皮实的家伙，这玩意儿的存在根本不科学。

　　“‘杀龙弹’准备，稳住，其他人脱离！”

　　契科夫中队长一声大吼。

　　执行攻击作战时，他们几乎不会有第二次机会。

　　皮薄馅嫩的飞行器从来都不扛造，在捉对游斗中一旦到了需要拼刺刀的时候，往往在一两招内就会分出胜负，生死立判。

　　“‘杀龙弹’，发射！”

　　陈非耳边响起了短发妹子的声音，她已经迫不及待的先射为敬。

　　一枚拖着淡淡青烟的导弹闪电般激射而出。

　　陆基雷达的导引信号死死锁定着远处的金系巨龙。

　　不可逃逸！

　　Slay-The-Dragon！

　　-