第17节-五行缺金

“我心口疼！”

　　陈非捂着胸口，脸色发白，眼见着快要活不成了。

　　自已拿命换来的银子啊！

　　他五行缺金，缺的厉害！

　　现在可好，不止是欠了信贷公司的500万星元，又多欠了务工企业的200万星元，加到一起700万星元的巨债，债不减反增，顿时越想越糟心。

　　带着羽翼的白衣天使，来自苍穹界的羽族小姐姐飞一般抵达病房，握着精致的法器，熟练的吟颂咒文，柔和的光点平空出现，汇聚成拳头般大小的一团光球，随即落向病床，转眼间没入陈非的身体。

　　不用打针，不用吃药，不用电击，人位二阶光系治疗法术“光之救赎”的魔法效果立竿见影。

　　契科夫的眼睛直发亮，瞳仁内又开始刷刷刷的浮现出数据瀑布流，他第一次见到这艘国际医疗舰上的羽族小姐姐，来自苍穹界的异族魔法师，而且还是光系，那可是相当的稀有。

　　要知道欧洲老钱们对羽族小姐姐追捧得不要不要的，没少忽悠苍穹界的羽族妹子进娱乐圈卖萌。

　　趁着对方还在这儿，赶紧看个够，这脸蛋儿，这胳膊，这腰，这腿儿，这翅膀，哎呀妈呀，这一年稳了，契科夫大爷馋得口水都快要流下来。

　　治疗法术落下后，效果立竿见影，陈非的脸色迅速好转了许多，可是整个人的精神却依旧萎靡不振。

　　无论是谁，心情经历过这么一番过山车，恐怕都不会好到哪里去。

　　再次凝聚出一颗光球，投入到陈非的体内，羽族小姐姐这才收起法器，擦了擦额头冒出的一层薄汗，露出温柔的笑容，说道：“伤员第一次苏醒，身体还很虚弱，需要休息，你们尽量不要过多打扰。”

　　施放魔法也是很消耗精气神的，尤其是在蓝星界，魔法会受到天地规则的压制，需要消耗更多的元素魔力和精神力才能达到苍穹界的同等效果。

　　微微一躬身，身后羽翼一振，整个人飘了起来，飞快离开了病房，来的快，去的也快，犹如惊鸿一现，只留下淡淡的香风在渐渐消散。

　　契科夫和女审察员立刻明白了羽族小姐姐的意思。

　　“陈非，你好好在这里休养，医疗舰上的所有费用都由公司承担。”

　　哈娜·加格尔说完，把手上的那一叠文件放在床头柜上，便带着一众墨镜黑西服离开了病房，契科夫看了一眼病床上的陈非，至少还有气儿，便放下心来，连忙追了出去。

　　痛失巨金，债务高垒的陈非依旧生无可恋，失魂落魄的样子。

　　“那个，那个，哈娜小姐，我的奖金呢？”

　　连陈非这个菜鸟都有如此丰厚的奖金，契科夫也开始蠢蠢欲动，十分期待的直搓手。

　　女审察员似乎冷笑了一下，语气毫无波动地说道：“契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫，你与陈非合作击杀金系巨龙，公司本应该奖励现金500万星元，职务工资提升一级，但是擅自将非战斗人员强行拉入战斗，罚款500万星元，职务工资下降一级，因此功过相抵，不奖不罚，不升不降。”

　　“啊？”

　　契科夫目瞪口呆，如遭重击，羽族小姐姐顿时也不香了。

　　当他回过神来的时候，内务部的人早已经走远了，登时以头击墙，鬼哭狼嚎，呜呼哀哉，周而复始，连绵不绝。

　　嘭嘭嘭，斯拉夫打桩机开始工作ing，走廊里回荡着可怕的撞击声。

　　正在操作清洁机器的保洁大妈没好气地喝斥道：“呔，兀那狗熊，把墙撞坏了是要赔的！”

　　再撞，再撞就把你个狗熊打成嘤嘤叫的狗子。

　　-

　　一周后，最后的出院检查。

　　产自于苍穹界的地位一阶魔法药剂“生命复苏”效力完全值得信赖，再加上两次人位二阶光系治疗法术“光之救赎”，陈非的身上如今连条疤痕都找不到，甚至小时候因为调皮而留下的些许痕迹也被抹平了。

　　“这是几？”

　　为陈非检查治疗效果的医生伸出一根手指。

　　“这是食指。”

　　陈非老老实实的回答。

　　医生点了点头，一边在电脑键盘上敲击着，一边继续问道：“嗯！头晕不晕？还有哪里感到疼痛吗？”

　　答案“1”是100分，“食指”是120分，你要能说出指纹，妥妥的150分，毕竟是在检查视力，而不是判断逻辑性，答案没有那么僵化死板。

　　“头不晕，就是心疼！”

　　陈非指了指自已的胸口，都好几天了，依然没有缓过劲儿来。

　　他并不知道天启防务集团的奖金方案没有先入帐，而是直接与魔法药剂做了抵扣，不然还得再上缴一笔比例不低于50%的个人所得税，抵完个税的奖金再去冲减魔法药剂的费用，最后新增的债务就不止是200万，而至少是700万，加起来累计超过1200万的债务，足以让任何一个苦逼的工具人永世不得翻身。

　　医生放开键盘，比划着提示道：“还有其他的异常感觉吗？比如说听到一些奇怪的声音，耳鸣，眼睛怕光，有飞蚊，肢体麻木，失去味觉和嗅觉。”

　　“呃，没……”

　　陈非刚想说没有，忽然说道：“医生，房间里的三维全息投影设备好像出故障了。”

　　医生一怔，疑惑地说道：“三维全息投影？什么三维全息投影？”

　　“呐，就是一个字符在跳，前面是个A，后面是冒号，左斜杠和大于号，好像是个命令行模式的盘符。”

　　陈非伸出手，指向自已看到的“A:\>”，还有一个下短横线“_”在一闪一闪。

　　然后他理所当然的抓了个空。

　　肉眼三维全息投影只是一种虚相，并非实景，投影出来的东西看上去像真的，实际上那里什么都没有。

　　医生歪着头看向陈非手指的一片空气，那里确实什么都没有，又将视线在房间里转了一圈，最后无比肯定地说道：“我这里没有什么三维全息投影。”

　　“没有？”

　　陈非迟疑的收回手。

　　“没有！”

　　医生语气更加确定，他又开始噼里啪啦的敲起了键盘，总之不是什么好词。

　　明明就是有的，陈非心里直犯嘀咕，他眼前的“A:\>”和那个会闪的“_”依旧存在，当转过视线的时候……月亮走，我也走。

　　咦？这个肉眼三维全息投影居然还会跟踪定位瞳孔，是黑科技么？

　　陈非不解的摸了摸自已的眼睛，连副眼镜都没有，有个P的黑科技。

　　“嗯，你可以出院了，如果不放心的话，去做个脑部核磁共振，再复查一下眼科。”

　　医生按了几下键盘，一旁的打印机飞快的吐出几张A4纸，找到最后一页签完字，便递了过来。

　　啪！再盖个红通通的公章，完事儿！

　　国际医疗舰的出院标准是没有致命隐患，后续治疗和休养完全可以在外面继续进行。

　　“哦，谢谢医生。”

　　陈非接过最终检查报告，道了声谢，起身离开。

　　他看到了检查报告上的内容，有“幻视”这一项。

　　险些去找阎王爷下五子棋的致命伤势，要不是用一支昂贵的魔法药剂生生拽回一条小命，留下点儿后遗症也是再正常不过。

　　如今九死一生已是不易，哪能再奢望完全恢复如初。

　　因为不放心，先去神经科挂了个单子，进了一趟核磁共振室，然后又去了眼科，经过一番细致的检查，陈非最后揉着眼睛走了出来。

　　在这个时候，契科夫恰好也完成了出院检查。

　　“菜鸟，你可以出院了吗？”

　　大狗熊依旧吊着条胳膊，只是脑袋上的“蓝色卫生巾”缩小了一圈。

　　他可没有陈非那样的运气，又是魔法药剂，又是光系治疗法术，伤势最重反而恢复最快，如今看上去就像没事儿人一样，连个疤都没有。

　　一早就能下床乱跑，还有精力撩妹的契科夫这条胳膊起码得一个月以后才能好利索，身上新添的这些疤怕是得留一辈子。

　　“好像还有点儿幻视。”

　　刚刚滴过散瞳药水，陈非的视线有些模糊。

　　至于心塞，那还不是让钱给闹的，不足与外人道也。

　　契科夫好奇地问道：“幻视，你能看到什么，幽灵？”

　　如果幻视出一个十字准星，那就老厉害了。

　　“一个A，一个冒号，一个左斜杠，一个大于号，然后是一个会闪的下横线！你能听明白吗？”

　　陈非看得出来，这只大狗熊分明就是鸭子听雷，满脸的不明白。

　　“……”

　　纵横江湖四十余载的契科夫同志果然满脸茫然(￣︶￣)。

　　谁能告诉契科夫大爷，这些到底是什么鬼啊啊啊啊！

　　-