第12节-灵魂三连

尽管A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的主要任务用途在于侦察、巡逻和对地火力支援，欺负一下没有防空力量的地面目标完全绰绰有余，完全算不上空优机型，但是偶尔客串一下装完逼就跑的空中支援任务，依然还是可以胜任的，无论如何都有一战之力。

　　载着契科夫和陈非的“大嘴怪”在跑道上冲出三百多米，机头猛然一抬，起落架随即脱离了地面，机体迅速冲上天空，顺利完成了起飞程序。

　　“听着，咱们俩现在是拴在同一条绳儿上的蚂蚱，能不能活下来就全看你了，盯好面前的仪表和按钮，先熟悉起来。”

　　在升空后，不靠谱的大狗熊中队长总算是正经了起来。

　　毕竟人在天上，飘了更容易摔，飞的高，摔得惨。

　　“啊？”

　　陈非压根儿就没有想过，自已还能成为副驾的这一天。

　　被无证驾驶怎么办，在线等，急！

　　交警同志：你先给我下来！

　　可是这会儿飞机在半空中，他也下不去啊！

　　陈非想死的心思都快有了。

　　赶紧把酒瓶子扔到脚下，死死的踩住，这玩意儿还涉及酒驾呢！

　　他甚至已经闻到了弥漫在驾驶舱内的恶臭酒味儿，这狗熊几百年没刷过牙了！

　　“先试试通信频道，塔台会协助你的，好好回忆一下你看过的技术说明书。”

　　别看911空勤基地战斗飞行中队的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫看似很随意的拉了个壮丁，却并非真的胡乱拽人。

　　当他看到陈非的时候，这个菜鸟新人手上正捧着一本A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的技术说明书，虽然只是A册，后面还有B、C、D、E、F和G好几本，A册却是总纲，内容部分基本提及了所有的模块组件，包括仪表台上的各项功能基本介绍，哪怕不是飞行操作手册，至少也能弄明白究竟是怎么回事，作为火控手的操作指导完全绰绰有余。

　　通信频道？

　　被绑上贼船，不，贼机的陈非只好哭丧着脸在仪表台上拨弄了几下。

　　幸亏关于这架轻型攻击机的技术说明书（A）仍旧被他死死的捏在手里，这会儿想要翻书也还来得及。

　　尝试着拨拉了几下通信开关。

　　“吼！~烂尾番，牛头人！吼！死太监！吼！线下唯唯诺诺，长得跟鬼一样，嫌龙大爷太硬，统统都去死，去死！吼吼吼……”

　　突如其来的咆哮声吓得陈非一个激灵，连忙调整频段。

　　“什么鬼声音！吓死爹了！”

　　听到突如其来咆哮声的不止是陈非，还有前座的契科夫，两人背后汗毛不约而同的直竖。

　　光听到的这一两句，就感觉这信息量真尼玛好大。

　　“不是我，我不知道，刚才是公共通信频道。”

　　陈非连忙又拨了几下，耳边再次传来声音。

　　“嗞……呼叫211，呼叫211，我是911塔台，收到请回答。”

　　“211收到，我是‘花生酱’，正在爬升，速度330公里，预计5分钟后进入战斗空域。”

　　契科夫一直拉着操纵杆，将节流阀开到最大，使“大嘴怪”的机体保持着大迎角持续爬升，并没有第一时间急吼吼的杀进鏖战正酣的战场。

　　对于大气层内的飞行器来说，最好的助推器就是高度。

　　只要拥有足够的高度优势，螺旋桨式战斗机甚至敢与喷气式战斗机一战。

　　“IFF敌我识别验证通过，战场数据链已经连接，启动临时密钥，请保持通信顺畅。”

　　塔台的工作人员已经撤退到地下防空设施的第二备份指挥室，这会儿地面上已经人影全无。

　　时不时从天而降的龙刺落的到处都是，就算是躲在装甲车里面也未必安全。

　　从金系巨龙身上分享出来的龙刺贯穿能力堪比穿甲弹，还格外克制金属材料，具有强烈的侵蚀效果，再厚实的装甲钢也和纸糊的没什么分别，反倒是非金属材质的复合材料的防御效果并未打折扣。

　　“‘花生酱’收到，‘真香’中队注意，跟紧我，准备双机编队俯冲攻击，‘魔鬼椒’，你还活着吗？我没看到你。”

　　突然认真起来的大狗熊一本正经的与地面上时完全判若两人。

　　“‘魔鬼椒’还在，看到你了，‘花生酱’，‘真香’中队全员都在，开始集结。”

　　“真香”战斗飞行中队的副中队长，短发妹子伊莉妮·鲁休斯声音沉着冷静的在通信频道内响起。

　　她的飞行代号“魔鬼椒”，还真是符合南美小辣椒的气质。

　　在契科夫的211号机升空之前，“真香”中队试探着攻击了一波，便开始发挥自身优势开始了游斗战术，一击即走，无论中与不中，决不恋战。

　　“喂！后面的菜鸟，你给自已取个代号，要不‘菜鸟’怎么样？真的挺适合你！”

　　“花生酱”契科夫又将注意力放在了自己的身后。

　　“不不不，我不要!”

　　神马“菜鸟”，陈非将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，自己是机修组的学徒工，苦命的工具人，要什么代号？

　　不是花生酱，就是魔鬼椒，还真香？

　　难不成还打算做菜吗？

　　咋不把你这头大狗熊先炖了呢？

　　这才是“真香”的真谛。

　　陈非完全无法理解这些飞行员们的恶趣味。

　　“每一位飞行员都得有自己的飞行代号，这是惯例，就像我，我的代号是‘花生酱’，我父亲也是一位飞行员，他的代号是‘鱼子酱’，还有我爷爷，他飞的是拉-9，代号叫‘番茄酱’，伊凡诺夫家族是飞行员世家，血管里流淌的都是航空煤油，乌拉！”

　　好嘛，祖传的三代酱！

　　在与“真香”中队其他A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机汇合时，契科夫抽了个空给陈非解释了一番。

　　“我刚开始学习修飞机，不是飞行员。”

　　陈非小朋友都快要哭了，自己是被赶鸭子上架，莫名其妙被塞进机舱的。

　　好想用手上这本又厚又重的技术说明书拍死这个蛮不讲理的大狗熊。

　　“那么你在哪儿？想要干什么？”契科夫忽然高举起双手，接着大声问道：“告诉我，你是谁？”这几乎就是直击灵魂的三连问。

　　此时此刻没有人握住操纵杆！

　　“大嘴怪”顺着惯性继续往上冲了一会儿后，开始漫无目标的转身斜斜往下。

　　“你疯了吗？”

　　看到前座的大狗熊居然在这个节骨眼儿上玩双放手，陈非气急败坏，现在可不是开玩笑的时候。

　　战斗机不是自行车，没开自动驾驶，放手就是在跟死神握手。

　　“告诉我，你是谁？”

　　契科夫不依不挠，任由他与陈非同驾的战斗机开始自由落体。

　　“‘花生酱’，你们在干什么？”

　　位于地下防空设施内的第二备份指挥室不仅听到了两人的对话，也通过雷达捕捉到了211号“大嘴怪”的异常机动姿态。

　　“中队长，别闹了！”

　　“魔鬼椒”妹子伊莉妮·鲁休斯驾机抵近近，同时注意到了211号机的异样，这压根儿就不是正经的俯冲攻击动作。

　　“抓住操纵杆，我们要坠落啦！坠落啦！坠落啦！”

　　契科夫挥舞着双手，在前座上跳起了狗熊舞，两百多斤的体重带着机体摇晃得更加剧烈。

　　“你神经病啊！啊啊啊啊，快给我拉起来，拉起来啊啊啊啊……”

　　陈非终于再也忍不住，把技术说明书夹在胳膊底下，一把薅住操纵杆，使劲儿的往后拉。

　　“大嘴怪”究竟会飞往哪个方向，地面，天空，还是改平，谁知道呢！

　　终于得到人为干涉的涡桨机斜斜的俯冲了一段距离后，渐渐改平，摇晃的机体再次稳定了下来，重新爬升。

　　采用静稳定设计的机型其实并不难以操控，只有时速低于130公里时才会有失速的危险，即便是这样，以打着转儿俯冲的速度，撞到地面也不过是短短十几秒的事情，依然有足够的时间改出。

　　“乌拉！~~”

　　契科夫欢呼起来，说道：“看啊！看啊！我就知道，你是一个合格的飞行员，告诉我，你是谁？”

　　我是谁，我在哪儿，想要干什么？

　　标准的灵魂三连问，这只大狗熊一点儿都不傻，就是喝醉了。

　　-