第19节-金系龙族的价值

“嘘嘘，在这儿不能提这个，要出事儿！”

　　朴爱华吓得汗毛直竖，又是一阵此地无银三百两的东张西望。

　　在平时的时候提及金系巨龙，完全不打紧，但是这个节骨眼上，在911空勤基地，却成了某种禁忌。

　　“捡那种东西干什么？”

　　在见识过金系巨龙的凶残与可怕后，陈非只想和与金系巨龙有关的一切离得越远越好。

　　要不是被契科夫那个可恶的大狗熊挟持，他一百个不愿意主动向金系巨龙发起进攻，只有疯子才会那么干。

　　没错，那个契科夫就是疯子。

　　要不是打不过，陈非早就把这厮摁在厕所里暴锤，让依晓得，犯我强汉者，虽远必诛。

　　“当然是钱那！好多好多钱，你不想挣钱？”

　　朴爱华用力的搓了搓手指。

　　他打听过，这个新人也欠了一屁股债，大家都是穷鬼联盟的一员，更应该合作了。

　　钱壮怂人胆，以前朴爱华可没这个胆子，但是现在，金系巨龙的残骸就散落在空勤基地的附近，不借这个千载难逢的机会搏一把，自已恐怕会后悔一辈子。

　　“想当年有一次暴富的机会就摆在眼前，可是……”

　　可是拉倒吧！

　　这样的后悔药有个蛋用！

　　最近911空勤基地又来了二十来号人，不与其他部门接触，专门在金系巨龙陨落的区域挖地三尺，拿个金属探测器扫来扫去，每一寸的地面至少要扫八遍才肯罢休。

　　这些人绝对不是吃饱了撑的。

　　而是因为陨落的金系巨龙根本是一座金山，不，甚至比金山还要珍贵。

　　尽管明令禁止私人交易，可是依然架不住在私底下的非法买卖。

　　“想啊！但是没有，完全没有！”

　　陈非将脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　他要是真的捡到点儿什么，恐怕在送上手术台前就已经被搜得干干净净，连根毛都不剩。

　　在医疗舰上，护士们管这个操作叫作“备皮”。

　　只要被抬上去，大老爷们儿个个都叫青龙好汉，男女平权，女的叫白虎无双，谁都没得逃。

　　陈非的脑袋现在都还光着，只长出一点毛茸茸的发茬子，契科夫那个大狗熊也跟在少林寺出家了一般，偏偏还顶着一张无比醒目的“小号卫生巾”。

　　更何况在弹射后没有多久，陈非就陷入了全程人事不省的昏迷之中，只有别人捡他的份儿，他自己捡个鬼哦！

　　“你再想想，再想想！”

　　朴爱华十分着急。

　　他已经打听到，只要黄豆那么大的一丢丢，就能卖到好几万星元，如果有拳头那么大，就更加值钱了。

　　“朴爱华，你在干什么？还不快过来帮忙。”

　　厨房方向传来当班主厨阿贝尔生气的叫喊声，十分不满这个奸商又在做一些与工作无关的事情。

　　早晚要把这个懒鬼开掉，滚回高丽啃自己的老米饭去。

　　“好的，阿贝尔，我马上过来。”

　　朴爱华赶紧大声回应，然后又对陈非说道：“你要是捡到点儿什么，一定要来找我，我能给你一个好价钱。”

　　“知道了，知道了！”

　　陈非无可奈何的点点头，只想赶紧打发走这个烦人的家伙。

　　金系巨龙什么的，跟他完全没有任何关系，也没有任何兴趣。

　　“一定要记住啊！”

　　往厨房方向走了几步，朴爱华又回过头，依旧不肯死心。

　　“嗯嗯嗯！”

　　陈非还能说什么呢？

　　这一顿饭吃的真是没滋没味。

　　-

　　来自于苍穹界的金系巨龙一族对于以工业作为文明基础的蓝星界而言，其价值甚至远远超过其他系的巨龙。

　　以金属为食的金系巨龙不像巨龙族一脉，其本身更像是一种奇异的生物合金体，从金系巨龙身上分离出来的合金材料如果用于工业领域，将会瞬间突破基础材料领域的桎梏，同时也是制造高精密、高性能和高寿命机械体的最佳材料。

　　技术是什么，工艺是什么，还不是乖乖向基础材料低头妥协的产物。

　　砖头要是能飞，那还费劲儿巴拉的研究什么狗屁伯努利效应，什么扯淡的流体力学，飞就完事儿了。

　　工业领域最昂贵的能源构装组件，SEG核心单元的公开来源渠道只有金系巨龙一族，人工制造的成本太过于高昂，废品率高得吓人，完全不具备量产的价值，仅限于几个专业实验室意外做成功一两个，想要再多，搞不好会搞破产，而且就那么几个并不算太完美的成品，全都视若珍宝般秘而不宣，关起门来自已玩，从不轻易示人。

　　即使是这样，金系龙族每年向苍穹界和蓝星界提供SEG核心单元等高精尖工业品的数量依然仅限于个位，让这些贪婪无度的家伙吐出些东西来真是千难万难，甚至连本族龙王的帐都不卖。

　　那个爱谁谁，劳资就在界门上，有本事你来打我啊！

　　整个金系龙族与界门几乎宛若一体。

　　结果当然是……不敢打！不敢打！

　　那可是整整一个世界的无数资源，金系龙族与其相比，连沧海一栗都不够格。

　　谁都知道让人又忌惮又恐惧的金系巨龙是天然的巨大宝藏，却没有人敢随便打它们的主意。

　　一方面金系巨龙一族合力镇守对苍穹界意义重大的界门，对于苍穹界和蓝星界来说，究竟是界门重要？还是金系巨龙重要？

　　其实根本不用选，连傻子都知道界门一旦没了，那就是彻底没了。不仅两界的交流将会受到巨大影响，搞不好还会引发难以收拾的祸端。

　　毕竟苍穹界那一侧的界门前身并不是什么秘密，倾整个星球的力量打造出来的界门被称为“灭世之环”并非没有缘由。

　　相比之下，金系龙族并不是一锤子的买卖，起码还能繁衍生息，堪比割不完的韭菜，孰轻孰重，容易分得清楚，毕竟要讲究一个可持续良性发展的方式方法。

　　另一方面，金系巨龙们归根到底还是巨龙族的一员，当代龙王正是金系巨龙，谁敢胆边生毛的猎杀金系巨龙。龙王一声令下，巨龙族一龙一口唾沫星子，任何一个国家都扛不住。

　　连主权国家都惹不起，更不要说那些组织或个人。

　　不过凡事都有例外，谁都知道号称“杀戮之龙”的金系巨龙疯起来连自已都害怕，如果有哪头金系巨龙自已作死，那就没有办法了，总不能任由它乱来吧！

　　苍穹界与蓝星界互相达成的协议中有专项条款注明，未经许可擅入异界的巨龙一旦处于失控状态，便可以授予击杀指标，那么谁击杀，谁获利，拔鳞剥皮，抽筋拆骨，放血割肉用以补偿所造成的损失，就是这么简单。

　　这个条款即是对巨龙族内部不安定分子尤其是金系巨龙这一支的警告与约束，同时也能在某种意义上刺激两界的相关组织主动出手控制局面，避免事态的恶化，不让无法无天的作恶巨龙造成太大的破坏，对苍穹界与蓝星界的和平稳定造成影响。

　　在某种意义上等于开了一个不算口子的口子。

　　讲真，等着金系巨龙自已作死的概率还是挺高的，与金系巨龙一族当前的出生率相比，这点儿作死减员的数量的确算不了什么，即便当代龙王也不会在意，睁一只眼闭一只眼，全当没看见，那种没脑子的蠢货赶紧死完拉倒，免得给大家添麻烦。

　　用人类的思维肯定没有办法理解巨龙们的真实想法。

　　毕竟大家三观不合，没有当场打起来已经是很给面子。

　　911空勤基地和另外几个空勤基地陆续收到的作战指令如果追溯源头，将会发现竟然是来自于苍穹界。

　　这的确是一个让人意想不到的答案。

　　-