第15节-不可逃逸

“少校，祝您好运，其他人，跟我来！”

　　僚机飞行员“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯吸了吸鼻子，轻推操纵杆与其他两架“大嘴怪”涡桨机汇合到一起，组成了一个新的三机编队，在大半径迂回过程中用航炮打着短点，逮到机会就毫不迟疑的发射格斗弹，使出浑身解数为211号机提供火力掩护，尽可能吸引那头金系巨龙的注意力。

　　对于伊莉妮·鲁休斯来说，“小辣椒”这个昵称非常私人，只有十分亲近的人才能这么称呼她，换作旁人，如果关系没有到那一步，理所当然的免不了会换来一顿爆锤，这个来自于雅玛孙雨林区域的“辣椒”是真的辣啊！

　　可是这一次，那个大狗熊如此冒失的称呼自已，她却一点儿都生不起气。

　　只有真正的勇士才能如此直面生死。

　　就在这个时候，911空勤基地突然发来通告。

　　“我是911塔台，方向360出现一架不明飞行器，高度12000米，速度5马赫，正在识别。”

　　所有的飞行器都收到了这段通话，无论是不是911的涡桨机。

　　就在这个节骨眼儿上，来者敌我不明，许多人的一颗心不由自主拎了起来。

　　“一群该死的苍蝇，你们就那么迫不及待的找死吗？”

　　金系巨龙的咆哮声不止回荡在天空，还填满了公共通信频道。

　　“比特，你知道自已在干什么吗？还不束手就擒。”

　　公共通信频道内又多出了一个陌生的声音。

　　“谁？”

　　金系巨龙身形一滞，往北方望去。

　　“飞行识别码DD9D-2x54-0086-8ed1-12d6，检索识别，空骑士林子庸，A级权限接入数据链，验证密钥，通过！”

　　来自远方的陌生超音速飞行器主动发出宣告。

　　“这个世界的天空，是我林家在守护！”

　　下一秒，不论是加密数据链的公共通话频道，还是航空明码公共通话频道，就像炸开了锅一样。

　　“林？姓林？WHOOOOPS！真是林家的空骑士吗？”

　　“太好了，这回有救了，有救了！”

　　“来得是晶能喷射机吗？那头杀戮之龙死定了！”

　　“一定要结交这样的大人物，快，快准备起来！”

　　“请替我向林子庸大人要个签名，他的称号可是‘死亡曳光’，我儿子特别粉这位，可真是太巧了。”

　　“我也要！”

　　“同上！”

　　……

　　数据链通信频道内一阵鸡飞狗跳，甚至连还在缠斗金系巨龙的战斗机飞行员都没忘记掺合一把。

　　林家？

　　能够引起如此巨大反响的还会有哪个林家？

　　当然是守护天空的那个林家，这是永恒不变的誓约！

　　根据“修昔底德陷阱”的规律，如果没有林家从中调和与制约，苍穹界与蓝星界在共同消灭了第三纪元文明尼安德特人的威胁后，依然有可能会渐渐滑向位面战争的危险。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益之争，有利益的地方就会有争斗，争斗会升级，战争从来都只有0次和无数次，尝到了血腥的战争怪兽永远会将人类视作为食物。

　　其实也很好理解，上一个哥伦布让北美土著印第安人连保留地都差点儿混不下去，南美玛雅人直接变成了传说。

　　而这一回，俩哥伦布同时发现了对面彼此的新大陆，接下来要做的事情当然不是握握手，抱一抱，亲一亲，来一发，大家都是好基友，而是……赶紧拔刀开片儿啊！大哥！

　　只有衡量了彼此的实力后，双方才会老老实实的坐下来，人与人如此，国与国如此，民族与民族如此，文明与文明如此，只要不伤，谁不可劲儿逮着弱者往死里头欺负。

　　但是现在，连接两界的界门却与林家有着千丝万缕的关系，军队都过不去，还打个毛！

　　为了那头突然脱离苍穹界那一侧的界门，擅自闯入蓝星界的金系巨龙，林家竟然派出了自已的空骑士，代表着这一波，稳了！

　　“是空骑士，还是林家的人，‘花生酱’，你快回来！”

　　正在组织袭扰的“魔鬼椒”短发妹子伊莉妮·鲁休斯又惊又喜。

　　飞行员是飞行员，空骑士是空骑士，完全是两种不同的等级存在，前者需要执行各种飞行任务，而后者纯粹就是为了战争和进攻而生。

　　但是世界上的空骑士却分为两种，一种是林家的空骑士，另一种是别的骑士，前者威名赫赫，即使单挑巨龙也不会虚。

　　天塌下来有高个儿顶着，现在高个儿终于来了，有林家的空骑士出手，契科夫中队长不必再以身犯险的玩命。

　　“狗屎！”

　　已经准备好了舍身为饵，近距离发射“杀龙弹”的契科夫恨恨的骂了一句。

　　劳资都已经撸硬了，居然不给上，真特么@#￥%&……

　　“得救了！”

　　陈非才不在乎当不当英雄，他只知道自已的债务还没有还完，只想着多赚一天是一天，多赚一点是一点，根本死不起。

　　可是在下一秒，他注意到视野内的金系巨龙陡然变大了许多。

　　啊嘞，不是变大了，而是变近了！

　　重新生成的刃翼对准了自已所在的涡桨机高高抬起，分明就是想要兜头劈脸的拍了下来。

　　“龙大爷谁也不服，有本事你来杀我啊！”

　　金系巨龙的咆哮充满了叛逆和桀骜不驯，准备顺手拍死近前的这只小苍蝇，宣示自已的决心。

　　林家的空骑士又能怎么样？

　　就算是林家的龙骑士来了，也照样不服！

　　风水轮流转，曾经让出自于各系巨龙的龙王感到头痛的叛逆金系巨龙，如今也终于轮到本族的龙王感到头大如斗。

　　风系巨龙一族发来贺电，土系巨龙一族发来贺电，水系巨龙一族发来贺电，火系巨龙一族发来贺电……各系龙族撒花！点赞！

　　这锅总算甩出去了。

　　金系巨龙们要是真的那么容易听话，也不会让历代龙王不得不将它们严格圈养，最终沦为各系巨龙之中数量最少的一支，还丢掉了自已的传承，险些儿灭种。

　　“菜鸟，发射导弹，全打出去，但是别……”

　　契科夫自然也不会一心求死，他用力扳着操纵杆，将航炮扣着不放，一条条醒目的曳光弹道激射而出，笼罩向逼近的金系巨龙。

　　驾驶舱内嘀嘀乱响，陈非BiuBiuBiu的一通猛按，A-39“大嘴怪”不由自主的颤抖几下，瞬间射了个爽，轻松之后，顿时索然无味。

　　清空弹药，减轻负载，能够有效提升机动能力，在理论上是正确的。

　　“……别把，等等，‘杀龙弹’？”

　　契科夫注意到在多要导弹尾迹中间索然有一道淡淡的痕迹，速度快的惊人，犹如迅雷不及掩耳，目光瞥了一眼弹药界面，所有的挂点都空空如也。

　　他正要提醒别把“杀龙弹”贸贸然的发射出去。

　　“发射了啊！你说的都打出去！”

　　陈非小朋友的手指还没有离开操控面板，满脸的无辜，编程发射还挺好玩。

　　契科夫气急败坏地叫道：“啊，你这个笨蛋，我们还没有脱离……”

　　谁会设定这么疯狂的发射方案啊！

　　这个“菜鸟”是真的菜鸟！

　　他的话音未落，淡蓝色的冲击波瞬间席卷而过。

　　“大嘴怪”依然处于“杀龙弹”不可逃逸区内，这下子麻烦大了！

　　犹如陷入惊涛骇浪之中的无助小船，驾驶舱剧烈摇晃起来，幅度甚至远远超过上一次被“杀龙弹”的余威波及，驾驶舱罩肉眼可见的不断扭曲，瞬间布满了裂痕。

　　舱外的机翼毫无任何抵抗能力的分崩离析，只剩下短短一截，几近于无的翅根，尾翼也不见了踪影，光秃秃的机体变成了一支飞机棍。

　　“弹射！快！~”

　　陈非隐约听到契科夫声嘶力竭的叫喊，下意识的摸向自已的两腿之间，然后用力一拽。

　　好悬没把自已的niú子给一块儿拽下来。

　　嘎嗒轻震，下一秒，视野瞬间发生了变化，仿佛灵魂出窍般，他从“大嘴怪”的驾驶舱内眨眼间来到了外面，同时看到变得破破烂烂的机体在翻滚中变得支离破碎，各种各样的碎片在天空中乱飞。

　　如果不是涡桨机的驾驶舱内置装甲层和驾驶舱罩挡住了最猛烈的第一波冲击，那么现在支离破碎的是他自已。

　　当陈非手忙脚乱的试图搜索方才脱手的技术说明书时，一个闪闪发光的东西从狂暴灼热的乱流呼啸而至，以迅雷不及掩耳之势一头撞中他的胸口。

　　特么，好像是大狗熊中队长的蓝星二锅头尿瓶子！

　　甚至还没有来得及觉察到疼痛，陈非就直接失去了意识。

　　……

　　一架造型奇异的飞行器从天际飞来，尾端闪烁着白色的光芒，在“杀龙弹”刚刚爆发的空域减速盘旋。

　　犹如滚雷般低沉的雷鸣之声这才姗姗来迟。

　　此前还在张牙舞爪的金系巨龙已经不见了踪影，火与铁从天而降……

　　-