第11节-出来吧，我的火控手

眼前惨烈的一幕让契科夫当场骂骂咧咧。

　　就在刚才，一支灭火器钢瓶擦着自已的脑门儿飞掠而过，险些也跟着一块儿去了。

　　这是宿命，不是来得早，就是来得晚，想要吃这一行饭就得有这个觉悟，没得选。

　　两架米格-28连同一位飞行员出师未捷身先死，但是战斗却并没有结束，不过幸运的是，第二批的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机由于来晚一步，侥幸逃过一劫。

　　中队长契科夫不仅失去了自己的米格僚机，同样也失去了涡桨机座驾的火控手。

　　再也没有人会双手合什，娘里娘气的劝告这个大狗熊少抽烟，少喝酒，生活作息要有规律。

　　即使是飞行员也逃不过当工具人的命运，既要会驾驶喷气机，也得会摆弄涡桨机，一专多能是必备技能，军事承包商能让压箱底的喷气式战斗机闲着，却不会让飞行员长时间荒废，毕竟好的飞行员需要用小时数堆出来，还得有一定时间的飞行训练才能维持住状态，不然仓促升空，表现未必会比那些菜鸡强上多少。

　　“大嘴怪”在某种程度上相当于高级教练机，用来维持手感正合适，而且驾驶舱布局与同为北约标准的米格-28大同小异。

　　这也是911空勤基地为什么会选择两架贴牌假米格，而不选同样廉价的真米格，至少在切换操作习惯和数据链对接时，不需要为制式规范不一样而头痛，可以轻松组成极具性价比的高低配。

　　闯入911空勤基地业务区，并且在数十公里外发射龙刺的金系巨龙并非如入无人之境，至少有四架战斗机正纠缠着这头发狂的杀戮之龙，它们来自于其他空勤基地，一路追杀至此。

　　尽管待发停机坪上一片狼藉，遍布着米格-28与地勤人员的残骸，火焰散落四处，呛人的浓烟滚滚而起，却并没有影响到二梯队的五架“大嘴怪”涡桨机不走寻常路，直接穿过草地，从停机坪附近进入起降跑道。

　　哪怕这条长达1500米的主跑道被摧毁，边上修剪整齐的草坪同样可以用于临时应急起降，采用螺旋桨作为推进方式的飞行器往往对起降环境的要求并不挑剔。

　　片刻之后，911空勤基地的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机以编队方式先后升空，直扑向交战正酣的空域。

　　纵横交错的航炮曳光弹道和导弹爆炸的巨大火球瞬间激烈了不止一分。

　　“吃我一剑（力量与荣耀）……”

　　刚喊了一嗓子就卡壳的傻狗熊契科夫在地面上气得直傻蹦，还没来得及将豪言壮语放完，就发现自己竟然被拉下了，就剩一光杆少校，简直是岂有此理！

　　喷气机僚机飞行员兼涡桨机火控手刚刚被真·开了瓢，白花花的脑浆子仍然在往外面汩汩冒着，死不瞑目，肯定没有办法再爬起来一起并肩作战。

　　在跑道的起飞段上，只剩下一架孤零零的“大嘴怪”，无处话凄凉，惟有泪千行。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机是双座机型，光契科夫一个人也不顶用啊！

　　即使一个人也能驾机作战，可是终究比不上两个人合作来得爽利。

　　战场之上往往一招分胜负，分秒定生死，与死神共舞，仅在毫厘之间，单座机有单座机的优点，双座机也有双座机的长处，但是双拳难敌四手，后者在高速机动中捕捉最佳攻击时机更具优势。

　　涡桨式战斗机比喷气式战斗机拥有更小的转弯半径，在低空低速状态下，机动姿态更加灵活，即使对付号称为天穹之主的巨龙族也并非毫无一战之力。

　　五架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机升空后，整个911空勤基地随即拉响了凄厉的防空警报。

　　激烈的空战已经波及到了位于高地上的空勤基地，完成大部分任务的地勤部门单位开始撤退，进入到安全的掩蔽所，以免再出现不必要的人员伤亡，毕竟抚恤金也是好大的一笔钱。

　　发现新来的菜鸟新人还抱着厚重的技术说明书仍旧不知所措，机修长萧明连忙冲着他喊道：“陈非，别傻站在那儿，快跟我去防空洞。”

　　枪弹无眼，擦着就伤，碰着就亡，在巨龙眼中，人类何尝不是与蝼蚁没有任何分别。

　　尤其是在金系巨龙的字典里面，压根儿就不存在过同情心和仁慈，最最是凶残不过。

　　谁也不敢保证整个空勤基地待会儿还会不会存在，也许那头金系巨龙随随便便打几个懒驴滚儿，地表的所有建筑都会化作一片断壁残垣。

　　人在，基地就还在。

　　人没了，基地也没了。

　　设备物资的损失无非是一些钱罢了，对于能够承包军事基地的大佬来说，肯定是不差钱的，911只是其中之一。

　　“我马上就来！”

　　陈非没舍得扔下手中的技术说明书，又看了看身边的那些BCDEFG，想找一辆小推车悉数带走。

　　就在这个时候，大狗熊契科夫中队长又回到了机库，不知道在寻找什么。

　　机库里面的工作人员仅剩下小猫两三只，大部分人都已经撤离，完全顾不上留下来的那些东西。

　　“还有谁？！！”

　　这货先是嗷唠了一嗓子，目光下一秒落在了陈非身上，顿时咧开大嘴，迈着六亲不认的大步，一路狂笑着冲了过来。

　　“小子（zēi），就是你了。”

　　“契科夫，你要干什么？”

　　看到这一幕的机修长萧明又惊又怒，这个斯拉夫蛮子分明不怀好意。

　　“……”

　　陈非小朋友一脸懵逼，猝不及防的就被911空勤基地战斗飞行中队的中队长一把薅住脖子，当场拖了就走。

　　蒲扇般的狗熊爪子抓了个正着，就和拎小鸡崽儿差不多。

　　“放下他，契科夫，你给我回来！”

　　萧明气急败坏的追了过来。

　　他要是就这么看着，任由这狗熊抢走自已的人，以后队伍还怎么带？

　　真不晓得体重快三百斤的大狗熊怎么跑的辣么快，把陈非小朋友往肩膀上一甩，三两下就跑没了影儿。

　　在天上飞得最快的是空军，在地上跑得最快的还是空军，古人诚不欺我。

　　等萧机修长赶到跑道起飞段的时候，仅剩的那一架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机已经转动了桨叶，发出巨大的轰鸣声，他再也靠近不得。

　　当被“绑架”的陈非终于醒过神来的时候，惊恐的发现自已不知怎么的被塞进驾驶舱，身上绑着安全带，死死的拴在座椅上，一摸脑袋，竟还扣着一顶头盔。

　　我在哪儿？

　　我要干什么？

　　喂喂，我要下去，这不是去幼儿园的飞机！

　　前座面目可憎的老司机正好用力扣上舱罩，从裤裆里掏了掏，往身后一丢，然后侧过头狂笑着说道：“哈拉肖，来上一口，契科夫少校带你装逼，带你飞！”

　　顺手冲着来晚一步的机修长冲着外面追过来的机修长甩了个巴顿式军礼，拜拜了您嘞！

　　手忙脚乱的接住既有浓浓的毛子味儿，又有浓浓的niú子味儿的蓝星二锅头酒瓶子，陈非不知所措，难道这就是传说中的真·飞机杯，还是尿瓶子？

　　啊这！这口径……很可疑！

　　Σ(°△°|||)︴陈非：危！~

　　特娘的，这个臭狗熊不是好人！

　　能骂人吗？

　　“契科夫你个王八蛋，你不得好死，操你十八……”

　　在地面上又蹦又跳，萧明的声音很快被“大嘴怪”的咆哮声淹没，操控“大嘴怪”开始加速的契科夫发出一阵鬼哭狼嚎般的怪笑。

　　-