第18节-返回基地

一架远道而来的Y-9中型运输机从天而降，放下的起落架触及911空勤基地起降跑道的一瞬间，带起一溜短暂的白烟，机体随即稳定下来，在滑行了数百米后，转向停机坪。

　　Y-9成为了最主流的中型中程运输机，便宜又实惠。

　　这次不仅带来了20吨的补给物资，还有两位搭顺风机的乘客。

　　看到拎着随身行李袋的两位光头哥乘客，“真香”中队的副中队长，代号“魔鬼椒”的短发妹子欢呼了一声，迈开大长腿冲了上去，扑住其中一人，抱得严严实实。

　　当时山田勇虎的Z-9武装直升机捡人（尸）回来，昏迷不醒的契科夫中队长和血肉模糊，生死未卜的新人陈非，让所有人的心情都变得十分沉重。

　　为了干掉一头金系巨龙，911空勤基地付出了令人难以想像的代价，这些都是用命换来的战绩。

　　直到今天两人终于安然无恙的返回基地，众人的担心这才终于烟消云散。

　　“契科夫中队长，欢迎你回来！”

　　另外十三位飞行员站成一排，整整齐齐的向他们的契科夫中队长立正敬礼，其中一人还拄着一支拐杖。

　　“嗯嗯，小辣椒，好久不见了，大家都还好吧！”

　　吊着一条胳膊避无可避，被抱了个结实的契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫悄悄撇了撇嘴。

　　老夫纵横江湖四十余载，天下人皆可负，对A？要不起！

　　“都还好，菜鸟，你恢复的怎么样？”

　　短发妹子伊莉妮·鲁休斯伸出小拳拳，锤在猝不及防的陈非胸口。

　　“咳，咳，还，还行！”

　　陈非翻着白眼，不久前刚吃过一支价值超过千万星元的魔法药剂，却好悬没有被这一拳直接送走。

　　菇凉，你这是等着吃席吧？

　　“幻视”这个后遗症依旧存在，也没有什么特效药可以根治，那一小段字符“A:\>_”始终都在视野里，不过时间长了也就习惯了，很容易就会被忽略掉，倒也没有什么太大的影响。

　　“伊莉妮，你悠着点儿，他还没有恢复，要是再躺下了，算谁的？”

　　大狗熊总算说了一句公道话。

　　陈非被送到这艘国际医疗舰上时，从头到脚血赤糊拉的十分吓人，全身没有一块好肉，如今能够捡回一条性命已经着实不易，当前的身体虚弱，元气大伤在所难免。

　　飞行员的体质是出了名的好，身材削瘦的陈非就算没有受伤，也架不住这个短发妹子的小拳拳，一拳到地，决不爬起。

　　“嗯，这次，干的好！”

　　伊莉妮·鲁休斯尴尬的笑了笑，改拳为掌，拍了拍陈非。

　　一发入魂，抢在空骑士抵达前，直接干掉凶残至极的金系巨龙，实在没有比这个更好的了，连带着整个“真香”中队都沾了光。

　　至少在与基地外面的人吹牛逼的时候，口嗨一句“就算是金系巨龙来攻击911空勤基地，也照样得跪！”诸如此类的大放厥词。

　　但事实上成功击杀金系巨龙所带来的诸多好处却不止于此，911空勤基地下一个防务周期的承包费将会十分有底气的提升一大截，还有那枚“杀龙弹”的全额返现，空勤基地团队全体成员履历上的重重一笔，这个“红利”将会持续很长一段时间。

　　用于抵扣魔法药剂“生命复苏”的那1000万星元现金奖励却并未超出太多预期，事实上这支药剂在市面上的公开零售价早已经超过了1500万，天启防务集团作价1200万的内部优惠，实际上已经考虑到了击杀金系巨龙后所带来的各种隐形好处，将其部分折现给了陈非，只是没有公开说明罢了。

　　职场新人对资本的力量完全一无所知，是死还是活，他都没得选。

　　欢迎仪式热烈而简短，“真香”中队的飞行员们簇拥着自己的老大欢快而去，陈非却看到了机修组的老大，沉默寡言的机修长萧明，对方手里还拎着一套崭新的工作服。

　　之前的那一套在陈非这个菜鸟新人身上，没能坚持过一个小时，就惨遭支离破碎的下场。

　　“回来了？”

　　满身机油味儿的汉子依旧惜字如金。

　　“嗯！”

　　陈非心里有点发虚，自己上岗第一天就被人拐到天上去了，不小心杀了一头金系巨龙，报废了A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机一架，撕烂了工作服一套。

　　最重要的是，还弄丢了一本技术说明书。

　　能够轻而易举摆弄辣么大一架飞机的男人，要是生起气来给自己一拳，结果不会比契科夫那个大狗熊的巨熊暴击差上多少吧？

　　“走，开工了，还有很多活要干！”

　　面无表情的萧机修长一点儿也没有想要生气的样子，依旧十分淡漠。

　　陈非松了口气，赶紧接过工作服。

　　跟在对方身后还没走几步，萧明的脚步忽然一顿。

　　陈非的心又拎了起来，难道机修组的老大终于想起来要发作自己了吗？

　　一时间，腿都软了！

　　“嗯，这个，忘了给你！”

　　萧机修长从上身工作服的宽大口袋里掏出掏出一个东西，回转身递到陈非的面前。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机技术说明书（A），封面斑驳不堪，不知道经历过什么样的凶险遭遇。

　　陈非认得出来，萧机修长手上拿着的正是自己丢失的那一本技术说明书（A），没想到它竟然在“杀龙弹”可怕威力中幸存了下来，还被捡了回来，内页补了胶，用针线强化装订，再用透明的包书纸在封面细心贴了一层，连气泡都没有，尽管看上去无法与当初崭新的时候相比，但是已经不会影响正常的翻阅，毕竟内容才是最重要的。

　　跟着萧机修长踏入机库，依然在忙碌个不停的机修工们只用了五秒钟的注目礼，集体沉默的欢迎了陈非这个新人归队。

　　真是有什么样的老大，就有什么样的手下。

　　那些机修工们和萧明一样，个个沉默寡言，一言不合，动手就干。

　　陈非很快发现，自己除了损失了一套工作服以外，技术说明书又被捡了回来，其他的东西竟然一样没少，包括还没有捂热乎的平板电脑和专用数据线。

　　就像什么事情都没有发生过一样，陈非继续自己的学徒工修行，拿着数据线将机库里的所有飞机都再次插了个遍。

　　虽然自己的眼睛又多了一个“A:\>_”这样奇怪的幻视后遗症，但是总归没有太大的影响。

　　毕竟苍穹界的魔法药剂跨界用在自己这个蓝星界的土著身上，难免会发生一些水土不服的意外情况，像这样的例子并不鲜见，相比起那些长毛的，长犄角的，长尾巴的，皮肤变了颜色的，指甲变尖的，牙齿变利的，胖成球的，瘦成柴的……诸如此类奇形怪状的副作用，眼前只出现一小段字符就根本不算什么，能够把人从死亡线上拉回来才是最重要的。

　　911空勤基地这次损失不小，两架米格-28喷气式战斗机和三架A-39“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机，整个空勤基地的空中主战力量直接报销了三分之一，不过所有人看起来似乎一点儿也没有垂头丧气的样子，反而还挺乐呵！

　　在基地食堂用午餐的时候，陈非得到了答案，正职在食堂打杂，利用业余时间兼职做点小买卖补贴家用的朴爱华又将盛装着“魔兽蛋”（实际上是不知名野鸟蛋，或许是蛇蛋），草稞小窝和木盒子还给了陈非。

　　这家伙倒也挺坚持，并没有又偷偷拿回去继续忽悠旁人，而是重新物归原主。

　　哭笑不得的陈非只好再次收下这份推辞不掉的心意，就听到对方左右看了看，贼眉鼠眼的小声说道：“呲呲！陈非，你有没有到那个？”

　　“那个！哪个？”

　　陈非是丈二和尚摸不着头脑，一头的雾水。

　　这个家伙神神鬼鬼的在对哪门子的暗号。

　　“就是那个啊！”

　　朴爱华有些急眼，不由自主的大声了些，然后一惊，再次警惕的左右张望，生怕被别人听到。

　　“你不说，我怎么知道是哪个？”

　　陈非将筷子扔进餐盘，午饭算是没法吃了，这个家伙还有完没完？！

　　朴爱华咬了咬牙，凑到陈非耳旁，压低了嗓子用微不可闻的声音说道：“那个……金系巨龙的碎片，你没捡点回来？”

　　“金系巨龙的碎片？”

　　陈非一脸吃惊的看着朴爱华，还没有说完，对方伸出手想要来捂住他的嘴巴，连忙抬手打开那只破手，皱着眉头嫌弃地说道：“你想要干什么？”

　　-