第29节-文化输出

“年纪这么小就结婚，还娶这么多老婆？”

　　陈非有些难以置信，这种事情在他的家乡是根本不可能的，年轻人的结婚年龄普遍在30岁以上。

　　但是在这里，30岁就已经开始为自已的孩子张罗婚事。

　　“本地风俗就是这样，不过十六岁结婚，实在是太小了，不论是一夫多妻，还是一妻多夫，主要还是生存环境决定的，再过几年，这种情况就会少许多，好了，大家一定饿了，开饭吧！

　　沈菲倒是看的开，千百年来形成的风俗习惯并不是一朝一夕就能改为的，唯有用文明熏染，才能让这些人一代比一代更加开化。

　　随便举个栗子，如果立法禁止陈非和沈菲的家乡所有人吃猪肉，那么下一秒，头都能给你剁掉。

　　围坐在桌旁的孩子们集体欢呼了一声，立刻你争我抢的拿起了食物。

　　用整张馕饼裹住撕碎的烤羊肉，加入一点儿爽口的腌菜，狠狠的咬上一口，是他们最喜欢的吃法，再来上一口热乎乎的菜汤溜溜边缝，就能让人感到无比的满足。

　　对于这些小学生来说，当下的现实问题就是，老婆再好，也没有馕饼好。

　　馕饼能吃，那么老婆能吃吗？

　　这个选择题几乎就是送分题。

　　也给自已拿了一张撒满了芝麻的馕饼，学着用餐刀从骨头上削下来一条条烤羊肉，陈非又加了点儿碎萝卜干，卷起来试着咬了一口，果然喷香，难怪这些孩子会如此喜欢。

　　他望向院子里最大的屋子，也是学生们上课的地方，问道：“其他孩子呢？他们的午餐怎么解决？”

　　透过窗户，可以隐隐约约的看到学生们都老老实实的待在教室里。

　　以沈菲的一人之力，大量时间都必须花在教学上，想必再也难以有其他精力为这么多学生提供午餐吧？

　　“大部分都是自已带，我给他们提供热菜汤，每人一大碗。”

　　沈菲确实没有这个精力，为所有学生提供一份热乎乎的菜汤已经是自已力所能及的极限，她的目光转向桌边那六个狼吞虎咽的孩子身上，说道：“这六个是上次测验的年级第一名，可以和我一起享用免费的午餐，也算是一种鼓励和奖励，个子最大的叫穆孜克，他是六年级的，边上的叫杜鲁，读五年级，然后是四年级的缇娜，三年级的小樱桃，她的名字还是我给起的，红扑扑的小脸儿，就像樱桃一样可爱，让人忍不住想要咬上一口，还有二年级的莫尔汉和一年级的芙娜。”

　　六个小学生三男三女，不过还是能够看得出来，女孩子在低年级阶段的学习更占优势。

　　只是陈非却认不得这里所有的学生，沈菲借着这个机会，顺便又介绍了几个，积少成多，要不了几次，他就能叫出这里每一个学生的名字。

　　当提到自已名字的时候，名字与众不同的小樱桃害羞的低下了头，脸蛋儿果然红扑扑的，就像一颗真正的樱桃。

　　同样被点到名字的三个小男孩儿一个个呲牙咧嘴，冲着陈非扮起了鬼脸，显然调皮的不行。

　　孩子们都是天生的小八卦精，这所学校的所有学生都已经知道了有个叫陈非的大哥哥刚到附近的911空勤基地上班，而且还是沈老师的同乡。

　　或许是爱屋及乌，看在沈老师的面子上，这些小鬼对陈非都毫不认生，没有任何隔阂，完全当作自己人来看。

　　沈菲的家乡在饮食上有天然的优势，这些孩子哪怕再惫懒，也架不住午餐的诱惑，还不得拼了命的努力学习，不然就会眼巴巴的看着那些测验第一名的同学大快朵颐，自己被硬生生的馋哭。

　　但是对于学生们的家长来说，一顿免费午餐也能减轻不少家庭负担，在沈老师这里吃的好，而且还放心。

　　放羊是不可能放羊的，老老实实的拿年级第一才能让家里松上一口气。

　　小孩子向来记吃不记打，不爱学习的话，早晚抽八遍都没有用，但是在吃上面做套路，这些馋嘴孩子几乎没有任何抵抗力。

　　虽然沈菲以一己之力维持着这座小学，想要保证教学质量，就不得不多花一些心思。

　　“沈老师，你的工资负担得过来吗？”

　　即使自己开垦了菜地，还要弄出这么多花样，让陈非有些担心这位女老师的经济压力，想必没少自掏腰包。

　　如果抱着挣钱的心思，在这里肯定是坚持不下去的，趁早离开是最好的选择。

　　毕竟这么多张嘴，哪怕腌菜和蔬菜是自己种的，没有太多的成本，但是面粉和肉的开支却不是一笔小数字。

　　之前他从背包里拿出谷朊粉，白糖和酵母的时候，从沈菲的惊喜反应上就能看得出来，她这里的物资储备并不怎么宽裕。

　　“还行，我有额外的津贴和各种补助，这里的羊和鸡也很便宜，再加上自己种的一些东西，完全可以维持的过来，国际教科文组织与天启防务集团有过协议，911空勤基地定时也会给我提供一些物资援助，像面粉，大米，油盐酱醋和个人用品，基本都不会太缺，就是专用的面包粉不太多，这次多谢你给我送过来谷朊粉，我又可以放手做面包了。”

　　尽管在兴都枯什山脉的荒山野岭深处努力维持着这么一座学校，学生的数量还不少，难免会有各种不便，但是沈菲依然十分乐观。

　　沈菲和她的同胞们早就点满了种植等生存技能，更擅长于自力更生，克服困难，不像别处的人，洪水来了就只知道造一条船管自已跑路，从来没有想过战胜洪水，把神灵拖下来摁在地上锤。

　　“如果有什么需要的或者不方便的话，招呼我一声就行，不过……”

　　陈非说着说着，开始挠起了头，面露尴尬之色。

　　这所连电力都要自己想办法的学校处于信号盲区，事实上兴都枯什山脉的大部分地区除了卫星信号以外，什么民用信号都没有，既不能上网也不能打电话，几乎和与世隔绝没什么分别。

　　学校与911空勤基地之间连电话都打不通，还怎么招呼，光靠人力捎口信，这一来一回至少得五六个小时，无论是效率，还是成本上，也是挺够呛的。

　　看出了陈非的尴尬，沈菲笑着摆摆手，说道：“没关系，没关系，你要是有空的话，就过来坐坐，其实我这里也没有多少活儿，孩子们平时会帮我做一些，真要是缺人手，附近的村民都会过来帮忙。”

　　这所小学就是集合了附近的几个村子，联手一起建立起来的，沈菲如果有困难，没有人会坐视不理。

　　“行，我一定多过来！”

　　陈非有些不好意思的摸了摸自已的后脑勺。

　　“下午有个作文课，六个年级一起上，你可以帮帮我。”

　　沈菲眨了眨眼，眼角带着笑意。

　　“没问题，包在我身上。”

　　陈非毫不犹豫的拍了拍自已的胸膛，在衣服上留下了几个油乎乎的手掌印。

　　自已好歹是准备考研的本科生，对付小学生作文还不是小菜一碟儿，手到擒来。

　　“那就拜托喽！”

　　午餐结束后，再加上一个小时的自由活动，上课铃声在下午一点半准时响起。

　　在院子里撒完欢的孩子们终于开始收心，乖乖的陆续回到大教室。

　　两个小时的作文课，由沈菲老师统一命题，前一个小时写，后一个小时点评。

　　小学生作文的每一个成长阶段，特点都十分鲜明。

　　字，词，短句，长句，段落；时间，地点，人物，事情；目标，阻碍，分析与选择，结果与奖励；中心思想，鲜明特点，矛盾冲突，反转，点题；拟人，比喻，夸张，排比，影射，七情六欲……看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。

　　尽管是同一个题目，但是不同的年级写出来的作文依然会有很大的区别。

　　大教室里很快响起了许多沙沙声，各年级的学生都开始专心致志的奋笔疾书。

　　-