第20节-破壳而出

那头名字叫作“比特”的金系巨龙陨落于911空勤基地附近，作为拥有全部产权的上级单位，牢牢占据着主场权利的天启防务集团注定了要吃这份大头，至少能够给自己带来上百亿星元的净收益，远远超过防务承包费这点儿辛苦钱。

　　相对于个人而言，大佬们随随便便从手指缝里漏出一星半点儿，足以让朴爱华这样的小人物赚得盆满钵满。

　　911空勤基地对金系巨龙陨落区域盯得很紧，连只苍蝇都飞不进来，朴爱华觉得这是一次千载难逢的机会，他虽然有这个贼心，却没有这个贼胆，只好把主意打在了曾经与金系巨龙发生过近距离接触的陈非身上，但是没有想到这个新人竟然对如此难得的发财机会一点儿兴趣都没有，实在让人大失所望。

　　刚刚伤愈出院的陈非却完全无暇关注朴爱华的发财大计，他的注意力都放在机修长萧明给的那些技术说明书上。对方专门把A册捡回来，细心的重新装帧好，自已不能辜负了这一番心意。

　　将这些技术说明书琢磨透是在机修组正式上工前的必需阶段，如果连这一关都过不了，灰溜溜的被赶出去，未免也太丢人了。

　　为了不让别人看轻自已，陈非甚至发挥出了高考时的拼劲儿，无论是用餐，还是上厕所，整天手不释卷，机修组白天班上工的时候，他抱着技术说明书就靠着作业区坐上一整天。

　　当夜幕降临，机修组交接班的时候，他这才抱着技术说明书返回自已的宿舍，一直到看入睡为止。

　　A册是总纲，陈非看得格外用心，自然也快不起来。

　　收工后草草洗了个热水澡，换了一身干爽的衣服，抱着书就坐在了床上，继续认真翻阅，甚至还小声读出来，有时候还会拿起下载了数据的平板电脑，与书上的内容进行互相印证。

　　他看到的不止是标准的内容，还有那些机修工们的处理方案，能够从中学到不少有用的操作经验。

　　床头柜的台灯用的是一支70瓦功率的卤素灯泡，散发出来的淡黄色暖光带着些许热量落在朴爱华送给他的那颗所谓“魔兽蛋”和草稞鸟窝上。

　　朴爱华对这颗蛋显然不怎么上心，既没有专门的孵化器，也没想过试图孵化出来，更不知道合适的孵化温度与湿度，或许压根儿就没有想过让里面的小生灵破壳而出。

　　陈非也没有好办法，只好利用卤素灯泡的灯光看看能不能起到一些聊胜于无的效果。

　　沐浴在类似太阳光的卤素灯光下，小小的鸟蛋似乎被渐渐唤醒，不知何时出现了微不可察的弱小心跳，一个小小的胚胎正在蛋液中渐渐成形，将蛋黄包裹起来。

　　正在沉迷于手中书本的陈非对此一无所知，他甚至不知道这颗蛋究竟是鸟蛋，蛇蛋，蜥蜴蛋，又或是其他什么生物的蛋，甚至压根儿就是一颗糊弄人的假蛋。

　　那个奸商最擅长用自已的三寸不烂之舌把狗屎说成黄金，做出那样的事情一点儿都不值得奇怪。

　　信口开河.思密达2.0！

　　夜已渐深，陈非不由自主的打起了呵欠。

　　手中的技术说明书（A）还剩下四十多页，他却没想要就此为止，而是打算继续一鼓作气的全部看完。

　　“嘚嘚……嘚……叽……嘚笃嘚……笃笃笃……笃笃……”

　　正在翻页的手突然停了下来，陈非有些疑惑谁在敲摩尔斯密码，循着声音望去，却发现奇怪的声音却来自于自已的床头柜上。

　　“……笃笃……笃笃……”

　　听起来还挺有节奏感的，沐浴在卤素灯光下的蛋正在轻微摇晃着，蛋壳表面不知何时多了一个小孔。

　　咦！？

　　这是要孵化了吗？

　　陈非瞪大了眼睛。

　　他并没有注意到自已刚刚翻开的书页内露出了一颗黄豆般大小，泛着金属光泽的颗粒，当转身去看那颗正在发出异响的蛋时，按住书页的手指距离颗粒物越来越近……

　　“嘶！~”

　　中指尖传来莫名刺痛，陈非一惊，抬起手，手指肚上不知被什么东西扎破，正往外一点点渗出血珠，再看向手中的技术说明书，两侧纸张之间夹着一个浅浅的凹痕，那里却空空如也，什么都没有。

　　“……笃笃……叽……”

　　台灯下的草稞鸟窝里面，蛋晃动的更加剧烈了，针眼般的小孔开始变大，裂痕变得清晰起来。

　　里面的小生灵迫不及待的想要出来。

　　陈非疑惑的翻了翻技术说明书，在床上摸了一遍，始终没有找到刺破自已手指的“罪魁祸首”，也不知道究竟是个什么样的形状，最后才作罢，赶紧找了一张创可贴，将自已的中指包了起来，重新回来观察那颗动静越来越大的蛋。

　　噗噜一声轻响，蛋体一端完全破裂开来，一只紧闭着眼睛，浑身光秃秃的小鸟带着一身粘液滚了出来，在鸟窝里不断蹬着小腿儿，叽叽叽的叫个不停。

　　Emmmmm……这么个小东西，抓在手心，一下子就能捏成血肉模糊的肉泥吧？

　　啊嘞！陈非猛的打了个激灵，突然清醒过来，自已怎么会有这么可怕的念头，疯了吧？！

　　南无阿弥陀佛，无量道尊，上帝保佑，听Dang指挥，自已可不是那些穷凶极恶的家伙，怎么会忍心残害这么幼小的生灵，好歹也是一条性命。

　　对了，这是只鸟蛋，绝对实锤了。

　　朴爱华的嘴，骗人的鬼，特么还魔兽蛋，蒙谁呢！

　　陈非真想把朴爱华拽过来，让这货瞪大自已的哈士奇狗眼好好看看，这特么是个神马品种的魔兽？

　　不过现实问题来了，这只小鸟吃什么呢？

　　这可真是一个大问题。

　　陈非连鸡都没有喂过，鬼知道这么小的鸟靠吃什么长大，难不成泡点儿奶粉？

　　算了算了，解铃还需系铃人。

　　小心翼翼的将鸟窝从木盒里面取出，找了件T恤包好，陈非便捧着T恤离开了宿舍。

　　当他找到朴爱华的时候，这家伙在食堂里面卖力的拖着地，一看到陈非，先是一楞，随即像是想起了什么，兴奋地招呼道：“小陈，你真的找到了吗？”

　　陈非也是一楞，但是很快明白过来对方指的是什么，当即没好气地说道：“找到个鬼，你自已看！”

　　“那我看看！”

　　朴爱华又是贼头贼脑的左右张望，然后把拖把放到一边，蹑手蹑脚的走过来，十分期待的往陈非手上看来。

　　呃……

　　满怀希望的朴爱华看到一只光秃秃的丑陋幼鸟，好像刚出壳没多久的样子。

　　他脸上的笑容当场就僵硬了，思密达.gif！

　　阿西巴，能骂人吗？

　　不能！

　　那没事了！

　　“这，这是怎么回事？”

　　朴爱华一脸的尴尬，自已差点儿连裤子都脱了，就给我看你的鸟儿？

　　这是几个意思？

　　“老朴，你说好的魔兽呢？”

　　陈非哼了一声，你问我怎么回事，我还倒要问问你呢？

　　“啊！~~~~这，这是那个蛋？”

　　朴爱华发出十分惊讶的声音，盛着幼鸟的鸟窝果然有几分眼熟。

　　他在外面野地里随便捡来的鸟窝和鸟蛋，随便用来糊弄新人的，原本以为没有亲鸟孵化，最后会变成一颗死蛋，时间再长还会发臭，却没有想到给了陈非以后，竟然真的孵化了出来。

　　“我还能找个鸡蛋给你孵出来吗？”

　　陈非可没那么容易被糊弄过去。

　　“这个，这个！”朴爱华的眼珠子滴溜溜乱转，不知道在现编着什么样的糊弄理由。

　　嗯，你编，你可劲儿编！

　　就见朴爱华两手用力一拍，气呼呼的说道：“啊呀，我也被骗啦！”

　　奸商瞬间戏精附体，演技爆表，突破天际。

　　-