第2节-“Fēi”

背着大登山包，拖着行李箱在原地发了一会儿呆，陈非琢磨完电子地图，准备按照步行导航提示出发，刚抬起脚，就听到有人在喊。

　　“呔，此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　“打劫，男左女右，不男不女的站在原地别动。”

　　“都认真点儿，打劫呢！”

　　然后又是一阵嘻嘻哈哈的声音。

　　陈非循声望去，不远处的山梁上并排着一行小脑袋，正挤眉弄眼的打量着自己。

　　原来是一群熊孩子在作怪。

　　“阿里，阿米儿，玛乌里，你们几个又在皮了，刚刚有旋翼机的声音，是谁来了？”

　　一个好听的女子声音传了过来，那些调皮鬼们的脑袋眨眼间全不见了，就像老鼠见了猫一样，全部作鸟兽散。

　　“嗨！你好！”

　　陈非主动的大声打了个招呼。

　　“你是……新来的老师？”

　　一个年轻的姑娘出现在陈非的视野里，斜扎着一束马尾长发，站在山梁另一侧，亭亭玉立。

　　“不，我不是老师。”陈非连忙摆手，指了指电子地图提示的方向，继续说道：“我要去911空勤基地。”

　　在电台公共频道里警告“三蹦子”双座旋翼机的那个911空勤基地，正是他的目的地。

　　“不是吗？”

　　姑娘明显有些失望，不过她很快调整好了情绪，上下打量着陈非，问道：“我叫沈菲，三点水的沈，草木芳菲的菲。”

　　在兴都枯什山区，最常见的是土生土长的帕坦人，要不就是塔族人，泰穆里人，来自于东北方向的异乡人反而最少见，比少数民族还要少数民族。

　　“你好，我是陈非，耳东陈，是非的非。”

　　不远万里来到兴都枯什山区，却意外遇到同胞的陈非，心情顿时好了起来。

　　至少在这里，自己不再是孤零零的一个。

　　而且两人的名字都有谐音“fēi”，在某种意义上也算是缘份。

　　“没错，老乡，很高兴见到你，陈非！”

　　年轻的姑娘翻过山梁，深一脚浅一脚的向陈非走来。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，亲切感油然而生。

　　姓陈名非，说话流利不磕巴，字正腔圆，教科书级的标准发音，又是黑发黑眼黄皮肤，八成是老乡没跑了。

　　陈非想到对方刚才有说到“新来的老师”，再联系上那些冒充山大王的小屁孩儿，于是试探着问道：“沈，沈姑娘，你在这里……教书？”

　　沈菲点了点头，带着甜甜的笑容说道：“没错，我是这里的小学老师，教全科，同时兼校长，兼校医，兼厨师，还有兼保姆，什么都得干，这里不是说话的地方，跟我来吧！”

　　她当即在前面为陈非领路。

　　陈非偷眼望去，姑娘正值青春年华的脸庞上，多多少少留下了一些山风和阳光的痕迹。

　　一个年轻女子在这个遍地帕坦人和塔族人的偏僻山区支教，光凭着一时冲动和一腔热血，依然不足以坚持下来。

　　陈非心有所感地说道：“真是太不容易了啊！”

　　“有些事情，总得有人去做，不是吗？”

　　沈菲却毫无怨言，依旧十分乐观。

　　此时此刻两人正好翻过了山梁，看到一座水泥和石块砌成围墙的大院子。

　　几座简陋的屋子，既有教室，也有宿舍。

　　前院用水泥浇出地坪，支起一座篮球架，还有两张同样用水泥砌成的乒乓球桌，后院种着几畦菜地，绿油油的长势十分喜人，几棵品种不同的树散落其间，居然还能看到一座暖棚，边上紧挨着羊圈和禽舍，咩咩声和咯咯嘎嘎的声音交织在一起，让人感到安逸详和。

　　文明之光照耀世界，但并不是每一个角落的亮度都一样，总有一些偏僻的地方，仿佛时光倒流一般，看上去就像是一百多年前，仿佛与世隔绝。

　　沈菲指着那些无忧无虑，欢迎玩耍的孩子们，语气欣慰地说道：“你看，这里还有他们，我并不孤单。”

　　这些可爱的孩子正是她坚持下去的动力，皮是皮了点，熊也熊了点，但是在上课时，全都认认真真的听讲，也不枉自己的一番苦心。

　　“除了那些学生，就你一个人？”

　　陈非望着这座充满生活气息的农家小院。

　　在这片荒凉的山野中，院子就像世外桃源。

　　“我一个人！”

　　沈菲十分肯定的点了点头，接着说道：“虽然不太方便，但是本地人都很热心，对了，还有911空勤基地，我经常去那里买东西，他们也会帮我捎一些东西，你还要去911吗？天马上就要黑了，路恐怕不太好走，还有野狼和土匪，要不你先在这里住一晚，明天我找个学生送你去？”

　　“野狼？土匪？”

　　陈非情不自禁的睁大了眼睛，就这些学生和一个女老师，怎么可能挡得住那些穷凶极恶的家伙。

　　沈菲吐了吐舌头，有些俏皮地说道：“不用担心，我这里没有值钱的东西，土匪从来都不来，他们不会打劫学校，至于野狼，那些本地人定期都会打狼，把尸体扔在附近，野狼也不敢过来，而且我还有枪，一支95式，复刻版的二手货，但是还挺不错的。”

　　后座力相对较小的95枪族，老是老了点儿，的确适合力气不大的女性掌控，杀伤力和准确度都有保证，用来应付土匪和猛兽这样的紧急情况完全绰绰有余。

　　沈菲上下打量了陈非一眼，说道：“你想好了吗？我这儿还有空房间！”

　　“谢谢，还是不用了，我赶时间。”

　　陈非摇了摇头，因为路上耽搁的时间太多，他必须得在今天完成报到，不然后果会很严重。

　　“好吧！”

　　沈菲没有再次挽留，而是冲着在小院子里疯跑的几个小男孩招了招手。

　　“阿米儿，把我的枪拿来，还有两支弹匣，再拿一袋面包。”

　　“阿米儿”这个名字正是方才试图“口头打劫”陈非的几个熊孩子之一。

　　“好嘞，老师！”

　　其中一个小男孩脚跟打着后屁股，风风火火的冲进了一间屋子，很快又神气活现的背着一支乌黑发亮的95式自动步枪跑了出来，怀里还抱着两支填满子弹的弹匣和一个满满当当的塑料袋。

　　陈非的目光有些发直。

　　顺着他的视线，沈菲猜到陈非在惊讶什么，笑了笑，说道：“这里家家户户都有枪，枪支弹药是生活必需品，小孩子从小就摸枪，知道分寸，你放心吧！”

　　换作陈非与沈菲的本土家乡，让一个未成年的小孩子就这样贸贸然的拿着杀人利器招摇过市，根本是想都不敢想的事情。

　　从一路奔到近前的小男孩阿米儿手上接过95式自动步枪和弹匣，沈菲转手递向陈非，说道：“拿着，算是我借你的，可以防身，也是一件信物，你应该会用吧？这是保险，这是快慢机，这是扳机，记住保险，小心走火，面包路上带着吃，我亲手做的，味道很不错。”

　　“会，会用，谢谢，那么你呢？”

　　陈非立刻反应过来，忙不迭的接过枪和弹匣，连枪带弹匣，总共90发子弹，遇到小股的土匪和狼群都不会怵，的确能够保证个人安全。

　　“我还有一支小左轮和几个手雷。”

　　热心肠的小老乡沈菲耸了耸肩膀。

　　作为方圆百里范围内唯一的学校，其实安全的很，更何况本地民风彪悍，要是遇到紧急情况，都不会坐视不理。

　　托911空勤基地弄到的95式自动步枪不止是为了防身，同时也是一个念想，看到它就像看到了本土的家乡，要不然枪口还挂着一条桃木雕的小鱼儿。

　　本地破烂AK多的是，原厂根本不会有，随着几十年的岁月过去，内应力释放，枪体已经出现变形，基本上都是各种不明来历的杂牌土造，因为技术要求不高，这款老枪的生命力格外顽强。

　　至于玩情怀，精准复刻的几乎没有，而且枪口准星还系着一枚桃木鱼儿的，独此一家。

　　本地人一看到这支枪就知道它属于谁。

　　“谢谢你，沈老师，我会尽快把枪还给你。”

　　陈非再次道谢。

　　第一次见面，就能把防身的枪借给自己，这份人情他得记着。

　　-