第23节-内务部拿人

“Emmmmm……”

　　这个朴爱华良心大大的坏了，居然想让我吃鸡饲料，陈非没好气的站了起来。

　　“老朴，你尝过是什么味儿了吗？”

　　朴爱华乐呵呵地说道：“哈哈哈，当然是……喷香！”

　　刚才那句话说出口，他就知道自已一时嘴快，闹了个笑话。

　　“弄了多少，别太多，不然浪费了。”

　　见对方顺坡下驴，陈非便放了这个家伙一马。

　　以幼鸟的体形和胃口，一直吃到成年，估计有个三五斤饲料就已经顶了天。

　　“十斤小鸡饲料，还有五斤麦麸和小半斤面包虫，应该是够了吧？”

　　朴爱华推着小车颠颠儿的跑过来，冲着鸟窝里面已经睁开眼的幼鸟嘬起嘴，发出叽叽的声音，试图吸引这只小东西的注意力，再也只字不提要将对方炸成烧鸟串的邪恶想法。

　　“叽！叽！”

　　懵懂无知的幼鸟依旧在滚来滚去，浑然不知近前这个奸商曾经对自已的满满恶意。

　　“够了够了，足够了！”

　　陈非没打算喂养这只小鸟一辈子，待它羽翼丰满，便可以自行远走高飞。

　　兴都枯什山脉十分贫瘠，但是对于野生动物而言，却是天堂。

　　人类的机场对于鸟类，实在不是一个友好的地方。

　　“我跟你讲啊，这个面包虫……”

　　朴爱华正想要给陈非介绍面包虫的饲养方法时，话还没有说完，突然被人打断。

　　“你是朴爱华吗？”

　　谁？！

　　朴爱华和陈非两人不约而头的转头循声看去。

　　“你们是谁？干什么的，找我干嘛？”

　　奸商疑惑的上下打量眼前这两个戴着墨镜的黑西装男子，心里莫名有些发悚。

　　陈非却皱起了眉头，对方这身打扮好像在哪里见过。

　　两个戴着墨镜的黑西装男子之一面无表情地说道：“跟我们走一趟吧！”

　　“走一趟？去哪儿？喂，要干什么？”

　　直到对方亮出了手铐，朴爱华才真正的慌了神。

　　这两个不速之客来者不善。

　　“不要乱动！”

　　另外一人手一抖，多出了一支甩棍，顶端还噼里啪啦的闪烁着电光。

　　“喂！你们想要干什么？”

　　陈非放下手上的技术说明书，这两个人给他的感觉很不好。

　　“这里可是我们911的……啊嘞，小子，你竟然敢……啊！”

　　朴爱华当然不会无缘无故的束手就擒，对方一把拽住自己的胳膊，刚试图想要挣扎甩脱，下一秒就被一拳砸倒在地。

　　动手的黑西装男子出手果决凌厉，朴爱华的嘴角立刻见了血。

　　紧接着闪烁着电光的甩棍紧接着怼到了他的身上，一阵抽搐，浑身僵直，再也动弹不得。

　　不远处，像往常一样在机库待命的战斗飞行中队成员们听到动静，纷纷看了过来。

　　“陈非，这里不关你的事。”

　　放翻朴爱华的黑西服男子似乎也认得陈非，直接叫出了他的名字。

　　拿着甩棍的另一人直接掏出了一本证件，冲着陈非和打算靠近过来的飞行员们展示。

　　“内务部的！”

　　陈非吃惊的脱口而出。

　　对方亮出的证件封面颜色和图案，他并不是第一次见到。

　　上一次看到正是在国际医疗舰上，没想到对方竟然还追到了911空勤基地。

　　听到陈非一句内务部，飞行员们的脚步立刻慢了下来，彼此面面相觑，个个心里都毛毛的。

　　内务部是911空勤基地上级单位，天启防务集团的特殊监察部门，权限比安保部还要高上一级，直接对董事会负责。

　　谁都没有想到，内务部的人会突然出现在这里，而且亲自控制住一个厨房帮工。

　　难道这个帮工是间谍？

　　所有人无不心生忌惮。

　　这个浑水可不好趟，甚至还有飞行员小声提醒陈非不要冲动。

　　“菜鸟，你别乱来，内务部的权限很大。”

　　“离那个家伙远一点儿，别给自己惹麻烦。”

　　“内务部？阿西巴！我到底犯了什么事，你们抓我干什么？冤枉啊！”

　　朴爱华满口是血的喊起了冤，自已就做点儿小买卖，至于需要出动内务部的人亲自抓捕吗？

　　亮出证件警告众人的内务部男子将自已的小蓝本儿收好，向被扣上铐子还依然直喊冤的朴爱华说道：“最近你在打什么主意，难道自已心里没有数吗？”

　　“我能打什么……”

　　朴爱华突然心虚起来，偷看了一眼陈非。

　　他最近在私下里的一些偷偷摸摸举动的确有些犯忌讳，却压根儿就没有想到竟然会把内务部的人给招惹过来。

　　看陈非的反应，应该不是这个年轻人走漏的消息。

　　“谁要动我们的人！”

　　身形魁梧的机修长萧明来到了陈非旁身，手上还拎着一支撬棍，表情既严肃又认真，表示自己并没有打算开玩笑。

　　上次让战斗飞行中队的中队长契科夫那货抢走了陈非，就已经让他十分生气，所以绝对不会允许再发生第二回，哪怕对方是内务部。

　　机修组的老大发了话，当班的机修工们沉默的站在了萧明和陈非的身后，面色不善的盯着这两个内务部人员。

　　就算是内务部又能如何，他们照样修理不误。

　　机修工，就是这么diǎo！

　　现场陷入了沉默，电甩棍前端爆闪了一朵电火光，不断闪烁的电光随即熄灭。

　　两个戴着墨镜的黑西装男子彼此对视一眼，联手架起了依旧动弹不得的朴爱华，飞快往后退了两步，生怕引起不必要的误会。

　　毕竟对方人多势众，双拳难敌四手，免得人没带回去，他们两个都得留在这儿。

　　其中一人说道：“我们的任务目标是朴爱华，不包括陈非。”

　　如果不把事情说清楚，搞不好待会儿的场面会失控。

　　即使是权限超然的内务部，也依然不敢在公司内部为所欲为，他们同样会受到董事会的节制，不会做多余的事情。

　　“哼！”

　　萧明机修长的态度立刻放和缓了一些，只是将手中的撬棍垂了下去，没有横在身前。

　　其他机修工慢慢退了回去，返回自己的岗位继续工作，就像什么事情都没有发生过一样。

　　剑拔弩张的气氛悄然退去。

　　架着朴爱华的两个黑西装男子悄然松了一口气，其他人也是如此。

　　所有人都怕这些沉默木讷的机修工一时想不开，生死看淡，不服就干。

　　当那两个内务部人员正准备带走朴爱华的时候，陈非突然说道：“能问一下，你们要带他去哪儿？”

　　两个黑西装男子彼此对视一眼，之前主动做解释的那人说道：“我们只是执行公司的命令，具体情况，并不清楚。”

　　要不是场合不对，他恐怕会以一句公司机密，不得打听就直接应付过去，再问就一铐子直接带走，保管没有多少人敢废话。

　　如今看在陈非身旁的机修长面子上，才多解释了一句。

　　“小陈，救我！”

　　朴爱华带着乞求的目光看向陈非，不得已将对方当成了救命稻草。

　　不论是下级单位，还是天启防务集团总部，各部门谈及内务部无不畏如蛇蝎，避之不及，区区一个厨房帮工，落到内务部手上还能有个好？

　　恐怕是在劫难逃吧！

　　“不要冲动！”

　　即便愿意出面罩住陈非，但是机修长萧明也不愿意直接与内务部发生冲突。

　　他只是911空勤基地的机修组组长，不论是级别，还是权限，都远远没有资格与董事会的意志对抗。

　　陈非嗫嚅了一下嘴唇，无可奈何地说道：“抱歉！老朴，你最好实话实说，好好配合他们，如果只是一个误会的话，应该会放你回来的。”

　　自家人知自家事，他当然能够理解机修长的好意。

　　一个刚报到没有多久的新人，无权无势无背景，还欠着公司的钱，拿什么在公司的特殊部门面前充大尾巴狼。

　　尽管与这个奸商有些交情，可是交情归交情，在公司制度面前，什么样的交情都是扯淡，就算想要帮忙，也依然心有余而力不足。

　　对方若是真的做了什么违法乱纪的事情，自已不管不顾的讲义气，恐怕只会惹火烧身，得不偿失。

　　-