第24节-出门

听到陈非的话，朴爱华的眼神立刻黯淡了下去，绝望的扯着嗓子大声凄厉叫喊。

　　“我是冤枉的，我是冤枉的，冤枉啊，冤啊……”

　　然而那两个来自于内务部的黑西装男子却毫不迟疑的将他架出了机库，生怕多留片刻，又生出什么妖蛾子。

　　目送着老朴被带走，小推车却被留在原地，陈非感觉到有人拍了拍自已的肩膀，转过头去，却见机修长萧明冲自已微微摇头，什么都没有说，拎着撬棍离开了。

　　萧老大不会安慰人，更不是那种口若悬河，涛涛不绝的性子，只会用这种方式来表达自己的想法。

　　这里面含着两种意思，一种是理解陈非与朴爱华之间的交情，毕竟前者初来乍到，后者第一时间就来交结，彼此多有来往，如今出了事情，人心是肉长的，生出同情在所难免。

　　另一种是希望陈非能够保持冷静，不要冒然掺合进去，朴爱华是溺水之人，已经是阵脚大乱，稍有不慎，不仅帮不上忙，还会被牵连拖累。

　　如果这个奸商真的没有什么问题，甚至是被冤枉的，清者自清，浊者自浊，内务部自然会给他一个说法，重回岗位。

　　一直以来，哪怕内务部在公司内部的口碑并不怎么样，甚至是惹人生厌，可是冤假错案却极少发生，一旦到了逮捕问话阶段，往往都是有实锤的证据。

　　要不然内务部一家独大，恣意妄为，若大一个集团公司岂不总是人心惶惶，尽皆乱了套。

　　“叽叽叽！”

　　对此一无所知的幼鸟依旧在自已的小窝里面欢快地滚来滚去。

　　-

　　突然从集团公司总部来到911空勤基地的内务部人员带走的人并不只有食堂帮工朴爱华，奸商不是第一个，也不是最后一个，还有其他组的工作人员，例如塔台、库管，甚至还有基地的安保人员，零零总总加起来，竟有七八人。

　　许多人心惊肉跳的上下工，生怕自已不知何时也被扣上铐子，当场从岗位上被拖走。

　　不断有人被拘捕，911空勤基地不免陷入了风声鹤唳之中，隐隐充斥着不安，甚至连正常工作都没了心思，甚至影响到了整个空勤基地的正常运作，频频出现状况。

　　头大如斗的执行经理莫里斯·摩根不得不下令各个组的组长出面稳定人心，约束所有员工不许有任何轻举妄动的行为，静待内务部的调查行动结束，以免生出难以控制的事端。

　　机修组有机修长萧明坐镇，机修工们又都是沉默寡言，一门心思只知道干活儿的性子，反而是基地内部最安静的单位，使原本有些忐忑不安的陈非也跟着淡定起来。

　　其实想想也没什么可担心的，自已一个刚报到的三无新人，近半的时间都是躺在病床上，出着伤病假，回到空勤基地朝八晚九，大门不出，二门不迈，还能有个屁的事情。

　　想来机修长萧老大愿意替陈非作保，也是基于这个缘由。

　　尽管朴爱华被内务部带走，但他还是给陈非带来了最急需的东西。

　　得到了足够的小鸡饲料和面包虫，陈非便尝试着给幼鸟换换口味，毕竟鸡蛋黄只能当作临时喂养的食物，长期喂食并不利于幼鸟的正常生长，专业饲料和面包虫在营养上显然更加全面一些。

　　出乎意料的是，吃惯了鸡蛋黄的幼鸟对看上去像板蓝根冲剂颗粒似的饲料和扭来扭去的鲜活面包虫完全来者不拒。

　　这只小吃货给啥就吃啥，没有半点儿的不习惯和不适应，一顿至少要吃掉四五条面包虫，还会意犹未尽的啄着陈非的手指，试图继续讨要，真是一个小贪吃鬼。

　　陈非却没有惯着它，阿贝尔主厨传授给他的经验里面，幼鸟贪食无度，很容易把自已给撑出个好歹。

　　奸商朴爱华被内务部带走的第三天，陈非难得的轮到了一天假期。

　　不止是他，整个机修组也终于结束了昼夜轮班的繁忙加班，可以暂时歇一口气。

　　与金系巨龙一战后，911空勤基地除了两架Z-9武装直升机以外，只剩下四架多多少少带有各种损伤的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机，所需的工时数固然不少，但是飞机数量就摆在那里，机修组至少能够安排出两人对付一架，怎么也比之前六架满编时容易处理。

　　好不容易等到难得的休假日，陈非没打算继续窝在宿舍里面埋头苦读技术说明书，学习要有个张驰有度，该放松的时候还是得抓紧时间放松，他向安保组领了一支防身的手枪，把粘人的幼鸟托付给食堂的阿贝尔主厨，便带了一些东西，背着双肩包准备离开911空勤基地，前往附近的帕坦村级学校，正好把上次借的95式自动步枪还了，顺便带点儿礼物表示感谢。

　　刚走出空勤基地的大门，就见一群人扛枪牵狗，闹哄哄的迎面而来。

　　打头的是战斗飞行中队的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校，如今脑袋上戴着一顶线帽，遮住了大号创可贴，胳膊不再吊着，一路走来摇头晃脑，神气活现，看来已经完全没有大碍，真是狗熊一般的恢复力。

　　当他看到陈非的时候，立刻远远的不断挥手。

　　“菜鸟！你一个人要去哪儿？附近又来了一伙外地的土匪，不太安全，要不我们陪你去？正好一起吃烧烤，我们打到了不少猎物！”

　　四架涡桨机还在维修，一时半会儿无法执行日常巡逻任务，光靠那两架Z-9武装直升机肯定是远远不够的，眼下没有新的战斗机补充过来，不能执飞的战斗飞行中队等于直接放了羊。

　　利用这个空档，中队长契科夫干脆领了一部分闲得蛋疼的飞行员，还有其他单位的人杀入兴都枯什山脉游猎，也就是一边游山玩水，一边打猎。

　　机枪加狗，越猎越有，迫击炮在手，满山横着走。

　　这伙人哪儿叫打猎，分明就是奔着大屠杀去了，连山里最危险的狼群和豹子都躲得远远的。

　　大狗熊洋洋得意的炫耀他们这几天在外面游猎的收获，胳膊刚好就开始拿枪，要知道另一位飞行员“红烧汁”杰克·布朗到现在还依旧坐在轮椅上，起码还得再有一个月才能下地走两步。

　　一头狼，十来只野鸡，两头盘羊，集体倒攒四蹄或两爪的倒挂着，放干了血，掏了内脏，再用粗盐和花椒处理了，准备带回来风干或熏制，当作接下来一段时间的加菜。

　　如果临时改做烧烤的话，也同样是极好的。

　　可惜没有兔兔，山里的兔崽子比狐狸还要狡猾，稍有风吹草动就会毫不迟疑的钻进洞里，除了老鹰和老狐狸才能逮到它们以外，大概就只有用催泪弹或者云爆弹才能把它们从窝里撵出来。

　　用催泪弹倒也罢了，但是用云爆……打个兔子都要这样丧心病狂，当云爆弹不值钱，特么是神经病吧？

　　干脆用魔法禁咒好了，轰平一座山头，什么都有。

　　如今收到四架“大嘴怪”被修复的消息，这些人在祸祸完一圈后，终于回来了。

　　“不用了，我去附近的村子，不远，看个老乡，顺便还枪！”

　　陈非拍了拍挎在身后的95式自动步枪，兜里还揣了两支装满子弹的弹匣。

　　沈菲的学校距离911空勤基地不远，徒步三个半小时就能抵达，如果脚程快一点儿的话，时间还能缩短一些。

　　契科夫少校热心肠地问道：“真的没问题吗？”

　　好歹一起屠过龙，算是有过命的交情。

　　“完全没有问题，我还带了信号弹。”

　　陈非又掏出安保组配发给自已的三支“小短棍”，这是与自卫手枪一起的外出标配两件套。

　　只要拧开“小短棍”一端的盖子，拔掉保险针，对准天空按下发射按钮，三秒钟后就会有三颗红色信号弹激射而出，先后飞向距离地面80米左右的高度，同时每五秒发射一次无电线信号，持续12个小时，可以被陆基天线和捡尸的直升机接收并定位，倾尽全力的救援行动会在第一时间展开。

　　-