第26节-沈菲的小学校

顺着陈非的目光看过去，沈菲吃吃的笑了起来，说道：“上次它俩在后院，你没看到，不过别怕，那是‘阿猫’，山阳细犬，长的就这样，正宗的看家狗，听话的很，不像阿虎，菜狗一条，傻笨傻笨的，只会叫，胆子小的很，中看不中用。”说完冲着趴在墙角的精瘦黑狗招了招手。

　　黑狗这才站起身，甩着细长的尾巴，来到沈菲面前，任由她抚摸自已的脑袋，挠着自已的下巴，却依旧一声不吭的盯着陈非。

　　“来，‘阿猫’，这是我的朋友，陈非，大家认识一下，快说‘你好’。”

　　沈菲抓起黑狗的爪子冲着陈非挥了挥，笑容可掬。

　　让狗子说人话，实在是太难为狗了。

　　山阳细犬“阿猫”明智的继续保持着沉默不言的狗设。

　　“嗨，你好，‘阿猫’。”

　　陈非心里虽然有些毛毛的，但还是大着胆子抬起手，冲着黑狗挥了挥。

　　笑摸狗头什么的，他是不敢的。

　　这位老乡给狗取名实在是太随性，最能咬的取名叫“阿猫”，最菜的反而叫“阿虎”，欺骗性十足。

　　黑狗这才稍稍放下心来，吐出猩红的舌头去舔沈菲的手，细长的尾巴完全不像毛发蓬松的狗尾，与猫尾巴倒是有几分相似，也许这就是“阿猫”这个名字的由来。

　　作为执行了数千年看家和狩猎任务的原生犬种之一，它可不是那种见到陌生人从里往外走都不知道叫一声的傻狗，别看精巴干瘦的模样，一旦狂暴起来，就会变得非常恐怖，细犬可不是什么好脾气的看家狗。

　　只不过作为平原犬种，在兴都枯什山区有点儿不太发挥的出来。

　　沈菲也从来没有想过带着山阳细犬“阿猫”去打个猎什么的，毕竟打猎一向费狗，伤亡在所难免，总共就这两条狗，实在没有本钱浪。

　　“呜！~”

　　蹲在不远处的大黄狗舔了舔嘴巴，嫉妒的快要酸了。

　　它不是山阳细犬，而是最最常见的田园犬，专门用来祭天的六畜之一，传统肉食来源，混得比细犬还要惨。

　　沈菲总算是放开了无辜的黑狗“阿猫”，拍了拍手站起身子，对陈非说道：“好了，下次来，它们就会认得你了，走，我带你进屋去坐坐。”

　　“哎，好的，不会打扰你上课吧？”

　　陈非有些不太好意思。

　　他跟在沈菲后面，又有些不放心的回头看了看。

　　黑狗“阿猫”重新回到了栅栏门边的墙角，慵懒的趴了下来，眯起眼睛继续打盹，反倒是黄狗“阿虎”，不停的摇着尾巴，绕着沈菲打转，有时候还会跟在陈非的后面，闻闻他的脚后跟，地地道道的社畜姿态显露无遗。

　　“去去，‘阿虎’，一边玩去！”

　　沈菲不耐烦的时不时驱赶太过于粘人的黄狗。

　　院子里最大的屋子同时也是学校的大课间，小学六个年级，总共六十多个学生全都挤在这里上课。

　　实在没有办法，这座位于荒山野岭中的小学只有沈菲一个老师，她必须一个人把所有的工作都扛起来。

　　除非有分身术，否则根本做不到分年级分教室，盖那么多屋子也没有那么多的材料和本钱，只好干脆一股脑儿的并到一起，才能全部顾得过来。

　　尽管一个人同时教整整六个年级，这么多学生，难免力有不逮，不过沈菲有自已的小帮手，她组织那些学习尖子生，提拔他们当小班长，以点带面，将所有人的学习都拉动起来。

　　六个年级的小班长们在学生中都极有威信，在他们的协助管理下，六十多个学生娃总算没有让沈菲太过于头痛。

　　沈菲先回到大课间对各年级的小班长吩咐了几句，便带着陈非向自己的宿舍走去。

　　朗朗的读书声再次响起，发出声音的基本上是低年级学生，高年级都忙着刷题，只要集中注意力就不会彼此打扰，在某种程度上也是一种磨练。

　　“沈菲，不会太打扰你吧？”

　　陈非有些不太好意思，毕竟对方现在还在上课。

　　“没关系，孩子们都很乖的，我这里条件很简陋，你随意一点。”

　　沈菲笑着摇了摇头，替陈非拉开了宿舍的门。

　　“东西放哪儿？”

　　陈非进屋后左右打量了一眼，他上次来到这里，一心急着赶往911空勤基地报到，并没有进屋，只在外面的院子里草草看了几眼。

　　屋子里面并不大，区区三十多平方，里面东西也不多，摆设很朴素，钢木桌椅，钢架式衣柜，方管书架，稍微像点儿样子的就只有一只实木五斗柜，看斑驳的表面，估计有不少年头。

　　地面铺的是原生态的石板，就地取材，仔细的拼到一起，平时扫的很干净，石质表面泛着光泽，就像玉一样。

　　也有一些电器，不过是照明灯管、电风扇、台灯、电热桌垫和加湿器，依靠屋顶的太阳能电池板、风力电机和蓄电池组采集并存储电力，估计也攒不下多少电能。

　　最引人注目的就是靠着墙头的火炕，足足可以躺下五六个人，虽然很原始，但是很实用，炕台一端烧火，不仅能够取暖，还能充当灶台，是度过寒冬的不二法宝。

　　边上还有用石条抬高的一只大水箱，存有大半箱的清水，估计至少有四五百斤的存量，连着出水管，有龙头，有台盆，排水口连着一只不锈钢桶，估计废水还另有用途，并不会轻易排放掉。

　　沈菲用保温壶给陈非倒了水，说道：“就放炕上吧，你见过火炕吧？”

　　如今空调，地暖，油汀，热风机，电热毯，甚至油炉等取暖器材大行其道，纯靠燃料的土灶火炕只剩下了传说，仅存在于文字描述和画册之中。

　　“听说过，还是头一回见。”

　　陈非将95式自动步枪放在了火炕上，再把大狗熊契科夫强塞给自己的老古董AK-47和弹匣一块儿放了上去，身上顿时一阵轻松，随即再从双肩背包里往外拿东西。

　　“沈老师，我给你带了几斤谷朊粉，还有绵白糖和干酵母。”

　　谷朊粉又叫面筋粉，是面粉的筋骨，可以掺入普通面粉里面，把普通面粉变成面包粉，使烤出来的面包蓬松有形，糖和酵母都是做面包的必需材料，陈非知道沈非喜欢做面包，于是专门请教了食堂的阿贝尔主厨，这些材料也是来自于食堂。

　　“哇哦，陈非，你真是有心了，我正需要这些，谢谢，让你破费了，总共多少钱？”

　　沈菲高兴的笑了起来，准备去找自己的钱包。

　　最重要的是谷朊粉，普通面粉做馒头和饼还行，想要做面包就差点儿意思，有了这么多谷朊粉就能改造更多的普通面粉，可以使用很久，如果单独用来做面筋，味道也是极好的。

　　另外绵白糖和酵母每次用量也不大，同样能用很长的时间。

　　看到沈菲在找钱包，陈非哪里肯收，连忙说道：“不用了，反正也没几个钱，你上次还给了我那么多面包。”

　　他说的也是实话，这一堆东西背过来，阿贝尔主厨只收了成本价，所以加到一起也就一百元左右，算不得大钱。

　　“好吧，那我就却之不恭，中午你必须在我这儿吃午饭，我给你露一手。”

　　沈菲没有矫情，放下了钱包。

　　“好啊好啊！911空勤基地的两个主厨简直都是异端，一个天天都做菜汤，烤肉和香肠，做的面包都能用来敲闷棍，另一个更加混帐，只会拆速冻包装，哎，对了，我听说附近新来了一伙土匪，沈老师，你一定要小心点儿。”

　　方圆十里，只有附近的帕坦人村落，除了返回911空勤基地以外，陈非也无处可去，理直气壮的留下来蹭饭。

　　“哈哈哈哈，我早就知道了，还不是为了省钱，合格的厨师不便宜呢！兴都枯什山脉的土匪多如牛毛，今天来了，明天走了，说不定很快就会被本地的土匪打跑，等我先把枪放好再跟你说，咦？AK？这是……47？AK-47？我的天！陈非，你哪儿来的AK-47？品相这么好，而且还释放完了全部的内应力，枪身完全没有变形，绝对是一支精品，在哪儿淘的？还是打劫了克林姆林宫？是送给我的礼物吗？呃，这可太贵重了！”

　　来到火坑旁，准备把自己的95式自动步枪收好，沈菲看到了摆在一旁的另一支步枪，情不自禁的发出惊呼。

　　-