第22节-陈非的鸟

陈非整个晚上都没能睡好，除了突如其来的“幻视”后遗症变化以外，另一部分原因是房间里又多了个幼鸟报时器，每半个小时叫一次，准点报时，不喂会接着叫，喂完又继续睡，等到天亮，这才喂完半个鸡蛋黄。

　　这只小东西倒是能吃能拉，一顿三泡屎，喂完还得换垫窝底的餐巾纸，不然非得滚上一身的屎不可，而且宿舍间里的味道也会变得很奇怪。

　　吃完早餐，又给幼鸟喂了一顿，去机库上工的陈非身边多了一个小跟班。

　　依旧是没有人的作业区和工作台，权当作个人书桌。

　　鸟窝摆在木盒里，木盒放在其他技术说明书上面，等着叫了再喂，陈非就成了被动式人形喂鸟器。

　　幼鸟的饭点儿没法儿跟人同步，哪怕是人类幼崽，照样也得两小时哭一次，拉一次，喂一次，无论哪一种的爹妈，都不会轻松。

　　要是等着陈晨在午餐时间和下工时间回来喂，这只小东西怕是早就饿死了，而且还是死在屎堆里。

　　在找到合适的小鸡饲料之前，依然需要鸡蛋黄，半天就能喂掉大半个，而且食量明显见涨，热心肠的主厨阿贝尔会提前准备好煮熟的鸡蛋，让朴爱华定时送过来。

　　在洗菜的时候偶尔发现一两条虫子，奸商会立刻兴高采烈的捏着虫子给陈非的这只幼鸟加餐，一脸严肃的阿贝尔也会露出欣慰的笑容，小鸟总算能够吃到最自然的食物，这样有利于生长。

　　若是换做以前，他绝对会把食材供应商骂的狗血淋头，菜叶里面居然还有虫子，这是打算额外补充蛋白质呢！

　　主厨先生莫名和蔼可亲的语气让供应商慌得一批，这是要打算换供应商了吧？怎么看都像是杀头之前先给一顿好的。

　　好在陈非眼下的任务并不繁重，主要任务就是看书，尽快熟悉机修组的工作内容，要不然也抽不出时间照顾这只突然来到自己身边的小生命。

　　这只不知品种的幼鸟也不枉吃得多拉得多，一天喂48遍的辛苦，仅仅三天的功夫，光溜溜的小身子，就多了一层薄薄的绒毛，个头也足足长大了一圈。

　　阿贝尔主厨虽然不知道如何去养一只小鸟，却还是知道家禽饲养方面的一些知识，一股脑儿的全部告诉给了陈非。

　　毕竟阿贝尔家乡的厨师们在饮食一道犹如杠精附体，吃了鸡蛋不算，还会挖空心思去琢磨下蛋的母鸡，久而久之，养的菜鸡因此在饮食界变得小有名气。

　　在偶然间，陈非才注意到它在不知何时已经第一次睁开了眼睛，正瞪着乌溜溜的小眼珠打量着自己，十分安静。

　　居然睁眼了！

　　陈非又惊又喜。

　　尽管有种说法，初生的生灵会把第一眼看到的生物当成自己的父母，但是这样的说法并不全面，在睁眼之前，熟悉的气息和震动才会让幼小生灵感到安全和舒适，开启视觉只是让本已熟悉的“父母形象”变得更加清晰起来。

　　想要继续加深和巩固这种亲近和羁绊，则需要更多的呵护和陪伴。

　　无论愿意与否，这种陪伴在鸟雀与人类之间却并不会长久，陈非都没打算准备笼子，甚至早就做好了心理准备，等着这只小家伙羽翼丰满后，任由其远走高飞，回归大自然，那里才是最适合鸟类的家园。

　　失去天生地养的习性，对于野生动物们而言，是一种残忍！

　　固然会有些不舍，陈非却不想自私自利的将个人喜好强加到其他生灵身上，一切随缘好了。

　　开了眼的幼鸟长得更快了，越发能吃能拉，绒毛一天比一天丰满，不再是刚破壳而出时那般浑身通红的小肉球，变成了一只可爱的黑色小绒球，喂食的间隔时间也开始变长，生活习性总算分出昼夜，入夜后最多只需要喂一两次，就能安安静静的一夜到天亮，总算不用那么辛苦的频繁投喂。

　　照理来说，总算应该可以睡个好觉，可是陈非的黑眼圈却越来越重，显然睡眠质量并没有得到任何改善，他不得不与空勤基地的医疗单位约了个时间，又向机修长萧明打了招呼，在晚饭后就提前下了工。

　　这次来到空勤基地医疗组，也算是陈非在出院后的第一次复诊。

　　原本并没有太放在心上的“幻视”不知怎么的开始对他的正常睡眠造成影响，一旦入睡，便是无休无止的荒梦，而且内容莫名其妙，是“错误！错误！不能识别有效CPU类型，运行内存自检失败……非法操作或错误指令……非法操作或错误指令……非法操作或错误指令……”诸如此类的内容，每次都一模一样，就跟中了邪似的。

　　一睁开眼睛，就更加邪门了，眼前不止有原来的“A:\>_”，还有梦里的那些内容，居然一字不漏，最后还变成强行刷屏的重复字幕了。

　　无论怎么眨眼睛，这些字符依旧存在，牢牢占据着相当一部分视野，就像眼前随时随地都悬浮着一台32寸的显示屏，干扰到了正常视线，只有在全神贯注的时候，才能在下意识的忽略掉这些奇怪的字符。

　　为两百多号人服务的医疗人员数量虽然不多，经验却非常丰富，应该有的医疗设备和器械同样一个都不少。

　　麻利的刷了一遍核磁共振和脑部高精度CT，再仔仔细细的检查了一遍陈非的眼睛，医疗组的医生们开始挠起了脑门。

　　这个年轻人并非病入膏肓，在使用了各种诊疗手段后，医生们依然没能找出症结所在，所能够得到的结果却是陈非十分健康，一点儿毛病都没有。

　　没奈何，医疗组只好开了点儿安眠药，在诊断报告上又添加了一段疑似癔症和睡眠障碍的判断，仍旧没有办法帮助他消除掉眼前的大片“幻视”内容。

　　安眠药确实有一些效果，让陈非总算睡了一个囫囵觉，但是也有副作用，早上起床后，莫名的头痛欲裂，让他忍不住呲牙咧嘴，时不时倒吸一口冷气。

　　直到中午时分，这种难以言喻的头痛才稍稍缓解了一些。

　　现在他面临着一个问题，吃药虽造成睡醒后的异常头痛，不吃药会受荒梦折磨，休息不足，日渐憔悴。

　　作为成年人，陈非好像只能选择全部都要。

　　当初或许更高级的魔法药剂才不会留下任何后遗症，但是作为刚刚报到的菜鸟新人，显然还不值得这个价码，没被抹掉击杀金系巨龙的功劳，反而抵扣魔法药剂用来救命，已经是资本家的良心发现。

　　毕竟一个倒霉孩子在垂危将死的时候，实在没有什么选择权，能够活下来就已经是谢天谢地，哪里还能想其他有的没的，活下来才是最重要的。

　　“叽！叽！”

　　已经有七天大的幼鸟性子渐渐变得活跃起来，喜欢在窝内刚换的干净餐巾纸上滚来滚去，扑扇稚嫩的小翅膀。

　　浑身细软的灰黑色绒毛中开始冒出一根根羽毛的细茬子，硬硬的，像刺一样，摸起来有点儿粗糙，待到完全舒展开来，就会变成层层叠叠，错落有致的羽毛，使它渐渐拥有成鸟的模样。

　　届时才能分辨出这只幼鸟究竟是个什么品种。

　　“瓜子，花生，啤酒，飞机杯，有人要吗？”

　　朴爱华又开始推着自已的那辆小推车满基地乱转，做起了补贴家用的小买卖。

　　虽然赚的不多，但是聚沙成塔，总归是一笔额外收入。

　　在厨房帮工打杂其实赚不了多少钱，哪怕加上奖金，一个月到手依然比不上陈非在试用期的工资水平，但是如今高丽本土内卷的厉害，失业率长期居高不下，像朴爱华这样的年纪，早早的过了35岁，又没有什么像样的技术，能够找到工作就已经很不错了，哪里还有资格挑三拣四。

　　推着小车刚进1号机库，朴爱华就远远的喊了起来。

　　“小陈啊，我弄到了小鸡饲料，你来尝尝！”

　　-