第21节-荒梦

“这颗蛋是进货的赠品，人家口口声声说是魔兽蛋，我也就信了，啊呀呀，真是对不起，对不起，我不是故意的，我也被骗了，该死的奸商，真是不得好死，小陈，要不这样，我下一回给你找一颗真正的魔兽蛋，不，真正的魔兽怎么样？我老朴一口唾沫一颗钉，说话算数。”

　　朴爱华一副痛心疾首的捶胸顿足，宣称自已也是上当受骗的受害者，随手甩锅给了真假不知的“奸商”。

　　至于“下一回”，谁知道是哪一回，此时此刻先糊弄过去这一关再说。

　　不然人设崩盘，以后在911空勤基地的小买卖就不好做了。

　　“……”

　　看着这个朴爱华瞬间演技爆表，陈非目瞪口呆之余，随即有些哭笑不得。

　　他连忙摆手，打断了朴爱华慷慨激昂的声讨那个骗了自已的“奸商”。

　　“好了好了，打住！怎么找那个奸商，是你的事，与我无关，什么魔兽蛋，还是魔兽，不用再给我了，给了也养不起。”

　　再不拦着，对方说不定还会给他什么蛇蛋或虫卵，那些玩意儿就更吓人了。

　　“你放心，包在我身上，一定会给你个交待。”

　　朴爱华用力拍着自已干瘦的胸脯，心里却悄悄松了一口气。

　　不要好，不要妙，省得自已再去费心思弄些稀奇古怪的玩意儿来继续蒙混过关。

　　魔兽蛋什么价码，他要是有，还做个屁的奸商。

　　朴爱华的目光落在了用T恤包住的鸟窝和幼鸟上，正要伸出手，却被陈非拦了下来。

　　“等等，你要干嘛？”

　　“呃！拿了去油炸一下，当夜宵，看起来挺好吃的样子。”

　　看着鸟窝里面叽叽叫个不停的幼鸟，朴爱华咽了咽口水，用签子一插，这就是现成的烧鸟串啊！

　　“停停停，不可以，好歹是一条性命，你也忍心下手？”

　　陈非坚决制止这种杀害幼小生灵的行为，太残忍了。

　　“呵呵，这么小的鸟，炸一下，很香的！”

　　朴爱华一脸理直气壮，干笑了几声又说道：“不然怎么处理它？”

　　这个馋嘴的家伙居然打着替陈非考虑的幌子，炸一炸，一口吃掉，眼不见为净，怎么不把自己扔锅里头好好炸上一炸，变个油炸鬼也挺香的。

　　“当然是养大，然后放生啊！”

　　陈非瞪了这货一眼，语气义正辞严。

　　他自己都没生出过把这只幼鸟下油锅这样的恶毒念头，真的有点儿被这个家伙给气到了。

　　“啊？养大？还放生？”

　　朴爱华张大了嘴巴，似乎被对方的匪夷所思想法给惊到。

　　不由自主的摸了摸陈非的脑门，又摸了摸自已的，不烧啊！

　　这么个小玩意儿怎么养？

　　好像不太容易吧！

　　“没错，我是来问你，这只小鸟吃什么？能喝牛奶吗？”

　　陈非终于把自已的来意说清楚，免得对方依旧误会。

　　朴爱华一手叉着腰，一手挠着自已的脸颊，愁眉苦脸的十分为难。

　　“这个……好像不能喝牛奶吧！”

　　实在是太捉急了。

　　以他的多年经验，鸟类应该是吃虫子的，可是眼下这一时半会儿，上哪儿去给这只幼鸟弄虫子，这可是一个大难题。

　　说不定没两天就给养死了。

　　真是太难了啊！

　　陈非疑惑的问道：“你不知道吗？”

　　朴爱华继续抓耳挠腮，显然是依旧没有什么靠谱的主意。

　　“等等，让我再想想，再想想。”

　　他不想让这个年轻人轻看了自已，连忙摆手，然后继续绞尽脑汁的苦思冥想。

　　“喂鸟吗？没有虫子的话，可以喂一点小鸡饲料，如果连小鸡饲料都没有，那么先用鸡蛋黄应应急，不要喂谷物，谷物的营养不够。”

　　就在这个时候，一个声音插入了进来。

　　朴爱华一个激灵，连忙回过头，诚惶诚恐地说道：“阿贝尔主厨！”

　　“您好，主厨先生！”

　　陈非也跟着打招呼。

　　就见到一个身着白色厨师服的中年白人男子站在不远处，目光投向了陈非手上的T恤，准确的说是T恤裹住的鸟窝。

　　疑惑地问道：“哪里捡来的小鸟，难道不知道应该交给亲鸟照顾才是最正确的做法吗？”

　　阿贝尔主厨的目光非常严厉，他非常厌烦那些手欠的家伙，总是莫名其妙的给自然野生动物添各种各样的麻烦。

　　阿贝尔虽然不是动物保护主义者，但是也见不惯这种肆无忌惮的行为。

　　陈非看向朴爱华，这锅他可不背。

　　“非常抱歉，这是我的错！”

　　朴爱华看了看陈非，又看了看面色不愉的主厨先生，只好干笑着认了。

　　对方一句话，就能把自已从911空勤基地踢出去，怎么能不小心伺候。

　　况且一句谎言的背后，往往需要一百句谎言来弥补，他前一刻说过这只鸟蛋来自于另外的奸商，下一刻总不能又说成是在荒野里面随手捡的吧？

　　真是打落牙齿和血吞，朴爱华同时承受着陈非与阿贝尔主厨的鄙视加责备的目光，整个人都佝偻了不少。

　　“那先喂点儿蛋黄试试？”

　　没有更好的主意，陈非打算接受这位阿贝尔主厨的建议。

　　鸟类依靠蛋黄的营养发育成形，破壳而出后再以蛋黄为食物，似乎也是可行的。

　　“稍等一下，朴爱华，跟我来！”阿贝尔严厉的瞪了这个家伙一眼，转身就走。

　　朴爱华跟着走了两步，又回过头来，拍着自己的胸脯说道：“小鸡饲料的事情交给我，保证尽快弄到。”

　　不就是鸡饲料，托人问一问，应该很容易就能搞到。

　　阿贝尔主厨头也不回地说道：“最好还要有活的面包虫，再弄一些麦麸，自己饲养繁殖，光吃饲料是不行的。”

　　“啊！知道了，知道了！”

　　朴爱华点头哈腰的应下来。

　　归根到底是他弄出来的麻烦，有责任也有义务协助解决。

　　弄点儿鸡蛋黄对于坐拥丰富食材资源的厨房来说，根本就不算个事儿。

　　随便整个海兰白鸡蛋，隔水蒸，小火五分钟，大火五分钟，再焐个五分钟，十五分钟正好，磕了蛋壳，掰开已经凝固的蛋白，拿个抠耳勺，挖点比芝麻粒大不了多少的蛋黄怼到鸟嘴里面，妥了。

　　只怼了十几勺，加起来约摸黄豆般大小的鸡蛋黄，幼鸟就心满意足的不再叫唤了，伏在鸟窝里面打起了瞌睡，偶尔才叽一声。

　　陈非总算是松了一口气。

　　……

　　错误！

　　错误！

　　不能识别有效CPU类型

　　运行内存自检失败

　　未发现输入/输出设备

　　未发现存储器

　　加载基本输入输出系统失败

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　……

　　“关机啊啊啊啊！”

　　陈非满头大汗的从床上坐了起来，用力摇着头，自己好像做了个稀奇古怪的荒梦。

　　都是一些什么乱七八糟的东西，一遍又一遍，让人烦不胜烦。

　　“叽叽！叽叽！”

　　他循声望去，哑然失效，原来是床头鸟窝里的小鸟在叫，还以为是电脑出错的报警声，两者实在是太像了。

　　这样叫应该是饿了吧？

　　陈非总算是体会到鸟妈妈的辛苦，他正准备去拿喂食的鸡蛋黄和抠耳勺，却楞在那里。

　　眼前的“幻视”内容不再是仅占一隅，安安份份，很容易被忽略小段字符的“A:\>_”，又多了好几行文字。

　　“非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　……”

　　这个不就是自己荒梦里面的东西吗？

　　居然还刷屏了，真是岂有此理。

　　由于刚刚醒来，对梦里的东西依然记得清楚，陈非觉得刚才的梦决不是一个普普通通的梦，而是和自己的“幻视”后遗症联系在了一起，这个后遗症似乎又有了新的变化。

　　-