第37节-吓人的战斗力

从“真香”战斗飞行中队的三层小楼里刚出来，手机铃声突然响起。

　　“叮铃铃铃，阿贝尔来电话啦！”

　　自动设置了来电识别，光听声音就能知道是谁打来的。

　　陈非一看手机屏幕，果然是基地食堂的阿贝尔主厨。

　　“小陈，你晚上几点有空？我需要帮手！”

　　阿贝尔主厨特有的公鸡腔调传了过来。

　　陈非试探着问道：“阿贝尔主厨，有什么事吗？”

　　阿贝尔主厨楞了楞，随即更加大声地说道：“啊？难道你忘了吗？昨晚我跟你说好的，奸商朴爱华被内务部带走了，现在就我一个人，忙不过来啊啊啊啊！”

　　阿贝尔的声音里带着一丝抓狂。

　　其实想想也很容易理解，厨房里的杂工没了一个，什么事情都得由主厨亲自动手。

　　主厨辛格原本就是个拆包装达人，倒是没有受太多的影响，反倒是阿贝尔主厨，他从来都看不起那些速冻包装的半成品，这种东西根本就是在侮辱厨师这一职业，

　　更何况要是连阿贝尔也玩起了拆速冻包装，恐怕911空勤基地会毫不犹豫的开掉他。

　　横竖都是拆包装，直接上俩便宜货工具人主厨不是更便宜吗？

　　一旦进入了比烂环节，最重要的厨艺反而可以忽略不计。

　　“呃！好吧，我马上过来！”

　　陈非摇了摇脑袋，完全想不起来昨晚自已喝嗨了之后，究竟跟阿贝尔主厨说了些什么，这会儿正好去基地食堂可以弄个明白。

　　等他赶到食堂后厨，看到阿贝尔正冲着几大袋面粉和一大筐土豆犯愁。

　　“阿贝尔主厨，需要我帮您做什么吗？”

　　满脸愁容的阿贝尔一看到陈非，立刻就像抓到了救命稻草，说道：“谢天谢地，你终于来了，快快，我要准备明天的面包，还有土豆泥，这只是其中一部分活儿，现在就剩下我一个人，根本来不及，别担心，我会教你的，很简单，你头上戴的是啥？炼金法器吗？”

　　“都交给我吧！这是‘艾尔之环’，医生给我的，大概是某种医疗设备，我也不太明白。”

　　陈非用手指戳了戳自己脑袋上的这支高科技头环，开始撸起袖子，问道：“先弄哪一个？”

　　朋友之间你帮我，我帮你，对方帮自已带了一天的小鸟，自己现在也应该有所回报，助一臂之力。

　　有来有往才是长久之道。

　　“你得先换一身衣服，我这儿正好有一套干净……小心！”

　　阿贝尔主厨还没有说完，突然脸色大变。

　　后厨内响起一声刺耳的怪叫。

　　“该死的家伙，去死！啊！~”

　　嘣！~~~~

　　在“真香”战斗飞行中队面试失败的桑贾尼突然冲进了食堂后厨，冲着陈非刚挥起了拳头，却当场遭到迎头痛击，晕晕乎乎的踉跄着倒退出了后厨。

　　陈非疑惑的看向自己条件反射般随手抓到的“棍子”，不由自主的倒吸了一口冷气。

　　淡淡的麦香扑鼻而来，这玩意儿是面包。

　　试着挥了挥，讲真，还挺顺手。

　　后厨门外晃了晃脑袋，恢复了清醒的桑贾尼又嚎叫着冲了进来。

　　“去死！嗷！~”

　　嘣！~

　　仿佛历史在重演。

　　桑贾尼与他的同胞们战斗力总是会狠狠的吓敌我双方一大跳。

　　就这样还敢出来打架，真尼玛吓人！

　　看到阿贝尔主厨嘴角直抽抽，欲言又止的犹豫表情，陈非讪笑着将“棍子”放回了原来的地方，好歹这是食物，不是凶器。

　　藤条编成的篮子里插着好几支这样的“棍子”面包。

　　“没事，我去跟他谈谈，你帮我看着小啾。”

　　陈非向阿贝尔道了声歉，把小鸟递了过去，准备到后厨外面跟这位满身咔喱臭的朋友讲讲道理。

　　要文斗，不要武斗，要以德服人，用暴力解决不了问题，只能解决制造问题的人。

　　“您，您请便！”

　　阿贝尔似乎有点儿被吓到了，接过小鸟后，怜爱的摸了摸，然后打了个小手势。

　　这是私人恩怨，他不太好掺合。

　　呯呯！……“嗷！”……咣！咚！……“啊！”……“呃！”……啪啪啪……“饶命啊！我错了！”……啪啪啪……

　　酣畅淋漓的一通剧烈运动后，陈非终于停了手，扭了扭腰，晃了晃脖子，转了转手腕，浑身上下噼哩啪啦一阵脆响。

　　爽……爽个鬼！！！

　　他不由自主的打了个激灵，看向趴在地上不成人形，快要有进气，没出气的家伙，猛然惊觉自已不知何时怎么会变得这么暴力。

　　陈非一旦疯起来连自己都害怕。

　　方才明明想的是跟对方好好讲道理，现在变成了“讲道理”！

　　一阵清脆的掌声远远传来，在附近的灯光下，契科夫带着几个飞行员，一路拍着手走过来。

　　“我很满意，非常满意，菜鸟，你通过了最后的考核！”

　　最后的……考核？

　　陈非小朋友满脸懵逼，他左右看了看，考核在哪儿？

　　这个大狗熊说的是个什么鬼？

　　“不明白？”契科夫自信满满地一笑，指了指还在地上呻吟的桑贾尼，说道：“他，就是你的最后考题！”

　　然后撸起袖子，露出肌肉虬结的胳膊，用力一握拳，肌肉线条变得更加分明。

　　露出一口白牙，恶狠狠地说道：“飞行员要有血性，绝不轻易认输！”

　　当人类有了飞行器之后没有多久，一对一的空战格斗随即应运而生，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，哪怕是充满了遐想的澄净天空也未能幸免。

　　起初的对抗还是礼仪性质居多的飞行表演，飞的累了，一起落到地面上，喝上一杯，聊会儿天，感叹一下岁月静好，然后各回各家，各找各妈。

　　可是接下来双方渐渐打出了火气，飞行员们想要打飞机，还得学会打手枪，啪啪啪一顿猛怼，同时解锁了越来越多的姿势，单飞不够要双fēi，甚至三fēi。

　　“……”

　　陈非现在是与世无争的贤者时间，什么话都不想说。

　　不理那个自以为是的大狗熊，转身返回食堂后厨。

　　“小菜鸟居然还有点儿脾气？哈哈哈哈！”

　　契科夫也不生气，反而哈哈大笑起来。

　　“真香”战斗飞行中队不收软弱可欺的小绵羊。

　　“救……命！”

　　被狠狠胖捶了一顿的桑贾尼发出微弱的求救声。

　　“谁去找一下塔卡尔，让他来收尸！”

　　契科夫连多看这个倒霉鬼一眼的兴趣都没有，扔下这一句话就扬长而去。

　　被所有人遗弃的桑贾尼发出鬼哭般断断续续的抽泣声。

　　刚回到食堂后厨，陈非就被阿贝尔主厨上上下下打量了一遍，这才问道：“小陈，你没事吧？”

　　陈非若无其事地说道：“没事啊！”

　　不知道为什么，莫名觉得很爽，那个桑贾尼主动送上门挨揍，真是难为这家伙了。

　　“没事就好，没事就好，我们继续，要抓紧时间！”

　　阿贝尔主厨不仅把小鸟小啾还给了陈非，还给了他一身帮厨工的工作服，然后开始手把手的教他做面包。

　　“面包粉和液体的通常比例是2:1，我做的‘Baguettes’是独门秘方，比例是2:0.8，这需要更多的力气去揉，一直揉一直揉，要揉整整一个小时。”

　　阿贝尔双手比划着揉面团的手法，讲的十分详细。

　　陈非估摸着这样的手法用在那个桑贾尼身上，分分钟让这家伙命归恒河，下辈子投个达利特种姓的好胎。

　　“……想要做好一个‘Baguettes’，首先需要一个发酵种，它并不止是酵母那么简单，今天我要教你的方法叫作‘波兰种’，‘波兰种’需要提前至少六个小时准备，我已经把它放在了冰箱里。”

　　阿贝尔主厨领着陈非来到后厨的大冰箱前，亲自拉开冰箱门，上上下下找了个遍，然后抱头发出惊天动地的惨叫。

　　“哦不！！！”

　　“阿贝尔主厨，发生了什么事？”

　　陈非也被吓了一大跳，以为发生了什么可怕的事情。

　　-