第31节-这枪很不对劲儿

威廉·杰克逊医生在转回自己面前的显示屏上点了几下，当即看到了评估值，还有一个五边形图表以及一段评语。

　　“139分，守序善良，敏感，有原则，正直，保守，偏感性，判断力弱……”

　　一百多道随机的专业心理评估问题将陈非的性格特征和心理状态摸了个透。

　　“Emmmm……”威廉·杰克逊医生迟疑的看了看得出的结果，目光在陈非和桌面的格子稿纸上打了个来回，试探着问道：“这篇作文真是你写的吗？”

　　陈非无比肯定地说道：“没错，是我写的。”

　　当时稿纸就在自已面前，笔在手上，笔迹也是他的，周围都是一群小学生，无论如何也不可能被人代笔。

　　“作文确实很不正常，明显带有偏执和反社会型人格，带有精神分裂的特征，可是你的心理测试却一点儿问题都没有，完全是心理非常健康的正常人。”

　　这一回连医生都有些看不明白了。

　　威廉·杰克逊医生让陈非做的这套心理测试问卷系统是行业内最专业和应用最广泛的评估系统，题库内拥有上万个问题，能够自动出卷，有针对不同专业领域的问卷模型，最后的评估结果并不止是对错加减分那么简单，还有深层次的行为意识分析，每一个问题都不是独立的，背后暗藏着联动逻辑判断规则，根据特殊的计算模型最后统计得分。

　　迄今为止，出现明显误判的案例寥寥无几，只发生在经过专业训练的人身上，无一不是熟稔人心的专家。

　　陈非看向直挠脑袋的黑人医生，询问道：“所以，我还是正常的，对吗？”

　　“你目前是正常的，而它……”威廉·杰克逊的目光落在了格子稿纸上，说道：“却是不正常的！”

　　“这是悖论。”

　　陈非摇了摇头，很难接受这样的论断。

　　“呃！我想想，让我好好想想。”威廉·杰克逊医生试图把自已给挠得头头是道，他忽然一拍脑门，说道：“对了，最近有个新产品，你可以试一试。”

　　他站起身，在房间里踅摸了一会儿，翻出一只精致的纸盒，从里面拿出一个环状的玩意儿，然后递向陈非。

　　“这东西叫作‘艾尔之环’，是一个监测头环，可以捕捉到脑电波信号和精神力波动，充满电能用一个星期，你套在脑袋上，看看感觉怎么样。”

　　陈非掂了掂这支纤细的白色圆环，份量很轻，一边试着往自已脑袋上套，一边开玩笑地说道：“感觉就像《西游记》里面孙悟空的金箍，杰克逊，你确定戴上去后还能再拿下来？”

　　“艾尔之环”有伸缩机构，可以适应各种头型，几个感应极紧紧贴在了陈非的头上。

　　“哈，别胡扯，怎么可能？你又不是孙猴子，戴上去就会被紧箍咒套牢？你先戴着，每隔一段时间送过来采集一下数据，记得及时充电。”

　　黑人医生笑了起来，新上市的高科技产品怎么就跟古典文学作品里面的《西游记》勾搭上了，其实做成一个金箍模样往脑袋上一套，想想也蛮带感的。

　　“那行，我先试一下。”

　　陈非又试着把“艾尔之环”摘下来，很容易，并没有出现孙猴子那样倒霉的套牢惨案。

　　威廉·杰克逊医生询问道：“还有其他问题吗？”

　　顶着新装备的陈非摇了摇头，目光落在桌面上。

　　“没了，那么这张纸！”

　　“先放我这儿吧，我找专家给你看看。”

　　黑人医生准备把格子稿纸留底归档，原件有一定的参考价值，或许能够从里面分析出一些什么。

　　-

　　离开医疗组的诊疗室后，陈非回了一趟宿舍，把背包和“艾尔之环”放好，然后拎着一只用绳子捆扎实的长条状物体来到了与基地食堂相邻的小酒吧“梅杜莎的美瞳”。

　　夜幕笼罩下来后，“梅杜莎的美瞳”的全息投影招牌是整个空勤基地里面最醒目的所在，每当执行夜航的飞机归来，目测最先确认的不是跑道，而是酒吧的灯光。

　　作为基地内唯一的娱乐场所，酒吧里面除了长长的吧台可以提供各种酒水以外，还有舞池，自助点歌台，老虎机，台球，阅读区，茶室和静室，动静皆宜。

　　陈非穿过闹哄哄的舞池，在光怪陆离的灯光和萨克斯慢摇中找到了正被人围着的“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校。

　　这个大狗熊正咬牙切齿的跟人掰手腕，嗷嗷直叫。

　　嘭！掰手腕的台子一阵摇晃，大狗熊般的契科夫蹦了起来，就像大猩猩一样不断用力捶自已的胸口。

　　“┗|｀O′|┛嗷~~KUMA！！！！”

　　足足僵持了十秒钟，骤然发力，终于一举获胜。

　　这个大狗熊的恢复力还真是恐怖如厮。

　　边上的人跟着一块儿大呼小叫，其中大多是“真香”中队的飞行员。

　　一时大意输给了契科夫的那人一脸懊恼，没好气的推开人群，躲到一边喝起了闷酒。

　　掰手腕的台子上散落着一堆现钞，这些都属于胜利者的战利品。

　　陈非挤到又蹦又跳的大狗熊身旁，大声打了个招呼。

　　“契科夫！”

　　也不知道是不是高兴过头，还是喝多了，满身酒气的大狗熊语无伦次地回答道：“嗨，菜鸟，叫我‘花生酱’，看啊，‘花生酱’大力士天下无敌。”

　　“好了，我来还你东西，呃，还是算了，我明天再来找你吧。”

　　陈非有点儿担心这头大狗熊正上头，自已手上拎的可不是什么玩具。

　　“什么东西？是我的亲亲小宝贝吗？哈哈哈，拿来，我们一起放几枪，是男人的，就来打枪吧！哈哈哈！”

　　大狗熊果然有些上头，不由分说抢过陈非手上捆扎严实的长条状物品。

　　胡萝卜粗的手指轻轻一扯，就像扯断小妞的裤裤一样，把捆绳和袋子扒拉开来。

　　“我的宝贝儿，Emmmm……我的枪啊！”

　　大狗熊正要美滋滋的炫耀自已的小宝贝，下一秒，狗熊眼睛瞪得溜圆，一脸难以置信，随即发出一声惊天动地的悲呼。

　　怎么，怎么枪机框上有一个大洞，直接开了天窗，可以清清楚楚看到里面的击锤、击针和复进簧，在看枪身其他部位，遍布着坑坑洼洼的凹痕，原本几乎全新的品相莫名其妙的变成了末日废土风。

　　说好的伊热福斯科兵工厂原装货呢？！

　　“啊啊啊啊，菜鸟，你对我的小宝贝做了什么？”

　　要不是枪身上的编号钢印没错，他一定会认为陈非给掉了包。

　　“噗哈哈哈哈，契科夫，你的小宝贝儿是怎么了？这是被人给轮了吧！”

　　“你这是找人加工了一下吗？哇哦，看上去更有艺术气息了呢！”

　　“‘花生酱’老大，你的枪不会有问题吧？怎么会变成这样？”

　　“看起来还挺别致的嘛！”

　　倒不是没有人怀疑陈非搞了什么鬼，这支老古董可以炸膛，可以断成两截，甚至干脆给整没了，都能够让人接受，可是这般工业艺术范儿的模样实在是让人匪夷所思。

　　“它，它怎么会变成这样？”

　　陈非也有些目瞪口呆，无法相信契科夫拿在手上的那支“破枪”正是自已之前包扎好的AK-47自动步枪。

　　他记得清清楚楚，早上对方塞到自已手上时，甚至在整个白天，这支AK-47都是好好的，怎么现在变成这么一副模样。

　　-