第32节-赔钱……

“嗨，‘菜鸟’小老弟，来来来，你跟我来，先坐下再说。”

　　大狗熊不由分说的把陈非拉到掰手腕的台子边，按在对面的座位上，将模样凄惨的AK-47往台面上一横，说道：“咱俩熟归熟，可是今天你得给我一个交待！”

　　如果这是一支普通的现代枪械也就罢了，偏偏这样的原厂AK存世量原本就已经不多，品相还几近全新的更是稀少，坏一支就少一支，没当场把对面的小朋友胖揍一顿已经是契科夫大爷这会儿脾气好。

　　“我我我，我不知道啊！”

　　陈非瑟瑟发抖。

　　枪都成这样了，自已还能怎么办？

　　像这样的古董名枪，他压根儿就不知道该上哪儿弄去，估计又要赔上好大一笔银子。

　　“听着，这支AK-47是伊热福斯科兵工厂一百年前的原装货，市面价要280万，不过我拿到手只花了230万，给你打个八折，去掉零头，赔我180万就行了。”

　　契科夫掰着手指头，十分认真的报出一个童叟无欺的数字。

　　古董名枪都是不可再生的热门收藏品，行情只会见涨，估计再过个几年，破300万不是没有可能。

　　单单是现在，230万星元的熟人价都已经不太好搞。

　　“可是我没钱啊！”

　　陈非面无人色，将脑袋摇得如同拨浪鼓一般，在说这句话的时候更是慌得一P。

　　他现在是穷病晚期，身为百万负翁，哪里有这么多钱赔给对方，更何况还是180万星元的巨款，把他卖了也赔不起。

　　“你没钱？”

　　契科夫一脸半信半疑，在他自已看来，180万星元算不得什么大钱。

　　其他人纷纷没了声音，他们有些同情的看向陈非，这小子怕不是马上就要挨捶了。

　　如果有谁把“真香”战斗飞行中队的中队长当作什么好说话的善男信女，绝对是个大错误。

　　大狗熊的拳头捶在人身上，躺上小半个月都是轻的。

　　陈非语气苦涩地说道：“契科夫中队长，我不是不想赔，可是我还欠着700万星元的债，别说180万星元，就连1万星元都没有，工资都拿来还债了，怎么可能还有钱。”

　　莫名其妙的碰到这么一档子倒霉事儿，真是屋漏偏逢连夜雨，放个屁都能砸伤后脚跟。

　　更何况700万星元的债务是要计利息的，哪怕不算高利贷，一个八个点总是要的，他现在的工资连还利息都不够，但是信贷公司看中的是陈非的未来，毕竟是准备考研的名校本科生，现在的大学生还是比较有含金量的。

　　如果换作野鸡大专生，信贷公司根本连理都不会理睬。

　　“没钱……”

　　契科夫拧紧了眉头，手指在掰手腕专用的台面上一下又一下的敲击着。

　　自已好心好意借枪给对方在来回的路上防身，却万万没有料到，好端端的一支AK-47自动步枪在回来的时候，居然变成了这般凄惨模样，心里自然不是一般的郁闷。

　　鬼知道这支古董老枪在这个菜鸟手上时究竟经历了什么。

　　其他人察觉到了气氛有些不太对劲儿，怕这个狗熊般的大狗熊情绪失控，当场闹出人命，纷纷劝了起来，其中也有好几位“真香”中队的飞行员。

　　“契科夫，你可别乱来，人家还是新人，你冷静点儿，要是让莫里斯经理知道了，没你的好果子吃。”

　　“别着急别着急，都别急，菜鸟还年轻，总会还上的，喂，菜鸟，赶紧给你家里人打电话，想办法凑钱啊！你也真是太不小心了。”

　　“办法总是会有的，你们两个都别想不开啊！”

　　“大家一起想想办法，帮帮菜鸟。”

　　“有了，食堂最近缺人手，菜鸟有种族天赋，可以试一试。”

　　“莫里斯经理不是一直说要给尼安德特族老头儿安排一个学徒工，晚上也能照看能源塔，好歹是技术工，兼职的话，肯定能够多拿一份工资。”

　　……

　　有拉着契科夫做工作的，有劝着陈非的，有的在瞎出主意，一个个七嘴八舌，又乱作一团。

　　“都别吵，都别吵。”

　　契科夫挥着胳膊，让所有人都再次安静了下来，他瞪着陈非说道：“菜鸟，你家里人也没有钱吗？”

　　“我大哥为结婚刚买了房，出完首付和办酒钱，所有人的工资都得还月供，根本没有多少结余。”

　　陈非无可奈何的摊开双手。

　　他一个人把信贷公司的债给扛了，不用再分摊大哥婚房的月供贷款，但是自己的工资在自动扣除债务后，剩下的那点儿零落儿，勉强只够日常生活开支。

　　都到了这个时候，女方虽然对陈家的遭遇，尤其是愚蠢小姑子陈萌闯的大祸十分恼火，可最终还是把女儿嫁了过来，一起帮着还房贷。不得不说，大哥陈是的眼光不差，找的女朋友是个好人家，并没有理所当然的及时“止损”，就算是女方悔婚，陈家也不好说什么，更怪不了别人。

　　“菜鸟，现在你只有一条路可以走。”

　　大狗熊瞪着掰手腕台子对面的陈非。

　　“您，您说！”

　　陈非慌得一批，特么劳资卖艺不卖身，工具人也是有人权的，宁向直中取，不向曲中求，宁折不弯的24K纯直男一枚。

　　“加入‘真香’飞行中队，跟着我混，你的飞行津贴全部用来还钱。”

　　契科夫用大拇指指了指自己，豪横又霸道。

　　这恐怕是眼下没有办法的办法。

　　不过战斗飞行中队的待遇一向优厚，薪资水平绝对能够排进空勤基地内的前列，只要能够飞个十年八年，一定可以把AK-47的帐还上。

　　“这个不行的，不行的，我不会开飞机。”

　　陈非连忙直摇头，大狗熊的提议完全是强人锁男。

　　哪怕契科夫在此之前有提过让自己加入战斗飞行中队，可是他压根儿就没打算答应。

　　陈非进入机修组的时间满打满算都没能凑够完整的一个月，如今连A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机结构都没能彻底弄明白，更不用说驾驶飞行，对这方面的了解几乎就是白纸一张。

　　更何况契科夫上次强掳陈非进驾驶舱，二话不说就直接跟金系巨龙怼上，简直就和刚到新手村就单挑终极BOSS没什么区别，如今他都有了心理阴影，第一回上天就差点儿把小命给丢了，还多了200万星元的新债，要是再来上第二回，第三回……还让不让人活了，不带这么坑的。

　　飞是不可能飞的，这辈子都不可能飞，顶多坐坐民航客机罢了。

　　大狗熊用力拍着两人之间的台面，面目狰狞地威胁道：“不行？那就赔钱，要么原厂原装的全新AK，要么180万星元，一个大子儿都不能少。”

　　劳资人也要，钱也要，一个都别想跑。

　　“菜鸟，你就从了吧！”

　　“是啊是啊，契科夫少校也是为了你好。”

　　“中队长，你好好说话，看把菜鸟给吓的。”

　　周围的人又再次劝开了，这一次不再是各说各的，而是统一了意见，一起劝说陈非加入契科夫少校的“真香”战斗飞行中队。

　　“……”

　　陈非进入了弱小无助又可怜的模式。

　　谁让他穷，穷就没有理，五行缺金，怪老天爷咯！

　　“我再说一遍，明天的晚饭后，你到‘真香’中队的宿舍区会议室来面试，如果不来，哼哼！”

　　契科夫捏着拳头，发出噼里啪啦的声音，俨然一副社会大哥的模样。

　　整个911空勤基地的大部分雇员都是工具人，甚至连执行经理莫里斯·摩根也不例外，但战斗飞行中队的这些人却不是。

　　作为以小时数来衡量资历的高技术工种，不论到哪儿都能混口饭吃，待遇还不差，工作又轻松。哪怕到了年龄限制，退休后还能混个飞行教练什么的，笔头好的参与写几本飞行教案，赚点儿稿费，养老生活完全可以过的有滋有味。

　　-