第39节-运输舰抵达

“A:>\dir”

　　回车！

　　“A:>\目录”

　　****/11/1112:21666update.bat

　　666字节”

　　“A:>\update.bat”

　　回车！

　　“download>>>>>>>>>>>1%……5%……”

　　zzzZZZ……

　　陈非发誓，自已只是确认了那么一下下，然后就什么都不知道了。

　　这一觉睡到大天亮，直到被闹钟叫醒。

　　眼前视界依旧是满满当当的：

　　“非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　……”

　　他没敢再轻举妄动。

　　昨晚究竟发生了什么？

　　不敢想，不敢想……

　　唯一的收获就是睡了个难得的好觉，哪怕忘了吃安眠药，也没有莫名的头痛。

　　洗漱完，随便填饱肚子，喂了小鸟几条活力十足的面包虫，陈非就带着两块面包和一整块炖牛肉离开了宿舍。

　　因为没有冰箱，面包还能放上几天，但是炖肉却放不了太久，必须尽快吃掉。

　　晚上还可以去食堂打工，阿贝尔应该亏不了自已。

　　小啾绕着陈非欢快的飞来飞去，它的飞行能力一天一个变化，不仅飞的时间更长，也能飞的更远，一会儿飞上路灯，一会儿落在附近的灌木绿植上，但是很快又飞回来，落在他的肩头，调皮的啄着他的衣领。

　　刚走近1号机库，一个人影猛然窜了出来，拦在了陈非的前方，手里还拿着一支精钢撬棍，正高高举起，脑袋和身上给包的，Emmm……有那味儿了。

　　“小子……”

　　“别挡道！”

　　嘭！~

　　陈非看到昨晚被自已捶得鼻青脸种的桑贾尼就像脱了线的风筝，轻飘飘的飞出六七米远，落在地上后又余势未尽的滚了三五圈，直接变成了一摊动弹不得的稀泥，失神的仰望着天空，开始怀疑人生。

　　咦惹！~好惨！

　　陈非露出了不忍的神情。

　　如大山一般的魁梧身躯从机库大门里走出来，随手挥了挥胳膊，就像在赶一只苍蝇。

　　“小陈，契科夫有没有为难你，如果他敢，我带你去跟他讲讲道理。”

　　机修长萧明捏紧了拳头，噼啪作响。

　　这位机修长身上一半是世界上最强壮人种萨莫雅人的血统，另一半却是与陈非同族同源，陈非的祖先们很擅长讲道理，只不过使用的方式方法多种多样，因地制夷，不拘泥于死板罢了。

　　昨天晚上，陈非也是这般跟此时此刻正躺在地上的家伙“讲道理”。

　　不得不说，这货的生命力真跟小强似的，才一晚上的功夫，竟然又生龙活虎起来，还能拿起撬棍继续报复，杀伤力不强，烦人倒是一流。

　　“没有，契科夫中队长他没有为难我，我已经入选了。”

　　陈非打了个哆嗦，连忙摇了摇头。

　　以萧机修长不输于大狗熊的块头，两人若是在一起“讲道理”，一定是惊天动地的火爆场面，这个道理多半会男上加男。

　　萧明哼了一声，说道：“看来这家伙总算是被我揍老实了，我们机修组也不是好欺负的。”

　　Σ(°△°|||)︴

　　陈非目瞪口呆的望向萧机修长，机修组老大的这句话信息量好大。

　　难道昨晚契科夫那般鼻青脸肿的模样，竟然是萧老大干的。

　　萧机修长揍得好！

　　萧机修长揍得漂亮！！

　　萧机修长揍得呱呱叫！！！

　　陈非早就想捶那个大狗熊，无奈自已的战斗力只有五，实在是打不过，只好忍气吞声，却没想到萧老大替他报了仇，以身作则的实践证明了不仅能修理飞机，还能修理人。

　　可惜没有现场亲眼目睹到这一幕，不然他一定会替萧老大撒花叫好，一二三四，再捶一遍，捶死这个臭狗熊。

　　萧明仿佛没有看到陈非的惊讶至极表情，就像做了一件微不足道的小事，面色如常地继续说道：“我已经跟莫里斯经理打过招呼了，不止是契科夫那里，还有巴鲁特的夜班学徒工，你决定了没有？想要多赚钱，就得更辛苦。”

　　陈非感激地说道：“我决定了，谢谢您，萧机修长。”

　　一只羊是赶，两只羊也是放，横竖都已经兼了战斗飞行中队的飞行员还有阿贝尔主厨的两小时帮工，再加上一个守着能源塔的夜班，多乎哉，不多也。

　　白天正好可以兼顾机修组和“真香”战斗飞行中队的工作，下班后给厨房帮忙，然后就到尼安德特族老头儿巴鲁特那里接班，从时间上看，并没有多少冲突，也不影响睡觉，只是个人闲暇时间几乎所剩无几。

　　对于穷人来说，恐怕穷得就只剩下时间了。

　　有机会拿时间换金钱，对于欠了一屁股巨债，毛干爪净的陈非来说，自然是十分乐意。

　　年轻不是享乐的时候，趁着精力旺盛，哪怕没有欠债，也得多工作多攒钱。

　　“姓陈的，我……”

　　桑贾尼趁着陈非与机修长萧明说话的功夫，拄着撬棍，又摇摇晃晃的站了起来。

　　一片阴影笼罩了下来，天色毫无征兆的变暗。

　　不论是刚刚爬起来的桑贾尼，还是正准备再一次赶走这只烦人“苍蝇”的机修长，不约而同的抬起头看向天空。

　　前者发出一声来自于灵魂深处的呻吟，撕心裂肺的尖叫起来。

　　“‘幻方-366MAX’飞舰，是重型运输飞舰！天啊！！”

　　没想到这货是真的航空迷，完全没有吹牛，竟然连型号都报的出来。

　　顺着两人的目光看去，陈非也很快张大了嘴巴。

　　“好大！”

　　通过显示屏和纸媒看与现场亲眼目睹完全是两个概念。

　　这艘大型运载飞行器几乎占据了整个天空，缓缓接近地面，无可言喻的巨大压迫感从天而降。

　　被推向四面八方的空气化作狂风，吹得人眼睛都快要睁不开，陈非连忙护住肩头吓得啾啾直叫的小鸟，免得这只小东西被突如其来的大风给吹得不知去向。

　　“终于来了！”

　　机修组的老大，萧明机修长依旧一脸淡定，丝毫不为所动。

　　“机修长，您早就知道？”

　　听到萧机修长的话，陈非疑惑的转过头。

　　萧明点了点头，说道：“是机密，只有执行经理和少数中层管理才能知道，你去通知一下，空勤基地的新战斗机到了。”

　　“好嘞！”

　　陈非撒开脚丫子往1号机库内跑去。

　　他前脚刚走，拄着撬棍的桑贾尼却不知道是怎么想的，竟跌跌撞撞的向主跑道方向跑去，没几步就脚下一绊，踉跄着摔了一大跟头，却像不知道疼痛似，又一骨碌爬起来，继续往前冲。

　　“桑贾尼，你在干什么？快滚开，不许靠近跑道！”

　　离主跑道最近的塔台很快发现了这么一个打了鸡血似的家伙，通过大喇叭喝斥起来。

　　就近的安保人员气急败坏的追了过去。

　　说时迟，那时快，十几颗闪烁着蓝色光芒的流星突然从大型运载飞行器底部激射而出，笔直的坠向地面。

　　在即将与地面接触之前，一圈肉眼可见的气浪猛然迸发，流星们顺利落地，蓝光散去，显露出淡灰色的外骨骼战术铠甲，手上还拿着磁轨战斗步枪，拦住了桑贾尼的去路。

　　正在追赶桑贾尼的911空勤基地安保人员立刻放慢了脚步，惊疑不定的打量着这些快速急降的飞舰陆战队士兵。

　　这是一支武装到牙齿的满编战术小队。

　　它并不是天启防务集团的武装力量，更不属于任何一个军事承包商，与缓缓落下的飞舰，都属于官方的作战序列。

　　难怪各个国家完全不在意军事承包商会不会造反，民营企业所能够拥有的武器装备与正规的国防军相比，代差根本不止一代，若是敢有异心，分分钟就会被碾压至渣。

　　“举起双手，不许乱动！”

　　一道道纤细的绿色导引激光束落在了仓促刹住脚步的桑贾尼身上，光脑门上至少就有四个光点。

　　-