第35节-面试

屋漏偏逢连夜雨。

　　前脚“幻视”还没有弄明白，后脚再冒出一个异食癖，这可就要老命了。

　　不过检查结果还是让陈非松了一口气，谁也不愿意自己肠胃里面多出一堆钢铁。

　　幻觉怎么都比异食癖要强，不过他没再敢乱吃东西，自己又不是食铁兽，还是老老实实的吃面包吧！

　　回到1号机库，把注意力重新放在技术说明书E上后，陈非很快把不小心吃了一支22号花键拉马的事情给忘在了脑后，毕竟学习才是眼下最重要的事情，一旦确定在“真香”战斗飞行中队兼职，势必要占用自已在机修组的时间。

　　下午的时间一晃而过。

　　照例用一个面包对付了晚餐，陈非回到宿舍洗了个澡，带着粘人的小鸟小啾前往“真香”战斗飞行中队的面试地点。

　　1号机库内，飞行员们待命的区域并不是战斗飞行中队的地盘，“真香”中队有自已的地盘，紧挨着两座机库的一座三层小楼内，同时也是飞行员们的宿舍区。

　　地勤各部门与飞行员的宿舍区是分开的，飞行员的宿舍又与机库相邻。

　　在战术意义上，飞行员可以在第一时间赶到机库，登机出击，还在在遭遇外敌突袭时，避免被一网打尽，若是机库被夷为平地，飞行员是否还活着，已经没有什么太大的意义，机在人在，机毁人亡，差不多是这个道理。

　　看到门口挂着“真香”这块牌子，陈非正准备往里面走，却冷不防被人撞了一下，险些没能站稳。

　　“嗨！看着点儿，小子！”

　　一个皮肤焦黄的家伙挤开陈非，还冲着他横鼻子竖眼，抢先一步进入了三层小楼，洋洋得意的扭着屁股消失在陈非的视线中。

　　空气中弥漫着浓浓的咔喱味儿，还有些臭哄哄。

　　妈蛋，异端！

　　被惊飞的小鸟小啾绕着陈非飞了两圈，又重新落回到他的肩头，啾啾的叫个不停，仿佛在抗议对方的粗鲁。

　　陈非摇了摇头，随即抬脚踏进了这座小楼。

　　当他来到面试现场的小会议室，负责本次空勤基地内部招募飞行员计划的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校、人事主管塔卡尔和几位飞行员早已经在里面，坐在一排长条会议桌后面，对面不远处摆着两张椅子。

　　方才跟陈非抢路的那个皮肤焦黄，还带着臭咔喱味儿的家伙坐在其中一张椅子上，此时此刻正与人事主管塔卡尔眉来眼去，两人之间显然存在什么猫腻。

　　原本就对不干人事的人事主管没好印像的他，这会儿就更加没有什么好感，心里不免暗戳戳的嘀咕一句，塔卡尔的同胞们果然就和蟑螂一样无处不在。

　　没有计划生育，穷人和富人都可劲儿的生，尽管人口数量一再膨胀，但是受限于生活资源和卫生条件的限制，再加上擅长各种作死，很快触及了人口平衡线，生的多，死的也多，在15亿左右就再也上不去了，只能仰望整体族群开始输出全球的20亿，除了咬牙切齿以外，什么都做不到。

　　陈非的目光落到了坐在中央的契科夫身上，令他有些小小的意外，才隔了一晚上，对方居然鼻青脸肿，哪怕一本正经的满脸严肃，依旧难掩几分狼狈。

　　陈非心里直犯嘀咕，难道自已昨晚喝嗨了，一不小心把这个大狗熊给揍了？

　　察觉到陈非正在用疑惑的目光上下打量自已，“真香”战斗飞行中队的中队长，契科夫少校没好气的清咳了一下，然后不满地说道：“咳嗯！那个谁谁谁，看好你的鸟儿，不许带进来，赶紧扔远点儿。”

　　只要是个飞行员，就没有不怕鸟的，尤其是在天上时候，一旦看到，无不退避三舍，惹不起惹不起！

　　“这是我的伙伴！”

　　陈非毫不犹豫的拒绝，别人可以不在乎，他却不行。

　　“呵，笨蛋！”

　　似乎也来参加飞行员面试的那人不屑的看了陈非一眼，秀着不知道从哪里来的优越感。

　　“那个，呃，陈，陈什么来着，听到契科夫中队长的话没有？”

　　人事主管塔卡尔狐假虎威地说了一句。

　　却不敢看向陈非，想必那晚一盘咔喱炒饭扣他一身，时至今日依旧记忆犹新。

　　契科夫却没打算继续较真，拍了拍桌子，直接说道：“既然人都已经到了，那么我们开始吧！”

　　参加飞行员面试的人只有两个，陈非和那个没礼貌的家伙。

　　毕竟空勤基地的内部招飞计划是正事，不论是与人事主管塔卡尔相识的那人，还是后脚来到小会议室的陈非，都立刻在椅子上挺直了背，保持着正襟危坐的姿势。

　　契科夫严肃地说道：“咳嗯，我就不一个一个的问了，竞争上岗，有问题没有？”

　　也许是扯到了脸上的伤，说完后还不由自主的倒吸了一口冷气。

　　妈蛋，被捶的不轻！

　　“没有！”

　　“啾！”

　　陈非一脸尴尬。

　　这只傻鸟竞争什么飞行员，你是能拉操纵杆呢，还是能发射导弹？

　　在契科夫等人满头黑线的注视下，他连忙将小鸟捉在手心，轻轻挠着它的下巴，不让小啾随便发言。

　　小鸟露出了和猫一样的表情，半眯着双眼，似在享受。

　　这傻鸟！

　　坐在一旁的那家伙冲着陈非做了个口型。

　　“笨蛋！”

　　这种人总是这么自以为是，陈非直接选择无视。

　　契科夫同样选择了无视，继续好整以暇地说道：“第一个问题，你们有没有相关的行业经验，比如说驾驶过飞机，遥控过无人机，哪怕是玩具和电脑游戏，都可以。”

　　所有人都知道人事主管的老乡和机修组的陈非存在竞争关系，只不过最终谁会成为“真香”战斗飞行中队的飞行员，这个决定权完全由契科夫中队长一个人说了算，而其他人只是作为一个见证，并没有插手的权力。

　　“我叫桑贾尼，从小就是航空迷，家里收藏了近两百年来的所有飞行器模型，连苍穹界的光翼舰和空隼模型都有，而且还是空战游戏的高等级玩家，平时喜欢用遥控无人机拍照片，有学过一段时间的飞行课程，拥有国际RPL初级飞行执照和30小时的飞行经验。”

　　人事主管塔卡尔的老乡在说完后，转过头洋洋得意的冲着陈非呲牙一笑。

　　这家伙果然是有备而来。

　　人事主管塔卡尔装模作样的掩饰着自己的小心思，说道：“小陈，你呢？”

　　“只有汽车驾照C2，刚看完A-39B‘大嘴怪’轻型涡桨式攻击机的技术说明书ABCDE，共五本，没有飞行经验，没有飞行玩具，也没有玩过飞行游戏，其他与飞行有关系的……我只有它，小啾！”

　　陈非捧着小鸟示意了一下，他总觉得自已来面试不是赶鸭子上架，而是赶鸭子上烧烤架，太难为人了。

　　鸟儿知机的叫了一声，歪着脑袋打量着对面的几个逗逼。

　　“啾！”

　　鸟类是天生的飞行专家，毋庸置疑的No.1，连人类都得向它们学习。

　　……

　　“噗！~~”

　　“哈哈哈！”

　　在场的几位飞行员再也按捺不住，笑出声来。

　　人事主管塔卡尔不好当众太明目张胆的跟着笑，表情微微扭曲，很明显忍得很是辛苦。

　　契科夫无可奈何的直摸脑袋。

　　“小子，你是认真的吗？哈哈哈哈……”

　　一旁的竞争者，桑贾尼再也忍不住，捧腹大笑起来，觉得自已又赢了一招，胜之不武啊！

　　契科夫突然说道：“不！你有二十分钟的实战飞行经验，战绩有金系巨龙一头。”

　　他的话让笑个不停的竞争者桑贾尼就像被掐住了脖子的公鸡，笑声戛然而止。

　　嘭！

　　“Shit！”

　　人事主管塔卡尔终于想起了竟然还有这么一档子事儿，气恼的猛拍了一下桌子。

　　神马航空迷，游戏高手，RPL初级飞行执照和30小时的飞行经验，都抵不过面对金系巨龙的二十分钟，更不用说实打实的击落战绩，两者几乎是业余玩家和职业玩家的区别。

　　下一秒，这位人事主管很快注意到契科夫和几位飞行员收起了笑声，面色不善的看过来。

　　特娘的，这是“真香”中队的地盘，谁敢在这里拍桌子，你几个意思？！

　　“你们瞅啥？”

　　好家伙！话刚出口，连忙捂住自己这张惹祸的破嘴。

　　塔卡尔家乡的生存法则：怂道才是王道。

　　-