第3节-右手抓饭，左手抠

趁着天色还亮，他挎着95式自动步枪，背着登山包，拖着大行李箱，继续赶路。

　　其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。

　　沈菲所在的山区学校与911空勤基地之间就有一条羊肠小道，在手机的电子地图上没有显示，实地却是清清楚楚的存在，只要顺着路走，就不用担心迷路。

　　把陈非扔在附近的“三蹦子”驾驶员，不知是该叫卡尔扎伊，还是叫作穆罕默德的家伙到底还是有一些良心，没有让他多跑冤枉路。

　　-

　　太阳的最后一丝余辉终于消失在山峦叠嶂的地平线上，陈非终于在日落前赶到了位于一处高地的911空勤基地，看了一眼左手腕上的健康手环，这一天足足走了42531步，约合21公里。

　　挂在枪口准星上的桃木小鱼儿似乎比身份证更有说服力，简简单单的通过了门禁。

　　空勤基地的人事主管是个整日顶着一对黑眼圈的家伙，名字叫塔卡尔，是个高种姓，却有一身低种姓的棕皮。

　　塔卡尔正在享用自己的晚餐，咖啡鸡饭和一小碟扁豆酱，他认为右手抓饭，左手抠屁股是传统，绿色环保低碳生活，还能节约卫生纸，值得提倡和推广。

　　听到敲门声，他头也不抬地说道：“进来！”

　　察觉到推门而入的那人来到自己的办公桌前，塔卡尔这才抬起头来打量，微微一怔后，说道：“呃，要不来一口？”

　　标准口语普及率早已经达到80%以上，除了没有接触过文明社会的原始土著以外，只要接受过基础教育的，多多少少都会听会说，甚至还会写，最多腔调有些怪异，会形成新的方言口音。

　　房间里弥漫着刺鼻的咔喱味儿，还是变态辣的那种，熏得陈非忍不住想要捂鼻子，不过出于礼貌，他还是强忍了下来，说道：“不了，谢谢，我是来报到的。”

　　说完，他隔着桌面递过去一份纸质文件。

　　陈非不拒绝辣，但是这种辣咔喱让他隐隐感到不舒服，像是异端，应该上火刑架。

　　“我先看看。”

　　塔卡尔把饭盆往边上推了推，手也不擦的接过文件，当即在纸面上留下了几个屎黄色的指印。

　　“陈非，今年22，经济学系本科，家里还有一个哥哥和一个妹妹，还不错，我们这里从来都不收独生子，我再看看，魔法元素亲和力弱，精神力天赋不入品，不能凝聚战气种子，没有练过武道，没有觉醒异能，标准的平民，怎么不继续读书呢，好歹也是一条出路！”

　　塔卡尔一边自言自语的咕哝，一边翻页。

　　魔法元素和战气是来自于苍穹界的舶来品，蓝星界的人类在这方面的潜力两级分化很严重，要么拥有不止一系的元素亲和力，而且活跃度很高，要么干脆就是一块榆木疙瘩，完全没有任何反应，在战气方面也是一样。

　　尽管有资质学习魔法和战气的人不论在哪一界都是少数，但是以蓝星界的人口基数，幸运儿诞生的比例终究还是不如苍穹界。

　　拒绝独生子女入职的并不只有911空勤基地，毕竟这里是民营企业承包运营的军事基地，水火无情，枪弹无眼，万一爆发战斗或者意外，伤亡不可避免，对于独生子女家庭而言，唯一的孩子死了，后果不啻于灭门绝户，社会舆论压力山大，光靠赔钱可平息不了，所以许多行业和企业都会遵循这个不成文的职场惯例。

　　如今养老靠自己，如果没有攒下足够的养老钱，万一死了崽儿，晚年光景就惨了。

　　“这份雇佣合同在我们这里享受临时工待遇，五险一金，养老保险、医疗保险、生育险、伤残险、人生意外险和战争抚恤金，试用期半年，月薪一万，试用结束后提到五万，扣除95%给信贷公司，个人实际到手5%，咦？你这份合同很奇怪啊！”

　　塔卡尔疑惑的看向陈非，小伙子挺精神，能一个人独自抵达911空勤基地，不像个傻子，怎么会签下这样的吸血合同？

　　幸亏空勤基地包了食宿，还发放工作服和一些日用品，否则剩下的那一成工资真的不够维持基本生活。

　　“我借了个人贷款。”

　　陈非一脸苦笑。

　　他不远万里来到这个鸟不拉屎的地方，并非出自本意，而是有不得已的苦衷。

　　老陈家是个平民家庭，家中老大陈是准备结婚，必须置办婚房，向亲戚朋友借了个遍，东拼西凑，最后掏空了两个老的，才勉强凑够了房贷首付。

　　偏偏在全家勒紧裤腰带的节骨眼儿上，涉世未深的小妹陈萌被高中同学，同时也是好闺蜜用花言巧语套路，替人家在信贷公司担保了大笔借款用于周转。

　　可是没想到信誓旦旦说尽快还钱的同学好闺蜜一家毫无征兆的突然跑路，不知去向，到期的债务自然而然的落到了担保人的头上，被坑的不止有小妹陈萌一人，几个倒霉孩子担保的数额加到一起，变成了一笔惊人的巨款。

　　对于经济帐本原本就已经紧绷的陈家来说，不啻于晴天霹雳。

　　债务人跑路，担保人被追索债务是天经地义，喊冤都没用，这种经济纠纷受法律保护。

　　哪怕担保人报警，警察啥时候能把人给逮回来，只有老天爷才知道。

　　即使天网恢恢，判了，这笔钱估计也要不回来，对方很有可能是黄鼠狼烤火——爪干毛净，横竖死猪不怕开水烫，花钱请强制执行也未必好使，顶多关几天，又会放出来继续逍遥，就是这么不要脸。

　　但是小妹一旦被定性为失信人老赖，倒霉的不止她一个，还会祸及家人，老大的婚房贷款自然也没了着落。

　　买不起婚房，婚事告吹！

　　如果偿还小妹担保的债务，解除失信人危机，那么好不容易才凑齐的房贷首付必然要被抽空。

　　结果还是一样。

　　买不起婚房，婚事告吹！

　　在全家人无计可施的情况下，家中行二的陈非只好主动作出牺牲。

　　他没有正式工作担保，只好在那家信贷公司借了500万星元，做了一笔转贷业务，把担保变成个人贷款，没少支付一笔手续费，这才暂时解了陈家的燃眉之急。

　　为了偿还这笔债务，陈非不得不放弃考研，收拾行囊来到这个鸟不拉屎的荒山野岭打工还债，从工资里面扣除债务本金和利息。

　　时间是……一辈子，啥时候还完，啥时候拉倒。

　　原本的考研计划自然也泡了汤，家里已经没有时间和余钱可以供陈非继续读书深造。

　　所谓的五险一金，其实是买命钱，万一有个好歹，人生意外险和战争抚恤金刚好够500万星元的本金，债权人一点儿都不吃亏，真正的人死债消。

　　陈非多活一天，意味着信贷公司可以多拿一天的利息。

　　这样的借贷业务只向刚出校门的年轻人开放，招工困难的企业也能得到想要的工具人，也算是多方共赢，各取所需。

　　但是像陈非这样的巨大借贷数额，只有名牌大学生才有这样的资格。

　　“可怜的家伙！”

　　塔卡尔摇了摇头，他不知道背后的更多故事，却能够理解被追债的凄惨处境。

　　待翻阅完面前的合同，这才懒懒散散地往后一靠，说道：“好吧！面试过关！”

　　-