第36节-结果

方言中的开口杀之三：“你瞅啥？”“二大爷！”“邪奶奶！”

　　标准应用公式如下：

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你二大爷！”

　　“艹你个邪奶奶！”

　　然后是日常真人PK……不会有例外。

　　“真香”战斗飞行中队的中队长，契科夫少校不容置疑地警告道：“再敢当着我的面拍桌子，老子一定亲手把你扔出去！我契科夫说到做到。”

　　飞行代号“魔鬼椒”，英气十足的短发妹子坐在旁边，一脸痴姐的表情看着契科夫，时不时露出傻笑。

　　自打大狗熊从国际医疗舰回到911空勤基地后，这位副中队长就越来越不对劲儿，很明显是进入了发情期。

　　“不敢，不敢！”

　　塔卡尔怂得脸都白了。

　　对面的老乡桑贾尼同样不敢吱声。

　　“第二个问题，八个数字‘8’，怎么才能让它们等于一千？”

　　契科夫没有点评陈非和桑贾尼两人的回答，反而又继续提问。

　　人事主管塔卡尔(⊙?⊙)：“？？？？？”

　　面试者桑贾尼(°-°〃)：“？？？？？”

　　这个问题好有难度，是世界十大数学猜想的第几？

　　几位飞行员彼此对视一眼，个个都偷着笑。

　　别看平日里契科夫中队长大大咧咧，言语粗鲁无状，实际上他的文化水平并不低。

　　能够开战斗飞行器的，怎么可能有低学历，本科以下，连操纵杆都不让摸。

　　一脸懵逼的桑贾尼开始掰起了手指头，嘴里念念有词，这可有的算了。

　　陈非好整以暇的翘起了二郎腿，却什么都没有做，小啾在他的膝盖上蹦来蹦去，东啄啄，西啄啄。

　　两位面试人，一个算得满头大汗，一个闲得逗鸟玩儿。

　　人事主管塔卡尔开始偷着乐，刚想要露出窃喜的表情，忽然像是想起了什么，赶紧保持住严肃认真的假正经表情，一动不动的正襟危坐。

　　契科夫敢锤他，姓陈的第一天就敢掀他的饭盆儿，外强中干的塔卡尔谁都惹不起。

　　“喂，菜鸟，你是打算放弃了吗？别忘了欠我的钱！”

　　契科夫看到陈非懒散的模样，便气不打一处来，不满的用力拍起了桌子。

　　劳资花了辣么大的力气，还赔上一支古董名枪，你就这样的态度，对的起我吗？

　　陈非摊开双手，耸了耸肩膀，他的回答出乎所有人的意料。

　　“太简单了！”

　　“@#￥%&”

　　竞争对手桑贾尼暂时停下了计算，难以置信的转过头看向陈非，有些不太敢相信自已的耳朵。

　　太简单了？！

　　这究竟是在胡说八道些什么呀！

　　“喂！你可别想糊弄我，一旦契科夫很生气，后果会很严重的。”

　　大狗熊捏紧了砂锅拳大小的拳头，互相对碰了一下，发出有力的闷响。

　　“菜鸟，你想好再说！”

　　在场的一位飞行员不由替陈非担心起来，就怕待会儿中队长暴走，场面会难以控制。

　　陈非依旧淡定地说道：“答案有两个！”

　　他虽然是经济学本科，不是数学本科，但是在经济学领域并不缺少对计算方面的需要，而且计算量还不小。

　　像这种脑筋急转弯的数学题，在听完题目后，陈非就已经胸有成竹。

　　“这不可能！！！”

　　尽管在一旁绞尽脑汁的努力计算，另一位面试者桑贾尼依然分出一部分注意力放在陈非身上，甚至暗地里悄悄诅咒这个年轻人最好自我放弃。

　　不论是塔卡尔，还是桑贾尼，其实都挺信这一套的。

　　但是……没卵用！

　　他们家的河水管够。

　　“两个？”契科夫有些意外，随即冲着陈非一挑下巴，整个人完全放松下来，斜靠在身后的椅子上，冷冷一笑，说道：“答案！”

　　老夫纵横江湖四十余载，就没有见过这般大言不惭的。

　　陈非竖起一根食指，说道：“第一个答案，888+88+8+8+8=1000！”

　　这是最容易的傻算法，先从最大的数字开始凑，多尝试几次，最后总能加出想要的答案。

　　与陈非竞争飞行员名额的桑贾尼用的正是这个方法，只不过一时半会儿还没有找到正确的那条路罢了。

　　听到陈非轻描淡写的抛出第一个答案，一旁的桑贾尼整个人颤抖起来，气急败坏的更加用力计算起来，天气明明不热，还有些微凉，他却已经汗流浃背，满头大汗。

　　不能输，不能输给对方！

　　“第二个答案，（8888-888）÷8=1000，就是这么简单！”

　　陈非两手一拍，从简单的加减法升级到四则运算，区区小学一年级的数学难度，好歹他也是本科四年级毕业，怎么可能会被这样的送分题难住。

　　陈非的家乡高等级教育在近十几年来才实现全面领先，但是小初高的基础义务教育却从建国伊始就直接对标了国际顶级的贵族教育，全面吊打各国小学生。

　　几乎全世界都知道这些小学生在学业上究竟有多么凶残，制霸全球，从未输过，动辄越级碾压，易如反掌，恐怖如斯！

　　“啊！~”

　　桑贾尼突然大叫了一声，两眼翻白，口吐白沫的一头栽倒在地。

　　陈非转头看过去，并无幸灾乐祸，只是略有些惊讶，自已还没有发力，对方竟然就已经躺了。

　　毫无任何成就感，真是令人索然无味。

　　“桑贾尼！桑贾尼！”

　　人事主管塔卡尔见状，连忙冲过来掐这位老乡的人中。

　　下手有些狠，当场就见了血，不过效果也是立竿见影，晕倒的小老乡呻吟一声，悠悠醒转，顿时悲从心来，带着哭腔嚎道：“我不服！”

　　他还没算出来呢，陈非这边连答案都报了俩，把皮肤焦黄的家伙给打击的不轻，大学生吊打幼儿园式的残忍碾压。

　　“第三个提问也不用出来了，‘真香’战斗飞行中队的新成员是……”

　　契科夫压根儿就没打算理还赖在地上的桑贾尼，干脆利落地一指陈非。

　　“飞行代号‘菜鸟’的陈非，对，就是你，别跑，跑就还钱！”

　　杀人偿命，欠债还钱，没钱卖身，卖身打工，打工还债，契科夫大佬这一通骚操作与陈非借钱的信贷公司有着异曲同工之妙，任凭孙猴子一蹦十万八千里，也休想逃出如来佛的手掌心，横竖都得跟着他干。

　　号称“杀龙弹”的KDK-1吸气式高超音速智能导弹首次开张就落到陈非这个菜鸟的不能再菜鸟的新人手上，多少要有点儿逆天的运气，作为飞行员，就没有不信运气的，空战命中率原本就是一个概率学，概率学是什么，真相了，就是运气，就跟买彩票似的，第一张彩票中奖和其他人都中完一圈才轮到你这最后一张，都是同一个概率。

　　不得不说，这位战斗飞行中队的中队长老谋深算，早早的就把坑给挖好了，就等着陈非小朋友自已掉到碗里来。

　　你看，连飞行代号都有了。

　　这只大狗熊可不止是光长肌肉，不长脑子，否则怎么能让“真香”中队的战友们服气。

　　一旁那个倒霉鬼桑贾尼简直就和路人甲没什么区别，全程陪跑。

　　契科夫一提到钱，陈非的腿肚子就直打哆嗦。

　　屋漏偏逢连夜雨，债务越滚越多，眼见着快要破千万大关，清帐之日遥遥无期，他的一颗心都是瓦凉瓦凉的，顿觉生无可恋。

　　参加面试的桑贾尼又嗷了一嗓子，又气又恼又急，翻着白眼再次晕了过去。

　　“喂喂，桑贾尼，快醒醒，别吓我啊！桑贾尼，桑贾尼，睁开眼睛，别晕啊！”

　　人事主管塔卡尔不得不如法炮制的又下起了狠手，可是无论他怎么努力，也没有办法掐醒一个故意装晕的人。

　　对于契科夫的决定，人事主管即便再不满，依然无从反对，他之所以能够在这里一起面试陈非和桑贾尼，所拥有的权力仅限于做个见证罢了。

　　其实陈非加入“真香”战斗飞行中队，早就已经内定，所谓的面试会充其量是为了搞个走过场的仪式感，想要让契科夫大帝这个独裁暴君改变主意，那是几乎不可能的事情。

　　砂锅大的拳头见过没有？

　　塔卡尔o(*°▽°*)o︴︴︴：不敢不敢！

　　“‘花生酱’，你吓到菜鸟了！”

　　短发妹子伊莉妮·鲁休斯嗔怪了一句，趁机抱住契科夫的胳膊，美滋滋。

　　契科夫低头看了看平平无奇的对A，顿觉生无可恋，老夫纵横江湖四十余载，这不是他的菜啊！

　　-