第30节-心理问题

……

　　夕阳渐渐西下。

　　陈非背着装满了小面包的双肩包踏上返回911空勤基地的归途。

　　在离开学校的时候，沈菲老师和几个留宿学校的学生还拿着手电筒站在山梁上为他照亮前方的小路。

　　日落后，气温急降，寒风冷不丁的灌进脖子里，陈非打了个激灵，连忙将风衣拉链往上提了提，然后套上帽兜，同时把肩膀上的灯光打开，这才感觉好了一些。

　　“嗷呜……”

　　远远传来狼嘷的声音，在群山之间回荡，随即又响起了一声狼嘷，却是不同的方向，仿佛在彼此呼应。

　　一时间，狼嘷声此起彼伏，就像开起了大会，让人忍不住汗毛直竖，惶恐不安。

　　但是陈非却恍若未闻，他的心思完全不在充斥在耳旁的狼嘷上，反而回忆起了今天下午的作文课。

　　Emmmmm……非常邪门。

　　无非是小学生作文，又能有多难呢？

　　沈菲老师的作文命题是自选一种水果写成200字以上的作文，自由发挥余地很大。

　　给沈菲老师帮忙的陈非也拿了一支笔和一张格子稿纸，童心未泯的与这些小学生们一起写作文。

　　大学生写小学生作文，无论是社会阅历，还是词语掌握量，都堪比降维打击。

　　当那些小学生还在抓耳挠腮的苦思冥想时，陈非轻轻松松的提笔就写，他选择的是西瓜，开篇就取了个巧，将西瓜比喻成一只气鼓鼓的大青蛙，如果再继续用上比喻，拟人，夸张什么的写法，最终不失为一篇生动有趣的上佳小作文。

　　可是陈非却并没有注意到自已写着写着，文风走向莫名其妙的跑偏了，而且偏出了十万八千里。

　　“……白刀子进，红刀子出……红色液体流淌……大卸八块……”

　　硬是将一篇好端端的切西瓜写成了西瓜谋杀案，而且字里行间杀气腾腾，在写完最后一个字时，他才猛然清醒过来自已竟写了一篇十分诡异的作文。

　　感觉到自已不对劲儿的陈非没敢把这张写满了字的格子稿纸给沈菲看，而是装作若无其事的悄悄折了起来，塞进自已的口袋，当作什么都没有发生。

　　这很不对劲儿，非常不对劲儿！

　　不过也不是没有好消息。

　　“幻视”终于有了对策，既不需要打针，也不用吃药，全都归功于那本《DOS入门》，里面的指令竟然能够对“幻视”产生作用，尽管还没有来得及尝试其他的指令，但是指令“cls”已经被证实的确有效果。

　　沈菲大方的将这本半个世纪前出版的电脑类书籍送给了陈非，解了他的燃眉之急，此时此刻正与下午写的诡异小作文一起待在双肩背包里。

　　入夜后乱嘷的野狼到底没有来找陈非的麻烦，就算打他的主意也没有关系，一支AK-47在手，光是枪响就足以震慑这些野兽，足以震慑住整个狼群。

　　在夜幕中反射着各种颜色的瞳光注视下，陈非回到了911空勤基地，还没来得及把背包放回宿舍，第一时间就找到了医疗组。

　　“嗨嗨嗨，杰克逊医生，别忙着撸了，看看这个。”

　　从自已的背包里拿出那张小作文，往值班医生威廉·杰克逊面前的办公桌上一拍，然后敲了敲对头戴着的SVR头盔。

　　真看不出来这个道貌岸然的家伙居然还好这一口，难怪奸商朴爱华的小生意还能维持下去，估计也没少赚。

　　奸商自从被天启防务集团总部的内务部逮捕后，到现在还没有新的消息传出来，也不知道情况究竟怎么样了。

　　“What！哦耶！”

　　还在自顾自抖个不停的黑人医生发出一声长叹，这才哆嗦着摘掉SVR设备，不满的向陈非看过来，说道：“没看到我正忙着，你就不能等会儿吗？”

　　陈非示意了一下房间里的钟，说道：“现在是上班时间。”

　　“好吧好吧，你想要什么，偷偷开点儿抗生素，没问题，但是你不能到处乱说，还有精神类药物，我是不开的。”

　　威廉·杰克逊医生只是把SVR头盔放到一边，伸手在电脑显示屏前划拉了几下。

　　滥用药的现像屡禁不止，因此药品管制一向很严厉，只有处方医生才有资格开出一些用量有严格要求的药品。

　　医生以为陈非是来找自已私下开药的，他只敢暗戳戳的多开些抗生素，却不敢玩大的，尤其是涉及成瘾类药物，更加没这个胆子。

　　“我不开药，你看看这个。”

　　陈非点了点放在桌面上的格子稿纸，然后把椅子拉过来，坐在办公桌的对面。

　　“这是什么？”

　　威廉·杰克逊医生看着桌面上的格子稿纸，有些发楞，然后不由自主的读了起来。

　　一篇小学生作文篇幅并不长，一分钟就能读完。

　　“好烂的作文。”

　　黑人医生看完后撇了撇嘴，扭了扭腰部，发出“啵”的一声自动撤离，他不动声色的顺手提上裤子，又恢复了平日里的衣冠禽兽模样。

　　爽完还能挣上一笔外快。

　　医生职业属于高知分子，人类高质量男性，品种优良，价码不低。

　　挣钱嘛，不丢人。

　　优等生更应该学会保护好自已，不要白白便宜那些妖艳的小贱货，净是一些劣质资产，还要倒贴钱。

　　“我写的。”

　　陈非耸了耸肩膀，他觉得自已无意识的写出这篇诡异小作文，希望能够从专业的医生这里得到一些参考和建议。

　　“噗！你是在开玩笑的吗？”

　　威廉·杰克逊满头问号，然后一脸看傻子的反应望向陈非。

　　如果对面是一条吐着舌头，傻气直冒的哈士奇，那就对了，老铁！

　　可对面不是哈士奇啊！

　　“不开玩笑，我有些不太对劲儿，非常不对劲儿，医生。”

　　陈非摊开双手，表示自已没想在大晚上跑过来找医生开这个无趣的玩笑，而且还打断对方的自撸。

　　如果不把这件怪事弄清楚，他恐怕连觉都睡不踏实。

　　“呃，确实……很不对劲儿，你找我算是找对了。”

　　威廉·杰克逊的表情这才变得严肃起来，又在自已的电脑显示屏上点了几下，然后转向陈非，继续说道：“先做个心理测试问卷，这个问卷是专业的，飞行员们每年都要用它做一次心理评估。”

　　一个成年人写什么小学生作文原本就不是一件正常的事情，偏偏还写成这样。

　　在陈非做着心理测试问卷的时候，医生双手顶着自已的下巴，吸了吸鼻子，石楠花香有点儿浓，赶紧拆了张酒精纸一阵猛搓，然后扔进纸篓里。

　　叮！~

　　采精榨汁机发出一声清脆的鸣音，完成了采集速冻，并且显示出数字58，这是这个月的采集份数，再凑齐两份就可以通过运输机转运出去，一路辗转的交付给买家，然后坐等着一笔转帐收入。

　　人类高质量男性，赚钱就是这么简单。

　　读书不好的学渣要哭晕在路边。

　　“非法操作或错误指令

　　非法操作或错误指令

　　A:\>cls

　　A:\>_

　　非法操作或错误指令

　　……”

　　“幻视”仍旧不依不挠的刷着屏，但是陈非已经有了解决办法，时不时扔出一个“cls”指令完成清屏，让视界重归清爽，哪怕没过多久依然再次刷满，也总比之前无计可施要强。

　　一通点点划划，在十分钟后，陈非终于完成了这份冗长的心理测试问卷，将显示屏转回给医生。

　　-