第38节-开水种

“‘波，波，波兰种’，我居然忘记了准备，真是见鬼！以前一直都是朴爱华做的，我以为我做了，结果……还是没做！”

　　阿贝尔因为自已的疏忽而气得摘下头上的主厨大高帽，狠狠的捏在手心。

　　“波兰种”需要的时间太长，这会儿重新准备已经完全来不及。

　　“阿贝尔主厨，要不这样，咱们换个种？或者直接下酵母，临时应付一下。”

　　陈非没少听沈菲老师唠叨做面包的小窍门。

　　哪怕没吃过猪肉，至少也见过猪跑，多多少少知道一点儿，甚至包括所谓的“波兰种”究竟怎么回事。

　　“波兰种”无非是冷藏发酵面团罢了，在低温环境下预发酵的小面团引子，一定程度上可以提升面包整体的口感。

　　阿贝尔主厨不容置疑的拒绝道：“换种？怎么换？换哪个种？不不不，我的‘Baguettes’必需要用‘波兰种’，直接放酵母更不行，这会毁了我的名声！”

　　然后他在原地急得团团直打转。

　　时间一分一秒的过去，陈非却没打算放弃，试探着说道：“‘开水种’怎么样？”

　　“啊？‘开水种’是什么鬼？”

　　阿贝尔一楞，在自已的脑子里搜索了一圈，发现压根儿就没有听说过这样的“种”。

　　“我有个当老师的朋友，很会做面包，是她教给我的，‘开水种’做出来的面包松软可口，特别香，特别好吃。”

　　陈非现身说法，句句实言，如假包换。

　　沈菲老师做的小面包配料简简单单，只有面粉、鸡蛋、黄油、奶粉和酵母，但是做出来的面包又松又软，浓浓的麦香中还带着扑鼻的奶香，让人吃了还想吃，以至于他还不小心吃掉了一支全金属的花键拉马。

　　“松软，不不不，我的‘Baguettes’是刚刚的！”

　　阿贝尔是个顽固的主厨，坚持自已的配方，不愿意做任何改动。

　　陈非再次拿来两支“棍子”，在手上互相对撞了一下。

　　铿！铿！

　　明显可以听到清脆的撞击声，真是丧心病狂。

　　难道心里就没点儿B数吗？

　　这玩意儿居然敢叫面包？

　　你是认真的吗？

　　“……”

　　阿贝尔主厨的目光明显在发飘，脸色微红的腼腆说道：“搭配我的高卢浓汤，绝对非常美味。”

　　这俩“棍子”跟羊肉泡馍是一个套路，如果没有羊肉汤，馍也是凶器。

　　“那就换一种吃法，我的‘Baguettes’，不是你的。”

　　陈非渐渐拿到了主动权。

　　他的种族天赋正在发挥作用。

　　“奶酪火锅？”

　　阿贝尔主厨眼前一亮，他坚持死守的不过是自已的“Baguettes”罢了，如今被陈非的话带着跳了出去，仿佛开启了一遍新世界的大门，笨猪！~

　　“呃！可以夹点儿东西！”

　　陈非心说，可别继续在羊肉泡馍那里一条道跑到黑了，快点儿到驴肉火烧这边来吧。

　　“可以有，可以有，松露怎么样？再来点儿黑鱼子酱，对对对，白松露加黑鱼子酱是绝配。”

　　阿贝尔开始神游天外，放飞自我。

　　“臭豆腐如何，可以补充维生素B12，预防老年痴呆。”

　　陈非觉得这位阿贝尔主厨是飘了，忘记了自己是吃几两干饭的，居然敢想松露和鱼子酱，便忍不住怼了一句。

　　深夜放毒，天经地义。

　　“……呕！”

　　阿贝尔果然被恶心到了，他扑到水槽那里干呕了好几下，才缓过劲儿来，呲牙咧嘴的回过头来，气急败坏地说道：“陈非，你是故意的！”

　　陈非笑眯眯地说道：“不喜欢臭豆腐，那就弄点儿香肠，牛肉和蔬菜，至于白松露和黑鱼子酱，不如您先问一下莫里斯经理。”

　　“那还是算了，就听你的，香肠，牛肉，蔬菜，厨房里还有点儿酸黄瓜。”

　　阿贝尔似乎恢复了清醒，自已真要傻乎乎的去找执行经理，恐怕当场就会被开掉。

　　只是臭豆腐这一关，实在是过不去啊！

　　“这就搞定了，先烧开水，要滚开的开水！”

　　陈非开始忙活起来，架了口锅，大火烧水，然后又挖了几铲面粉，倒进玉米油、黄油和糖，在一只不锈钢盆里用力搅拌起来。

　　没一会儿水就开了，冒着泡的开水倒进搅匀的油面糊中，又是一阵搅拌，变成了更稀的面糊。

　　“开水种”搞定！

　　阿贝尔一楞一楞的看着陈非的一通操作，最终成品跟“波兰种”有些像，但是更稀。

　　“接下来开始和面，要用多少面粉？”

　　陈非把盛有“开水种”面糊的不锈钢盆往边上一放，看向阿贝尔。

　　“二十公斤就够了。”

　　阿贝尔主厨带着陈非来到一台和面机前。

　　倒“开水种”，倒水，倒奶粉，倒黄油，噼里啪啦十来个鸡蛋，两袋十公斤装的全麦面包粉，撒用水化开的酵母，改良剂，定时1小时。

　　“好了，然后是土豆！”

　　阿贝尔主厨拍了拍手，走向那一大筐从冷库里搬出来的土豆。

　　陈非看了看开始咣咣咣运转的搅面机，又看了看阿贝尔，再看了看自已的双手。

　　说好的揉面手法，最后你就给我看这个？

　　传说中的高档大餐瞬间就崩了人设。

　　削土豆皮也轮不到陈非亲自动手，他所要做的就是拎着小筐土豆在水龙头底下用刷子粗略的刷一遍，然后倒进土豆去皮机里面，等着一个个粉嫩嫩的土豆被扒光了送出来。

　　另外切片，切条还是切丝，都有专门的机器。

　　全程纯人工，那是不存在的，机器的性价比更高。

　　去了皮的土豆送进蒸箱一通猛蒸，然后绞成泥，用压模机压成一块块土豆饼，撒了干粉后就等着天快亮的时候下油锅，蘸点儿椒盐是一等一的喷香。

　　阿贝尔给陈非安排好了工作后，开始忙起了自已的活儿，厨房里响起了咣咣咣，当当当的动静，足足持续了一个小时，这才暂时告一段落。

　　这个时候和面机里的面团成功出膜，被阿贝尔主厨和陈非一块儿揉成了长条状，一条条摆上大烤盘，层层送进大烤箱，开始自动发酵和烘烤程序，全程两个小时。

　　后厨的大烤箱一次可以烤出一百条“Baguettes”，出箱后冷却到天亮，就可以供应早餐。

　　一整支“Baguettes”要好几个人一起分着吃，二十公斤全麦面包粉可以做出八十支“Baguettes”，考虑到不是所有人都会选择吃面包，这个数量正好可以供应全基地的两百多人。

　　一直忙到半夜12点，早餐所需要的食材终于准备就绪。

　　往不锈钢晾网上摆好最后一支新鲜出箱的新式“Baguettes”，陈非拍了拍手，准备向阿贝尔主厨告辞。

　　阿贝尔主厨塞给了他一支“Baguettes”和一大块炖牛肉，眨了眨眼睛，说道：“明天你早点儿来，每天帮我两个小时，算你，算你……两百，不能再多了。”

　　钱或许还不够，但是厨房里面总是有一些好处，以主厨的权力，并不算坏了规矩。

　　没有朴爱华打下手，他只好请陈非来帮忙，这是无可奈何下的权宜之计，估计还得找空勤基地的执行经理莫里斯·摩根确认这笔开支。

　　看了看手上还热乎的面包和牛肉，陈非毫不犹豫地说道：“成交！”

　　一整支“Baguettes”加上牛肉，足够让他吃上两顿，如果省着吃，三顿也不是不行。

　　在吃完了沈菲老师送的小面包后，接下来的免费伙食又有了着落，还有一笔来自厨房的外快可以拿，傻子才会拒绝。

　　天色放亮，陆续有人来到基地食堂。

　　911空勤基地最靓的崽儿，双花红棍契科夫少校被人簇拥着来到食堂，飞行员们用餐不需要自己买单，自助用餐，想吃什么就拿什么。

　　骚浪贱的大狗熊像往常一样随手拿了根“棍子”在手上比划着，很黄很暴力的吹着牛逼。

　　“想我契科夫纵横江湖四十余载，阅女无数，姑娘们看到我这支大宝剑，就没有不投怀送……”

　　说着说着，手上这支“大宝剑”抖着抖着，不知怎么的，忽然就软了，蔫头搭脑的。

　　现场骤然一静，瞬间哄堂大笑，牛皮瞬间就爆了。

　　契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫一脸铁青。

　　老夫纵横江湖四十余载，就没有丢过这么大的人……

　　-