第33节-会飞了

“我，我……我来！”

　　陈非哭丧着脸，只好硬着头皮答应下来。

　　牙缝里敢蹦出半个不字，怕是今天晚上就得躺在这儿。

　　到头来，还是逃不过以身偿债的命运。

　　“哈哈哈哈哈，这不就行了，好兄弟，你以后就由我契科夫来罩了。”

　　原本快要吃人的凶恶表情猛然一变，契科夫哈哈大笑起来，豪爽的用力拍着陈非的肩膀，仿佛从一开始就没打算追究的样子。

　　已经将一颗心拎起来的众人不约而同的集体松了一口气，纷纷露出笑容，现场的气氛也重新恢复了轻松欢快。

　　“契科夫，如果，如果没事的话，我先走了。”

　　陈非抹了一把额头的冷汗，准备告辞。

　　“不喝一杯吗？来来来，武松过景阳岗，三碗别想走！”

　　大狗熊一只手就把陈非摁在座位上，喊来调酒师，先来一打现调的“核子残阳”。

　　小酒一杯，推杆就飞，二两下肚，桶滚七百二十度，不会喝酒算什么航空人，万一空军需要你的酒量时，特么半杯啤酒就躺了，算什么鬼？！

　　想当年的“空中手术刀”是怎么来了，这是传统，没毛病！

　　见面酒完了报名酒，报名酒完了预习酒，预习酒完了复习酒，复习酒完了面试酒……吨吨吨。

　　这些个酒鬼总是能别出心裁的想出各种灌酒的理由，一二三四，再来一遍。

　　武松怕是被景阳岗山脚黑店的店小二强行卖酒给气的，打死人要偿命，倒霉老虎成了出气筒，好一个钓鱼执法，直接被县治安大队长武都头用拳头给生生锤死，换得名与利，智商情商双高。

　　陈非不知道自已是怎么离开“梅杜莎的美瞳”酒吧的，等他完全恢复清醒，睁开眼睛的时候，发现自已已经躺在了宿舍的床上，耳边还响着闹钟没完没了的嘀嘀声。

　　鸡尾酒“核子残阳”的后劲儿十足，醒后来让人头痛欲裂，昨晚的记忆开始如潮水般陆续归位。

　　“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫借给自已防身的AK-47自动步枪莫名其妙的变得残破不堪，对于陈非这个百万负翁来说，这样一支价值百万星元的古董名枪自然是赔不起的，要钱没有，要命一条。

　　接下来好像没有被锤，双方讲数，呃，最后还是被那个大狗熊给套路了，当个鬼的飞行员哟，真当凶残至极的杀戮之龙是小猫小狗吗？

　　尼玛！

　　几杯鸡尾酒强行下肚，灌得五迷三道，身不由己的跟着群魔乱舞了一通，然后背着AK破枪，脚下一路绊蒜，跌跌撞撞的来到隔壁食堂，也不知道跟阿贝尔主厨说了什么，对方好像还流了眼泪，依依不舍的模样……嘶！~~，我去，爷是直的，不是弯的，绝对不跟阿贝尔搅基。

　　嗯！是为了鸟儿，自已的鸟儿，呸，这鸟儿长毛了，呸呸呸，只要是个鸟，能不长毛吗？

　　还会飞了，对了，会飞了！

　　可是，飞哪儿去了呢？

　　记忆回归到这里，陈非的大脑陷入一片空白，到底还是给喝断片儿了。

　　“啾！~”

　　耳边响起清脆稚嫩的鸟鸣。

　　脑袋上面像是有什么东西动了动，视线往上抬，看到了一个小巧的尖喙。

　　“A:&gt;\cls”

　　这回终于看清楚了，俺的鸟儿还在。

　　陈非长长的松了一口气，又捡回了一些记忆。

　　只把幼鸟托付给阿贝尔主厨才一天，这个高卢大老爷们儿居然还养出了感情，在领回幼鸟的时候，居然流露出了生离死别的悲伤表情。

　　嘁！高卢男儿的眼泪真不值钱。

　　“居然会飞了，该起个名字喽！”

　　陈非伸手捉住不知何时占据了自已头顶一部分枕头的幼鸟。

　　“啾！啾！”

　　幼鸟又叫了几声，毫不设防的任由他捧在手掌心，上下左右打量。

　　才一日不见，翅膀上的飞羽更加坚韧了一些，却依旧不知道是什么品种。

　　自打苍穹界与蓝星界展开频繁交流以来，两界的各种生物在所难免的出现了不少杂交品种，并未出现生物学家们预料的大规模生殖隔离，反而让两界的生物多样性变得更加复杂，新物种的频繁出现，很难说这是好事，还是坏事。

　　即使在两个世界的人种之间，同样没有生殖隔离，DNA序列上也存在某种同源联系，因此为“维度膜理论”的更高级研究“大世界树猜想”提供了有力依据。

　　“你以后叫小鸡怎么样？小鸡jī？”

　　陈非一阵坏笑，最后还是摇了摇头，放弃了这个充满恶趣味的名字。

　　万一自已需要找它的时候，遇到人就问，你看到了我的小**了吗？

　　这么羞耻的话语，怕不是要被人当成变态。

　　“啾啾！”

　　幼鸟依旧傻乎乎的叫着，浑然不知自已差点儿被取了个与霸王龙的小表弟相同的名字。

　　“你这么爱啾啾叫，就叫小啾吧！你应该不会反对吧？小啾！？”

　　陈非十分认真地问着手上的幼鸟。

　　果然，它没有说不。

　　那就愉快的决定了，小啾！

　　“啾啾！”

　　草草的洗漱完毕，给小啾喂了几条面包虫，陈非从双肩背包里拿了两只面包，把小鸟儿往肩膀上一放，前往机库上工。

　　如今已经能够在宿舍里面飞上两圈，用不着再放到鸟窝里面带着。

　　沈菲送的满满一背包的面包，足以让他省下好几天的伙食费。

　　在如今的节骨眼儿上，蚊子再小也是肉，聚沙成塔，能省一点儿就是一点儿。

　　刚进入1号机库，远远看到萧机修长的高大背影，陈非缩了缩脖子，不由自主的放慢了脚步。

　　自已被契科夫那厮给抓了壮丁，不知道算不算是背叛了机修组。

　　想想机修长那丝毫不逊色于大狗熊的拳头，便忍不住一阵心虚和恐慌。

　　站在肩膀上的幼鸟却啾啾叫了几声。

　　听到清脆的鸟鸣，萧明转过头，正好看到了陈非。

　　“小陈，你过来一下。”

　　“哦哦，我马上来！”

　　陈非没好气的看了一眼蹲在自已肩膀上的依人幼鸟。

　　“啾啾！”

　　小啾满满的无辜。

　　“你晚上要去契科夫的飞行员面试？要加糖吗？”

　　萧明在机修组的集装箱办公室给陈非倒了一杯热气腾腾的咖啡，然后又按了一下咖啡机，机器吱吱嘎嘎的运转起来。

　　昨晚大酒喝嗨了，早上来一杯咖啡醒醒神非常有必要。

　　“不加糖，谢谢，呃，晚上……的确。”

　　陈非有些不知该从何说起，他还真不知道“真香”战斗飞行中队的飞行员面试时间，反倒从机修组的机修长这里得到了提示。

　　站在肩膀上的小啾蹦蹦跶跶，顺着胳膊一直来到他的手上，好奇的向纸杯里的咖啡探头探脑。

　　尽管已经能够展翅飞翔，但它还是喜欢蹦来蹦去，羽翼虽丰，体力依然不足以维持长时间的飞行。

　　“我的意思是，如果你不愿意的话，我替你向契科夫那家伙说。”

　　咖啡机终于准备就蓄，萧明也给自已倒了一杯咖啡，扔了一块方糖进去，用小勺子缓慢的搅动。

　　“我……我愿意！”

　　陈非原本想要说不愿意的，可是当话快说出口的时候，却临时改了主意。

　　人生七大罪，穷！穷！穷！穷！穷！穷！穷！

　　没钱是原罪，欠债更是十恶不赦。

　　好歹飞行员也是一份高收入的职业，他不得不向现实低头。

　　Emmmm……真香！

　　“是因为债务？”

　　别看萧机修长高大魁梧，虎背熊腰，可是心思却十分细腻，准确把握住了关键所在。

　　陈非老老实实地说道：“是的！”

　　他不喜欢超前消费，不喜欢欠债，爱囤爱藏爱攒，这是祖传的，而且还是刻印在基因里面。

　　-