第44节-飞舰离去

“这个朴……奸商！”

　　阿贝尔主厨不知道是该安慰陈非，还是应该气恼老朴在临走的时候，竟然最后又来了这一手。

　　“哈哈！”

　　陈非倒是没有生气，冲着朴爱华的背影挥了挥手。

　　那颗蛋孵化出了小啾，究竟是不是魔兽蛋，已经不太重要了。

　　其实想想也不太可能，谁会无缘无故的将魔兽蛋送给刚认识的人，老朴很明显不是土豪，所以从一开始就是个善意的玩笑。

　　早就想的明白，陈非自然也不会为此生气。

　　依然在不停卸货的运输车拉着标准集装箱很快遮挡住了他们的身影，变得隐隐约约起来，很快消失在栈桥尽头。

　　陈非跟着阿贝尔唏嘘了一阵，正要准备离开，主厨先生眼尖，在飞舰旁边看到了一个熟悉的身影，忍不住惊讶道：“咦？那不是莫里斯经理，怎么……他也要走？”

　　顺着阿贝尔主厨手指的方向，陈非看到了准备乘坐幻方-366MAX飞舰即将离开911空勤基地的，不止有朴爱华和内务部的那些人，还有911空勤基地的执行经理莫里斯·摩根。

　　莫里斯经理正在与人说着话，身边摆着一个大大的行李箱，一副要远行的模样。

　　陈非的目光落在了正在与执行经理莫里斯·摩根说话的那人身上，惊诧道：“哈娜·加格尔？”

　　他完全没有想到会在这里再次看到对方，挡住左眼的眼罩是很容易识别的重要特征。

　　双方的上一次交集，还是在国际医疗舰上，只是聊了一两句而已，并没有太多的接触，依然还能叫得出名字。

　　“谁？你认识？”

　　阿贝尔主厨疑惑的看过来。

　　“内务部的二级审察员，哈娜·加格尔，我曾经在国际医疗舰上时看到过她。”

　　陈非也有些疑惑，内务部不是跟着老朴一块儿离开了吗？

　　这位内务部二级审察员为什么还会在这里。

　　“又是内务部的？”

　　阿贝尔主厨不由自主的哆嗦了一下。

　　前一段时间，来自天启防务集团总部的内务部人员把911空勤基地的各个单位给搅得人心惶惶，如今又来了一个二级审察员，对方简直就是来者不善。

　　换个角度想，究竟是谁这么胆大包天，竟然还在打金系巨龙残骸的主意。

　　老朴就是因为跳得太欢了，才被内务部注意到，最后丢了911空勤基地的工作。

　　不光是主厨先生想不明白。连陈非也同样猜不到真相，他摇了摇头说道：“总归要小心一点儿。”

　　阿贝尔多少经历过一些风雨，当即善意的提醒道：“你说的没错，要少说多做。”

　　内务部的二级审察员出现在这里，并不是一件好事情。

　　“我先回去了。”

　　陈非准备给萧老大和“真香”中队的副中队长伊莉妮·鲁休斯两人提个醒，免得有人跟朴爱华一样，被内务部盯上。

　　太阳渐渐西下。

　　幻方-366MAX重型运输飞舰不再往外送出标准集装箱，栈桥变得空空荡荡起来。

　　整个911空勤基地所在的高地，几乎被一座又一座集装箱小山占领。

　　未来几年，甚至十年内，都不必像以前那样，需要定期空运补给物资，一艘重型运输飞舰直接运了个够，其中甚至还有不少活物，完全可以趁着这个机会建立起自给自足的农业生态产业。

　　在落日余晖从地平线上消失之前，重型运输飞舰底部喷发出炽白色的光芒，声势远远没有达到震耳欲聋的程度，却依旧掀起了一圈又一圈气浪冲击向四面八方扩散，舰体轻盈的缓缓升向天空。

　　六架舰载晶能喷射机分成两个战斗编队在天空中盘旋警戒，为幻方-366MAX重型运输飞舰提供保护，时刻准备着应对突发情况。

　　毕竟这艘飞舰正运载着价值百亿星元的金系巨龙残骸，防止有谁眼红，在途中拦截。

　　驾驭晶能喷射机的无一不是真正的空骑士，他们拥有强大的空战技，一人一机完全无惧任何挑战，哪怕对手是巨龙，也照样敢放手一战。

　　有六位空骑士共同守护的阵容，恐怕只有主权国家撕破脸，肆无忌惮的下黑手，才能对这艘飞舰造成威胁。

　　但是对于有这个实力的主权国家而言，区区百亿星元，完全不值得坏了规矩。

　　弱小的主权国家更是连同时挑战六位空骑士的资格都没有，没有足够的财力、物力和人口基数，连一个合格的空骑士都培养不出来，更不用说专门为空骑士量身定制的晶能喷射机。

　　更何况这艘重型运输飞舰的所有者，是蓝星第一强国，坐拥20亿人口，别说六位空骑士，就算六百位，也照样能够拿得出来。

　　六百位空骑士一起联手，足以攻下蓝星界综合国力排名30以后的任何一个主权国家。

　　哪怕是第11名到第29名的主权国家，同样会灰头土脸，元气大伤。

　　放眼整个蓝星界，面对扑天盖地的晶能喷射机群。

　　谁敢招惹？

　　谁能招惹？

　　-

　　晚饭后，陈非照例在后厨打杂，小啾跟着也在厨房里面捣乱。

　　偏偏主厨先生对这个小没良心的生不起气来，反而依旧百般讨好，甚至还专门为它养了面包虫。

　　陈非要干的活儿和昨天大同小异，准备面包，给烤羊排提前入味，煮上一锅五香茶叶蛋，这些是明天的早餐和部分午餐。

　　从拥有晶能块驱动特殊法术阵的保鲜集装箱内提取出一批鲜鸭蛋，洗干净后，用过饱和的浓盐水泡在罐子里，密封上一两个月，拿出来一煮，咸香可口，蛋黄直冒油，一等一的下饭利器。

　　对于陈非弄出来的新花样，阿贝尔主厨言听计从，毕竟这是种族天赋，深深烙印在骨子里，基因里，成为了碱基对标记，外族人根本学不来。

　　陈非一边忙着，一边听着阿贝尔主厨絮絮叨叨地说着空勤基地里的事情。

　　食堂是整个空勤基地的天然路边社，什么样的小道消息都有，只要稍稍留意，往往能够轻而易举的打听到许多第一手消息。

　　近水楼台先得月，阿贝尔主厨哪怕不主动去打听，仅仅带着耳朵，就能听到不少东西。

　　下午他和陈非看到的内务部二级审察员哈娜·加格尔，其实正在与前任执行经理莫里斯·摩根做最后交接，她即将接替对方的职务，成为911空勤基地新的执行经理。

　　跨部门调岗这样的例子，在许多企业内部并不鲜见。

　　只不过由原本担当监察职责的内务部审察员成为下级单位的最高负责人，这样的人事变动让人说不上来这究竟是好事，还是坏事。

　　照理说，一朝天子，一朝臣，空勤基地当家人的变动，对于刚来这里没有多久的新人陈非应该不会有什么太大的影响，但是他有些担心朝令夕改，比如自已的兼职工作被勒令取消。

　　不知道这位新来的执行经理会不会同意一人身兼多职，赚多个岗位的银子。

　　阿贝尔主厨却觉得陈非是想多了，长达366米的“洛京号”重型运输飞舰一次性送过来这么多物资，至少在半年内，繁重的物资整理工作会让空勤基地一直处于人手紧张的状态，作为基地的执行经理，肯定巴不得有人能够身兼多职，将宝贵的劳动力充分利用起来。

　　-