第46节-魔兽小啾

“净光雀？巴鲁特爷爷，您知道它的品种？”

　　陈非从技术手册上抬起头来，他一直都找不到小啾究竟是什么鸟，就怕这只小东西将来要打光棍，瞧这老父亲的心给操的。

　　“呵呵，它还是魔兽呢！”

　　巴鲁特嘿嘿嘿的笑眯了眼睛。

　　似乎对这个年轻人茫然无知的饲养了一只鸟形魔兽而感到万分有趣，一般人根本没有机会得到魔兽，有智慧的魔兽又岂会甘心成为他人的宠物或者工具兽。

　　“是真的吗？哈哈哈，小啾，你居然真的是魔兽，要努力学习哦！”

　　陈非伸出手指，在小鸟儿的脑袋上轻轻揉了揉，老朴要是知道这个消息，估计要吐血三升吧！

　　小鸟灵活的飞上他的手，东啄西啄，表示自己的不满。

　　魔兽是什么？能吃吗？

　　它的小脑瓜子既想不明白，也不愿意去想，只知道自己是主人的小啾就对了，啾啾！

　　恐怕当初把鸟蛋送给陈非的奸商朴爱华打破头都想不到，自已在911空勤基地附近的荒郊野外竟然捡到了一颗真正的魔兽蛋。

　　不过小啾究竟是不是魔兽，陈非却并不在乎，在短暂的惊讶之后，很快又恢复如常，一点儿也没有为此陷入患得患失的情绪波动中。

　　尼安德特族老头儿巴鲁特却看在眼中，心里暗暗点了点头，没有继续在小啾的魔兽身份上展开话题，伸出筷子再次夹起一块烤羊排，上下打量了一眼，笑着说道：“这些肋排应该是出自你的手吧？阿贝尔可没有这样的手艺。”

　　那个只会拆速冻包装的辛格主厨就更加不可能了，之所以能够在911空勤基地担任主厨，无非是雇佣成本便宜罢了，他的工资肯定没法儿和手上有真本事的阿贝尔主厨相比。

　　陈非并没有否认，说道：“嗯，用了大蒜粉、鸡蛋、盐、料酒、奥尔良烤肉粉和炸鸡粉，没什么技术含量。”

　　用的都是现成材料，大蒜粉和料酒解腥膻，鸡蛋嫩肉，奥尔良烤肉粉入味，炸鸡粉锁住水份，保证口感，并没有多少创新，却比阿贝尔原计划的黑胡椒、甜红葡萄酒、洋葱、九层塔和孜然的调味配方在口味上更有层次感。

　　两者相比，陈非的做法更加家常化，寻找百姓家很容易就能找到这些材料。

　　“你更应该在厨房，比那个只会拆包装的家伙强多了。”

　　巴鲁特照例连肉带骨头一口咽下，表示相当满意。

　　“我是机修工，基地不会付给我那么多的工资。”

　　陈非举起高脚杯，示意了一下，喝了一口，说道：“这酒真不错！”

　　酿酒的蓝莓采摘自棚屋内的蓝莓树，与野生全天然几乎没有任何区别，紫色的酒浆浓稠挂壁，果香扑鼻，口感清冽爽滑，远远比那些用玉米酒精加化学香精勾兑出来的妖艳贱货要强的多。

　　不过与巴鲁特上次拿的酒相比，一个是山野佳丽，一个是都市女神，各有千秋。

　　“哈哈哈，我听说了！”

　　巴鲁特的消息也很灵通，眼前这个年轻人不止是机修组的人，最近还成为了飞行中队的一员和食堂主厨阿贝尔的帮工。

　　白天的工作时间归机修组和飞行中队，下班后的两个小时归食堂后厨，剩下的时间全部交到他这儿，全天候打工，生命不息，打工不止。

　　像这样拼的年轻人在如今的社会上，已经不多了。

　　“没办法，欠了好多钱。”

　　陈非没有回避缘由，苦笑着摇了摇头。

　　他也想和其他人一样，按时上班，按时下班，节假日闲暇，唤几个狐朋狗友一起吃喝玩乐，指天骂地，宣泄在工作中的压力，然后继续按部就班的攒钱买房买车，再娶个还算过得去的姑娘，一起结婚生子，就这样拥有一个平平淡淡的普通人生，也算是没有任何遗憾了。

　　“不用担心，对你来说，应该不是问题，年轻人嘛，未来拥有无数种可能。”

　　巴鲁特拿起高脚杯与陈非碰了碰，咂摸了一口，也对自已酿制的蓝莓酒十分满意。

　　紫色的酒浆富含花青素，与人体的益处多多，作为果酒，未经蒸馏，度数自然不高，不上头，最多在14度左右，风味却极佳。

　　就着下酒菜，时不时碰个杯，轻松愉快的闲聊，尼安德特族老头儿就把看管Target塔吉特低温核聚变能源塔的夜班工作交接给了陈非。

　　一瓶蓝莓酒点滴不剩，带来的下酒菜也终于清盘，尼安德特族老头儿这才起身，在棚屋门口处披上一件大衣，这才摇摇晃晃的离去，将这里暂时交给了陈非。

　　巴鲁特有自已的宿舍，条件比陈非的个人小单间要好的多。

　　置放能源塔的钢结构棚屋原本就不是一个住人的地方，经过一番改造后，才变成了花园般的暖房。

　　即使拥有卫生间并通了上下水，却依然不能完全当作宿舍来使用。

　　其一是缺少淋浴设备，没办法洗澡，当然了，拿着一盆热水搓澡也不是不可以，但是怎么都比不上设施齐全的淋浴那样方便。

　　其次这里是暖房，冬天固然温暖如春，十分舒适，夏天却会变成一个大蒸笼，大烤箱，如果不让屋顶的风帽全开，加强通风，否则这里就只能当桑拿房来用了，根本待不住人。

　　但是眼下外面寒风刺骨，棚屋内温暖如春，作为一个临时睡觉的地方还是绰绰有余。

　　在这里值夜班并不需要时时刻刻瞪大眼睛，定时保持关注即可，其他时间想干啥就干啥，摆弄花草，吃吃喝喝，或者干脆睡觉也行。

　　一只床头柜，一张钢架单人床，还有一个空置的私人收纳柜，枕头和呢绒盖毯，一应俱全，陈非没有什么不满意的。

　　他依照巴鲁特交待的操作流程尝试着全部过了一遍，能源塔的自动化程度很高，并不需要太多的人工干涉，实际的工作量并不多，仅仅五分钟就完成了对能源塔的状态和安全检查。

　　小啾乐此不疲的在花园中飞来飞去，没一会儿就啄了一喙的彩色浆果汁回来，在陈非的手上乱蹭，留下斑斑点点的鲜艳痕迹。

　　巴鲁特种下的花花草草并没有刻意选择，开不开花，结不结果，花香不香，果子能不能吃，全都无所谓，在角落里甚至还种着一盆青翠欲滴的小葱，长势极好，完全没有被掐过的痕迹，似乎只是为了单纯的种植。

　　不过还是有一些好东西，比如说无花果、蓝莓、覆盆子、枳椇、菠萝、火龙果，甚至还有一株已经硕果累累的苹果树。

　　这位尼安德特族老头儿一点儿都不小气，告诉陈非想吃什么就自己动手拿，不用客气，棚屋内的水果产量，一两个人是吃不完的

　　夜越来越深，陈非将巴鲁特给自己的技术手册粗略的翻看完大半，依次关闭了棚屋内的灯光，只留下一盏小灯，这才走向钢架单人床，发现小啾这个小东西居然霸占了自己的枕头，缩成一团，睡得正香，还时不时发出叽的一声。

　　就这般小模样，算什么魔兽嘛！

　　陈非笑着摇了摇头，将它轻轻捧起，放回带过来的鸟窝内，再盖上一张柔软的纸巾充当被子，他完全没有兴趣想要知道这只小鸟究竟有什么样的能力，只要乖乖的平安长大就好了。

　　临睡前，手伸进带过来的挎包，准备拿出安眠药瓶，想要一觉到天亮，可是却摸了个空。

　　自己居然忘记带了。

　　陈非并没有到需要依靠安眠药的年纪，真有点儿不太习惯，忘记了也不奇怪。

　　将视线投向棚屋的大门外，在兴都枯什山区席卷的寒风掠过一座座标准集装箱小山，发出低沉的怒吼声。

　　从日落到现在，才短短三四个小时，户外的气温就已经急降到了零下十几个摄氏度，冷风又吹的厉害，一不小心就会被吹感冒了。

　　自已是苦命的打工人，根本生不起病，还不如老老实实的待在温室一般的棚屋内，守着这座源源不断释放出残余反应热量的能源塔。

　　不过陈非还是有自已的办法。

　　-