第40节-大规模补给

以磁轨战斗步枪的最大射距，让桑贾尼先跑一小时，也照样一枪干碎，死无全尸。

　　桑贾尼瞬间就不敢动了，他想起了自已手上还拿着一支精钢撬棍，正犹豫着要不要扔开的时候，一枪托狠狠砸过来，只来得及惨叫一声，当场就被砸翻在地。

　　飞舰陆战小队立刻冲了上来，按住他的手脚，然后倒攒四蹄，给铐得严严实实，动弹不得。

　　飞舰陆战队的小队长暴喝地质问道：“姓名？社会福利号？你要干什么？”

　　随即又是一枪托，先镇压了再说。

　　桑贾尼@_@：“……”

　　这个倒霉孩子昨晚刚被某人给捶了一顿，一早上又当脱线风筝，又当滚地葫芦，身体原本就虚着，还没有完全缓过劲儿来，现在连续挨了两下狠的，直接就晕菜了。

　　小队长惊愕的确认了这一情况，随即没好气的嗤之以鼻。

　　“妈蛋！晕了！”

　　这也配叫袭击分子？

　　本意是来碰瓷的吧！

　　就不能专业一点吗？

　　隶属于这艘重型运输飞舰的陆战小队无力吐槽，尽特么浪费感情了。

　　小麻烦解除，飞舰着陆作业继续。

　　对于体形庞大的飞行器来说，起飞和降落都是非常复杂的操作，同时也是最为脆弱的时候。

　　-

　　仿佛乌云一般遮天蔽日的庞大飞行器放下了起落架，稳稳落在911空勤基地的主起降跑道附近。

　　幻方-366MAX的“幻方”是指根据幻方定律产生反重力场作为主驱动引擎，数字“366”代表了舰体的长度366米，MAX是指重型运载能力，它是一艘非战斗型的重型运输飞舰。

　　如果有谁以为它是一只软弱可欺的大肥羊，那么这艘飞舰携载的精锐陆战队和防卫武器系统会轻易将其揍得满地找牙，后悔来到这个世界。

　　虽然被定义为非战斗型运输飞行器，但也只是相对而言，幻方-366MAX的应用领域主要是负责运输物资，并不是真的毫无攻击力。

　　作为私人军事承包商的天启防务集团，花了不小的代价从官方那里租到了一艘幻方-366MAX重型运输飞舰，一方面为911空勤基地带来大量的补给物资和新的战斗飞行器，另一方面也是为了转运搜集到的金系巨龙残骸。

　　天启防务集团第一时间就在当日战斗空域下方的地面挖地三尺，尽管花费了大量的人力、物力和时间，但是收获却极其丰厚，几乎搜集到了所有的金系巨龙残骸。

　　这笔巨大的利益并不可能被吃独食，911空勤基地背后的天启防务集团自然要吃大头，另外同样派出战斗飞行器参战的几个空勤基地背后的军事承包商也会分润一小部分。

　　吃肉的吃肉，喝汤的喝汤，皆大欢喜，谁也不算白干，除了空跑一趟的林家。

　　空骑士“死亡曳光”林子庸要是早到一分钟，最终结果恐怕将会截然两样。

　　不过林家对“吃肉喝汤”倒无所谓，他们原本就与苍穹界，甚至与金系巨龙一族交好，彼此来往密切，并不缺少金系龙族独家产出的稀缺资源，尤其是有价无市的SEG单元核心。

　　其他连汤都喝不上一口的势力难免会眼红，或许会在明里暗里出手争夺一番。

　　天启防务集团自然不会毫无准备，当初愿意消耗掉一支价值1200万星元的地位一阶魔法药剂“生命复苏”救回陈非，并不只是对他击杀金系巨龙的奖励，还有另外一层用意。

　　活着的当事人显然更有利于天启防务集团对金系巨龙残骸所有权的最有力证明。

　　魔法药剂的1200万星元，对于价值上百亿星元的金系巨龙残骸来说，几乎微不足道，却能够省下不少口舌之争和许多不必要的支出，无疑是很划算的。

　　更何况，魔法药剂好弄，肯花钱就行，总归是有的。

　　金系巨龙一族虽然冲动冒失，狂妄自大，性格残忍暴虐，好吃懒做，疯起来连自已都害怕，哪怕缺点一大堆，可是它们并不傻，安安份份的待在苍穹界那一侧的界门“光环”里面坐等投食，难道就不香吗？

　　谁都没有想到，冷不丁的偏偏就有一头金系巨龙突然想不开，而且理由十分可笑，却非常符合金系巨龙一族动辄胡作非为的性格脾气，它擅自脱离了苍穹界的“光环”，来到蓝星界，这个胆大包天的行为无疑破坏了两界互相约定的协议。

　　这头金系巨龙在从天而降后，随即遭到攻击，即便是金系龙族和当代龙王也无法提出异议，谁都知道金系巨龙一族最具有攻击性，却又极擅长作得一手好死，干啥啥不行，作死第一名，刚过易折是最好的写照。

　　十万年来，金系巨龙一族一直龙丁稀薄，族群传承几近断绝，除了食物获取不易以外，还有很大程度上都是自已作出来的，怨不得旁人。

　　擅入蓝星界的那头金系巨龙在突破大气层的一刹那，身份瞬间转换，沦为了猎物，发生这种事情的概率堪比中彩票特等奖。

　　天降大奖于兴都枯什山脉，必先费其弹药，劳其飞行员，损其战斗机……当时不止一处空勤基地发现了这头会飞的一百亿星元，尽皆奋勇出击，连守卫蓝星界天空的林家都被惊动，派出了一位相当有名气的空骑士。

　　然而最终的结果让所有人大跌眼镜，一菜鸟，一杀龙弹，于乱战之中拔得头筹。

　　大狗熊契科夫曾问：“汝亦知射乎？吾射不亦精乎？”

　　菜鸟答：“无他，唯手欠尔！”

　　击杀金系巨龙的机会可遇而不可求，一头金系巨龙的价值，哪怕是死的，依然会让所有人为之眼红。

　　天启防务集团为了确保将金系巨龙的残骸真正落袋为安，一艘由官方背书的重型运输飞舰是最好的保障。

　　顺利着陆的幻方-366MAX重型运输飞舰下腹舱门缓缓滑开，一道栈桥投放到地面。

　　灯光明亮，有如白昼的舰舱内引擎声大作，一辆又一辆专用运载车将一只只大型标准集装箱如同长龙一般列队有序驶出。

　　911空勤基地内预留出来的空地上很快堆出了一座座集装箱小山。

　　天启防务集团并没有白白浪费这艘飞舰的运输能力，一次性运送过来足以让整个911空勤基地维持好几年的物资。

　　当然，这艘飞舰的主要任务，还是为了带走搜集到的金系巨龙残骸，否则天启防务集团才舍不得无缘无故的掏出这么一大笔运输费，如今分摊下来，反而能够节省大量的物资运输成本。

　　卸货操作足足持续了一整个白天，911空勤基地所处的地方原本就是一座被削平的山头，

　　随着堆积的集装箱数量越来越多，原本十分空旷的空勤基地竟然渐渐变得拥挤出来。

　　1号机库内，陈非依然抱着A-39B“大嘴怪”的技术说明书猛啃，他的机修组同事们正忙着拆包装。

　　得益于幻方-366MAX重型运输飞舰的宽裕运载能力，天启防务集团总部补充给911空勤基地的喷气式战斗机和轻型涡桨式攻击机全部采用了整机发运，连为了节省运输空间的拼装程序都省下了，直接由牵引车从飞舰货舱内拖下来，送入两座机库。

　　陈非在机库内的时间被分成了两部分，上午归机修组，下午归战斗飞行中队。

　　其实与他在大学里的时候并没有什么太大的区别，上午看书做笔记，下午上课。

　　“真香”战斗飞行中队，代号“魔鬼椒”的短发妹子伊莉妮·鲁休斯成了他的飞行老师。

　　在啃完“大嘴怪”的技术说明书之前，恐怕伊莉妮·鲁休斯也不会让这个菜鸟真个儿的上机试飞。

　　好歹飞行是一门十分严肃认真的技能，总不能手册一翻，上机推杆，两秒玩完。

　　这不是飞行，是自杀。

　　严肃点儿，上天呢！

　　对于一个新手而言，飞行的最大问题不是怎么在天上飞出各种机动姿态，而是如何安全的起飞和着陆，开开心心升天去，安安全全落地来。

　　-