第45节-值夜班

在食堂后厨活忙完，陈非又拎着一支喷香的开水种Baguettes，一袋烤羊排和一份拌沙拉下了工，这是在后厨帮工打杂的福利，起码能够省下一笔伙食费，有省有赚，算不上肥差，但也是一份美差。

　　回了一趟宿舍，留下一半的面包棍，烤羊排和拌沙拉，将另一半装进篮子里，一路拎着来到空勤基地西北角，所在的位置。

　　如今这个地方已经被层层叠叠的标准集装箱包围起来，一路走过来，有点儿像迷宫的感觉。

　　来到一座钢结构棚屋前，没找到门铃，陈非只好喊了一嗓子。

　　“巴鲁特爷爷，您在吗？”

　　“谁啊？哦，是小陈啊，进来吧，门没锁！”

　　屋内传出几声咳嗽，一个苍老的声音响了起来。

　　外冷内热的机修长早已经与负责Target塔吉特低温核聚变能源塔的尼安德特族老头巴鲁特打过招呼，如今陈非找到这里，屋里的人早已经等候多时。

　　陈非推门而入，首先进入眼帘的是一座高近四米，快要触及棚屋天花板的巨大圆柱体，这个大家伙几乎抢占了他的全部视线。

　　这就是为整个911空勤基地提供充足电力保障的Target塔吉特低温核聚变能源塔。

　　来自于第三纪元文明的高效率能源技术，以氘(重氢)和氚（超重氢）作为燃料，全程无放射性，无震动，安全性与稳定性极高，非常可靠。

　　即使正在运行中，也依然十分安静，甚至听不到一点儿声音。

　　除了闪烁的指示灯和实时更新输出功率曲线等相关数据的显示屏，几乎很难让人觉到它正在进行超低温聚变反应，将电能源源不断的转化出来。

　　“超低温”并不是指零下多少摄氏度，仅仅是相对而言，实际反应温度依旧在零摄氏度以上，不说熔化钢铁，点燃纸张还是没有任何问题的。

　　这种匪夷所思的温度命名，并不是特例，比如说高温超导体的“高温”，也同样不是真正的高温，依旧在零摄氏度以下，实际温度要远远比家用冰箱冷冻区更加冷的多。

　　一直到常温超导体材料的出现，温度命名才重归正常。

　　钢结构棚屋顶部有一个圆形的风帽，就像一个大斗笠，正在缓缓转动，将正下方能源塔释放出来的多余热量散发出去。

　　不过依然有一部分热量滞留在棚屋内部，使得房间里面的温度要比外面高出五六个摄氏度。

　　兴都枯什山区早晚温差极大，白天可以达到二十多摄氏度，晚上却能直接跌到零下。

　　入夜后若是关闭屋顶的风帽，Target塔吉特低温核聚变能源塔产生的余热依然足以让整座棚屋内温暖如春，甚至连保暖外衣都穿不住。

　　从Target塔吉特低温核聚变能源塔上收回视线后，陈非随即又被几乎快要摆满整座棚屋的各种绿植给震惊了一把。

　　这里简直就是一座小花园，而且还是温室，明亮的灯光就像小太阳一样，将整座棚屋内照得有如白昼。

　　空气中弥漫着氨水的气味，与植物特有的芬芳混合到一起，反倒并不太难闻。

　　微醺的暖意扑面而来，陈非注意到了悬挂在附近的机械温湿度计，当下的温度是24摄氏度，湿度62%，与外面的干燥冰冷相比，加上眼前的郁郁葱葱，这里的环境堪比伊甸园。

　　“啾！~”

　　躲在陈非领口内有些昏昏欲睡的小鸟一骨碌钻了出来，抖了抖身上的羽毛，好奇的东张西望，打量着这里，猛然振翅升空，落在花草丛中，兴奋的东啄啄西啄啄，时不时啾啾叫上几声，显然将这里当成了自已的游乐场。

　　“小啾，别乱飞，回来！”

　　陈非连忙喝斥了一声，生怕小鸟惊扰了这里的主人。

　　小鸟儿听到声音，立刻飞了回来，却没有像往常那样落到他的肩膀上，只是在附近的植物枝叶上蹦来蹦去，有些乐不思蜀。

　　“没关系，鸟儿是自由的，外套可以脱下来，挂在衣架上。”

　　尼安德特族老头儿巴鲁特穿着一件短袖T恤，正在给那些花花草草浇水，听到了鸟叫声后，脸上露出了笑容。

　　小啾的到来，反而给他带来了意料之外的惊喜。

　　原本十分安静的棚屋内有了鸟叫后，顿时多了几分生气。

　　巴鲁特在这里的工作更像是一个退休老头在日常养老，将守着能源塔的枯燥日子几乎全都用在了这些植物上面。

　　“不好意思，打扰了。”

　　陈非从善如流的脱下厚实的工作服，挂在衣架上，然后提起篮子示意了一下。

　　“巴鲁特爷爷，我带了点儿下酒菜。”

　　上回一起喝过酒后，陈非自然知道拜访这位尼安德特族长者，应该带什么样的礼物。

　　面包、羊排和沙拉，用来下酒完全绰绰有余。

　　“喔嚯，你倒是有心了，稍等一下哈，我去拿酒。”

　　看到满满当当的篮子，尼安德特族老头笑着点了点头，放下手上的喷壶，走向棚屋内的一角。

　　待他回来的时候，两手都拿着东西，一手拿着一支玻璃酒瓶，还夹着两支高脚杯，另一只手则捏着一本厚厚的书册。

　　领着陈非来到一张圆桌旁，巴鲁特这才将酒瓶、酒杯和书放下，说道：“我自已酿的蓝莓酒，你尝尝味道，还有这个，我想你会需要的。”

　　说着用手指敲了敲书册的封面，然后拔掉瓶塞，给两支高脚杯里倒进仿佛紫宝石一般的晶莹酒液。

　　陈非拿起书，打量了一眼封面，这是一本关于Target塔吉特低温核聚变能源塔的技术手册，包含了能源塔设计原理、操作流程和故障说明。

　　整本书是全新的，几乎从未被翻过。

　　低温核聚变技术原本就来自于第三纪元文明的尼安德特一族，巴鲁特完全不陌生，他闭着眼睛都能摸明白这座能源塔的每一个按钮和每一个部件，熟悉程度甚至超过了蓝星的生产厂家，根本用不上这本技术手册。

　　911空勤基地雇佣这么一个尼安德特族老头子看管能源塔，并不止是因为便宜而已。

　　巴鲁特倒完酒后，掰开一双一次性的竹筷，夹起一段烤羊排，嘎吱嘎吱的嚼了起来，甚至连骨头都不吐出，整个儿咬碎了咽下去，含含糊糊地说道：“这活儿没什么难度，非常简单，每天做一遍自检程序，定时关注一下输出功率曲线，也不用一直盯着，如果出现什么问题，它会自已发出提醒并生成故障报告，不需要你亲自动手修理，出现故障就打电话报修，同时发送故障报告就完事了，能源塔不会爆炸，最多只会自动中止聚变反应，一旦停机，就会有机械件将反应插件复位，聚变燃料也不会泄漏。”

　　不得不佩服这个老家伙的牙口不是一般的好，吃肉都不吐骨头。

　　“啾！~”

　　似乎闻到了蓝莓酒的果香，陈非带来的小鸟儿扑扇着翅膀飞了过来，落在他身前的高脚杯口，好奇的打量着里面的紫色酒液。

　　“去去去，你不能喝酒！”

　　陈非有过上次小啾偷喝咖啡后，发出奇怪鸣叫声的经验，吃不准到底会有什么样的不好影响，再也不会让它偷喝原本就不应该是小鸟碰的东西。

　　当即挥挥手，将小啾从高脚杯上赶开，依旧翻看着手上的Target塔吉特低温核聚变能源塔技术手册。

　　在此之前，他对低温核聚变能源塔完全一无所知。

　　“啾啾啾！”

　　小啾扑扇着小翅膀落到桌面上，蹦来蹦去，蠢蠢欲动的没有轻易放弃。

　　巴鲁特打量着这只通体黑羽的小鸟，惊讶道：“居然是一只净光雀！”

　　-