第4节-扣你饭盆儿

911空勤基地主管塔卡尔正式收下这份雇佣合同，又拿出一叠文件，推了过来，解释道：“以后不要再随随便便的向那些吸血鬼借钱，既然来了，就安心好好工作，这是试用协议，一式三份，签字按指纹，身份证复印件有吗？没有也没关系，边上有复印机，转正后签正式的临时工合同。”

　　塔卡尔却没有察觉到办公桌对面这位年轻人的异样目光，不断拉开抽屉，最后拿出一张卡片，放在连接电脑的读卡器上，又在键盘和鼠标上留下了许多屎黄色的印记，拿回签好的协议后，这才将卡片丢了过来，开始唠唠叨叨的把入职后的相关事宜交待清楚。

　　“喏！这是你的工作卡，伙食费和到手的工资全在里面，可以绑定手机支付，已经预存了这个月的伙食费，同时也是你的宿舍门禁卡，宿舍区B13号，它还是通行卡，能刷开的门就可能进，刷不开的就离远点儿，千万不要弄丢了，我建议你可以挂在脖子上，如果丢了，第一时间来找我，从现在开始，你就是911的菜鸟新人，明天会有人带你去领工作服和进行入职培训。”

　　“谢谢！”

　　陈非道了声谢，准备收起工作卡。

　　他与债主的协议算是正式如约履行，正式松了一口气。

　　幸亏没有延误，否则又会加上一笔数额不小的惩罚金。

　　塔卡尔忽然伸出手，用食指按住陈非面前的工作卡，一脸似笑非笑地说道：“等一下，菜鸟，你很缺钱？”

　　陈非老老实实地说道：“是的！”

　　毕竟自己身上还背着500万星元的债务，如今不得不卖身打工还债，说不缺钱肯定是谎话。

　　那份雇佣合同上的条款也无法隐瞒陈非经济困窘的这个事实，毕竟上面明明白白的写着，信贷公司抽取他的月薪95%，个人只能拿到5%。

　　塔卡尔贼眉鼠眼的两眼直放光。

　　人事主管做了个猥琐的手势，还嘿嘿贱笑。

　　咣！~

　　盛装咔喱盖浇饭的盆儿说翻就翻了，911空勤基地的人事主管满头满脸的咔喱饭，还有鸡肉。

　　早就看这个家伙不爽了，果然是个变态佬，应该绑到火刑架上祭天。

　　陈非向来是个爱学习的乖宝宝，从来都不随便打人，当然了，贱人不能算人，打了也白打。

　　“什么情况？”

　　办公室的门突然被推开，一名路过的安保人员听到了动静，推门进来张望察看情况。

　　陈非冷着脸，一言不发。

　　办公室内的气氛陷入了沉默。

　　塔卡尔从自己的脑门上拈下一小团饭粒，塞进嘴里，嚼了嚼咽下，尴尬的摇了摇头，装作若无其事地说道：“呃！没事，没事！”

　　他忘了自己现在用的是左手。

　　咦惹！

　　说好的传统呢！

　　“没事就好！”

　　安保人员上下打量了陈非一眼，觉得没什么异常，便退了出去。

　　陈非从办公桌上抽出一张纸巾，细心的擦干净工作卡，揣进兜里，毫无歉意地说道：“我可以走了吗？”

　　大爷卖艺不卖身！

　　你也配？！

　　难怪这个地方的工资会特别高一些，特么这里有毒！

　　外强中干的塔卡尔原形毕露，怂得挤出一丝笑容，摊开双手，表示请便，完全没胆子仗着自己的人事主管身份呛几句，更不要说放狠话。

　　陈非家乡的国际地位就摆在那里。

　　要是有谁敢不服，立刻就会有快递小哥亲自上门来敲脑壳：老表，有快递，东风快递，使命必达。

　　心口不服的出来打，口服心不服的拖出来打，以！德！服！人！

　　就问你怕不怕！

　　白杨树下的民兵立刻慌得一逼，惹不起，惹不起。

　　变态佬塔卡尔自己现在正慌得一逼，要是闹大开来，饭碗肯定不保。

　　直到陈非甩上门，提着行李扬长而去，他这才长长的松了一口气，捏起兰花指自哀自怨，同性恋又不犯法，为啥这样对待奴家？

　　陈非猜的没错，这地方有毒！

　　剧毒！

　　-

　　从人事主管的办公室里出来，陈非抬起头，夜幕已经彻底降临，漫天星斗，一个散发出淡淡光晕的圆环擦着月牙梢缓缓划过夜空。

　　那是数字智能构装体Cybertrom，掌管着通往另外一个世界的大门，同时俯瞰着整个蓝星人类文明，它并不是外星来客，反而是土长土长的蓝星造物。

　　可惜自己拿不出前往异界的相关费用，想去苍穹界看一看的念头只能放在心底。

　　除了Cybertrom掌控的“光环”界门以外，蓝星上还保留了一些通往洪荒界的星门环，连接着一个资源消耗殆尽，只剩下无尽荒凉的死寂世界，除了在漫天飞沙走石中逐渐消亡的断壁残垣以外，就再也没有值得一看的景色，而且还非常危险。

　　“新来的？”

　　一个苍老的声音让陈非回了神。

　　“是，是的！”

　　陈非连忙回应。

　　看清楚对方的下一秒，他楞住了，脱口而出道：“尼安德特人？”

　　作为第三纪元文明的遗族，尼安德特人是三十年前的“三界融合之战”发起者，孤注一掷的跨界入侵大战打了蓝星界一个措手不及，由于战争后期架不住两个世界的联手合击，最终宣告战败，还差点儿为此亡族灭种。

　　蓝星界的人类文明也没能好到哪里去，大炮一响，黄金万两，核子武器就像不要钱似的猛扔，这波烟花报销了不知多少GDP，许多国家为此经济倒退，民不聊生，至少花了二十年才终于缓过劲儿。

　　因为战场又发生在蓝星界本土，被强烈核辐射破坏的自然环境却不是能用几十年，上百年就能完全恢复过来的，核爆废土上诞生的变异生物曾经一度泛滥成灾，还有失控的致命细菌和病毒，近几年来才勉强控制住，善后的代价不啻于又一场“三界融合之战”。

　　战争结束后，尼安德特一族的遗老遗少选择了融入蓝星界人类文明大家庭，起码不用担心被赶回已经看不到任何希望的洪荒界，在某种意义上算是达成了预期的战略目标，只不过付出的代价未免太大了些，十二主宰部族烟消云散，最高议会的星空赤焰旗再也不会升起，所剩无几的人口堪比濒危物种。

　　尼安德特人与蓝星界人类的祖先智人是一条藤上的两朵花，两个种族没有生殖隔离，平民百姓对种族融合倒是没有多少抵制，毕竟尼安德特人小姐姐和小哥哥也是挺耐看（战）的，战后没过几年就诞生出不少两族的混血儿，比如说黑尼安德特人，白尼安德特人，黄尼安德特人，最多一两百年，拥有纯正尼安德特人血统的纯血尼安德特人只会成为一个传说，这也是蓝星界人类文明高层喜闻乐见的结果。

　　在这个位于荒山野岭中的空勤基地，冷不丁的看到一个尼安德特族老头儿，多多少少让陈非有些意外。

　　尼安德特人的外表特征比较明显，很容易分辨，无论男女老幼，大多身材高大，还拥有特殊的纹身，战职者身上的赤红色纹身更加密集醒目。

　　要不是附近有灯光，冷不丁的看到一个发亮的光头和脸庞都被血色纹身覆盖，陈非险些以为看到了出没于黑夜中的恶鬼。

　　“尼安德特？好令人怀念的名字！”

　　老头儿似乎陷入了回忆，忽然一笑，声音嘶哑地说道：“哈哈，老了老了，总是喜欢回忆过去，喂，新来的菜鸟，你叫什么？”

　　陈非乖乖的说道：“您好，我叫陈非，耳东陈，是非的非。”

　　别看在对方的血色纹身下，皱纹又长又深，但是他却知道，十个自己都不是对方一条老胳膊或老腿儿的对手，轻轻松松就能将自己摁在地上胖捶，而且还是这个尼安德特族老头儿没有发动秘法的情况下，若是秘法一开，包管送他的人头离开百米之外。

　　-