第47节-一闭一睁即是天亮

看着占满了大半个视界的“非法操作或错误指令”，祭出“cls”大法，瞬间清屏，然后摒弃杂念，“非法操作或错误指令”出现的频率立刻减少了许多，可以猜测的到，这些字符其实都是他的杂念，与“幻视”对应的指令不符，才会出现这些提示。

　　如果能够修改这个系统的话，应该可以解决无意义刷屏，干扰视线的问题。

　　老实说，他现在都已经有点儿习惯了，开始渐渐选择性无视，没有当初时的那么烦人。

　　“cls”指令后，再扔出一个“dir”指令。

　　Emmm……

　　我的update.bat呢？

　　“A:>\目录”

　　****/12/12--12:21----2333--setup.exe

　　2333字节”

　　陈非有些发楞，“A:>\”分区里面的update.bat不翼而飞，反而多出了一个setup.exe。

　　这里的文件居然还会变。

　　特么不管他了。

　　“A:>\setup.exe”

　　回车！

　　一闭眼，一睁眼，已经是天亮！

　　卧槽！

　　陈非甚至还没来得及躺下，居然就醒了。

　　也就是说，他在床上坐了一整夜，全程没感觉。

　　“啾啾啾！”

　　早已经醒过来的小啾在陈非的肩膀上像往常一样欢快的蹦跶，时不时去啄他的耳朵，偷吃过的满喙桨果汁，让他的耳朵上沾满了点点色彩。

　　被清脆的鸟叫声唤回魂的陈非小心翼翼的活动了一下身体，还好没有半点儿僵硬和不适，这才长长的松了一口气。

　　这个鬼DOS系统总算没有那么糟糕。

　　凝神一看，眼前视界清爽，没有在看到烦人的“非法错误或操作指令”，反而像是进入了某种进度界面，貌似还是个在线安装。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……0.01%……”

　　下面还有下载的文件数量3个（2MB）/17174个（19.5GB），当前连接速度0.05KB，有时候还会变成0.01KB。

　　这个神仙网速……大概是史前版的吧？

　　没救了，毁灭吧，累了！

　　照着这个速度，恐怕得下载到天荒地老去。

　　陈非却满不在乎，这个安装界面能不能完成100%并不重要，重要的是这个界面清爽啊，并没有此前的DOS命令行界面那么烦人。

　　所以，它想下载多久就下载多久，最好是一辈子，那么“幻视”这个问题在某种意义上也等于得到了解决。

　　“醒了吗？”

　　从屋外响起一声咳嗽，尼安德特族老头巴鲁特的声音传了进来。

　　“早已经醒了，巴鲁特爷爷，早上好！”

　　陈非看了一眼手机，现在才早上7:05，离正式上工还有一些时间，没想到对方来得这么早。

　　“没事，人老了，起得早，帮你带了早餐过来。”

　　巴鲁特老头推门而入，手上拎着一只保温袋，里面装着他给陈非带来的早餐，放到棚屋内的桌上。

　　基地食堂的早餐基本上是辛格主厨和阿贝尔主厨一起准备的，每人各做一部分。

　　陈非也没跟巴鲁特客气，草草的洗漱完毕后，把一些个人用品放回到收纳柜里，做到了圆桌前，打开保温袋，里面装的是一盒小笼包，一盒煎饺和一份炒面，还有一罐热气腾腾的白米粥。

　　轻轻一嗅，如果满分是100分，至少能拿到60分及格，工业化的速冻食品也就那个样子，不可能让所有人都满意。

　　不过拆包装也有拆包装的好处，虽然没有家乡的原汁原味，但是起码不会丧心病狂被各种魔改，补上千奇百怪的咔喱味儿，搞不好整个基地会造反。

　　911空勤基地各种节约成本的举措，多多少少都有一些底线。

　　“昨晚睡得怎么样？”

　　看到陈非狼吞虎咽的将早餐一扫而空，巴鲁特给他倒了一杯咖啡，正好可以提提神，早点进入工作状态。

　　“还行！”

　　眼睛一闭一睁，就天亮了，连梦都没有，陈非也没觉得哪里不好，至少他此时此刻精力充沛，完全没有熬夜后的昏沉和枯坐了一夜的肢体僵硬酸涨，更像是一夜无梦。

　　“能够适应就好，就怕你在这里睡不习惯。”

　　巴鲁特笑着点点头。

　　有的人认床，换个环境就会睡不好，如果能够适应，那么接下来的夜班，就会轻松许多。

　　陈非简单的收拾了一下东西，便和巴鲁特告辞，顺便带走了收集起来的垃圾。

　　回到宿舍重新准备了一些东西，还抽空给家里打了个电话，互相报了个平安。

　　大哥陈是新婚燕尔，却没舍得和新娘子一起度蜜月，在办完婚宴的第二天就去加班，一加就是三天，甚至还准备利用业余时间再开辟第二职业，原本准备大办一场的婚宴最终十分寒酸，只是简单的走了个过场，女方一家的亲朋好友显然有些并不太高兴，甚至没少说风凉闲话。

　　还好新嫂子通情达理，并没有太多的埋怨，不仅把自已的小家操持地井井有条，还经常过来给公婆这边帮忙。

　　小妹陈萌终于彻底收了心，扔掉所有的明星周边，全力埋头苦读，准备考上一个好的大学，将来找一份好工作，争取把二哥陈非扛下的债务，自已再努力扛回来，绝不拖累家里人。

　　陈父和陈母早已退休，如今又各自找了一份工作，多多少少也能挣上一些，贴补家用。

　　所有人都在为那笔巨债而努力，没有一个是闲着的。

　　在这样的情况下，陈非没敢跟家里人说自已不小心杀了一头巨龙，还差点儿把小命给丢了。

　　出门在外，还是不要让家人太过担心。

　　-

　　午餐结束后，陈非的“真香”战斗飞行中队培训课还没有开始，与911空勤基地的所有雇员一起，收到了在线视频会议的通知。

　　作为天启防务集团的下属子单位，911空勤基地拥有一个独立的内部管理系统。

　　每个雇员都可以通过自已的工作卡号和对应密码，查询薪资清单，工作考核评估，个人申请和报告的审批以及基地的专项通告。

　　依照通知，点开链接，陈非的平板电脑屏幕上立刻出现了内务部二级审察员，独眼的的哈娜·加格尔，她正坐在前执行经理的办公桌后方，面容清冷的盯着屏幕前的所有人。

　　相信此时此刻许多人的表情都是一脸懵逼，因为911空勤基地内知道执行经理换人这个消息的人并不多，甚至直到现在都还没有正式宣布。

　　沉默了片刻之后，哈娜·加格尔终于开口。

　　“我是哈娜·加格尔，来自天启防务集团总部，正式接替莫里斯·摩根先生，担任911空勤基地的新任执行经理，希望与大家在接下来的日子里能够合作愉快。”

　　911空勤基地各处皆哗然不止，许多人都不曾想到，执行经理竟然说换人就换人了，在此之前连一点儿征兆都没有。

　　“WTF？”

　　陈非听到了大狗熊契科夫中队长难以置信的声音。

　　“真香”战斗飞行中队的副中队长，“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯吸了吸鼻子，满不在乎地说道：“这个女人，哼，独眼龙！”

　　“哟西，这个女人正点！”

　　Z-9武装直升机的驾驶员，代号“味噌”的山田勇虎咧开嘴，一脸的猥琐，就差快要舔屏了。

　　机修长萧明依旧面无表情：“……”

　　执行经理换不换人，对他没什么太大的影响。

　　飞行员好找，经验丰富的机修工却不多，所以就是有资格这么吊。

　　正当所有人都在猜测着这位新任执行经理接下来的上任演讲时，哈娜·加格尔的话却再次出乎他们的意料。

　　“接下来，给大家先看一段视频。”

　　大大小小的屏幕不约而同的齐齐一闪。

　　-