第41节-空勤基地的任务目标

为了针对近乎白纸一张的“菜鸟”陈非，“真香”中队的副中队长，老飞行员伊莉妮·鲁休斯甚至准备了教材，小棍子敲着液晶教学板，啪啪作响的划着重点。

　　“……以911空勤基地为中心，向周围辐射500公里都是‘真香’中队的巡逻与作战半径，你看过技术说明书，应该知道‘大嘴怪’的实际作战半径并不止这么一点儿距离，再看看911的附近，东面的912，西面的910，南面的909，北面的913，基地番号规则是横双竖单，这就是兴都枯什山区的网格状巡防体系，每一个空勤基地都有自已的巡防区域，和和支援邻近基地的义务，所以500公里是一个很合理的数字，预留了‘大嘴怪’支援其他空勤基地所需要的燃料储备，尽管轻型涡桨机的巡航时间很长，但是你依然需要保持对燃料存留量的时刻关注，如果燃料一旦耗尽，不用慌张，‘大嘴怪’采用的是静稳定气动力设计，在紧急情况下可以采用滑翔迫降，前提是要找到一片尽可能平坦的迫降场地，野外的草地是最优选择，距离最好在两百米以上。”

　　划完一圈重点，短发妹子就看到陈非举起了右手，说道：“有什么问题吗？”

　　陈非好奇地问道：“我想知道，‘真香’中队的主要作战目标是什么？金系巨龙，还是那些土匪？”

　　他亲手打爆过金系巨龙，差点儿没把自已的小命给送了。

　　这样的作战目标实在是太恐怖了，要不是有“杀龙弹”这样的大杀器，别说911空勤基地，哪怕再加上其他几个空勤基地的战斗飞行队一起上，在凶残至极的杀戮之龙面前，依然和送菜没什么区别，除了团灭以外，不会有第二种结果。

　　陈非倒是从附近帕坦小学的沈菲老师那里听说过，这一带有土匪出没，他有些奇怪，难道兴都枯什山脉根本就是一个大土匪窝，需要几个空勤基地一起联手才能维持这里的基本治安。

　　如果是这种情况，沈菲老师待在这里支援僻远山区的基础教育，岂不是一直以来都是以身犯险，随时都有可能发生意外。

　　“金系巨龙？土匪？哈哈哈……”

　　就像听到了一个十分可笑的笑话，伊莉妮·鲁休斯叉着马甲线分明的小蛮腰，大声笑了起来。

　　看到陈非被自已笑得满头雾水，一脸的疑惑，她摇了摇头，说道：“金系巨龙是一个意外，如果我们的任务目标一直都是这样的可怕对手，抱歉，必需换战斗机，只有晶能喷射机才能应付得过来，还得加钱！”

　　另外也不是所有飞行员都能够驾驭得了晶能喷射机，晶能喷射机是飞行员与空骑士的分水岭。

　　如果不是两架米格-28喷气式战斗机还没有起飞就被从天而降的龙刺射爆，“真香”战斗飞行中队在迎战金系巨龙时也不会那么辛苦。

　　毕竟单单依靠A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机这款针对地面目标的战斗飞行器，还是太勉强了一些。

　　况且战斗飞行中队的薪酬远远不足以让他们一直这么拼命，真正的买命钱根本不是这个价码。

　　不过最后也没有吃亏，“杀龙弹”KDK-1吸气式高超音速智能导弹成功打爆了金系巨龙后，“真香”战斗飞行中队全体得到了一笔丰厚的奖金。

　　连其他部门也都沾了光，每人多发了三个月的工资作为集体性质的奖励。

　　一个优秀的战斗团队想要发挥出百分之一百的战斗力，同样需要一个优秀的后勤团队毫无保留的全力支持。

　　重赏之下必有勇夫，钱到位，自然什么都好说。

　　陈非释然的点了点头，深有同感。

　　谁要是给自已一千万星元，他依然敢毫不犹豫的抱着“杀龙弹”向金系巨龙发起同归于尽的冲锋，所以“魔鬼椒”辣妹老师的话很好理解。

　　不过要是天天跟金系巨龙们互掐，金系龙族受不了，人族也同样受不了，简直是互相伤害，两败俱伤，任何一方疯起来都很要命。

　　伊莉妮·鲁休斯又提到另外一点，说道：“不论是我们911空勤基地，还是其他几个空勤基地，都不会理睬兴都枯什山区的土匪，基本上井水不犯河水，所以这里的土匪不是我们的目标，而我们的目标是……”

　　液晶教学板上的画面一变，出现了十几种虚影。

　　顺水推舟，重点又来了！

　　“失控的异界生物和变异体！”

　　液晶教学板上又被小棍子敲的啪啪响。

　　“先说异界生物，失控分为两种，一种是最为常见的族群数量失控，在某种意义上与外来物种入侵是同一个性质，在与苍穹界的交流中，通过各种渠道流落入蓝星界的自然环境，由于缺乏监督管理，没有天敌，无法构建出新的生态食物链，不光是异界生物，只要给予时间，任何一个物种都会以几何级的繁衍规模迅速泛滥成灾，往往容易造成数量失控的异界生物体形并不大，主要以甲鳞猪、六齿豕、蓝月兔、风虱、噬心蝶、刺岩鱼和噬金蚁等，共计五十七种小型异界生物和十九种中型异界生物，它们往往具备一些魔法元素亲和力天赋与少数几种相对简单的魔法技能，兴都库什山区多次出现过风虱和刺岩鱼，偶尔能够看到六齿豕和甲鳞猪的身影，另一种是行为失控的异界生物，其中包括了高级智慧的魔兽，有自我解除安全约束或者对人类有攻击行为。”

　　魔兽行为失控的案例只在人口密集区域发生过，往往是中大型魔兽，起因大多是有人犯贱，主动触怒这些具备一定智慧的魔兽。

　　不论是苍穹界，还是蓝星界，拥有高等级智慧的魔兽如果愿意在人类民政部门登记身份信息并通过特殊考核的话，可以享受到一定的公民权力，比如说教育、工作和医疗等。

　　在两界人类社会打工谋生的魔兽并不鲜见，有的甚至还当上了电视台的主持兽，混得风生水起。

　　连鸡、鸭、鹅、鸽子、猫、狗、猪、马、羊、牛、猴子、海豚和虎鲸等动物经过训练后都能在人类社会混口饭吃，享受各种福利待遇。那些智慧相对更高一些，甚至能够口吐人言，可以正常交流的魔兽就更加没有难度了，人类的接受程度也就更高，甚至能够平待对待。

　　对于智慧种而言，躯壳外表的差异并不会成为交流的障碍，种族歧视从来都不会被允许。

　　“变异体则是一种相当麻烦的东西，产生的原因并不止一种，大致可以归于三类，第一种是辐射变异体，30年前的融合之战动用了太多的核子武器，残留的核辐射催化出大量的变异生物，其中甚至还有人类，第二种是杂交变异体，少量保留有繁殖能力的变异体杂交，变异体与蓝星本土正常生物的杂交变异，变异体与异界生物之间的杂交变异，不论是哪种情况，繁衍出来的都是变异体，第三种是异界生物适应蓝星界环境的自然变异与蓝星本土生物接触到魔法元素的自然变异，虽然大多数自然变异都是良性的，但依然会有一些难以预料的东西出现，对于变异体，我们的一贯方针是，有杀错，没放过。”

　　随着短发妹子伊莉妮·鲁休斯涛涛不绝的介绍，液晶教学板上的虚影不断显化，变成清晰可见的狰狞真身，简直是妖魔鬼怪。

　　然后一页又一页的刷新，将蓝星界目前确认的失控异界生物和变异体外形悉数展示出来，品种多得吓人，这些还没有包括三十年前那场大战后，如同雨后春笋冒出来的各种致命微生物。

　　光是那些模样与蓝星本土生物迥然相异的异界生物就已经让陈非直皱眉头，他继续问道：“兴都枯什山区也有变异体吗？”

　　异界生物起码还有个自然进化出来的模样，虽然难看一些，但是那些模样千奇百怪的变异体丑陋指数直接爆表，让人根本没眼看。

　　兴都枯什山脉显然并不止是陈非之前所了解到的那么简单，家家有枪，性情彪悍的本地山民们需要对付的，恐怕不止是到处流窜作案的土匪，还有那些失控异界生物和变异体。

　　想想自已从帕坦小学一路徒步近三个小时来到911空勤基地，胆儿也蛮肥的，难怪沈菲老师非要把枪借给他防身，原来在荒山野岭中的危险，恐怕不止有野狼和土匪。

　　-