第43节-老朴回家了

在911空勤基地能够被所有人称呼为奸商的还会有谁？

　　当然是那个前轱辘不转，后轱辘也不转的思密达君，朴爱华。

　　将手上的三只盒子放好，陈非跟短发妹子“魔鬼椒”老师打了个招呼，连忙跑了过去。

　　他还以为这个奸商已经被内务部的人给枪毙了呢，没想到现在居然又有了消息。

　　“啾！~”

　　小啾扑扇着翅膀，飞在陈非的头顶上空。

　　在距离1号机库不远的停机坪，陈非果然看到了胡子拉碴，头发乱糟糟，眼眶深陷，形容十分憔悴的奸商朴爱华，身边还放着一只大行李袋和一只旅行箱。

　　“嗨，陈非！”

　　看到陈非过来，朴爱华强打起精神，声音有些嘶哑地招呼了一声。

　　很显然，他在这段时间过的并不太好。

　　“老朴，你还好吧？没了你，食堂的阿贝尔主厨都快要崩溃了。”

　　陈非关心地问了一句，他的话并没有虚言。

　　主厨先生在找不到其他人顶替，又不愿意当个拆包装厨子的情况下，干脆一不作二不休，直接拉了陈非的壮丁，这才勉强支应过来。

　　陈非每天要在后厨搭进去至少俩小时，辛苦归辛苦了一点儿，但是多少有点儿钱拿，他还是挺甘之若饴的。

　　“我知道，真是麻烦你了。”

　　朴爱华说着，当场向陈非鞠了个躬。

　　陈非连忙拦住，说道：“别别，我又不是白干，阿贝尔主厨给我开工资呢！内务部没有为难你吧？”

　　他往左右看去，不远处站着几个身着黑西装，还戴着墨镜的家伙，很明显就是内务部的那些家伙。

　　“不不不，没事，都怪我太贪心，有些东西不该碰的，不怪别人。”

　　朴爱华苦笑着直摇头。

　　平日里占点儿小便宜，并不算什么大事，公司即便知道了，往往都会选择睁一只眼闭一只眼，只当水至清则无鱼，权作没看见。

　　可是金系巨龙的残骸实在是太敏感了，朴爱华刚开始打主意，很快就被内务部盯上，第一时间扣押，审了大半个月，确定没有得手，这才终于放过，但是事情却并未结束。

　　“老朴，你这是要去哪儿？”

　　陈非的目光落在了朴爱华身侧的那两件行李上。

　　“我被解除合同了，待会儿跟随飞舰一起回去，对了，我准备回去开个小饭馆。”

　　朴爱华吸了吸鼻子，又抹了抹眼角，在自己的身上摸了摸，掏出一张纸片，递了过来，接着说道：“这是我家的地址，你以后要是有空，可以过来坐坐，我女儿可聪明了，很快就要考大学。”

　　如今教育界两极分化，只有最好的读书种子才有资格上大学，学习稍差点儿的那些，连二本和三本都没有，只能上高等职业技术教育，对标专科学历，所以现在的大学生含金量又高了起来，不再是本科满地走，博士多如狗。

　　难怪一提及自己的女儿，朴爱华就会满脸骄傲，这种优越感是理所应当，但是他绞尽脑汁，拼尽全力的去挣钱，却是有原因的。

　　一方面是为了筹集女儿的大学学费，如果将来想要在本科的基础上再进一步，开支同样不会少。

　　另一方面，天妒英才，女儿长期患病，为了凑齐高昂的手术费和后续调养的费用，对于一个原本就需要养家糊口的男人而言，这个负担并不轻。

　　“行！我要是有空，一定会来！”

　　陈非看了一眼手上的纸片，高丽汉江市的地址，还有一个联系电话。

　　“还有这个，请你务必收下，我已经用不上了，在这里想要买什么东西，全在上面。”

　　朴爱华又拿出一个小本子，郑得其事的交给陈非。

　　本子里面写满了人名、电话、地址和备注，它根本就是一本通讯录，陈非却知道它的真正价值，这是老朴在911空勤基地经营出来的人脉和渠道。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道，哪怕是毫不起眼的小人物，也依旧有自己的特殊关系圈，可以轻松办到大人物们需要花上极大代价才能做到的事情。

　　这个小本子意味着朴爱华将自已在这里的关系圈子毫无保留的转送给了陈非，或许帮不上什么大忙，但是总归会有点儿用处，如果有什么疑问的话，说不定可以从这些人际关系圈里面找到一些提示，甚至是答案。

　　对于年轻人而言，这个关系圈意味着可以省下十几年的经营。

　　“朴爱华！”

　　不远处传来一声暴喝。

　　陈非转过头循声望去，却看到基地食堂的阿贝尔主厨大踏步的冲过来，二话不说，抡起拳头就锤得朴爱华往后趔趄了几步。

　　脸上一阵呲牙咧嘴，朴爱华摇摇晃晃的重新站起身子，却一点儿都不生气，反而张开双手，与阿贝尔狠狠抱了一下。

　　或许一次拥抱，就瞬间消除了主厨先生的怒火，阿贝尔终究还是没好气地说道：“你这家伙，又做了什么坏事？”

　　他也看出来，都已经收拾了行李的朴爱华即将准备离开911空勤基地。

　　奸商虽然奸了一点儿，但是本性并不坏，至少没有逮着同样穷得一批的新人陈非可劲儿的坑蒙拐骗，反而提供了不少帮助。

　　“嘿嘿嘿，太贪了，太贪了。”

　　朴爱华干笑了几声，最近吃的这些苦头，还不是因为贪心过头。

　　越了线，才被内务部给盯上，硬是给关了大半个月，确认了只是有想法，却还没有得手，这才给放了出来。

　　出来是出来了，但是工作也没了，天启防务集团不可能放任犯了这种错误的员工还留在原来的岗位上，一纸劳务合同解除协议，连补偿金都不用给。

　　“你这个混蛋！”

　　阿贝尔主厨又给了朴爱华一拳，他到底不是那种人走茶就凉，转身就翻脸的无情无义之辈，接着说道：“回去后，要是有什么困难，就打我的电话，不要硬撑，你自已说过的，多一条朋友多一条路，有路你为什么不走。”

　　以朴爱华的年纪，在内卷相当严重的经济区，怕是挣钱的工作不太好找，要吃很长一段时间的自已，家里还有一个长期生病，急待手术的女儿，不论是学费还是手术费，经济困难在所难免。

　　阿贝尔好歹也是正经的大厨，有等级有证的那种，在饮食圈子多多少少认识一些师兄师弟，说不定卖卖自已的老脸，托一些人情，给老朴解决一下燃眉之急的工作问题。

　　毕竟在空勤基地的食堂里面做了那么久，对后厨的那些东西已经熟悉到了骨子里，相关经验肯定是不缺的，第一时间就能上手。

　　“谢谢，谢谢！”

　　朴爱华眼里有些湿润，拉着阿贝尔的手，用力点了点头。

　　肯让你麻烦的，才是真朋友。

　　“朴爱华，准备走了！”

　　在附近监视的内务部人员收到了来自于“洛京号”重型运输飞舰的信号。

　　“小陈，阿贝尔，走了啊！”

　　哪怕对这个工作了多年的地方再怎么不舍，朴爱华在这里的时间也已经所剩无几。

　　天下无不散的宴席，是时候该离开了。

　　朴爱华一步三回头，当快要接近那艘重型运输飞舰时，猛然回转身，大声喊道：“小陈，那个鸟蛋不是魔兽蛋，是我在野外捡的，我骗了你，对不起！”

　　说完又是深深一鞠躬，起身后抹了一把微微发红的眼睛，提着自已的行李，头再也没回的跟着那些内务部人员一起踏上通往飞舰内舱的栈桥。

　　老朴终究还是没有把这个秘密彻底烂在自已的肚子里，在临走前，为自已的谎言向陈非道了歉。

　　-