第42节-飞行游戏

伊莉妮·鲁休斯十分肯定的说道：“二十年前就爆发过一次大规模的变异体灾难，导致了兴都枯什山区的宝石谷被彻底废弃，异界生物往往有很强烈的领地意识，哪怕数量失控，行为模式也容易根据习性进行预测和判断，相对好清理一些，但是变异体却存在相当大的不确定性，总是很难搜索和消灭它们，通常会比较难缠，尤其是母巢变异体，一不小心，数量就会变得难以收拾，不过在很多时候，变异体和其他生物往往会成为敌对群体，尤其是与异界生物的活动区域发生重叠时，双方会爆发不死不休的争斗。”

　　给陈非当飞行教练的短发妹子准备的教案相当详细，在介绍完“真香”战斗飞行中队的主要清理目标后，又控制着液晶教学板开始播放经过精心剪辑的几次作战案例。

　　*年2月14日清理作战，目标：变异体，类型“母巢X-19”，社会型群居，位置*，生殖主型母体数量1，生殖公体3，近卫体数量34，觅食体数量277；战术安排：……；任务评估：全部歼灭，无一漏网；战术小结：眩晕弹配合小型云爆弹的使用效果更好，建议补充加入五型失能弹（巨响，闪光，恶臭，极苦，震荡），干扰五感。

　　*年4月17日清理作战，目标：变异体，代号“孤螂”，独体型，数量1；战术安排：……；任务评估：完成击杀；战术小结：针对高机动地面生物目标，建议五型失能弹连续投放，再以集束高爆弹覆盖、白磷弹和火箭可能会取得比较好的效果。

　　*年7月6日清理作战，目标：异界生物刺岩鱼（小型土系魔兽），代号“鱼群3”，小群体巡游，数量143；战术安排：……；任务评估：完成击杀；战术小结：目标为岩石内活动生物，本体脆弱，钻地温压弹比较有针对性，建议申请大当量钻地温压弹进行覆盖投放。

　　*年8月2日清理作战，目标……

　　……

　　根据液晶教学板上播放出来的实战案例来看，“真香”战斗飞行中队的任务完成率几乎是百分之一百。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的作战目标往往是陆生种的异界生物和变异体，往往一颗高爆弹下去，瞬间灰飞烟灭，碰到藏得比较深的或者皮糙肉厚点儿的，直接上云爆甚至温压弹，以过饱和打击确保战果。

　　偶尔会遇到一两次飞行种目标，空对空导弹便有了用武之地，往往在超视距外迅速解决。

　　异界生物与变异体的飞行种到底不是巨龙，无论是飞行速度和攻击手段，还是防御力，都远远无法相比，根本禁不住现代火器的全威力轰杀，飞行员们可以轻轻松松的把任务奖金拿到手。

　　尽管智能无人机也能干“真香”战斗飞行中队的大部分活儿，但是对于变异体的识别率一直都不上去，还会受到各种电磁干扰的影响，有些变异体密集区甚至能够让无人遥控设备莫名失控，而且无人机的采购成本、飞行成本和武装成本一点儿都不便宜。

　　越是省人工的玩意儿，价钱就越贵，一直都是这么个道理。

　　与战斗型无人机的出厂价格相比，量大管饱的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机反而更便宜，全配置款的出厂价比高档跑车也贵不了多少，每小时的飞行成本同样低廉，整体性价比完爆无人机。

　　米格-28喷气式战斗机虽然不便宜，差不多抵得上两架“大嘴怪”，但是作战效能却远在无人机之上，属于可以用在刀刃上的好钢。

　　像意外遭遇需要跟杀戮之龙拼命的紧急情况，无人机根本派不上用场，只能飞行员亲自顶上。

　　谁让蓝星与苍穹星的诸多同行们之中，偏偏就911空勤基地与邻近的几个空勤基地一不小心撞到了这个特等大奖，发生这种事情的概率万中无一，真的不比买彩票中了头奖高上多少。

　　小黑板儿一顿啪啪啪，让陈非弄明白了“真香”战斗飞行中队的日常任务，搜索流窜于兴都库什山脉的失控异界生物和变异体，确认目标后，随即发动空中打击，将其彻底消灭，以绝后患。

　　这些都是三十年前那场大战的后遗症和两界展开密切来往的副作用，只要界门还开着，异界生物入侵就无法避免，今天不来，说不定明天就来，是时间早晚的事情。

　　如果对异界生物和变异体放任不管的话，很容易形成大规模的麻烦，最终变得难以收拾，对正常的自然环境也是一种破坏。

　　若是再动用核子武器进行清理，固然能够快刀斩乱麻，一锤定音，却依然是饮鸠止渴，根本不可能一劳永逸，反而后患无穷。

　　因此在全球各处人口稀少的地区，都会散布着像911这样的空勤基地，定时巡逻与清理，将这些潜在威胁控制在一定安全阀值内。

　　而在人口密集的经济区和活动频繁的种植区，单单是人手充裕的地方治安力量就足以维持日常反复扫荡，无处不在的监控系统，疏而不漏，加之人类活动的本身就会天然的排挤其他生物的生存空间，实际情况反而会更好一些。

　　况且并非所有的小型异界生物都会对蓝星界的人类造成困扰，少数几种甚至与人类形成了新的依存关系，彼此能够和谐共处。

　　“911没有飞行模拟器，在看完‘大嘴怪’的技术说明书之前，你先玩玩这个吧！”

　　伊莉妮·鲁休斯拿来一个大盒子，递给陈非。

　　“真香”战斗飞行中队的飞行员们清一色都是老司机，入职资历至少也有500小时，上机就能飞，压根儿就没有培训新人这个说法。

　　要不是空勤基地一直都缺人，再加上大狗熊中队长看中了陈非这个新人的逆天手气，否则也不会弄出内部招飞这么个馊主意出来。

　　不过涡桨机的起始难度并不高，执行经理莫里斯·摩根才会这么容易的批准下来。

　　“SVR头盔？”

　　陈非莫名有些尴尬。

　　包装盒上的型号似乎与医疗组的种马医生威廉·杰克逊用的是同款，让他忍不住往歪处想去。

　　“没错，SVR，肉眼3D，我给你准备了三款飞行游戏，用来练手，另外两个盒子是游戏机和飞行摇杆套件，小心点儿，别弄坏了。”

　　SVR头盔只是一款外接视听设备，伊莉妮又给了两个盒子，白纸一张的菜鸟还不适合直接上机操作。

　　三个盒子在陈非手上叠成了金字塔状，鉴于大狗熊中队长的原厂原装AK-47前车之鉴，她还格外多提醒了一句。

　　SVR头盔、游戏机和飞行摇杆套件其实并不值多少钱，也就是陈非一个月的全额工资，可是现在奸商朴爱华被内务部逮去后，一直音杳全无。

　　除了这个家伙以外，其他人也没有渠道在这个荒山野岭中再去弄一套新的。

　　比起简单粗暴的中队长契科夫，副中队长短发妹子伊莉妮·鲁休斯做事反而更加细致。

　　若是前者给陈非当飞行教练，那还拿游戏练个屁，直接带着装逼带着飞就完事了。

　　用飞行时间去硬堆，堆上30个小时，如果还活着，那就一定是会了。

　　要是真让这头大狗熊给陈非当飞行教练，搞不好机修组和“真香”中队得直接打起来。

　　“谢谢你，伊莉妮副中队长！”

　　陈非十分感激的捧着三只盒子，他自然会格外多留一个心眼。

　　“叫我‘魔鬼椒’，菜鸟同学！”

　　伊莉妮·鲁休斯再次傲娇的叉起了马甲线小蛮腰。

　　一个基地安保人员站在机库大门外扯着嗓子喊道：“机修组的陈非，有人找你！”

　　“谁找我？”

　　陈非连忙同样大声的回应。

　　那位安保人员指了指大门外，似乎是停机坪方向。

　　“奸商！”

　　-