第49节-可疑之人

新官上任三把火，来自天启防务集团总部的内务部二级审察员哈娜·加格尔第一把火就直接对准了“真香”战斗飞行中队，但是却并没有提及第二把火和第三把火。

　　除了“真香”中队的飞行员们聚在一起，开始应对计划ABC的讨论，其他各部门却陷入了人心惶惶，恐惧源自于未知，不怕摆明刀马，正面来，就怕暗戳戳的冷不丁爆发，让人防不胜防。

　　机修组很淡定，在老大萧明的带领下，机修工们的工作无可挑剔。

　　女执行经理哈娜·加格尔拿出来举例的视频都是作战警报拉响之后，而机修组的工作却在作战警报拉响前就结束了，从“大嘴怪”们升空后的飞行状态上来看，机修工们并没有失职，全是战损，没有出现由于故障原因的非战斗损失。

　　至于新人陈非，更与他没有任何关系，一会儿机修工，一会儿飞行员，晚上打个工和值个夜班，左右横跳就没事了。

　　只要按照原计划老老实实的继续学习和培训，等着正式上工，那三把火无论如何也烧不到他的头上。

　　911空勤基地的经理办公室。

　　刚刚结束了第一次上任演讲的哈娜·加格尔对面站着两个黑西服黑墨镜，神色肃然的男子，手上还拿着一份文件夹。

　　“名单呢？”

　　她不是孤身一人空降到911空勤基地并且毫无准备的接替莫里斯·摩根的执行经理职务，反而带了一支精干的小团队。

　　内务部审察员空降下级子单位，担任执行经理，这样的特殊人事变动似乎并不太寻常。

　　但是涉及到刚刚收获的金系巨龙残骸，上百亿星元的巨大利益，无论什么样的不合理，都会变得理所当然起来。

　　“审察员……”

　　两位黑西服黑墨镜男子之一刚开口，却被直接打断。

　　“打住，请叫我哈娜经理！”

　　哈娜·加格尔皱起眉头，一句话就让两人不约而同的噤若寒蝉。

　　“独眼的哈娜”在内务部里面并不是因为善良温柔，亲切和蔼而得到这个称呼，这样的人物对手下犯错的容忍度往往是有限的，不想死得很难看的话，最好不要继续在作死的边缘疯狂试探。

　　“哈娜经理，这是刚刚统计出来的嫌疑人名单。”

　　手上拿着一份文件的黑西服男子将文件恭恭敬敬地递到大班桌上后，忙不迭的退回原来位置，双手下垂在腿侧，表情无比凝重，连大气都不敢喘上一口。

　　标准的A4纸，一共有五页，上面列出了二十五个人的信息和相关评语，他们分别属于911空勤基地的不同部门和不同岗位。

　　哈娜·加格尔拿起桌上的文件，前后翻动着打量了几眼，拿起笔随手在几个名字上面作了不同的标记，有三角形，有五角星，也有问号，最后才说道：“测谎仪和心理分析已经对朴爱华做过评估，他的小生意做的并不大，没有什么特殊的渠道，纯粹是虚有其表，可以排除嫌疑，只要对他的个人和家人银行帐户保持关注，如果有什么大额资金的出入，要记得及时向我报告。”

　　“还有这个陈非，出身于标准的平民家庭，没有什么特殊能力，见识有限，恐怕连巨龙心核长什么模样都不知道，就算落在了他的手上，以当时的情况，几乎都快要死了，怎么可能藏得住东西。”

　　“另外，安保组的斯彭克，他的眼睛是色弱，几乎无法分辨心核与普通石头的区别，确认一下他的行动轨迹，画个轨迹图，要是没有什么问题，也可以排除掉。”

　　“对巴鲁特保持重点关注，有一句话，‘非我族类，其心必异’，他不止是一个尼安德特人，曾经也是第三纪元文明最高议会的卫兵，很难保证会不会起什么特别的心思，这个人很危险。”

　　哈娜·加格尔的笔尖重重点在巴鲁特的名字上，旁边还有一个刚刚画上去的五角星。

　　言语之间透露出来的信息量极大。

　　天启防务集团尽管在金系巨龙的陨落区域挖地三尺，搜集了所有能够找到的残骸，连米粒大小的碎片都没有放过，却偏偏没有找到它的心核，甚至连指甲盖儿大小的碎片都没有找到。

　　金系巨龙比特的心核不知去向，谁也不敢保证它已经被自毁，还是被KDK-1吸气式高超音速智能导弹给当场炸了个粉碎，毕竟这是“杀龙弹”头一回用于击杀巨龙的实战，在此之前并没有过先例，而且战果还是一头金系巨龙。

　　但是根据来自于特殊渠道的绝密情报，金系巨龙一族的心核一旦损毁，那么留下来的残骸品质将会在瞬间跌落不止一个等级，价值大打折扣。

　　然而天启防务集团手上的金系巨龙残骸品质依旧完好如初，绝对能够卖出一个好价钱。

　　这就意味着……金系巨龙的心核或许还在，甚至完好无损。

　　天启防务集团不动声色的封锁了消息。

　　大班桌对面的两个黑西装黑墨镜男子彼此对视一眼，没有想到他们的调查工作居然还有这么多遗漏的地方，顿时背后冒出一片冷汗。

　　两人异口同声地说道：“感谢审……哈娜经理的提醒。”

　　差点儿又要犯错误了。

　　还好这位并没有想要当场发作的意思，让他俩暗地里悄然松了一口气。

　　“监控方案进行的怎么样了？”

　　哈娜·加格尔将记载了二十多人信息的文件放回桌面并往前一推。

　　方才送上文件的那个黑西服男子连忙取回大班桌上的那叠A4纸。

　　另一人则开口说道：“安保组和监控室已经各安排进了两人，特别定制的监控传感器已经覆盖了整个基地的90%面积，只是那些集装箱可能会造成一些干扰……”

　　说到最后，他开始吞吞吐吐起来。

　　将911空勤基地堆得满满当当的标准集装箱完全是意料之外的新情况。

　　监控传感器可以在一定范围内探测到金系巨龙的残骸，但是其他金属材料同样也会造成一定程度的干扰和误判。

　　“没关系，先保证全面覆盖，没有遗漏和死角，重点关注交通要道，一旦有所发现，立刻报告，明白吗？”

　　哈娜·加格尔继续说道：“如果找回了巨龙心核，我一定会亲自为你们请功，公司也不会亏待了你们。”

　　“谢谢哈娜经理！”

　　两名黑西服黑墨镜男子渐渐进入了角色变化后的状态。

　　“希望能够尽快听到好消息。”

　　女执行经理窈窕娇躯身下的大班椅看上去就像一尊王座。

　　空勤基地的各个部门并没有察觉到在他们的附近，又多了一支正在悄然运作，却又不属于任何一个部门的小团队。

　　-