第48节-没有对比就没有伤害

00:01-刺耳的警报声响起，911空勤基地各处鸡飞狗跳，很快出现了1号机库内的画面，右上角开始计时。

　　04:23-六架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机挂弹结束并拔掉保险，在停机坪完成待命。

　　06:46-“真香”战斗飞行中队的飞行员们手忙脚乱的终于集结完毕，各种衣衫不整，跌跌撞撞，各种拖拖拉拉，磨磨唧唧，然后是醉醺醺的契科夫中队长拎着酒瓶子摇摇晃晃的赶到机库。

　　07:48-“真香”中队大部分飞行员登机，第一批五架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机编队升空，赶往作战空域。

　　08:18-这个时候被拖到停机坪上的两架米格-28喷气式战斗机才刚刚完成预热。

　　08:30-随即待命中的米格机被从天而降的龙刺射中并当场发生猛烈爆炸，数名地勤人员和飞行员“香茅”巴颂当场身亡。

　　9:14-等灰头土脸的契科夫中队长再扛着刚抢来的菜鸟火控手登上最后一架涡桨机。

　　9:49-“真香”战斗飞行中队，211号“大嘴怪”升空，裤裆夹二锅头，温酒斩巨龙去也。

　　视频到了这里便戛然而止，契科夫大狗熊一连串的荒唐举动已经深入人心，不少人想笑又不敢笑，强忍的无比辛苦。

　　画面又切换回了执行经理的办公室，新任执行经理的声音再次传出。

　　“我，哈娜·加格尔，非常不满意。”

　　不止是为战斗飞行中队提供各种后勤支持的各个地勤单位彼们面面相觑，就连“真香”战斗飞行中队的飞行员们也是同样的丈二和尚摸不着头脑，有些不太明白这位独眼女经理的真正意思。

　　有啥不满意的？

　　我的天！

　　难道她还想要干掉龙王？？？

　　这是想要挑起两界大战吗？

　　作为民营军事承包商天启防务集团的一个子单位，911空勤基地哪里有资格掀起位面战争，哪怕稍敢有这样的念头，就会被随便哪个主权国家一手指头摁死。

　　民营军事承包商的那点儿武器装备，在主权国家的暴力机构面前，后者打个喷嚏，前者就没了，没了……

　　“在我看来，真正的战斗飞行中队，应该是这样的。”

　　哈娜·加格尔的话音落下，所有人的手机或平板电脑屏幕一闪，出现了一个陌生的空勤基地。

　　一架架黑色的喷气式战斗机整整齐齐的排列在停机坪上，每一架战斗机身旁都停着一辆供电车和供气车。

　　00:01-警报声响起，读秒计时开始。

　　01:15-弹药组拔针撤离。

　　02:06-着装整齐的飞行员赶到停机坪。

　　03:39-战斗机完成预热，供电车和供气车撤离。

　　04:57-战斗机滑入跑道

　　05:15-升空

　　屏幕上出现了一张对比图标。

　　备弹结束时间：“真香”中队（04:23）｜X中队（01:15）

　　集结结束时间：“真香”中队（06:46）｜X中队（02:06）

　　战斗机预热结束时间：“真香”中队（07:48/08:18）｜X中队（03:39）

　　进入跑道时间：“真香”中队（07:48/无）｜X中队（04:57）

　　911空勤基地的诸君终于隐约猜到了新任执行经理哈娜·加格尔想要表达什么。

　　两段视频如果分开，倒是不会让人觉得有什么异样，但是偏偏凑到一块儿，没有对比就没有伤害。

　　等若于在无形中举例双方对决，在无形中举例双方PK，恐怕“真香”中队的飞行员们刚集结没多久，X中队就已经完成了升空，而且如果双方的距离并不远，搞不好前者就会被集体歼灭在停机坪上，甚至连飞机的边儿都没摸着。

　　就这！

　　还是算上X中队的喷气式战斗机需要一定时间热机，而“真香”中队的涡桨机却是干脆麻溜的打火就走，根本用不上供电车和供气车，然而在双方对比中，这个优势却并没有起到太大的作用。

　　这个女人真特么的狠呐！太会抓重点了。

　　所有人的嘴角都在抽抽。

　　尼玛！

　　天启防务集团只是民营的军事承包商，911空勤基地只是一个承包的防务基地，看那个所谓“X中队”的起飞效率，分明就是哪个主权国家的空军中队。

　　一个是民兵，一个是正规军，特么能好比么？

　　况且911空勤基地的任务目标大多是繁衍数量失控的异界生物和变异体，压根儿就没有想过要跟谁交战，响应速度快几分钟和慢几分钟，根本没有任何区别。

　　拿主权国家空军的标准来要求民营企业的飞行员……这不是强人所难嘛！

　　“真香”战斗飞行中队的飞行员们脸色都开始变得不太好看，这个女独眼龙新官上任三把火，第一把火就烧到了他们的头上。

　　“妈蛋！我契科夫早就觉得这个娘们儿不是个好东西。”

　　“真香”战斗飞行中队的老大，契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫满脸不爽的骂骂咧咧。

　　当面唯唯诺诺，背后重拳出击。

　　“嗯，奈大了不起啊？”

　　副中队长，“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯抱着胳膊，脑回路格外清奇，关注重点与众不同。

　　“So-does-奈！（英语：我就是这么想的！/日语：你说的对！）”

　　捡尸小队长，“味噌”山田勇虎卡米萨玛附体般一语双关，两个意思都非常应景，不论是音译还是义译，能够同时讨好两方。

　　风箱里的倒霉耗子，满满的求生欲。

　　不愧是开飞机的，这速度飚起来，直接撞飞高速老司机。

　　契科夫机械的慢慢转过头，一字一句地说道：“奈大（挪威语Neida：不），就是了不起！”

　　老夫纵横江湖四十余载，天下皆可负，唯打飞机和大奈子不可负。

　　做人要诚实，对得起自已的本心，要摸着良心说话。

　　……大狗熊在作死的边缘疯狂试探。

　　小辣椒瞬间狂化，尖叫着扑上大狗熊的身子，一阵猛挠。

　　……红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张……

　　场面一度失控，没法儿看了。

　　“喂喂喂，好好说话，别动手！”

　　“西麻达，伊莉妮疯了！”

　　“中队长，你在胡说八道什么呀！”

　　“你们两位的关注重点究竟在哪里啊？快住手！”

　　“快把他们两个拉开！”

　　……

　　众人一齐动手，终于将不依不挠的短发妹子从灰头土脸的大狗熊身上拉开。

　　契科夫被伊莉妮·鲁休斯强取N血，脑袋上被物理教育得“头头是道”，看上去好生狼狈。

　　“魔鬼椒”老师，干得漂亮！

　　陈非小朋友拿起手机，打开摄像功能，咔嚓咔嚓连拍了好几张，留作纪念。

　　只要是胖揍大狗熊的名场面，他都喜欢。

　　“我担任911空勤基地的执行经理，第一件事就是整顿‘真香’战斗飞行中队和相关部门，确保战斗力能够达到应有的合格水准。”

　　独眼的哈娜·加格尔声音再次响起，先是表达不满，然后摆出视频，做出对比，有理有据有节，接下来想要对911空勤基地的主战力量动手，便水到渠成，顺理成章。

　　她的话音落下，还在跟斗鸡般相爱相杀的大狗熊和短发妹子立刻偃旗息鼓，目光在空气中来往，迅速达成一致意见。

　　阋于墙，外御其侮，内部矛盾，内部解决，有人想要对“真香”中队动手，不论是中队长契科夫，还是副中队长伊莉妮·鲁休斯，都不会坐视对方上下其手。

　　LSP契科夫更不会因此丢掉原则，奈子是奈子，工作是工作，谈感情会伤钱，更何况连屁个感情都没有。

　　“我们要想好对策，要有计划A，计划B，计划C，不能让那个女独眼龙为所欲为。”

　　契科夫倒吸着冷气，他被挠得不轻。

　　“魔鬼椒”一旦发起疯来，不是一般的疯。

　　“我同意！”

　　尽管心情依旧不爽，短发妹子还是勉为其难地表示赞同。

　　“所有人都必需齐心协力，不要被各个击破，谁要是敢当叛徒，我契科夫可不会放过他，都听到了没有？”

　　大狗熊嗷唠了一嗓子，立刻引起了“真香”中队所有飞行员们的齐声应和。

　　-