第59节-双喜临门

离开尼安德特族老头儿巴鲁特那里，陈非赶紧颠颠儿的赶到机库，恰好踩着上工的点儿来到机修组。

　　机修长萧明端着一杯热气腾腾的咖啡，看到陈非一路小跑着冲进机库，着急忙慌的上气不接下气，停下脚步后又长长松了一口气的模样，他不紧不慢地说道：“小陈，我正准备给你批个假，让你休息两天。”

　　啊嘞？！

　　这是什么情况？

　　陈非一脸懵逼的看向机修长。

　　老大，你不要我了吗？

　　看了一眼目瞪口呆的陈非，萧明依旧好整以暇地说道：“昨天的事情，我已经知道了。”

　　随着时间的推移，陈非与911空勤基地的老邻居，帕坦小学的老师沈菲一块儿被不明武装人员绑架的消息在基地内渐渐扩散开来。

　　不过空勤基地的反应也是极快，第一时间着手救人，而且还是新上任的女执行经理哈娜·加格尔亲自带队。

　　风系异能者压根儿就不是那伙全员普通人的武装人员所能够抵挡的，连12个小时都没有到，陈非便安然无恙的返回基地。

　　作为陈非的直属上司，机修组老大萧明能够得到相关消息，一点儿都不奇怪。

　　其实光凭“真香”战斗飞行中队连夜集体出勤的行动中就可以猜到一些端倪。

　　“真，真是抱歉！”

　　陈非不知道自已应该说什么好，先道个歉就对了。

　　萧老大好心好意的想要帮自已请假，这份心意绝对要领。

　　萧明捧着咖啡杯，淡淡地说道：“不用道歉，这不是你的错，出门在外，要学会保护自已。”

　　“机修长，我记住了。”

　　陈非用力点了点头。

　　与能够把大狗熊契科夫按在地上捶的萧老大相比，他的确有很多东西要学。

　　尤其是面对一言不合就要扒衣服的哈娜经理和沈菲老师，男孩子更要学会保护自已。

　　机修长萧明说道：“回去休息两天，我给你批假吧！”

　　陈非却出乎意料的坚持道：“不，我要上班！”

　　“好，从明天开始，跟着我上手摆弄那些攻击机。”

　　萧明看了一眼被陈非夹在胳膊底下的技术说明书G和平板电脑，将手上的咖啡一饮而尽。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的七本技术说明书已经看得差不多，正好可以理论联系实际。

　　“是，机修长！”

　　陈非也很高兴，自已终于不用再每天抱着这些厚厚的技术说明书从早啃到晚。

　　即使习惯了面对枯燥乏味的图表和数据，也能够准确叫出每一个模块的名字、参数和功能，但是一日不能实际上手，终究还是纸上谈兵，不敢说真正了解这些战斗飞行兵器。

　　萧老大的新指示，正合陈非的心意。

　　菜鸟的爪爪早已经饥渴难耐了。

　　-

　　有阿贝尔主厨友情提供的强力提神咖啡，让全神贯注忘我学习的陈非保持了一整天的清醒，将最后一本技术说明书G翻到最后一页。

　　忙着应对新任执行经理即将发难的“真香”中队无暇继续培训他这个新人，废弃物分解和再生的工作又暂时告一段落，陈非乐得又将前面的六本技术说明书简单复习了一遍，全力为明天上手“大嘴怪”做好充分准备。

　　能够考上大学的人，学习能力自然是毋庸置疑，换作一般人还真不一定能够在这段时间里将如此厚重的七本技术说明书全部啃下来。

　　下午时分，女执行经理哈娜·加格尔终于返回了911空勤基地，不仅带回了剩下的缴获物资，还有一个意外幸存下来的俘虏。

　　陈非倒是认得这个俘虏，正是被沈菲老师踢吉吉踢到“死”的那个倒霉鬼，没想到居然还活着，不过即便捡回了一条命，这辈子依然免不了要当个活太监，生不如死。

　　有这么一个活口，这伙武装人员的来历恐怕很快就能弄清楚。

　　嘴硬没关系，对方自带了P-99暗示针剂，正好以其人之道还治其人之身，也算是搬起石头砸了自己的脚。

　　女执行经理回来没多久，在晚饭后又灌了一大杯超浓提神咖啡，开始为阿贝尔主厨干活的陈非收到了一个好消息。

　　他在被不明武装人员劫持期间表示出色，不仅没有泄漏公司机密，还主动发起反击，因此嘉奖个人10万星元税后现金，而且从当月开始，还可以享受每个月5000元星的异能津贴。

　　异能只能靠自己觉醒，旁人根本无法学习，不论企业用不用得上，好歹算是特殊人才，享受特殊技能津贴，这是行业惯例，倒也无可厚非，在一定程度上也能留住人才。

　　5000星元的待遇算不上最高，却也不是最低，只能算是稍稍超过平均线，如果陈非的异能具有较高的实用价值，为公司产生经济效益，那么这笔异能津贴的额度还会水涨船高。

　　两个共同利好组成的双喜临门让陈非并没有喜出望外，反而又松了一口气。

　　原由无他，880万的巨债总算能够小小的减轻一些压力。

　　税后10万星元的奖金多多少少有一些千金市马骨的意味，尽管实际上这笔钱落不到他的手中，却能够让背负的债务自动减少为870万星元，对于连救命稻草都不会放过的陈非来说，这笔钱显然比稻草要贵重多了。

　　眼下机修组的工资多出了一笔异能津贴，加上“真香”战斗飞行中队出师后的飞行员补贴，还有两份兼职收入，厨房打杂和值夜的虽然钱不多，但是蚊子腿儿再小也是肉，这些大大小小的进帐加到一起，让陈非看到了有生之年能还清债务的希望，不至于辛辛苦苦白干一辈子，最后什么都剩不下。

　　压在心头的重担终于去掉了一些，心情顿时松快了许多的陈非拎着一大篮子下酒菜赶到Target塔吉特低温核聚变能源塔所在的钢结构棚屋，拍了拍门。

　　“老爷子，开门嘞！”

　　昨晚失约虽然不是有意，但是今晚不想再失信于人，他干脆提前了一个小时，还带了不少东西。

　　“嚯哟！你还带着这么多东西啊？”

　　尼安德特族老头儿巴鲁特看到陈非手上满满一大篮子，立刻乐呵的连眼睛都快要眯不见了，连忙将他让了进来。

　　早上的时候，陈非就带来了一份丰盛的早点和一支好酒，晚上又拎了一大篮子的东西，真是太客气了。

　　“没事儿，今天高兴，就是陪您喝一杯，或者巴鲁特爷爷您陪我喝一杯。”

　　陈非来到棚屋内，熟门熟路的找到桌子，从篮子里面往桌面上放东西。

　　一瓶从大狗熊中队长契科夫那里忽悠来的口粮蓝星二锅头，顺带还有一大易拉罐的鱼子酱，厨房里现烤的猪手和烤火鸡，一盘宝塔菜，一盆炒花生米，正适合下酒。

　　“嗯，是该高兴！”

　　巴鲁特点了点头，大难不死，必有后福，的确值得庆祝，难怪这个年轻人会这么高兴。

　　将喜悦分享给别人，喜悦会越来越多，这个时候还能想到他这个老酒友，也不枉自己看好对方。

　　小鸟儿也来凑热闹。

　　“啾！”

　　-