第55节-劳资刀枪不入

听到陈非中气十足的说话，沈菲一怔，伸手往他胸口一摸，两颊迅速微红。

　　“你的防弹衣呢？”

　　在布满弹孔的衣服后面，分明是结实的肌肉，连血都没有看到，压根儿就没有防弹衣，她顿时尴尬极了，但……这到底是怎么一回事？

　　陈非看上去似乎并没有受伤的样子，可是问题来了，刚才射向他的子弹究竟飞到哪里去了？

　　“呵呵，去地狱里面做一对苦命鸳鸯吧！”

　　石室出口处传来一声冷笑。

　　陈非与沈菲循声望去，就见三个武装人员堵在石室出口，三支黑洞洞的枪口正对准了两人。

　　在战斗中分心，绝对会犯下致命的错误。

　　陈非和沈菲到底是经验不足，一时不慎，让其他的敌人趁虚而入。

　　业余选手或许会因为运气而一时占住先机，如果不能一口气乱拳打死老师傅，很容易被经验丰富的职业选手抓住机会一举翻盘。

　　看到陈非中弹的沈菲老师方寸大乱，以至于忘记了防备，让其余的武装人员果断趁虚而入，抵近石室出口处。

　　噗！~

　　就在这个时候，说话的那个武装人员脸上莫名一热，就像被浇了一瓢温热的液体，下意识的抹了一把，却看到触目惊心的嫣红色。

　　是血！

　　他转头看去，却发现自已左侧的同伙突然只剩腰部以下还站在原地，然而上半身却变成了七八块，内脏散落了一地，散发出刺鼻的腥臭。

　　岩洞通道不远处，一个穿着职业装的女子正款款而来，左眼戴着一只黑色眼罩，右手虚托着一颗足球大小，流转不休的雾球。

　　飞快流动的雾气深处隐隐有凄厉尖锐的啸叫声传出，犹如百鬼夜行般鬼哭狼嚎。

　　身侧同伴被大卸数块的那名武装人员眼睛瞪得老大，第一时间怒吼道：“你是什么人？”

　　与此同时，毫不迟疑的调转枪口并猛烈开火。

　　在他的同伴里面，根本就没有这个女人。

　　如果不是自己人，那就一定是敌人。

　　一粒粒子弹刚离开枪口十余米远，就像陷入了泥沼，悉数停滞在空气中缓慢的旋转，随即便噼哩啪啦的集体往地上掉。

　　岩洞通道内毫无征兆的裂帛声大作，全力开火的两名武装人员就像被数支无形利刃扫过身体，连人带枪倾刻间支离破碎，变成了两堆难以分辨的碎肉，激烈的枪声随即戛然而止。

　　死里逃生的陈非与沈菲彼此面面相觑。

　　这是见鬼了吗？

　　好端端的三个大活人莫名其妙的被平空大卸八块。

　　尤其是沈菲，不像陈非那样对血肉残骸视若无睹，她忍不住一阵作呕，脸色十分难看。

　　听到脚步声渐进，立刻挣扎着重新站起来，陈非第一时间抓起身边的AK-47自动步枪，换上一支弹匣，拉动枪机，瞄准石室出口方向。

　　“是陈非吗？”

　　脚步声停下，一个女子的声音传来，显然已经知道石室内有人。

　　陈非大喝道：“谁？”

　　对方回答道：“是我，执行经理，哈娜·加格尔，看来我来的很及时。”

　　哈娜·加格尔，天启防务集团的原内务部二级审察员，现911空勤基地的执行经理，陈非的顶头上司。

　　陈非长长的吐出了一口气，放下枪口，对沈菲说道：“没事了，是自己人，911空勤基地新来的执行经理。”

　　他不是第一次跟这位内务部的女审察员打交道，也没是第一次听到对方的声音，应该是没有错了。

　　那些武装人员里面并没有女的，更不会对自已人下手，只是不知道这位女执行经理究竟是怎么找到这里的。

　　哒，哒，哒……

　　脚步声来到石室出口，一身职业装，左眼戴着黑色眼罩的哈娜·加格尔出现在陈非与沈菲两人的视线里，右手上还虚托着一个流转不休的雾气球，五指一握，这颗排球大小的雾气球迅速消散，岩洞通道内一阵狂风大作。

　　“异能，还是魔法？”

　　沈菲看得目瞪口呆，这绝对不是普通人的手段，甚至连高科技的可能性都不太高。

　　哈娜·加格尔微微点头致意，然后轻描淡写地说道：“没什么，我是风系异能者，沈菲老师，初次见面，以后要多多指教。”

　　“你，你好！”

　　对方脸上的眼罩让沈菲老师情不自禁的汗毛直竖。

　　单枪匹马的独自消灭了剩余的武装人员，这位原本是天启防务集团内务部的二级审察员果然没有那么简单。

　　哈娜·加格尔冲着岩洞通道内招了招手。

　　一阵急促的沉重脚步声传来，几个提着自动武器，还戴着战术头盔和轻型单兵护甲的男子快步冲了过来，她并不是一个人孤身独闯狼穴。

　　陈非注意到，这几个人的打扮并非是空勤基地安保人员的装备。

　　911空勤基地的女执行经理上下打量着陈非，对来到身边的手下说道：“给我探测器！”

　　一个小手提箱似的东西递到了她的手上。

　　陈非没来由的汗毛直竖，这是什么秘密武器，他顿时慌得一P。

　　嘀哒！~

　　小手提箱似的东西响了两声，便没了动静。

　　“看来没有！”

　　哈娜·加格尔的语气听起来似乎有些失望，又将手上的东西递还了回去。

　　然后再次看向陈非，不容置疑地说道：“拉开上衣！”

　　Σ(⊙_⊙！)︴

　　你想干嘛？大爷卖身，不对，卖艺不卖身，你想干嘛？

　　陈非胸前一凉，衣服被撩了起来，卧槽……

　　动手的是沈菲老师，看你这个眉清目秀的菇凉，竟然是这样的人，喂喂，能不能先看一下场合好吗？

　　男孩子出门在外，就应该好好保护自己。

　　“没受伤！”

　　眼见为实，沈菲终于确认了自己的猜测，竟然与911空勤基地的女执行经理想到了一块儿，两人不约而同的对视一眼。

　　“什么？”

　　陈非半信半疑的低下头，借着角落里野营灯并不亮的灯光，看清楚自己胸前别说弹孔，就连之前被战术腰带狠抽的地方也没留下痕迹，一个红点或淤青都没有，只有衣服破破烂烂，不用猜就知道，一定是那些子弹干的。

　　稍稍回忆了一下，很快想起来，方才在对射的时候，胸口就像被一顿小拳拳乱捶，撞得自己身不由己的连连后退，倒是真没有觉得哪里特别痛。

　　实际上，陈非衣服上的枪眼绝对不止是胸腹前一片，能够一路滚到沈菲老师所在的石室，绝非是侥幸，对方的枪法并不菜，他的子弹一点儿都没少挨，只不过光顾着连滚带爬，并没有注意到罢了。

　　“果然，大概率是异能觉醒！”

　　哈娜·加格尔收回了视线，并没有太过惊讶。

　　“怎么可能？”

　　陈非直摇头，他又不是没有做过异能天赋测试。

　　事实上每一个人从出生开始，在6岁、12岁和18岁的时候，都会接受一次天赋检测，确定有没有异能觉醒、魔法元素亲和力、精神力强度和战气资质等方面的测试。

　　三次检测早已经做完，他是一个地地道道的无天赋平民。

　　事实上精神力强不强，有没有异能，会不会魔法，能不能凝聚出战气种子，对于陈非而言，并没有什么太大的区别，苦逼的打工人根本犯不着想这么多有的没的，就算没有这些，也不会随随便便被欺负了。

　　毕竟如今是法制社会，一个110拨出去，有的是更强的战职者，魔法师和异能强者执法人员主持正义，恶人自有强者磨，仗着自己有点儿小天赋就想要逞能，纯属是想多了。

　　许多新事物的出现，实际上并不会对普通老百姓们日常柴米油盐酱醋茶的生活产生什么太大的影响。

　　“凡事都有可能，60岁以后觉醒异能的例子不止一个，等回到基地，我给你具体检测一下，你还能走吗？”

　　哈娜·加格尔看得出来，陈非实际上并没有什么大碍，只是受到了一点儿惊吓。

　　-