第53节-干！

时间过去了不知多久。

　　陈非被呛人的烟火气熏醒，他艰难的睁开仿佛被灌了铅似的沉重眼皮，却发现自已待在一个光线昏暗的地方，似乎是一处岩洞，角落里摆着几盏亮度并不高的野营灯。

　　群山层峦叠幛的兴都枯什山区最不缺的就是大大小小的岩缝和岩洞，有的岩洞甚至能藏下几千人，有些本地村子干脆就住在岩洞里面，还能遮风避雨。

　　特么……这是哪儿？

　　一阵脚步声由远及近。

　　来者看到陈非已经恢复了意识，将手上的茶缸子递到他的近前，问道：“要喝一口吗？”

　　古怪的味道异常冲鼻，陈非一皱眉头，这是什么鬼东西？

　　“这是哪儿？你们是谁？沈老师呢？”

　　对方却并没有回答陈非的问题，反而收回了茶缸子，自已先喝了一口，老神在在地说道：“你应该清楚自已现在的情况，不应该是向我们问这种无聊的问题，恰恰相反，你应该老老实实的回答我们的问题。”

　　放下茶缸子，信手抽下腰间的战术腰带，抖手就狠狠抽了过来。

　　陈非被绳子绑得动弹不得，避无可避，当场挨了个结结实实。

　　战术腰带的金属头抽在身上，哪怕隔着衣服，依旧是一个血印。

　　“卧曹尼玛！”

　　从小爹妈就没揍过自已，今天特么居然被别人给抽了，身上骤然挨了一下狠的，陈非怒视着对方。

　　别让劳资知道你是谁，不然家里的战舰一定会冲到你家门口，用粒子舰炮怼到你全家前后十八代集体怀疑人生。

　　作为当世第一强国的公民，不论是陈非，还是沈菲，出门在外，腰杆都是挺直的。

　　不去欺负别人就不错了，哪儿还能让人给欺负了。

　　战舰怼到别人家门口保护本国公民是日常操作，弹道24小时全天候战备值勤，全球使命必达，跨界打击也不是做不到。

　　“我是兴都枯什山区的土匪，有本事你能把所有土匪都给灭了，不然就老老实实的配合回答问题，而不是反过来问我。”

　　那人嘿嘿冷笑了一声，又抽了一记狠的，仿佛完全不在意陈非的主权公民身份。

　　这货坏的不行，故意把仇恨往兴都枯什山区的所有土匪身上扯。

　　陈非终于想了起来，契科夫那个大狗熊曾经说过，空勤基地附近有从其他地方流窜过来的土匪。

　　本地的土匪根本不会打学校的主意，这些外来的不速之客还真的是胆儿肥啊！

　　能够考上大学的人，智商就没有低的，更何况还是原本打算继续考研的陈非，微微皱起眉头，琢磨出了对方话语中的潜台词，然而两记下马鞭却抽得他火冒三丈，当即脱口而出道：“你，你们不是土匪！”

　　“……”

　　这个年轻人出乎意料的聪明，一下子抓住了关键点，对方的脸色迅速阴沉了下来，冷笑了几声，再次开口道：“看出来了？真是意外啊！这样就更不能放你活着离开了。”

　　兴都枯什山区说小不小，说大其实也不大，要是被找准了方向，曝露出来的概率将会大大增加。

　　陈非却在心里暗叫糟糕，自已江湖经验浅薄，本应该看破不说破，结果一时冲动，一句话挑破了对方的表面身份，反而给自已招来了杀身之祸。

　　可惜没来得及拉响信号弹，不然这些家伙一个都别想跑。

　　从911空勤基地到沈菲老师的山区小学这点儿距离，以A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的飞行速度，一脚油门就到了。

　　如果有152毫米口径以上的重炮，只要半分钟，炮弹就到了，哪怕偏个三五十米，结果都不会有任何区别。

　　被逼到这个份儿上，反而激起了陈非的狠劲儿，眼睛都红了起来，拼命挣扎着咬牙切齿地说道：“有本事你就杀，只要承担得起后果！”

　　都已经是死过一回的人了，还怕个卵？

　　自从提前签了正式合同，陈非的工资和五险一金就提升了一大截，别看他背着880万星元的债务，可是万一有个好歹，基本上也能保证人死债消，刚好抵完。

　　或许还会剩下一两个钢蹦儿，不过基本上已经没有什么太大意义了。

　　“不怕死？有种！可是那个女的……嘿嘿！”

　　那人露出了令人作呕的笑容，竟然把主意打到了沈菲老师的身上。

　　要知道在这一片，连本地的土匪都不敢打沈老师和学校的主意，山区小学建立这么多年来，一直都是太太平平的。

　　如今却有人打破了这个底线。

　　原本就已经是睚眦欲裂的陈非愤怒到了极致，他这辈子最恨别人拿亲朋好友威胁自已。

　　脑子里面就像是有一根弦断了。

　　“曹尼玛！！！”(￣皿￣///)

　　陈非猛地晕了一下，发出一声爆吼，使他动弹不得的绳索毫无征兆的一根根崩断，断茬截面整整齐齐，就像被利刃割开的一般。

　　一得自由，陈非当即不假思索的一个大嘴巴子就呼了过去，给爷死！！！

　　“你……”

　　对方几乎不敢相信自已的眼睛，陈非竟然能够挣脱连犍牛都能捆住的高强度绳索，他条件反射般扔下手中的战术腰带，欲摸向腰间的佩枪。

　　然而陈非的巴掌已经近在咫尺。

　　“老子要杀了你，还要杀你全家！”

　　那人同时看到了一双燃烧着火焰的眼睛，不知何时变成了碎金色的瞳仁，扑面而来的狂暴与残忍直刺自已的灵魂深处。

　　噗……

　　一蓬腥热的鲜血扑满了岩壁，就像信手往嶙峋的岩石上浇了一桶红漆。

　　一颗凝固了满脸惊骇的头颅撞上了岩洞顶部，骨碌碌滚进了角落里，兀自瞪着一双死鱼眼睛。

　　“……呼呼……我……呼呼，可……去，去尼……玛……勒个逼！”

　　陈非就像一下子耗尽了体力，扶着膝盖大口大口的喘着粗气。

　　在他身前不远处，支离碎破的残躯早已经不成人形，变成了一摊碎肉，空气中弥漫着刺鼻的血腥气。

　　换作其他人，看到如此恐怖的碎尸现场，多半要吓到腿软，尿裤子都不稀奇，但是陈非却毫无所觉，甚至连越来越重的血腥气都没能让他产生半点不适。

　　很难想像，就在一个多月前。陈非小朋友还只是一个生活在和平安定社会环境中的乖宝宝，知法守法的良民。

　　可是眼下，却不知何时居然已经能够轻描淡写的杀人不眨眼。

　　“我呸！干你凉！”

　　稍稍恢复了一些力气，陈非往地上狠狠的吐了一口唾沫，看了一眼那堆碎肉，微微皱起眉头，原以为会感到不适，甚至是恶心，然而脑子里的念头却格外通达，仿佛三伏天痛饮了一杯汽水，整个人从里到外的畅快淋漓，这种体验有一种让人说不出来的怪异。

　　陈非收回视线，目光又落在了自已的双手上，他依然不太敢相信自已竟然能够一巴掌将对方给呼得不成人形，凶残得令人难以置信！

　　他并没有注意到，自已因为暴怒而变成碎金色的双瞳渐渐褪回了原本的黑色，就像从未发生过异样。

　　皱着眉头从那堆血肉模糊之中扒拉出一支战术匕首和一支手枪。

　　利用缴获，坚持斗争，几乎是早已经烙印入骨子里的老传统。

　　手持凶器，杀心自起。

　　不远处，有人听到了动静，不疑有他的大声说道：“琼恩，你可得悠着点儿，别这么快就把人给弄死了。”

　　陈非没有迟疑，小心翼翼的完成手枪上膛操作，然后一手反握战术匕首，一手持枪，蹑手蹑脚的向声音传来的方向摸去。

　　-