第50节-忙碌

在苍穹界的巨龙一族中，金系巨龙一直以来被视作为异类。

　　光、暗、水、火、风、金、土、木、雷、精神和空间系，十一个主元素系分支，唯独金系巨龙一族与魔法无缘，不过其本身又被称为“神灵的兵器”，身怀利器，杀心自起，天性好斗，残忍暴虐，自然不会是软柿子，而是轻易拿捏不得的铁柿子，搞不好扎手还扎心。

　　只有空间系的银龙一族才能完美克制住金系巨龙，拎住小尾巴往空间乱流中一扔，完犊子！

　　哪怕在三十年前，金系巨龙一族得到了莫大的机缘，整个族群集体升格为金系数码巨龙，获得了更多的新能力，虽然终于能够释放魔法，还不止一种元素系的魔法，却仍然比不上其他元素系的巨龙，将本系的魔法运用的如指臂使，得心应手。

　　金系巨龙本身并不具备精神力，又理解不了空间的概念，即使经过升格，依旧与精神系和空间系的魔法完全绝缘。

　　从某种角度上来看，金系巨龙获得的施法能力是有条件，需要将自已从兵器转换为法器，甚至是电器，如果没有蓄满魔法元素的魔晶和电力充沛的晶能块，它们的新能力依然是个摆设，升格仅仅是拓展出了新能力，开创出前所未有的龙种分支，却并没有发生根本性质的改变。

　　既没有本系魔法，又没有精神力，金系巨龙一族之所以还没有被踢出巨龙族，最大的缘由还是因为它们和其他系巨龙一样，都拥有龙魂，这是谁都无法改变的事实。

　　和其他各系的巨龙一样，金系巨龙一族的龙魂寄托于心核内。

　　随着年龄的增长和岁月的积淀，巨龙族的心核会变得越来越纯粹，逐渐晶化为晶莹剔透的龙晶，强大的巨龙甚至连龙骨都会逐渐晶化。

　　巨龙心核的价值几乎能够占到巨龙残骸的近三分之一，即使不用于制作特殊的设备或装备，也能够向巨龙族包括金系巨龙一族换取非常珍贵的资源，连向来有价无市的SEG核心单元都能够换到，等若于苍穹界与蓝星界当下最硬的硬通货。

　　巨龙族的历代龙王都不会放过回收同族心核的机会，所有陨落的龙魂应该在天空龙城永眠安息，巨龙们即使不敛财，却依旧不会差钱，若是操作得当，一枚巨龙心核说不定能够换取到另一份百亿星元的巨大利益。

　　为了找到不知所踪的金系巨龙心核，内务部二级审察员哈娜·加格尔带着这个秘密任务来到了911空勤基地，执行经理这个职务将会为暗中调查行动提供充分的便利和掩护。

　　众所周知的新官上任，第一把火烧得所有人都将注意力放到倒霉孩子“真香”战斗飞行中队身上时，哈娜·加格尔带来的小团队已经悄然展开了布置。

　　-

　　在“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫少校号召与带领下，全体飞行员都在积极应对新任执行经理哈娜·加格尔的第一把火，严防死守，不给对方可趁之机。

　　作为副中队长，“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯在这个节骨眼儿上也同样无暇继续给陈非上课，很干脆的丢了一本自已飞行笔记，让他自己去玩游戏机，从零开始的积攒一些飞行经验，对于学习飞行的帮助基本上聊胜于无。

　　飞行笔记上的内容与其说是飞行经验，倒不如说是一种立体空间移动的理解方式。

　　陆行生物对于世界的认知往往以二维为主，而飞行生物和海洋生物对于世界的认知还要再加上一个高度和深度。

　　还没来得及仔细研读“魔鬼椒”老师的飞行笔记，陈非就被空勤基地的后勤处叫去帮忙。

　　911空勤基地的三大主体部门，统管生活和物资的后勤处，负责所有使用设备的地勤部，还有掌管飞行和作战的空勤部，三个部门下辖各个组，由基地执行经理全权管理。

　　“洛京号”幻方-366MAX重型运输飞舰通过自己的恐怖运力为911一次性送来了太多的物资，甚至远远超过了整个基地的正常消化能力，没有个十年八年，根本用不完。

　　更何况里面还有不少生鲜食材，通过晶能法术阵保鲜集装箱，可以多保存几年，但是冷不丁的接收到如此多的物资，空勤基地依然需要大量的人力去重新整理归类，并做好使用计划。

　　巨大的标准集装箱可不是小孩子玩的积木，腾挪起来决不是一项简单轻松的工作。

　　如今在蓝星，并不缺少来自于苍穹星的空间系炼器存储器，完全可以利用这种炼金术产品收纳与整理大量物资。

　　但是容量小的空间系炼金存储器，空勤基地根本用不上，容量大的又是天价。

　　那种堪比巨型仓库的万立方级超大型空间系炼金存储器，根本不是天启防务集团这类民营军事承包商能够染指的，只有不差钱的一流和二流主权国家才能玩得起，稍微穷LOW一点儿的三流主权，都只能望而兴叹。

　　况且使用空间系炼金存储器，并不是随便找个人就可以。

　　最起码精神力强度得达到一定的水平才行，不然才划拉个几次，精神力就消耗的所剩无几，这不是白折腾么。

　　还不如老老实实的用集装箱，靠人力来划拉。

　　对于一个空勤基地来说，空间系炼金存储器虽然很容易收纳整理物资，但还是太过于高端。

　　所以统管多个组，负责空勤基地所有日常生活和物资管理的后勤处第一时间就忙得昏天黑地，险些集体累到吐血，在焦头烂额之中，不得不向其他部门暂借人手帮忙。

　　新人没人权，天生一块砖，哪里需要就往哪里搬，这一职场规则无论在哪里都一样。

　　即使有萧老大罩着，陈非也无法豁免，原本属于“真香”中队的半个工作日暂时借给了后勤处。

　　幸好看在这位大块头机修长的面子上，后勤处没真敢把陈非当作生产队的大牲口来死命使唤，安排了一份他们当下无暇顾及，却又不得不需要人手的简单工作，以便于让这个新人在最短的时间内上手。

　　事实上整个911空勤基地里面，几乎没有人能够闲着，跨部门借人的不止是后勤处的保洁组和库管组，基本上哪里都缺人。

　　哪怕是这样的照顾，陈非依然看到了老大一堆的垃圾山，足足有三四米高。

　　空气中弥漫着恶臭，这样的可怕气味来自于摆着垃圾山脚的分类垃圾箱，里面堆满了各种生活垃圾，苍蝇环绕着飞来飞去，这得多少天没有打理了。

　　小两百多号人，每天哪怕不干活儿，光是人吃马嚼，必然会产生出许多垃圾。

　　若是全力开工，大量物资的消耗，废弃物的数量将会更加可观。

　　这些垃圾若是不能妥善处理，不仅会浪费空勤基地所处的高地平台有限面积，还会严重污染环境，搞不好会吃上一笔巨额罚单。

　　911空勤基地一直都在对各种垃圾作分类处理，可降解的垃圾主要来自于食堂和个人日常生活，将果皮纸屑，残羹剩炙，还有各种塑料制品，更换下来的机油和润滑油，全都扔到反应罐里，喷撒生物降解剂，很快就能全部分解成肥料。

　　主起降跑道边上的草地和遍布整个基地的各种绿植，就是依靠这些肥料一点点成长起来的。

　　无法分解的玻璃、陶瓷、金属和其他有机或无机物由磁力检索设备进行分离，再通过破碎机和熔炼设备分别处理成杂色玻璃砖与合金条，或者就地再生，或者等待运走，交给专业的公司回收处理。

　　空勤基地原本就有一些小型冶炼炉和金属加工设备，就地取材，资源再生利用，能够有效降低补给压力和运营成本。

　　-