第54节-生死看淡

现在的大学生哪个没有接受过军训，严格点儿的第一个学年全程军训，古代士子的六艺（礼、乐、射、御、书、数）早就重新捡起，哪怕不说样样精通，但是总得会一样。

　　礼：社交、谈判、外语

　　乐：歌唱、乐器、作词、谱曲

　　射：火器、弓箭、火炮

　　御：骑马、车辆驾驶、船舶驾驶、飞行器驾驶

　　书：软/硬笔书法、写作

　　算：心算、珠算、逻辑、统计、推理

　　如果连一样都不会，别说毕业，就算是肄业证都拿不到。

　　经过小学、初中和高中层层考核选拔出来的大学生们被称为象牙塔中的天之骄子，从来都不是夸大其辞，学习能力稍弱一点儿的，就会被直接淘汰到职业技术学校，顶了天的专科文凭。

　　如今已经不再是本科多如狗，博士满街走的时代，毕竟人口基数摆在那里，即便严格要求高等教育的质量，也依然能够得到足够数量的人才。

　　对于陈非来说，枪械操作是大学生的入学基本军训科目，只不过在本土时几乎用不到罢了，还不至于太陌生。

　　沈菲老师也是一样，来到兴都枯什山区的小学就自动通锁了这个技能，对枪械操作极为熟练，还选择了最适合自已的复刻版95式自动步枪来防身。

　　祖国的花朵们一出国门，全部变身成了食人花，真正高淘汰率的精英式教育成果开始初现成效。

　　“琼恩！琼恩？”

　　没有听到回应的那人开始起疑，就在这个时候，陈非突然出现在他的视线内。

　　那人的眼睛猛然瞪得老大，张口想要叫喊出声。

　　“他……”

　　呯呯呯！

　　连续三声枪响，在岩洞内格外震耳欲聋。

　　双方的距离甚至还不到三米，枪枪未落空，看着对方的胸口迸出三个血点，趁着还有热乎劲儿，陈非连忙冲过去上下其手的搜刮一番。

　　又多了一支手枪，两支弹匣，一支不知哪里产的AK-47和几枚手榴弹，当场手枪换自动步枪，武装升级，心里越发踏实了。

　　根据之前用腰带抽自己的那个家伙透露出来的信息，被绑到这里的不止有他，还有沈菲老师，或许那些小学生们也未能幸免。

　　这些家伙究竟想要干嘛？

　　十分清楚先下手为强的优势保持不了多久，陈非没有来得及多想，打算在那些来历不明的武装人员反应过来之前，先将沈菲老师救出来。

　　如果还有其他人，到时候就只能看情况，能救出一个算一个，救不出来也只能怪自已命不好。

　　枪声无可避免的惊动了其他的武装人员。

　　“谁在开枪？琼恩？弗朗索瓦？”

　　回应他们的是一个从岩壁上弹过来，一路蹦蹦跳跳的小玩意儿。

　　瞬间让整个世界变得一片雪白的强光一闪……轰！~

　　一声惊天动地的巨响！

　　尽管已经有所防备，但是扑面而来的狂暴气浪依旧险些将陈非掀飞出去。

　　冲击波推着他踉跄倒退数步，一屁股坐倒在地上。

　　单兵失能手榴弹在岩洞深处这样近乎于封闭的空间内爆发，巨响和冲击波反复扫荡，威力简直平空增加了不止一成，出乎意料的非同凡“响”。

　　真特娘的得劲儿！

　　即使捂住了耳朵，依旧给震得晕晕乎乎的陈非狠狠咬了一下舌尖，使劲儿晃晃脑袋，让自已更加清醒了一些，当即端着刚刚缴获的AK-47就往前冲。

　　他并没有注意到，自已不知道从什么时候起，开始视人命如草芥，面对血腥都依然若无其事，甚至习以为常。

　　生死看淡，不服就干！

　　要干就干到你凉！！

　　干你凉！！！

　　乒乒乓乓，枪声乱响，陈非看到武装人员就是一顿突突，完全没有任何心慈手软。

　　7.62毫米口径的正义面前，从来就没有什么英雄好汉。

　　只要中一枪，不死也要丢掉半条命，更何况还是好几枪，大象都能给你当场干倒。

　　趁机一口气乱枪干掉了四个猝不及防下被失能弹震得失去行动能力的武装人员，别看这几个家伙在突袭学校时的利索和嚣张，但是在猛烈引爆的失能弹面前，表现并不比陈非好到哪里去，就跟死狗似的瘫在地上划拉着手脚，有气无力的等着吃枪子儿。

　　距离失能弹较远的其余武装人员并没有失去行动能力，他们终于反应过来，嗷嗷乱叫着开始与陈非交火。

　　一时间子弹你来我往的乱飞，撞在岩洞的石壁上，哔哔啵啵的石屑纷飞。

　　陈非的运气不坏，硬顶着弹雨，冒险突进了一小段距离，顺势躲入一间并不大的石室，却意外看到了沈菲老师。

　　沈菲和他一样，被捆得结结实实，不过两条腿还能动，正不断飞起撩阴腿往一个武装人员的下半身招呼，一下又一下，对方脸色煞白，浑身僵硬的颤栗不止，甚至连惨叫声都发不出来，直到沈菲看见陈非抱着枪一路滚进来，抬脚慢了一拍，这才仿佛终于得以解脱了一般，两眼一翻，就像一截烂木头似的仰天而倒，却依旧发不出半点儿声音，有出气没出气的一个劲儿抽抽着。

　　嘶……

　　亲眼目睹到这一幕的陈非情不自禁的缩卵，倒吸了一口冷气。

　　看样子倒在地上那货欲行不轨时，被沈老师逮到了机会，就算能够活下来，人也一定废了。

　　陈非上下飞快打量了沈菲一眼，连忙问道：“沈老师，你没事吧？”

　　“别发楞，快帮我解开绳子。”

　　沈菲冲着那个被爆踢下半身的倒霉鬼脑袋上又补了一脚。

　　陈非连忙用战术匕首割断了沈菲老师身上的绳子。

　　沈菲捡起搁在石室角落里的另一支AK，麻利拉动枪栓，又搜罗了几枚手雷，凑到石室出口，看也不看的往外放了几枪，这才对陈非说道：“一起杀出去？”

　　“好……小心！”

　　陈非刚想要答应，眼角余光看到石室出口处有影子在晃动，当即想也不想的踏出一步，将沈菲挡在身后，同时抬枪对准石室出口抠动了扳机。

　　石室出口处猛地跳出一人，同样平端着AK-47，呯呯呯呯……

　　枪焰激烈闪烁，陈非和对方不约而同的选择了决死对射，在这么近的距离下，没有人能够躲开对方的子弹，却都下意识的死死抠住扳机，在几秒钟内将一匣子弹全部倾泄一空。

　　中弹了！

　　枪焰消失，陈非的脑子里只剩下一个念头。

　　特么……又要完犊子了！

　　上班才一个月，就死了俩回，这倒霉劲儿真是没谁了！

　　突如其来的对射同样让沈菲措手不及，等她反应过来的时候，枪声已经平息，只看到石室外那人背靠着石壁，无力的瘫坐在地，大口大口喷着血，胸口被7.62毫米口径子弹打得稀烂，就算是大罗金仙出手，也依旧无力回天。

　　毫不迟疑的挡在她身前，独自对敌的陈非还能好到哪里去？

　　方才看得分明，他在枪声中颤抖的身体，必然是中了弹。

　　如果不是陈非在前面挡着，那么现在……

　　“陈非！”

　　沈菲悲痛欲绝的大叫了一声，连忙抱住踉跄着倒过来的陈非。

　　“陈非，陈非，你没事吧？”

　　别说是个大活人，就算是大象，一口气吃了这么多子弹，能没事嘛？

　　陈非听到沈菲的声音，才终于回过神来，老老实实地说道：“呃……我没事，就是被你晃得有点儿头晕。”

　　他就不明白了，为什么在影视剧里头，那些将死之人个个呲牙咧嘴，面目狰狞，换作自已死到临头了，反倒没有一点儿感觉呢？

　　难道这么不痛不痒的，眼睛一闭，人就没了？！！

　　这货完全没有注意到自已居然被温香软玉抱了个满怀。

　　-