第5节-今日的尼安德特

“年轻人，晚饭吃了吗？我带你去食堂。”

　　老头儿一手拎着工具箱，一手拎着酒瓶，神色很轻松自然，大概早已经习惯了像陈非这样的惊诧目光。

　　毕竟当初第三纪元文明的尼安德特人大军，差点儿没把蓝星的人类捶得要死要活。

　　“不用了，我有面包！”

　　陈非指了指挂在行李箱上的塑料袋。

　　里面装满了沈菲送给自己的手工面包，份量足够让他吃两顿，如果不趁着新鲜赶紧吃掉，错过最佳口感就可惜了。

　　手工做的面包没有各种添加剂，如果保存不当的话，更容易变质。

　　“年轻人光吃面包怎么行，点两个小菜，陪我喝一杯，我请客，回头我送你去找宿舍，怎么样？不耽误事儿吧！”

　　尼安特德族的老头儿炫耀般示意了一下自己手上的酒瓶子，陈非十分熟悉的短柱形乳白色玻璃瓶体。

　　老前辈不差钱，光这一瓶就足以抵得上陈非一个月的试用期工资。

　　陈非犹豫了一下，最后还是点点头。

　　自己初来乍到，不能因为轻易拒绝而得罪人，陪尼安德特一族老前辈喝一杯也没什么损失，说不定还能多了解一些关于这座空勤基地的情况，让他更快的融入进来。

　　“嗯，儒子可教也！”

　　尼安德特族老头点了点头，一步一摇晃的带着陈非来到空勤基地的食堂。

　　食堂24小时供应，随到随吃，饭点儿自由，空旷的餐厅并没有多少人。

　　向厨房当班的大厨要了一份猪耳朵，一份牛舌和一份醉鱼干当下酒菜，陈非跟着尼安德特族老头找了一张桌子坐了下来。

　　刚坐定，就听到外面传来巨大的轰鸣声。

　　隔着食堂的玻璃幕墙往外望去，两架螺旋桨式飞机由远及近，一前一后的从天而降，放下的起落架轻盈地落在了灯火通明的跑道上，余势未减的滑行了一会儿，这才开始调转机头，往机库方向而去。

　　顺着陈非好奇的目光看了一眼，尼安德特族老头熟练的用筷子夹了一条猪耳朵丝，再嗞溜一口酒，含含糊糊地说道：“没什么好看的，A-39B，廉价的大玩具，像只大苍蝇一样在天上嗡嗡嗡的烦人。”

　　陈非哦了一声，收回了视线，拿起酒盅，说道：“巴鲁特爷爷，你的家人呢？”

　　在来到食堂的路上，他知道了这位尼安德特族老头儿的名字，巴鲁特，自称是尼安德特族英雄巴鲁拉卡的亲弟弟。

　　哥哥巴鲁拉卡在“三界融合之战”的第一战中，战死在了梭柯特拉岛。

　　弟弟巴鲁特在最高议会克伦沙殿被蓝星界和苍穹界联军攻灭的最后一战中侥幸存活了下来，成为了俘虏，反而活到了现在，三十年的辗转流离，最后来到了位于兴都枯什山区的911空勤基地。

　　他与新人陈非一样，都是民营军事承包商的打工人，顺带养老，哪里死了哪里埋，一点儿都不用操心。

　　“家人？尼安德特人哪里还有什么家人，现在的小年轻，不是享乐，就是打灰，早就不记得尼安德特族的荣耀。”

　　尼安德特族老头巴鲁特用筷子点了点自己额头上的战纹，触及之处的血色纹身微微一亮，发出银色的光芒，旋即熄灭，就像什么都没有发生过一样，接着说道：“尼安德特人的后裔已经连战纹和秘法都快要不记得了，来来来，吃菜吃菜。”

　　顺手又给陈非满上，一个人喝的是寂寞，两个人喝的才是气氛。

　　巴鲁特已经不再是当年守卫克伦沙殿的尼安德特族精锐勇士，如今只是一个无依无靠的可怜老头儿，在收工的路上意外看到陈非，心血来潮的喊对方陪自己喝一杯。

　　“咦？卤菜味道还挺正宗。”

　　夹了几筷子肚丝和牛舌，陈非意外发现这三个下酒菜并没有遭到异端咔喱的毒手。

　　“哈哈哈！哈哈哈，你想笑死我，好继承这瓶酒吗？”尼安德特族老头巴鲁特笑得直拍桌子，指着还在厨房忙活的主厨，毫不掩饰嘲讽的语气说道：“不要相信那个懒鬼，他只会拆真空包装！”

　　原来真相是这样！

　　陈非有些目瞪口呆，这样的主厨是个人都能做，拆包装他也会。

　　收起大笑声，巴鲁特举起手，掩着嘴说道：“他是人事主管塔卡尔的亲戚，嗯，你离塔卡尔远一些，这家伙不是好东西。”

　　看来人事主管喜欢的已经是众所周知。

　　“我听见了，巴鲁特！”

　　咣！厨房里的主厨辛格气呼呼的将抹布砸在台面上。

　　他承认自己是空勤基地人事主管塔卡尔的亲戚不假，但是也很用心给大家做饭的好吗？

　　911空勤基地之所以让辛格担任食堂两位主厨之一，主要还是因为塔卡尔的老乡雇佣成本低廉，在工具人当道的世面中，便宜就是王道。

　　另外一位主厨会做高档大餐，手艺还凑合，要是和这位拆包装主厨一样糟糕的话，保不齐整个基地都得造反。

　　“别怕他，萝卜头只会虚张声势，小陈，你的岗位定下来了吗？”

　　尼安德特族老头巴鲁特完全不在乎拆包装主厨的恼羞成怒，不服气啊，放马过来啊，就当是餐后运动，将对方轻轻松松的摁在地上，然后“回家的路上我情不自禁，摩擦，摩擦……”我的滑板鞋啊！

　　“塔卡尔主管说，明天会有人带我先做入职培训，然后确定岗位。”

　　陈非只是完成了报到程序，还并不知道自己的岗位，估计要等到入职培训结束，才能落实岗位。

　　巴鲁特从陈非放在桌面上的塑料袋里拿出一只面包，咬了一口，点了点头说道：“嗯，不错，这面包是小沈老师做的吧？”

　　“咦？巴鲁特爷爷，你也认识沈菲？”

　　陈非十分惊讶这个尼安德特族老头儿竟然能够分辨出面包的制作者。

　　“整个911基地，所有人都认识那个姑娘，是个不错的好姑娘，另外一位主厨也会做面包，但是没这么松软，用的蛋是饲料鸡下的蛋，吃不出蛋香，这个不一样，人老了，牙口不好，就知道吃这些软的，嗯，不错不错，年轻人，以后多给我带点儿。”

　　尼安德特族老头巴鲁特津津有味的继续咬了一口，看来挺喜欢陈非带来的面包，三两口吃完一个后竟又拿了一个。

　　另一位主厨阿贝尔做的面包能把活人敲出狗脑子，和基地附近帕坦人学校沈菲老师做的面包完全是两个极端。

　　陈非有样学样，也拿了一块面包，就着猪耳朵、牛舌和醉鱼干，再嗞溜一口酒，味道倒也不错。

　　……

　　-

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　陈非被手机的定时闹钟叫醒，睁开眼睛，看到百叶窗帘缝隙间透时来的光线，还有穿梭于光亮中的悬浮尘埃。

　　采用模块化设计的宿舍区B13号是个单人宿舍，方方正正，面积不过十二个平方，只能放下一组衣柜，一张单人床，一张带有书架的书桌，还配有一个狭小的淋浴式卫生间。

　　尽管条件简陋，甚至没有留下太多的个人活动空间和再多摆放一件家具的余地，但是五脏俱全的宿舍已经让陈非十分满意。

　　自己只是个初来乍到的新人，落脚的地方能有稳定电力和24小时热水供应，条件已经相当不错了。

　　草草洗漱完毕，刚挂好毛巾，就听到有人嘭嘭嘭的敲门，十分用力。

　　其实有门铃，但是外面的人不喜欢按。

　　咣咣咣……劲儿更大了。

　　-