第51节-废物利用

在911空勤基地，许多工作都有自动化程度很高的机械可以辅助完成，并不需要太多的人力。

　　毕竟与机器成本相比，人力在大多数时候还是挺高的。

　　尤其是高学历，现在的大学生都很金贵，真没人舍得让他们去搬砖扛大包。

　　陈非所要做的，就是按照说明书，点点按键，推拉几下操纵杆，就能够轻松搞定。

　　这些工作虽然十分基础，也没有任何技术含量，但是后勤处的几个小组偏偏在这个节骨眼儿上却完全抽不出精力来处理，所有人都在加班加点的忙于整理集装箱物资，正好可以将简单的工作交给陈非。

　　对于刚毕业的本科大学生来说，上手完全没有任何难度，稍微提点一下，就能迅速熟练起来。

　　短短几分钟，陈非就处理完了积累多日的生活垃圾和厨余垃圾，反应罐内自动喷撒的生物降解剂效果立竿见影，在空气中弥漫的臭味开始迅速变淡，再被风一吹，基本上没有再剩下多少异味。

　　在合适的温度和湿度条件下，最多24小时，生物组织和塑料成份就会被各种细菌和活性酶完全分解，变成一团成份复杂，却富含氮磷钾等化合元素的有机质浆糊，经过脱水和颗粒化处理，就是现成的有机肥料。

　　无法被生物降解剂“消化”的无机材料和金属都会被过滤出来，再另行处理。

　　真正需要消耗大量时间的工作，是处理来自于各个部门的工作废弃物，尤其是机修组的失效航空耗材和超保配件，什么乱七八糟的都有，以金属、塑料、玻璃和陶瓷居多。

　　就像现在，从“小山”上一路骨碌骨碌滚到陈非脚边的一口“小锅”，真是什么都有啊！

　　弯下腰捡起这口“小锅”，拿在手上打量，莫名有一种食欲感，总想要试着啃上一口尝尝味道，陈非强行压制住这种古怪的“异食癖”念头，与“幻视”一样，都是魔法药剂带来的后遗症，治估计是没得治，得时时刻刻的自我克服。

　　原来这口长方形的“锅子”既不是火锅，也不是做饭炒菜的锅子，而是一口收发无线电信号的定向天线锅，从印在背后的参数介绍上看，它支持多种频段，并可以将无线电信号投送到最远十五公里的距离。

　　除了一些外部金属件有些微微变形以外，这口直径约三十公分的天线锅看上去还算大致完好，说不定还能用。

　　本想着试一试的心态，陈非又在小山一般的垃圾堆里找到了十几个无线AP端，或许是911空勤基地最近正在进行旧设备更换，直接将这些老家伙从原来的岗位上淘汰掉，全部扔在这儿等着被分解再生。

　　试着给这些AP端通了电，用手机一连，居然都是好的，完全可以正常使用。

　　这简直是太浪费了。

　　饱汉子不知饿汉子饥，911空勤基地这边将还能用的老旧AP端直接报废再生，而老乡沈菲老师那里却一直都是如同与世隔绝般的通信断网。

　　如果能够再次利用起来的话……

　　陈非心头一动，想到这里就没有太多的犹豫，很快付诸于行动。

　　等待处理的这堆废弃物其实是一个小宝藏，总能找到一些令人惊喜的小玩意儿。

　　挖掘了一会儿，陈非又找到了八口天线锅，上百个同型号的AP端，十来个AC控制器，几种不同规制的定向增益天线，十几支全向通用天线，几大卷光纤，合计上千米的铜芯高速网线，十几对全双工光电信号中继，与AP端一起换下来的交换机，一些太阳能电池板，几组还剩下60%容量寿命的化学能电池，各种规格的DC变压模块，十几个不锈钢的盒子，甚至还有几台书本大小的迷你电脑，似乎正赶上了911空勤基地批量升级网络设备，才淘换下来这么一大堆东西。

　　好歹是正儿八经的本科大学生，哪怕读的是经济系，即使没吃过猪肉，多多少少也见过猪跑，陈非对于组建家庭无线网络环境需要哪些设备并非一无所知，凡事不决问AI，再加上一些桥接设备，大事可成矣。

　　从垃圾堆里翻出来的这些东西虽然来自于不同的地方，原本有各自不同的用途，但是将它们拼凑到一起，找到对应的支持协议、频段、接口和电气标准，组建出一个分段式无线通信中继网络链路，仅限于民用，没有太多的要求，并非没有可行性。

　　后勤处对陈非的这个想法并没有反对，反而给予了一些帮助。

　　毕竟沈老师是911空勤基地的邻居，双方时常会有来往，惠及邻里的帮忙通网，只是举手之劳，况且还是废物利用，并没有多少额外支出。

　　这些老旧设备与其报废分解，倒不如继续发挥余热，自然是十分乐意。

　　向塔台借来关于空勤基地附近的高精度等高线地图，从通信组那里申请到专门的公共网络接口，然后利用守着Target塔吉特低温核聚变能源塔值夜班的空闲时间，陈非很快规划好了无线中继链路的布点方案，并且组装出了一部分器材。

　　他准备在911空勤基地与山区小学之间，每隔八公里搭建起一套信号中继，两块定向天线锅分别负责不同方向听无线电信号收发，通信AP端转制并且放大信号，以太阳能作为电力来源，化学电池储能，电容电池作备用冗余，一次蓄满电可以持续工作一周，足以应对极端天气。

　　整个中继网络链路的最高带宽可以达到6742Mbps，算上干扰和损耗，起码能够保留个四五成的稳定带宽，信号延迟也不算太夸张，已经完全足够使用，即使在雨雪天气，也不会有太大的影响。

　　在难得的休息日，陈非就开始亲自动手。

　　从911空勤基地大门口牵出一根户外光纤，沿途用手钻在岩石上打孔，插上岩钉，固定住光纤，一直到距离基地五公里的位置，才用三根再生金属管和泡沫水泥搭建出第一座中继站。

　　有源天线锅的发射功率有3W，留足了气候干扰的冗余度，还有AP端自身的WIFI天线，可以覆盖到户外500米半径内的网络信号。

　　从911空勤基地到沈菲老师所在的山区小学，步行距离约在21公里左右，出门一根光纤便省掉了5公里，剩下的16公里只需要三个中继站。

　　搭建中继站并不需要多少时间，前后不过半小时就能搞定，因为许多工作都被陈非利用业余时间准备完毕。

　　最花时间的，还是在沿着山脊运送器材上面。

　　中途往返了两趟，直到太阳西斜，陈非才推着独轮车，来到了最后一个中继站所在的位置。

　　沈菲老师的学校院子里犬吠声此起彼伏，“阿猫”和“阿虎”两条狗都在叫个不休。

　　抵近犬吠戛然而止，再无半点儿动静的学校，陈非大声喊道：“沈老师，是我！”

　　他十分清楚两条狗之所以突然叫个不停，是因为自已方才在第二个中继站往学校所在位置投射定位导引激光束给惊动的。

　　狗虽然只能分辨出少量几种颜色，却依旧可以敏锐的察觉到异常的明亮光斑。

　　中继站与学校的距离比计划中的更近，大约只有6.7公里，这意味着信号会更强更稳定。

　　“咦？陈非，是你啊！真是吓我一大跳，同学们，没事了！”

　　院墙后面探出了沈菲的脑袋，还有一支枪口，当看到是陈非，还推着一辆独轮车，当即松了一口气。

　　-