第56节-来历不明

“哈娜经理，你是怎么找到这儿的？”

　　陈非有些疑惑，自己是独自外出，在沈菲老师的学校落入这些不明身份的武装人员手中，可是这位女执行经理却如此快的找了过来，即使他没有突然暴起反击，要不了多久也同样可以重获自由。

　　“你的手机一直在和食堂主厨阿贝尔进行视频通话，安装的AP端有信号测向功能，还有你的健康手环也有连网和定位功能。”

　　哈娜·加格尔耸了耸肩膀，陈非的疑问并不难以回答。

　　要不是这家伙一路建立网络中继，并且和阿贝尔主厨视频通话，911空勤基地也不会在第一时间得知他被来历不明的武装人员劫持。

　　被废物利用，重新上岗的AP端并不是家用型号，内置了一些特殊功能，正好再次被激活并且派上了用场，无心插柳，这是陈非所没有想到的意外收获。

　　“原来是这样！”

　　陈非恍然大悟。

　　忽然察觉到岩洞顶部有些动静，他抬头望去。

　　几个看上去外形酷似蜘蛛的黑色八足机械体正攀附在岩壁表面飞快爬行，跟随着女执行经理哈娜·加格尔离开的方向，很快消失在陈非的视线中。

　　原来这位女执行经理倚仗的并不止是自己的异能，还有一些科技装备。

　　不论是911空勤基地，还是上级天启防务集团，对于生活在兴都枯什山区的泱泱众生们来说，无论如何也不能算是软柿子，一旦认真起来，这些试图绑架陈非和沈菲的武装人员立刻就会全军覆没。

　　陈非与沈菲一起搜索了一遍这个深达百余米的岩洞，最终松了一口气。

　　这伙来历不明的武装人员并没有绑架那些小学生，只是将他俩给带到了这里。

　　女执行经理哈娜·加格尔带来人正在现场采集证据，分析这些人的来历和背景。

　　敢把主意打到自已的雇员身上，不论是911空勤基地，还是天启防务集团，无论如何都不可能将这口气咽下去。

　　与陈非猜测的差不多，这伙武装人员虽然从表面上看，和流窜于兴都枯什山区的寻常土匪几乎没有任何区别，蓬头垢面，破衣烂衫，一水儿表面饱经风霜，斑驳不堪的土造AK，但是在许多细节上，依然还是找到了不少可疑的地方。

　　这伙武装人员的AK-47仅仅是表面做旧，内部击针、复进簧和膛线等部位都是全新的，并没有多少磨损，甚至连弹药都是从标准流水线上下来的新货，这对于只拥有老破烂AK和手工复装弹药的真正土匪们而言，简直是超豪华配置。

　　要知道散落在兴都枯什山区的AK-47自动步枪大多命中率感人，子弹一出枪口就乱飘，有不少只能打单发，卡弹是家常便饭，时不时炸个膛也不少见，若是不管不顾的连射，用不了两匣子弹，就会由于材质不合格的缘故，枪管开始发红变软，发生意外的概率大大增加。

　　像失能弹、野战口粮、小型电台和卫星电话这些东西，更不是寻常土匪所能够拥有的。

　　还有其他一些细节，例如干净整洁的袜子，八九成新的山地靴，谁家土匪会把自已搞得败絮其外，金玉其中，装备表面刻意做旧做脏，这不是脑子有坑么？！

　　这些细节和疑点汇聚起来，越来越指向一种可能性……这伙刻意打扮成本本地土匪模样的武装人员正在执行某种秘密伪装潜入任务。

　　哈娜·加格尔的手下们又从缴获物当中找到了一些特殊用途的针剂，让陈非直接惊出了一头冷汗，他和沈菲老师被劫持，绝对不是什么意外，而是早有预谋。

　　这些武装人员带有目的而来，很有可能想要从911空勤基地打探到什么。

　　“P-99暗示针剂，陈非，你没有说什么不该说的东西吧？”

　　独眼的女执行经理从差不多砖头大小，自带电源的低温收纳盒收回视线，转过头看向不远处的陈非。

　　充满电后可以维持盒内温度4-6摄氏度至少24小时的金属盒内，有十支纤细的注射器和二十支水性针剂。

　　“P-99暗示针剂”，故名思义，一听就不是什么好名字。

　　陈非连忙摇头道：“没，绝对没有，那家伙只抽了我两下，我一个字都没多说，就直接干掉他了。”

　　他的确贯彻了一言不合，直接就干的行为准则，压根儿就没给对方要挟和注射针剂的机会。

　　对方恐怕到死都没有想到，这个看上去人畜无害的年轻人在被捆得动弹不得的情况下，依然能够要了自已的性命，一巴掌直接呼成肉泥。

　　“嗯嗯，干的不错！”

　　哈娜·加格尔点了点头，她并没有太多的怀疑。

　　除了发射“杀龙弹”干掉非法跨界的金系巨龙比特以外，这个刚入职才一个月的应届本科大学生新人再也没有与金系巨龙发生过任何交际，甚至等他从国际医疗舰返回空勤基地时，金系巨龙的残骸都已经被天启防务集团派过来的专业团队搜集的差不多了。

　　一个身兼多职的机修工既没有时间，也没有机会接触到那些东西，就算是这些冒充土匪的武装人员在陈非身上使用了这些针剂，哪怕全部用完，也注定不会得到任何他们想要的信息。

　　-

　　此时天色已经完全黑了下来，充斥在岩洞内的浓浓血腥味和刺鼻硝烟气息依旧未散尽，实在待不住人。

　　身上裹着一块毯子，与陈非一起坐在岩洞口的沈菲老师疑惑地问道：“这些家伙想要干什么？”

　　她十分想念自已的学生们，不知道他们有没有受伤，有没有回到家，有没有向附近的帕坦村落示警。

　　不过这会儿911空勤基地的人还在全力搜索学校附近可能存在的漏网之鱼，在真正确认安全后，才会放沈菲返回自已的学校。

　　而且学校的窗户也被失能弹震碎了大半，空勤基地的人正在帮忙更换，同样需要一些时间。

　　“不知道！”

　　陈非耸了耸肩膀，他猜测也许是金系巨龙的残骸，也有可能是911空勤基地，甚至是上级单位天启防务集团的秘密装备或者机密情报什么的。

　　不过无论是哪一样，都不是他这样的小人物所能够关心的。

　　一阵风吹来焦臭的味道，远处火光冲天，隐约可见黑烟滚滚，女执行经理的人在采集了指纹、眼纹、脸部红外特征和基因样本后，开始焚烧尸体。

　　尽管处于敌对的立场，但是任由对方曝尸荒野，死无葬身之地，总归是不好的，还不如出于人道主义精神，烧成一堆灰烬，直接尘归尘，土归土。

　　“唔！真难闻！”

　　沈菲老师情不自禁的捂住了口鼻。

　　“我还以为是烤肉香，原来是臭的，哈哈哈，小说里面都是骗人的。”

　　死里逃生的陈非却还有兴致讲冷笑话。

　　沈菲郁郁地说道：“这个玩笑一点儿也不好笑。”

　　完全没有之前暴踢武装人员下三路的凶悍果决。

　　刚刚接完电话的女执行经理走过来对陈非和沈菲二人说道：“刚刚得到消息，没有漏网之鱼，已经安全了，你们两个要回去吗？还是等到天亮？”

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机挂载侦察吊舱，将911空勤基地和坦帕小学附近的半径100公里范围内全部搜索了一遍，攻击机本来就是专职空对地的业务，干这个活儿驾轻就熟。

　　作为被绑架的两个倒霉孩子，留在这里也帮不上什么忙。

　　-