第52节-喜通网

狗子们突如其来的不安和狂吠，立刻引起了师生们的警惕，朗朗读书声瞬间消失，连狗叫声也很快平静了下来，整个大院落变得悄无声息，仿佛里面空无一人，安静的有点儿吓人。

　　扎根于这里投身教育支援和文化输出，自然不是真正的傻白甜，无论如何都不会将自身安全押在本地山民的纯朴和土匪们的“守规矩”上，朋友来了有美食，坏人来了有步枪。

　　沈菲老师手上的95式自动步枪可不是什么摆设，真的会开枪。

　　警报解除，大院子里面再次响起了学生们的欢声笑语，就像什么都没有发生过一样。

　　不到半个小时的短暂忙碌，第三个中继站被安装在了后院的菜园子里，转换出来的WIFI信号足以覆盖整个大院子还绰绰有余。

　　陈非的手机十分顺利的连上了互联网，这座山区小学终于第一次拥有了网络信号。

　　远处山脊上的中继站投送过来的无线信号强度足足有32dbi，经过AP端转制后，变成了最常用的WIFI信号，网速测试最高能够达到5998Mbps，虽然与最高理论数值还有一段距离，但已经是相当理想的结果。

　　“来，‘小啾’，向沈老师打个招呼。”

　　陈非与阿贝尔主厨建立了一个视频通话，第一时间看到了蹦跶来蹦跶去的小东西。

　　在离开空勤基地之前，他依然将小鸟交给主厨先生来照料。

　　阿贝尔依然不知道这只活泼可爱的小东西其实是来自于苍穹界的魔兽品种。

　　“啾啾！啾！”

　　净光雀小啾好奇的打量着手机屏幕。

　　当它看到陈非后，立刻用小巧的喙尝试着啄了啄屏幕，就想要扑进屏幕里面，和陈非在一起。

　　突然被通了网的沈菲完全没有想到陈非竟然为自已做了这么多，既感动又感激地说道：“陈非，你真是太破费了，我这里有卫星电话，还是能够往外打电话的。”

　　想来从911空勤基地将网络信号一路接到这里，恐怕光是设备费用就不止一笔小钱。

　　沈菲在这里并非真的无法与外界联系，她的手上还有一台应急用的卫星电话，只不过通话和上网费用高昂，并不能像普通手机那样随意使用罢了。

　　“大家都是老乡，互相帮忙是应该的，放心吧，没花钱，基地淘汰下来的旧设备再利用，还有一些是再生材料，最多算点儿业余时间的人工，并没有多难。”

　　陈非耸了耸肩膀，给了沈菲老师一个出乎意料的回答。

　　三个中继站只不过是举手之劳，如果让他自掏腰包这么搞，可没有那么多闲钱。

　　沈菲老师的山村小学喜通网，以后再过来拜访，完全可以提前打一声招呼，不必再冒失的突然登门，万一找不到人，岂不是白跑一趟。

　　“真的？”

　　沈菲将信将疑。

　　“你看，上面还有岁月的痕迹。”

　　事实胜于雄辩，也没有多解释，陈非拿出一个备用的AP端。

　　做过清洁的外壳表面留有少许摩擦痕迹，并非刚拆包装后的新货那般完美无瑕，产品标签上的出厂日期也是十年前，货真包老，妥妥的二手货。

　　天启防务集团为下属子单位统一批量采购的各种设备质量和性能都有保证，尽管定期淘汰更换，陈非手上的这只AP端至少还能再战十年，甚至二十年都不是没有可能。

　　沈菲从AP端的产品标签上收回视线，试探着确认道：“就这样真的不要了？”

　　911空勤基地的豪横超出她的想像，如果真是这样的话，的确用不了多少成本。

　　就算是有成本，那也是仅限于一些人工，还有一点儿网络带宽。

　　对于911空勤基地和天启防务集团来说，公共网络横竖都是要用的，分出一点儿给沈菲老师这位邻居，压根儿就不算个事。

　　“比真金还真，其实还有好几十个这样的AP端，根本没用完。”

　　陈非晃了晃手上的AP端，他搜集了上百个，只用掉了三个，其他的都留作备件，万一哪里有中继站出了故障，直接更换就是。

　　这些玩意儿连修的价值都没有，更何况陈非也不会修，哪里坏了换哪里，与机修组的工作基本上是一个套路。

　　如果太阳能电池板和储能电池足够，一路过来全程无缝通网也不是没有可能。

　　一个AP端可以将WIFI信号覆盖满500米半径，两个就能连一公里，从911空勤基地到沈菲老师的学校，全程21公里，理论上只要43个AP端就足够了。

　　“你这样不会违反制度吧？”

　　沈菲还是有点儿担心。

　　虽然这些网络设备已经被淘汰，不值什么钱，可是贸贸然的带出空勤基地，就怕有人拿这件事做文章。

　　“你相信么，这些都是我从基地垃圾堆里捡来的。”

　　要不是后勤处让陈非去处理那些废弃物，他恐怕都不会白捡到这么多宝贝。

　　就算是有独立数据存储器的，也早就被清零了，真正重要的设备，都不会随随便便的扔到垃圾堆里，反而会在第一时间由专人负责分解掉。

　　“不愧是我的老乡，你可真厉害！”

　　原本以为陈非会破费，现在看来真的是举手之劳，沈菲一颗心终于放了下来，脸上露出笑容。

　　“嘿嘿嘿，小菜一碟，网络已经给你留好了，放心用吧，免费……”

　　听到夸奖，陈非笑着摸了摸自已的后脑勺，话音还未落下，却被一声突如其来的巨响吞没。

　　卧槽！

　　怎么回事啊这是？

　　陈非还没有弄明白情况的时候，沈菲第一时间反应了过来。

　　她拿下背在身后的95式自动步枪，利索的拨开保险，完成上膛动作。

　　“隐蔽！”

　　兴都枯什山区一直都不怎么太平，尽管没有土匪来打扰，但是不怕一万，就怕万一，沈菲老师并没有掉以轻心，平时没少组织学生们进行各种紧急情况的演习。

　　就在这个时候，七八个小黑点从院墙外面扔了进来，连后院的菜园子里都被扔进了两三个。

　　“失能弹，低头，捂住……”

　　当沈菲看清楚从院子外面扔进来的这些东西时，脸色当即大变。

　　“什……”

　　咣……一连串的天摇地动般巨响。

　　两耳轰鸣的陈非只觉得眼前的世界在摇晃，不知怎么的，自已就躺了，想要抬起手，却重若千钧，完全动弹不得，更没有力气转过身去看沈菲老师怎么样了。

　　眼角余光勉强能够看到一些没来得及逃回大教室的学生和他一样，横七竖八的趴在了地上，教室的窗户玻璃全部被震得稀碎，里面一片鸦雀无声。

　　一黑一黄两条狗挣扎着试图站起来，却连连呕吐，瘫在地上无力的划着腿，显然也被波及到。

　　十几个端着自动武器的家伙从大门口闯了进来或者干脆翻墙而入，彼此交替掩护突进，眨眼间占领了整个大院的前后院。

　　其中一人打量着整个大院，目光最后落在了陈非身上，咧开嘴笑了笑，不知道说了些什么，向他走了过来。

　　陈非的意识却渐渐模糊起来。

　　救命！……

　　-