第57节-难以着陆

“我想现在就回去，可以吗？”

　　话刚说出口，沈菲就有些迟疑。

　　毕竟这里不是学校附近，没有被本地人的日常反复扫荡，更不是空勤基地附近，哪怕带着枪，也未必能够保证安全。

　　“沈老师，还是等天亮吧！”

　　陈非也考虑到了这一点。

　　与白天相比，夜幕笼罩下的荒山野岭，仿佛是两个截然不同的世界，游走的食肉动物几乎大多是夜行性的，单枪匹马的走夜路，很容易招来这些掠食者的窥觑。

　　“不用担心，会有直升机送你们，马上就到。”

　　哈娜·加格尔指了指911空勤基地所在的方向，一架Z-9武装直升机已经出发，很快就会抵达山洞所在的位置。

　　半个小时后，“真香”战斗飞行中队的“味噌”山田勇虎驾驶着Z-9武装直升机抵达，在地面手电筒灯光的指引下顺利着陆，随行过来的还有两名基地安保人员。

　　登上直升机一起离开的不止有陈非和沈菲两人，还有经过整理后的部分缴获物资和女执行经理的一名手下。

　　几近满载的Z-9武装直升机再次起飞后的第一站是沈菲老师的帕坦小学，当抵达学校上空时，差点儿被地面上的灯火通明给吓一大跳。

　　十几堆篝火，拉起的灯光照得一片通亮，学校里面和外面人影重重，个个荷枪实弹，武装到牙齿。

　　Z-9直升机刚抵近，就被无数道光柱“集火”，吓得山田勇虎和副驾没敢继续靠近。

　　沈菲隐隐约约看到了一些熟悉的身影，连忙喊道：“是学生家长，还有学生，不是敌人！”

　　白天学校遭到突然袭击，不少学生被失能弹波及，学生家长们和其他本地人带着武器纷纷从四面八方赶来，一起保卫学校，同时配合911空勤基地的人搜索残余的武装人员。

　　甚至连本地的土匪都参与了进来，谁家没个娃儿，哪个家长不希望自已的孩子有出息。

　　如今有人劫持了本地唯一的小学老师，简直就和捅了马蜂窝没什么区别，老百姓们几乎都快要气炸了，群情激愤。

　　如果不是911空勤基地第一时间作出了反应，新上任的女执行经理哈娜·加格尔亲自带队解救陈非和沈菲两人，说不定这会儿就已经有本地人追到那伙武装人员藏身的岩洞，不顾一切的救人，那将是一场不可收拾的大乱战。

　　“无法着陆，我什么都看不见。”

　　山田勇虎扯着嗓子大喊，他不得不拉升直升机的高度，这里可是山区，不是平原地区，直升机稍不小心就会撞击到山体，当场机毁人亡。

　　那些手电筒照得直升机舱内有如白昼，满视野的白花花一片，眩目的不行，由于受到火堆的影响，哪怕切换成红外热成像视野也同样不好使，完全被大面积的红外热反应给干扰了。

　　真特么……尴尬了！

　　在没有路灯的地方，手电筒是走夜路的必需品，几乎家家户户都必备，普及率很高，有时候遇到野兽也能用来威慑一下。

　　只不过这会儿地面上的手电筒数量实在是太多了，人手一支都不止，有的手电灯光功率还特别大，量变引起了质变，堪比探照灯的聚焦光束死死锁定了天空中的直升机，躲都躲不开。

　　恐怕连女执行经理哈娜·加格尔都不曾想到，顺道送沈菲老师回到自己的学校，竟然还会遇到这样的事情。

　　“想办法，告诉下面，别再照了！”

　　座位靠近舱门舷窗的陈非更是连眼睛都快要睁不开。

　　山田勇虎的副驾大声说道：“他们听不见，我们的人已经撤回基地了，不行的话，我们也先回去。”

　　如果不是舱内有无线主动降噪隔音耳麦，恐怕他们相互交流都很费力。

　　911空勤基地给学校修窗户的人要是晚一点走就好了，可惜他们还得赶着回去继续整理物资，一换完窗户就直接走了，并没有逗留太久，要不然跟地面上的这些本地人打声招呼，也不会像现在这样一无所知的集体用电手筒照得直升机无法安全着陆。

　　“开舱门，我来试试。”

　　陈非尽可能躲着来自于地面的灯光。

　　“小心点儿，‘菜鸟’！”

　　虽然不知道陈非准备用什么方法让地面上的人不再用手电筒照直升机，山田勇虎还是选择了相信他，反正试一试也没关系，不行的话就先回基地再说。

　　菜鸟？

　　沈菲老师一怔，疑惑的看向陈非，看不出是哪儿菜。

　　山田勇虎嘿嘿笑着给沈老师介绍道：“沈老师，这小子的飞行代号就叫‘菜鸟’！”

　　陈非：“……”

　　基地安保人员给陈非挂上了可以活动的安全带，以免他不小心掉出机舱，然后这才打开了舱门。

　　舱门拉开的第一时间，更加密集，更加炽烈的光芒照了过来，舱内所有人都不由自主的抬起手，挡住迎面而来的刺眼亮光。

　　地面上爆发出一片呼喊声，甚至一度压过了直升机桨叶搅动空气的巨大轰鸣声。

　　陈非紧闭双眼，挪到舱门口，冲着下方挥动双手，然后指着自已的眼睛，希望有人能够看懂。

　　地面上吵吵嚷嚷了好一阵，总算有聪明人反应了过来。

　　照向直升机的手电筒灯光越来越少，几处篝火被扑灭后，人群开始疏散，原本摩肩擦踵，人头攒动的学校前院立刻变得空旷起来。

　　剩下一些人围成了大圈，将手电筒灯光照向院内的地面，形成了一个明亮的圆形着陆场。

　　驾驶Z-9武装直升机的山田勇虎往地面投下着陆边界灯辅助光束，恰好在着陆场的范围内，他终于放下心来。

　　“可以了！准备着陆！”

　　这一次，没有受到任何干扰的直升机缓缓降低高度，很快平稳着陆。

　　终于抵达目的地的沈菲老师跳下飞机，很快被那些神情激动的帕坦人给围了个严严实实，她依然不忘回转身迎着桨叶掀起的狂风，向再次拔地而起的直升机用力挥手告别。

　　那些本地人也跟着一块儿冲直升机挥动胳膊，目送闪烁着航行灯的Z-9武装直升机转过方向迅速远去，这才将注意力放回到了沈菲老师的身上。

　　现场一片七嘴八舌，蜂拥而来的不止有学生们，还有那些大人，都非常关心她的情况。

　　“老师，老师，你有没有受伤？”

　　“那些混蛋没有把你怎么样吧？”

　　“911的人修理了窗户，学校又跟新的一样。”

　　“学生们没有受伤，都很好，您放心吧！”

　　“都让一让，别挤到沈老师。”

　　……

　　“安静！大家都请安静！听我说几句话……”

　　沈菲深深吸了一口气，双手往下虚压，所有人这才渐渐安静了下来。

　　她难免又费了一番唇舌，才让来自于附近村落的本地人终于放下心来，逐渐散去。

　　可以预见到，在未来的很长一段时间里，本地人都会自发性的加强在学校附近的巡视，避免再次发生这样的事情。

　　孩子们能够得到读书的机会，实在是太不容易了。

　　没有人愿意见到仅剩下的这么一位好老师身上发生任何意外，哪怕拼上自己的性命也在所不惜。

　　-

　　途经帕坦小学的Z-9武装直升机回到911空勤基地已经是凌晨三点时分，再过几个小时就要天亮了。

　　从直升机上下来的陈非有些昏头昏脑，来不及去阿贝尔主厨那里领回自己的小鸟，准备先回宿舍突击补个觉再说。

　　离开停机坪，还没走几步，就被匆匆赶来的一人给拦下。

　　“陈非，你先等一等。”

　　“有事吗？”

　　陈非疑惑的打量着对方。

　　不认识，没见过！

　　-