第58节-异能抑制剂

那人穿着一身毕挺的黑西服，还戴着一副墨镜，真难为他在这大半夜的居然还能看清楚人。

　　他看着陈非说道：“你需要一支异能抑制剂，这是哈娜经理的命令。”

　　陈非一怔，一字一句地疑惑道：“什么？异能抑制剂？”

　　对方这身打扮有些眼熟，可不就是天启防务集团内务部的穿着嘛！

　　黑西服墨镜男子解释道：“你的异能刚觉醒，防止出现失控，最好注射抑制剂，然后慢慢学会掌控，这样就不容易发生意外，异能抑制剂没有其他的副作用，也是了为你好。”

　　其实异能抑制剂的副作用本身就是抑制异能，原本用途是为了治疗神经衰弱，又是一款意外跑偏了，却歪打正着的药物。

　　蓝星并不排斥来自于苍穹星的魔法和战气，对于异能这样的新生事物接受能力也很高，富人靠科技，穷人靠天赋，总归是有路可走。

　　陈非小心翼翼的试探着问道：“那么，这个要钱么？”

　　想来给异能者使用的针剂多半不会便宜，可是他现在穷得厉害，如果很贵的话，只能十分遗憾的不得不放弃。

　　陈非的话有些出乎对方的意料之外，摇了摇头，说道：“不要钱！公司全额报销。”

　　公司的制度有规定，正式合同雇员如果觉醒了异能，可以得到全额公费的抑制剂协助稳定异能，已经签订正式合同的陈非恰好可以享受这个条款，得到免费的异能抑制剂。

　　一针异能抑制剂的零售价也就5000星元上下，普通工薪阶层的老百姓基本上都能负担得起。

　　在许多国家，初次觉醒所需要的异能抑制剂往往会有很高的国家承担比例，个人的实际支出并不多。首针优惠政策一方面可以控制并减少异能失控造成的破坏，另一方面也能稳定人心，为国家留下人才，有不少特殊的异能其实更适合政府职能的应用。

　　“那就好！”陈非长长的松了一口气，不要钱就没关系了，他像是想起了什么，又问道：“这个异能抑制剂要打几针？”

　　“一针就够了，效果可以持续一个月，不过因人而异，有的人会持续抑制三个月，你准备好了吗？”

　　黑西服墨镜男子拿出一只小盒子，里面装了一支无针注射器，异能抑制剂早已准备就绪。

　　当Z-9武装直升机带着陈非等人离开岩洞的时候，独眼的女执行经理哈娜·加格尔用卫星电话通知了留守在911空勤基地的手下，为陈非准备好异能抑制剂。

　　如果仅从药物的副作用方面来看，能够持续至少一个月的影响效果，可以说是非常严重了，甚至足以让药物失去存在的价值。

　　但是对于没有异能的普通人而言，这种针剂所起到的作用仅限于治疗神经衰弱，而抑制异能的副作用却毫无用武之地。

　　这种针剂的更多用途往往用于限制异能者犯罪分子的异能，一针老实一个月，定期间隔十二针下去，足以剥夺异能一年，哪怕再强大的异能，在药效持续期间，也会变得和普通人没什么区别。

　　异能抑制剂的研究并未停止，甚至听说有实验室做出了一年效果的抑制剂。

　　不过对于异能初觉醒者来说，一至三个月的抑制期更有利于安全的学习和掌控新得到的能力，不至于无所适从，甚至对自已和对周围造成不必要的伤害。

　　“就这儿？”

　　陈非往左右看看，指了指自己脚下。

　　“就这儿，放心吧，很快！”

　　对方打开盒子，拿出注射器。

　　“好吧！”

　　陈非耸了耸肩膀，撸起袖子，对方手上的无针注射器当即戳了过来。

　　Biu一针搞定！

　　还没啥感觉就完事了，倒也方便的很。

　　抑制效果究竟能管一个月，还是三个月，就得看个人体质。

　　不过对于陈非来说，倒是没什么区别，反正他又不急着用。

　　“没了？”

　　陈非端详着注射器戳过的地方，连个小红点都没有。

　　“试试你的异能，应该开始起效了，你的异能是什么？”

　　黑西服墨镜男子将注射器放回到盒子里面，他的任务算是完成了，哈娜经理并没有在电话里透露出这个年轻人刚刚觉醒的是什么异能，仅仅是通知了准备抑制剂。

　　异能抑制剂十秒起效，基本上立竿见影。

　　陈非略一沉吟，试探着说道：“Emmmmmm……吃子弹，算不算异能？”

　　对方脚下一个趔趄，神特么吃子弹。

　　蓝星人的异能千奇百怪，什么样的都有，也许……真有专吃子弹的那种异能吧？

　　-

　　叮铃铃铃铃……

　　摆在床头柜上的平板电脑发出响亮的震铃声。

　　陈非勉强睁开酸涩沉重的眼皮，打了个长长的呵欠，依旧困顿不堪。

　　昨日给沈菲老师铺设WIFI中继通信链路，至少徒步了二十多公里，随即又被冒充土匪的不明武装人员劫持，侥幸找到机会暴起反杀，好不容易死里逃生，整个人早已经精疲力竭，疲惫交加，区区三个小时的短暂睡眠哪里够弥补亏空的精气神。

　　可是挣钱不易，还债更难，实在没理由继续赖床躺着，咬牙强迫自已起了床，在卫生间里草草洗漱，镜子里面的眼睛依旧布满了血丝。

　　从基地食堂的主厨阿贝尔先生那里领回了自已的魔兽小鸟，确定了品种的净光雀小啾，小家伙看到陈非格外兴奋，第一时间扑扇着小翅膀飞过来，落在他的肩膀上蹦来蹦去，啾啾叫个不停，还时不时啄啄他的耳垂，似乎有些不太满意昨天为什么不及时回来接自已。

　　阿贝尔作为第一知情人，对陈非能够毫发无伤的回到基地而感到高兴，可是这个年轻人一直呵欠连天的模样，就知道昨天一定是累坏了，刚回来就要上工，这也太勉强了。

　　他皱着眉头说道：“你这样还要上班吗？为什么不多休息一天？”

　　“要恰饭的嘛！今天晚上调整一下就能恢复过来，没事的，阿贝尔先生！”

　　陈非摆了摆手，自已还年轻，恢复的快，咬咬牙就能扛过去。

　　如果无缘无故的旷工，可以预见到萧老大的脸色一定会很难看。

　　连契科夫那个大狗熊都难免被锤得嗷嗷叫，外冷内热的机修长大人能不得罪，还是不要得罪的好。

　　“来，等一下！”

　　阿贝尔主厨给陈非灌了满满一大壶的浓黑咖啡，还加了不少可可和蜂蜜。

　　味道嘛……有点儿怪！

　　提神效果倒是挺不错。

　　陈非并没有拒绝，他的确需要。

　　离开食堂后，带着小啾在堆叠如山的标准集装箱迷宫里面绕了几个弯，看到一座钢结构棚屋，敲了敲门。

　　“是小陈吗？”

　　屋子里面传出苍老的声音，正是尼安德特老头儿巴鲁特的声音。

　　然后门开了。

　　昨晚没人来交接班，电话还打不通，老人家估计又守了一晚上。

　　陈非带着歉意说道：“非常抱歉，巴鲁特爷爷，昨天出了点儿意外。”

　　要不是那伙来历不明的武装人员，他也不会错过了阿贝尔主厨的帮工和巴鲁特这里的值夜。

　　巴鲁特慈祥的笑着说道：“没关系，一定是什么让你十分为难的意外吧？”

　　这个年轻人还能记得主动过来道歉，让他多多少少有些意外，更不会因此而生气。

　　“这个……十分抱歉！”

　　陈非叹了口气，又摇了摇头。

　　这倒霉催的破事儿说来话长，一言难尽。

　　“上班时间快到了，你快去吧！”

　　巴鲁特收下了陈非的歉意和诚意（一份丰盛的早点和一支干白）。

　　小伙子人不错！

　　-