第63节-超低空突防

“契科夫中队长，我等你回来给我一个解释！”

　　独眼老娘们儿哈娜经理语气依旧冷冰冰，如同有一支利刃抵在脖子上，让人汗毛直竖。

　　副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯的话没有起到半点儿作用。

　　哈娜·加格尔来自于内务部，内务部拿人通常都是实锤，不去主动招惹别人就已经是谢天谢地，眼下偏偏有人往枪口上撞，不发作你还发作谁？

　　枉费了“真香”中队全体飞行员绞尽脑汁精心定制的ABCD……N多个应对方案，不给这位新任执行经理任何抓住小辫子的机会。

　　可是千防万防，硬是没防住自家中队长主动送人头。

　　这下可好，张口胡咧咧，好不容易构筑的防线被瞬间破防，将新任执行经理给得罪了个死。

　　作战通信频道自带录音备份，想抵赖也抵赖不掉。

　　“‘花生酱’，你自已看着办吧！”

　　副中队长伊莉妮·鲁休斯表示自已已经尽力，实在是徒呼奈何。

　　被当场抓了个正着，让她还能怎么办？

　　大狗熊彻底麻爪，难道真要引刀成一快，不负毛熊头？

　　汪……

　　通信频道内陷入一片死寂，仿佛进入了无线电静默状态，大音希声，可以清晰的感受到所有飞行员的深深怨念。

　　好想加餐狗熊肉，要红烧！

　　直到全程保持超低空飞行的“大嘴怪”机群距离作战目标897空勤基地还有100公里。

　　中队长“花生酱”契科夫依旧处于社会性死亡中，一时半会儿活不过来，副中队长“魔鬼椒”将担子挑了起来。

　　“我是212号‘魔鬼椒’，各单位注意，从现在开始高度降低到50米，保持速度160公里，再次检查弹药。”

　　喷气机有喷气机的长处，涡桨机有涡桨机的优势。

　　“真香”战斗飞行中队的主驾们都是老司机，在兴都枯杆山区玩超低空飞行，就像吃饭喝水一样轻松，“大嘴怪”的失速临界很低，根本不用担心飞行速度太快，反应不过来，不小心撞到山体上。

　　“213号收到！”

　　“214号收到！”

　　“215号收到！”

　　“211号收到！”

　　陈非代替大狗熊契科夫作出了回应。

　　“211号收到!”

　　不料契科夫大狗熊也哼了一声，宣示自己的存在感。

　　“准备作战！”

　　首次督战的女执行经理哈娜·加格尔清冷的声音传入所有飞行员的耳中。

　　个人恩怨暂搁一旁，先将作战任务完成了再说。

　　就算是再怎么不靠谱，作为战斗飞行中队的中队长，契科夫同样知道轻重缓急。

　　距离地面50米的高度，几乎与贴地飞行没什么区别，借助地球曲率和复杂地形的掩护，规避不能拐弯的雷达波，五架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机完全可以不露形迹的抵近897空勤基地，给对方一个措手不及。

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　同为防务网络成员之一的军事承包商，空勤基地并不是主权国家的战争前线基地，自然不会配备完整的防空体系。

　　像能够长时间滞空的侦察机和预警机，既不可能有，也同样玩不起，顶多买点儿卫星遥感服务套餐，每隔24小时等不同的周期扫描一次防区地形，避免有意料之外的变异体和魔兽群趁虚而入，压根儿就不会想到会被同行偷袭。

　　当“大嘴怪”们毫无征兆的闯入可视距离内，897空勤基地这才后知后觉的反应过来，有一群不速之客已经冲到了自己的眼皮子底下。

　　“214号，215号，清除雷达和防空火力，212号，213号，跟我来，菜鸟，准备火箭巢，摧毁跑道。”

　　“花生酱”契科夫终于魂魄归位，眼睛开始发亮，挥斥方遒的大声命令，第一时间拿回了指挥权。

　　临时指挥飞行编队的僚机主驾“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯对此毫无异议，她的嘴角微微翘起，很乐意于见到契科夫能够迅速恢复状态。

　　“214号确认目标，反辐射导弹发射。”

　　“215号确认目标，空地导弹发射！”

　　两架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机率先加速突进，一枚枚导弹脱离翼下挂点，拖着一条条尾迹呼啸而出，按照既定作战计划展开攻击，战斗正式打响。

　　机头HUD准星避开已经被导弹锁定的目标，翼载机炮发出怒吼。

　　赤红色的弹道划过天空，直扑前方，几乎与导弹不分先后的将一些地面设施淹没在火光和升腾而起的尘柱中。

　　刺耳的防空警报刚刚拉响，竖起巨大天线网格架的有源陆基雷达第一时间被从天而降的导弹炸得粉身碎骨。

　　空勤基地的雷达不止一台，但是扑过来的反辐射导弹同样不止一枚，它们循着电磁信号源追踪而至，连通信天线也未能幸免。

　　897空勤基地甚至还没有反应过来，第一时间就“瞎了”。

　　抬起多管密集阵的防空机炮失去了雷达的指引，转动速度一滞，还没等调整过来，旋即被猛烈爆发的火焰吞没，一枚空地导弹直接报销了三到四组防空密集阵机炮。

　　897空勤基地多处被炸出一片火海。

　　“目标防空火力已经被清除！”

　　汇合成双机编队的214号和215号低空高速通场，飞掠过下方的空勤基地，却没有受到任何有威胁性的阻击。

　　至于几支对空射击的自动步枪，小口径动能弹头连威胁涡桨机的资格都没有。

　　地面上三三两两的人影狼狈逃窜，防空警报变得越发刺耳。

　　“按照原计划，第一轮火箭弹覆盖主跑道，让他们飞不起来。”

　　带着212号和213号爬高的契科夫一推杆，211号开始俯冲。

　　三机编队释放出数十条火蛇，扑天盖地般笼罩向地面上的跑道，战斗部装药1.5公斤当量的57毫米口径空射火箭雨硬生生打出了地毯式轰炸的气势，连跑道附近的战斗飞行器都被波及到，炸成一团团耀眼醒目的火花。

　　“大嘴怪”的载弹量十分可观，足以支撑起好几轮对地打击。

　　897空勤基地的主战力量和911空勤基地都是一般无二的配置，廉价的量产型“大嘴怪”，在爆炸中就像纸糊的一样，分崩离析。

　　本是同根生，相歼何太急。

　　897空勤基地的人有的像没头苍蝇一样乱跑，有的气急败坏的冲着天空无能狂怒。

　　跑道毁了，战斗机炸了，连防空力量都在第一时间被“暴力清除”，整个基地就像毫无抵挡能力的小姑娘，任由“真香”战斗飞行中队的五架“大嘴怪”一起为所欲为。

　　“现在开始清除地面建筑物，荣耀属于‘真香’！”

　　将火箭巢倾泄一空后，契科夫拉动操纵杆，涡桨机再次爬升。

　　对于战斗飞行器而言，高度就是一切，是战斗力，是生存机率，是攻击战术，只要有高度，就还有机会。

　　作战任务的目的不是杀伤人员，而是给对方拆家。

　　“不用‘杀龙弹’么？”

　　陈非回头看了看陷入一片火海的897空勤基地，五架“大嘴怪”分成了两个攻击梯队，井然有序的给对方拆家。

　　要是有一枚KDK-1吸气式高超音速智能导弹远远锁定目标，一枚就能夷平整个基地，干脆利落还省事，保管鸡犬不留，可必这么辛辛苦苦的轮番轰炸。

　　契科夫没好气地吐槽道：“‘杀龙弹’不要钱吗？比你现在乘坐的战斗机还要贵。”

　　KDK-1吸气式高超音速智能导弹是911空勤基地的压箱底宝贝，而且就那么几枚，价格老贵了，任何一个空勤基地都架不住这么豪横的败家。

　　911空勤基地为了硬刚发疯的金系巨龙，将“杀龙弹”储备全部消耗一空，至今都未能补上货。

　　一方面是因为价格高昂，另一方面却是产能有限，一时半会儿拿不到现货。

　　-