第69节-天空龙城的外交团

一周后。

　　小型喷气式商务机载着心理咨询师李白和他的两位女助手滑上跑道，

　　片刻之后，机首轻盈抬起，冲天而去，很快消失在天际。

　　三人前脚刚走，半疯半癫的契科夫大狗熊终于被放了出来。

　　抬头看着耀日晴空，充满期待的放声大叫。

　　“女神，我来了！”

　　前来接人的“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯没好气地说道：“你的女神已经走了！”

　　“你骗我！你骗我的对不对？”

　　契科夫机械的转过头看向她。

　　抱着胳膊的伊莉妮·鲁休斯向主起降跑道方向抬了抬下巴，示意道：“你自已看！”

　　起降跑道上空空如也。

　　不愿意接受这个答案的契科夫三作并作两步，小跑了一段距离，发现那架小型喷气式商务机不见了踪影。

　　“奈……子，没啦！~”

　　老色批失魂落魄的望着空空荡荡的停机坪，终于记起了不久前的轰鸣声，那分明是喷气式引擎的声音。

　　911空勤基地的喷气式飞机只有那两架米格-28。

　　自已在吃禁闭，菜鸟还远远没有到出师的时候，他能够听到喷气式飞机的引擎声，那么就只有前来911空勤基地做客的商务机。

　　“看你那没出息的样儿！”

　　契科夫的怂包样儿让“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯当场气不打一处来，追到后面飞起一脚。

　　猝不及防之下，大狗熊当场扑街，望空悲叹。

　　短发妹子不住的冷笑！

　　-

　　一辆十二座电动车飞驰而来，开车的是“真香”中队214号机火控手“红烧汁”杰克·布朗，一路扯着嗓子直喊：“中队长，中队长，三级战备，三级战备！”

　　这家伙的大腿在与金系巨龙比特的战斗中被一支龙刺扎中，好悬没丢掉性命。

　　如今恢复的不错，除了轮椅以外，靠着拐杖还能走两步，开个电动车什么，完全没困难。

　　“三级战备？又是什么情况？”

　　契科夫一骨碌从地上爬起来。

　　由于一直在关禁闭，手机自然是被没收的，他不能在第一时间收到基地管理层的重要通知。

　　三级战备意味着一定发生了什么事情，需要911空勤基地处于全员待命状态，战斗机随时能够升空出击。

　　“不知道，我没有权限！”

　　“红烧汁”杰克·布朗刹住车，耸了耸肩膀。

　　所有飞行员向来都是等着中队长宣布和传达任务指示，单独打探不符合流程，冒冒然越级也问不到什么。

　　“去机库，伊莉妮，快上车！”

　　契科夫没有再迟疑，拉着短发妹子就上了车。

　　电动车只用电，不烧油，充满电后行驶里程并不远，最多50公里，但是在空勤基地内部却如鱼得水。

　　“苍穹星的天空龙城派来了外交使团。”

　　拿回自己的手机后，契科夫通过自己的权限很快查到了三级战备的原因。

　　苍穹星的天空龙城？

　　“真香”战斗飞行中队的飞行员们彼此面面相觑，有一种格外遥远的距离感。

　　苍穹星位于数字智能构装体Cybertrom掌控的“光环”界门另一侧，是一颗资源丰富，同样拥有许多智慧生命的星球。

　　尽管两颗星球在近三十年来利用“光环”界门展开了频繁交流，并且早早开启了两界贸易，双方的高层对于彼此已经完全不陌生。

　　但是对于蓝星的绝大多数人来说，无法随意跨界的他们对于苍穹星的了解，仅限于网络、影视节目、新闻和书籍等载体，并未能身临其境的当面接触。

　　911空勤基地只不过是属于军事承包商天启防务集团的十几个子单位空勤基地之一，与其他的同行相比，并没有太多与众不同之处。

　　“它们想要干嘛？”

　　“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯疑惑不解。

　　天空龙城是苍穹星巨龙族的地盘，突然向蓝星上的一个小小空勤基地派出外交团队，实在是让人无法理解。

　　双方的地位不论从哪一方面来看，都是不对等的。

　　“为了金系巨龙比特！”

　　911空勤基地的女执行经理哈娜·加格尔不知何时来到了“真香”中队在1号机库内的集结区，恰好听到了正副中队长的对话。

　　“它们想要报仇？”

　　“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯大惊失色。

　　以巨龙的战斗力，屠灭一个空勤基地，简直是轻而易举。

　　要不是另外几个空勤基地的战斗机消耗了不少那头金系巨龙的实力，加上菜鸟陈非的手气逆天，在最后关头发射了那枚决定性的“杀龙弹”，如今无论如何也轮不到天启防务集团吃肉喝汤，大发横财。

　　如果911空勤基地与金系巨龙一对一，前者绝对不是后者的对手。

　　“真香”中队副中队长的话音落下，众飞行员们的脸色迅速变得难看起来。

　　巨龙们的心眼儿真是只有针尖那么大，明明击杀金系巨龙是在规则之内，合理合法，对方居然还想要报复，真特娘的没处说理了。

　　“放心，它们不会这么做，不论是蓝星，还是苍穹星，都是有规矩的。”

　　女执行经理哈娜·加格尔一句话否定了这种可能性。

　　更何况击杀金系巨龙比特的命令追溯源头，恰好正是来自于苍穹星的天空龙城，而且是龙王亲自下的。

　　几乎所有人都能预见到，一头发了疯的巨龙擅自闯入人类社会，将会造成怎么样的伤亡和损失。

　　哈娜经理接着说道：“刚刚结束的全员心理咨询，正是为了迎接这支外交使团而做的准备，所以不用担心。”

　　嗯？？？

　　不止是短发妹子“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯，连传达指示的契科夫大狗熊都感到了意外。

　　上级总部天启防务集团很显然早就得到了这个消息，在苍穹星巨龙族的外交团队抵达前，自己内部先在911空勤基地做个彻底排查，摸一遍底，免得存在什么隐患。

　　以两颗星球互相建立起来的外交规则，哪怕“光环”界门悬浮在太空中，处于常开状态，但也不是想来就来，想走就走的。

　　蓝星界的审批流程，为天启防务集团争取了宝贵的应对时间。

　　不过从心理咨询师给出的调查报告上来看，倒是没有什么值得担心的地方。

　　天空龙城的巨龙们即使来到了911空勤基地，也注定不会有什么太大的收获。

　　但是这些巨龙的真正目的却有待商榷。

　　“嘀嘀嘀！”

　　女执行经理哈娜·加格尔身上响起一阵提示音。

　　她拿出手机看了看屏幕，随即大声道：“还有五分钟，天空龙城的外交团队即将抵达。”

　　“有流星，正从天上冲下来！”

　　机库外面突然有人在大声叫喊。

　　-