第62节-报复行动

我？！

　　陈非没来由的紧张起来，连忙一路小跑过去。

　　他刚到地方，就看到“真香”战斗飞行中队已经全员到齐，集结速度比以往快了不止一倍，大概是为了应对新任执行经理哈娜·加格尔蓄意发作的意外收获吧？

　　“‘菜鸟’，快过来！”

　　“站到到这边来！”

　　几位老飞行员冲着陈非招了招手，把他拉到队伍里，和其他人一起站成两行。

　　“什么情况？”

　　陈非抬头看了看机库顶棚，黄灯依然在闪，却没有听到警报声。

　　陈非身旁的“香子兰”卡洛斯·斯利瓦·莱恩小声说道：“别慌，不是上次那样，是二级战备。”

　　一级战备紧急升空迎敌，二级战备主动出击，三级战备待命随时起飞。

　　不止是911空勤基地，许多空勤基地都是以这样的标准方案应对不同的情况。

　　就在这个时候，大狗熊契科夫也赶了过来，负责集结整队的副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯大声报告道：“报告契科夫少校，‘真香’战斗中队集结完毕，应到十七人，实到十七人！”

　　这一次，契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校总算没有喝到超神，只是头发凌乱，胡子拉碴，甚至还有一对黑眼圈，在两排行飞员面前站定后，清了清嗓子说道：“任务目标：897空勤基地；作战计划：全程超低空突袭，两分钟内撤出战斗，不要与对方纠缠，返程时在909空勤基地补充燃料；战术目的：仅限于摧毁全部地面目标；武器配置：500公斤级集束燃烧弹，反辐射导弹，可选250公斤级高爆弹，250公斤级云爆弹和100公斤级臭气特种弹，另外挂载副油箱，想上厕所的赶紧去，穿好纸尿裤，十分钟后出发，都明白了没有？”

　　“明白了！”×16

　　陈非：“……”

　　说好的是打怪，却突然去踢别人的场子，这个真的好吗？

　　居然还要穿尿不湿？？？

　　副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯直截了当地问道：“契科夫，这是准备要打企业战争吗？”

　　一个空勤基地将另一个空勤基地当成攻击目标，同行互怼，这样的事情实在不同寻常。

　　空勤基地的存在意义是为了监视并控制住人烟稀少地区的潜伏变异体和失控的异界生物，但是彼此攻击的情况却极为罕见，这得多大的深仇大恨，非得闹到不死不休的程度。

　　“不，只是个警告！”

　　作为911空勤基地的主战力量直接负责人，契科夫不仅是第一个知道作战计划的人，同样也打探到了战术目的。

　　但是今天这个作战命令，却是来自于天启防务集团的总部。

　　“警告？897基地招惹到我们了吗？”

　　伊莉妮·鲁休斯有些难以理解。

　　光从数字上来看，897空勤基地并不在911空勤基地的附近，甚至连邻居都不是，中间恐怕隔着至少一两个空勤基地，难怪返程时需要在其他的空勤基地补充燃料，不然根本飞不回来。

　　“没错，惹到了，所以我们要给他们一个深刻的教训！”

　　知道其中缘由的契科夫点了点头，却并没有详细解释。

　　转过头冲着还在原地发楞的陈非摆了摆手，说道：“菜鸟，待会儿你跟我一起，211号机，别跑错了！”

　　“菜鸟”陈非是大狗熊的新搭档，虽然还不能独立单飞，但是作为火控手，却完全绰绰有余。

　　小手一抖，巨龙么么达。

　　这样的火控手，恐怕谁都想要。

　　“我知道了！”

　　陈非撒开脚丫子正要往机库外面跑。

　　契科夫看到陈非跑的方向并不是机库内的厕所，连忙在后面问道：“喂喂，你去哪儿！”

　　“找人帮忙照顾一下小啾。”

　　陈非头也没回。

　　阿贝尔主厨正在休息，他所能够拜托的人就只有守着能源塔的尼安德特族老头儿巴鲁特。

　　Target塔吉特低温核聚变能源塔所在的钢结构棚屋几乎就是一座小花园，正适合小鸟儿打发一整天，而且还有吃有喝，根本不用担心。

　　“好吧，我也正想这么说！”

　　契科夫摸了摸自己的后脑勺。

　　他原本就打算提醒陈非管住自己的鸟儿，别让这只小东西离待命的涡桨机太近。

　　万一让高速旋转的桨叶打一下，Biu……当场鸟没了，螺旋桨也得做个探伤才能确定是否可以上天，这种结果和同归于尽没什么分别。

　　十分钟后，全员登机。

　　五架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机满载燃料和对地弹药，一架又一架相继滑上主跑道，全力加速冲出三百多米后，机头一抬，当即冲天而起。

　　1号机库内，被掏空了的涂装编号“216”的“大嘴怪”：等等我╥﹏╥...

　　要不是机修长萧明拿它给陈非拆着玩，不然这会儿也会武装到牙齿的跟着一块儿出击。

　　没了飞机，两位飞行员不得不留下来当作预备队。

　　出击的五架“大嘴怪”若是发生个万一，他们俩就是911空勤基地最后的制空权。

　　坐在211号机后座上的陈非好整以暇的给挂载武器编程时，顺便问道：“契科夫少校，那个897空勤基地是不是前天那伙武装人员的幕后主使？”

　　911空勤基地不会随随便便的向其他空勤基地发动攻击，突如其来的作战任务，意味着背后多半有隐情。

　　“在飞机上的时候，要叫我‘花生酱’，记住了没有，菜鸟！”

　　前座的大狗熊挥了挥砂钵大小的拳头，恶狠狠地警告。

　　后座上的小菜鸟立刻瑟瑟发抖。

　　“好的，‘花生酱’！”

　　“菜鸟，你猜的没错，那个独眼老娘们儿逮到了一个活口，那些傻瓜居然还带了暗示剂，给了一针，就什么都招啦，哈哈哈，这些家伙能不能专业一点儿，他们是认真的吗？”

　　大狗熊笑得东歪西倒，连带着涡桨机都在微微摇晃。

　　被人摸到基地附近刺探情报，还抓了雇员，尽管还没来得及问出些什么就全军覆没了，竹篮打水一场空，白搭上一队武装人员，但是并不代表着911空勤基地的上级单位天启防务集团会心平气和的咽下这口气。

　　身怀利器，杀心自起。

　　如果不给对方一点儿颜色看看，难道吃军事承包商这一行饭的天启防务是开善堂的，作战命令直接发到911空勤基地，生死看淡，不服就干，打！

　　陈非小朋友弱弱地提醒道：“‘花生酱’，通讯频道还开着呢！”

　　“呃……”

　　得意忘形的契科夫登时就像吃了一只苍蝇般难受，没好气地说道：“你为什么不提醒我？”

　　一旦不是他的菜，红粉即是骷髅，完全没了顾忌。

　　陈非直接翻了个大白眼儿。

　　怎么提醒？

　　飞机一上天，通信频道就开了，不是你想关就能关的，高级权限全在地面塔台那儿呢！

　　“独眼老娘们儿在听着呢……”

　　所有人的耳边响起了女执行经理哈娜·加格尔冷若寒冰的声音，毫无任何感情波动。

　　你这头狗熊有种就继续。

　　“真香”战斗飞行中队全员噤若寒蝉，中队长肆无忌惮的瞎BB，听到的人可不止一个。

　　契科夫小狗子：……

　　他甚至还不知道这个女人是风系异能者，被摁在地上捶都已经是最轻的下场。

　　上一任执行经理莫里斯·摩根不能拿大狗熊怎么样，可是这位来自于总部的内务部审察员却不是什么心慈手软的善男信女，她可是敢单枪匹马闯入岩洞救人的狠人。

　　“哈娜经理，‘花生酱’他不是故意的，就是嘴欠。”

　　僚机主驾“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯连忙为大狗熊说好话。

　　陈非在大狗熊的身后幸灾乐祸的比划着666。

　　大佬你阔以的，请继续你的表演，不要向恶势力低头，虽千万人，唯你往矣。

　　只要大狗熊契科夫挨收拾，陈非百看不厌。

　　-