第61节-拆机教学

“净光雀要是能够进阶，说不定可以帮你不少忙，不过你得把它看好了。”

　　尼安德特族老头儿巴鲁特咂摸了一下陈非的俏皮话，却出乎意料的点了点头。

　　话听起来像是在开玩笑，可是思路方向却没有错。

　　尼安德特族的炼体秘法难免会对身体造成一些损伤，有这么一只会光元素系治疗法术的魔兽在身边，医药费可就省老了去，只要营养跟得上，就不用担心留下隐患。

　　对于五行缺金的百万负翁陈非来说，还真是有一种命中注定的意味。

　　不过如此听话乖巧的魔兽净光雀，却不是什么人都能够拥有的，尤其是拥有光系治疗术，哪怕是最低级的光系法术，依然难免会招来一些窥觑。

　　巴鲁特老爷子的提醒绝对是中肯之言，如果自己不能尽快强大起来，拥有守护净光雀小啾的实力，迟早会遇到这样的麻烦。

　　“先吃早饭吧！今天晚上早点过来！”

　　尼安德特族老头儿把为陈非准备的早餐递了过来。

　　狼吞虎咽的将早餐风卷残云一空，草草洗漱一番，趁着还有一点儿时间，利用朴爱华留下来的人脉渠道，陈非花了五星元给自己搞了一台屏幕磨花加开裂的老手机，重新登记好私人通信号码，然后一路上气不接下气的小跑，正好踩着点儿再次赶上机修组的上工时间。

　　原来的手机遗失在了沈菲老师的帕坦小学里面，也不知道被谁捡了去，肯定没有办法再找回来，911空勤基地与外界几乎隔绝，前一阵子又狠狠补给了一通，在接下来的日子里，往常每个月都会来一趟的运输机恐怕一个季度甚至半年才会来一趟，眼下还能找到一台应急用的二手机，实在没法儿太挑剔。

　　陈非还指望着靠它与家里人联系报平安。

　　像一个月就死了俩回这种事情是肯定不敢说的，如果死就死了，起码有保险和抚恤可拿，但是特么还被阎王爷连续退货，看不起人还是咋得。

　　-

　　机修长萧明领着陈非来到位于作业区内的一架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机旁，看了一眼在他肩膀上蹦跶的小鸟，说道：“第一件事，看好你的鸟儿！”

　　无论是哪一种飞行器，最害怕的情况不是引擎熄火死机，也不是气动力翼面损伤，而是鸟击！

　　根据海恩法则，机械故障往往都会有先兆，而鸟击却总是毫无征兆的突然袭击，让人猝不及防。

　　尤其是在起降过程中，人造飞行器最容易遭到飞鸟撞击。

　　哪怕是最弱小的鸟儿，也有可能给飞行器造成最致命的伤害，因此在航空安全事件中，鸟击案例屡见不鲜。

　　“明白！”

　　陈非当即摸了摸小啾的脑袋，说道：“不许乱飞乱跑，明白吗？”

　　“啾！”

　　净光雀小啾是魔兽，虽然不能口吐人言，却已经能够听懂陈非爸爸的话。

　　回应般叫唤了一声，调皮的啄了啄他的耳垂，在肩膀上蹦跶着，并没有想要振翅起飞的意思。

　　“……”

　　萧机修长一脸怀疑。

　　他虽然并不反对陈非养一只鸟当宠物，但是应该给个笼子才对，而不是随随便便的一句话就想让它能够乖乖听话。

　　陈非看出了萧明的疑惑，说道：“放心吧，机修长，小啾会很乖的。”

　　萧明点了点头，你开心就好，他继续言归正传。

　　“第二件事，准备好工具柜和工作台。”

　　在萧明的指挥下，陈非推过来两辆移动工具柜和几张不同用途的工作台，把肩膀上的小鸟儿放到了工具柜的架子上。

　　涂装编号“216”的“大嘴怪”：劳资很慌！

　　这是一架飞行小时数已经超过1000小时的老机，萧机修长可不会拿刚到货的新机让陈非练手。

　　“第三件事，确认‘大嘴怪’的自检系统和各个传感器是否工作正常……第四件事……第五件事……”

　　从表面上看，机修长萧明几乎就是一个五大三粗的糙汉子，可是在手把手的指导陈非拆解这架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机时却格外细致，不仅一边讲解，还一边亲自做示范，最后又让陈非上手尝试，先装上去，然后再拆下来，反正不嫌麻烦。

　　即使之前没有看过ABCDEFG七本技术说明书，这会儿也能让陈非对这款轻型涡桨机拥有清晰的理解。

　　然而现在，在熟读过全套技术说明书的基础上，仅仅一次实操，就让陈非拥有了独立操作的自信，上手自然极快，完全不像第一次拆机的新手，尽管动作有些生涩，却已经暗合了稳准狠三味。

　　一通猛怼，半小时不到就将这架给他练手用的216号机“大嘴怪”顺利开了瓢，就像在新手村练满级，出门直接秒BOSS般水到渠成的轻松自如。

　　“大嘴怪”作为极受各个空勤基地欢迎的廉价攻击机种，它的主动力总成，PT6A系涡桨引擎并没有许多人想像的那么巨大，也就比40L的水桶大那么一丢丢，只有两百来公斤重，小身板儿，大动力，超级得劲儿。

　　事实上这一系列的引擎不止是用于各种类型的飞行器，还可以用于农用机械、船舶、航空辅助动力（APU）和小型发电机等方面的动力源，属于货真价实的板砖型通用动力，哪里需要就往哪里搬，应用范围只有多的想不到，完全没有用不到，量大管饱。

　　工业产品的成本与产量成反比，需求越多，产量越大，成本就越低，价钱自然更便宜。

　　A-39B“大嘴怪”这种量产型便宜货并非没有便宜的道理，引擎本来就不贵，算上航电和机体本身，整个硬软件系统的复杂程度并不比四个轮子的汽车高出多少。

　　涡桨引擎一拆，然后顺着密集有序的线路挨个儿拆各种航电模块，除了座舱以外，用于拆解示范的“大嘴怪”就等于被掏空了一大半儿。

　　中午时分，这架轻型涡桨式攻击机就被萧机修长和陈非二人顺利的大卸八块，几张工作台桌面堆得满满当当，却井然有序，还当场列了清单，等第二天再花同样的时间重新装配回去。

　　这次的拆解操作除了做示范以外，还顺便做了保养和消耗件更换，一举多得。

　　像这样的拆装操作，最怕的不是装不上，也不是找不到零部件，而是怕装到最后，竟多出一两个玩意儿来，那可就麻烦大了。

　　萧明拿着一块抹布擦着沾染了五颜六色油垢的手，说道：“今天就先到这里，等熟练了拆卸和安装，我再教你判断故障和修理故障件，修理工作并不完全是更换新零件。”

　　既动手又动口的现场教学相当耗费心力，恰好陈非一个人上午属于机修组，下午属于“真香”战斗飞行中队，可以缓口气，明天再继续。

　　“机修长，您辛苦了。”

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，亲手拆装过一遍，再听机修长的详细讲解，陈非的收获满满。

　　许多东西在七本技术说明书上根本就没有，实际动过手才会知道。

　　“你的小鸟儿，倒是挺乖的。”

　　看着始终不曾离开作业区移动工具柜架子的小啾，机修长萧明终于露出了笑容。

　　他就担心这只小鸟好奇心过剩，往“大嘴怪”的犄角旮旯里面钻。

　　飞行中的飞行器害怕小鸟，停在地面上的飞行器同样也怕。

　　“小啾是独一无二的。”

　　世界上的净光雀或许不止一只，但是小啾对于陈非个人而言，却是独一无二，不可替代。

　　午休时间，陈非刚咽下最后一口面包，1号机库的顶棚处无声无息的亮起了黄色灯光。

　　在机库一隅日常待命的飞行员们立刻作出了反应，陈非的飞行教官，伊莉妮·鲁休斯的声音响了起来。

　　“‘真香’中队集合，菜鸟，快过来，要出任务了！”

　　-