第66节-契科夫小娘们儿

“我的天，活人差点儿被憋死。”

　　一泡尿憋得相当辛苦，中队长“花生酱”契科夫少校露出舒爽的表情。

　　这会儿酒早醒了，211号机“大嘴怪”的落地动作稳稳当当，找不出半点儿瑕疵。

　　草地越发青翠欲滴。

　　你看所有飞机场的跑道边上，大多是绿草如茵，都是这么日复一日浇灌出来的。

　　909空勤基地的地勤们对此见怪不怪，想想从跑道到厕所的距离，撒泡尿都得跑出二里地去，非在半道儿尿裤子上不可。

　　作为“真香”战斗飞行中队里面的两位女飞行员之一，副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯对着一群大老爷们儿的背影撇了撇嘴，转过身去。

　　她可不需要这般有伤风化的随地大小便，成人纸尿裤早就准备好了。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的最大滞空时间是15个小时，成人纸尿裤是必需品，万一哪天需要像今天这样长途奔袭，中途哪儿来的厕所可以给你上。

　　小孩子需要尿不湿是生理需要，成年人需要尿不湿是生存需要。

　　夕阳西下，“真香”战斗飞行中队的五架“大嘴怪”终于返回了911空勤基地，顺利完成了作战任务。

　　不论是打怪，还是打人，本质上并没有太大的区别。

　　但是报复性突袭同行的897空勤基地并不会得到蓝星全球联合防务委员会的奖金，911空勤基地的上级单位天启防务集团自行承担一应消耗，两个军事承包商之间的矛盾纠纷同样也只能自行解决。

　　大不了在谈不拢的情况下，干脆撕破脸，兵对兵，将对将，宣布处于“企业战争”的敌对状态，直接开片儿打过再说，拳头又大又硬的是赢家，不服气的尽管拉帮结派，再来打过，打到某一方服气为止。

　　“企业战争”的支出巨大，实力弱点儿的或财力不足的军事承包商根本玩不起，一旦失利就会面临着破产的危机。

　　主权级的大玩家根本不担心这些小打小闹的民营企业能够把争端升级甚至扩大化，毕竟是做生意，赚钱不斗气，最多在荒无人烟的地方打上一两场，见没什么便宜可占，自然而然的就会罢手言和。

　　“终于回来了，喝酒，让我们一起喝酒！嗷嗷，嗷嗷，乌拉！”

　　契科夫钻出驾驶舱，挥舞着双臂，跳起了狗熊舞。

　　嘭！~

　　眼前的世界毫无征兆的天旋地转。

　　冲过来就是一个大背摔的“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯不屑地说道：“契科夫小娘们儿，你这是怎么了？”

　　不时不报，时候未到，时候一到，立刻就报。

　　“亲爱的，你这是怎么了？”

　　躺在地上的契科夫露出贱笑。

　　这个小女人记仇的很，此时此刻正在气头上，还是不要继续招惹的好，不然今天就要有苦头吃了。

　　“哼！~”

　　同时啐了一口。

　　副中队长的脾气也是不小，从来都不是软弱可欺之辈。

　　“喝你的狗尿去吧！”

　　几点湿意落在契科夫的脸上，他立刻闭上了自己的破嘴，有些忧郁的看着转身而去的小女人。

　　老夫纵横江湖四十余载，信仰不灭！

　　陈非默默掏出屏幕磨花了的二手老爷手机，咔嚓一张，保存留念。

　　这样的名场面是他的最爱。

　　“契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校，你这次的任务奖金，还有这个月的奖金，全部扣除，平均分给‘真香’中队的所有人！”

　　偏偏这个时候，一个冷冰冰的声音传来。

　　被大狗熊称为独眼老娘们儿的新任女执行经理哈娜·加格尔不知何时来到了停机坪，宣布了新的命令。

　　“真香”战斗飞行中队的飞行员们彼此面面相觑。

　　下一秒，所有人都欢呼起来。

　　只有契科夫一个人，苦着脸，MMP，亏大发了。

　　中队长的月例奖金原本就比队员更丰厚，再加上这次的作战任务奖金，几乎等同于一整个月都白干了。

　　“真香”中队计划了好久的抱团方案瞬间分崩离析，烟消云散，恐怕再也无力对抗新任执行经理的大刀阔斧手段。

　　真的不能责怪其他人太现实，见钱眼开，要怪就只能怪契科夫中队长管不住自己这张破嘴，娘们儿娘们儿的乱喊，上得罪了执行经理，下得罪了自己的副手。

　　如今挨了一个大背包外加附送大尿片子一副，还被扣了全月奖金，一点儿也怨不得旁人。

　　“明天总部会派来心理咨询师，所有人都要接受心理调查，另外，所有人都要记住，我们911空勤基地没有那张破嘴。”

　　哈娜经理扔下这句话，扭着蛮腰，一扭一扭的转身离去。

　　包括陈非在内的众飞行员们一块儿看向还躺在地上的大狗熊中队长，那张破嘴还能有谁，不就是这货喽！

　　“我不是，我没有，别瞎说！”

　　契科夫翻着白眼，直接来了个否认三连。

　　信不信他再敢胡咧咧，哈娜经理真能让这头大狗熊直接没啦！

　　“明白明白，‘花生酱’，你真是个人才！”

　　“跟着中队长有肉吃！”

　　“谢中队长的赏！”

　　“真香”中队的飞行员们纷纷冲着从地上狼狈爬起来的大狗熊竖起大拇指。

　　好汉子！

　　这个月额外增加的奖金有契科夫少校的一份功劳。

　　乌啦！~

　　吃了大亏的897空勤基地正向自己背后的大佬哭诉，那是另一家军事承包商，立刻与911空勤基地背后的天启防务集团交涉。

　　空勤基地炸也炸了，臭也臭了，人也死了十几个，算上装备和物资等方面的损失，整个基地能不能重建恐怕还是两说，但是在通信频道内这一通野蛮粗俗的挑衅却让人受不了。

　　那家损失惨重却注定打落牙齿和血吞的军事承包商没有办法在897空勤基地遭到报复性袭击的事情上为自己讨个公道，只好拿这件事找911空勤基地的麻烦，多多少少挣点儿面子回来。

　　新任女执行经理哈娜·加格尔也不是吃素的，根本不给对方这个机会，直接矢口否认，查无此人，甩锅给路过的“三蹦子”，公开明码的公共通信频道，的确任何人都可以掺合进来。

　　哪怕对方较这个真儿，就算问遍所有人，恐怕都找不到这个口音。

　　叮咚！

　　叮！您有新消息请查收！

　　……

　　手机的短信提示音此起彼伏。

　　陈非掏出手机一看，期盼已久的工资已经到帐，明细部分让他眉开眼笑。

　　哈娜经理承诺的奖金当场到帐，真实在！

　　-