第67节-你可以叫我小李，小白

“奖金来了！”

　　“这个月大赚一笔啊！”

　　“中队长，喝酒，一起来喝酒！”

　　欢快跳起狗熊舞的飞行员不止一个，停机坪上一片群魔乱舞。

　　叮咚！

　　“【天启防务】911空勤基地雇员（陈非）12月工资清单：基本工资+45000星元，岗位奖金+5000星元，特殊技能津贴+5000星元，兼职1补助+3000星元，兼职2补助+2800星元，考勤+1000星元，伙食补助+600星元，，其他奖金+75000星元，养老保险个人承担-1500星元，医疗保险个人承担-500星元，生育险-200星元，伤残险-400星元，人生意外险-100星元，实际收入+134700星元，代扣-127965星元，最终收入+6735星元，帐户当前余额7611星元。”

　　看着短信内容里面的工资明细，陈非的心情仿佛坐了一趟过山车，惊喜→兴奋→得意→疑惑→懵逼→沮丧→人间不值得。

　　自己入职的第一个月，居然有13万+星元的工资，照着这样的收入水平，还清信贷公司的债务，几乎指日可待，用不了六七年，就能够连本带息的全部还清。

　　可是陈非却知道，自己这是想得美！

　　且不说这笔13万+的月收入里面，有一大半来自于契科夫大狗熊的自爆。

　　这样的好事可遇不可求，纯属意外之财。

　　总不能指望着下个月大狗熊中队长再一次自爆，为全中队做奉献，造福全体队员，这是做美梦呢！

　　人生如此艰难，陈非最终叹了口气，又手动还了一笔帐。

　　个人工作卡帐户上只剩下有零有整的611星元余额，吃饭充网费，添置个人生活用品，全指望着这点儿零头过活，还得攒钱再换个手机，谁知道现在这台老爷机能够撑多久。

　　当前的个人债务总额是8565035星元，前期已经抵掉了税后的10万星元奖金。

　　其中入帐的是6765035星元，信贷公司4765035星元，天启防务集团200万星元，另外欠大狗熊契科夫中队长的180万星元口头记帐，余地比较大，可以还钱，也可以还枪，要是哪天运气好，捡到一支全新的原厂AK-47，这笔帐自然而然就能一笔勾消。

　　信贷公司的债务需要计息，每年的利息虽然不少，但至少不是吓人的高利贷，不然陈非的工资再高，依旧难免会被活活坑死。

　　欠天启防务集团和契科夫大狗熊的债务倒是没有利息，还帐顺序可以推后，优先偿还信贷公司的钱，总算能够让他缓一口气，不然这几笔巨债真能把人给逼得喘不过气来。

　　-

　　一大早，一架小型喷气式商务机降落在了911空勤基地的主起降跑道上。

　　女执行经理哈娜·加格尔口头通知的心理咨询师如约而至。

　　从商务机上下来的一男二女占据了医疗组的一间大诊疗室，摆上一张沙发，拉上帐幔，然后给整个空勤基地的所有雇员发放了号牌，按照顺序开始挨个儿检查。

　　“真香”战斗飞行中队的飞行员们原本以为只有他们接受心理调查，却没有想到竟然是整个基地的所有人，连保洁人员都没有被拉下。

　　领到号牌的人都有些丈二和尚摸不着头脑，哈娜经理的葫芦里面究竟卖的是什么药？

　　一共发放了247个号牌，陈非领到的是74号，沾了“真香”中队的光，还算比较靠前。

　　全员心理调查，每天只能调查40个，想要检查完所有人，至少得一个星期。

　　第二天下午三点，才终于轮到他。

　　拿着73号的是Z-9武装直升机“捡尸”小队2号机副驾，代号“薄荷”的小妹子苏姗娜·爱玛，她一脸好奇的走进诊疗室，十分钟后却带着抽泣声出来，看了排在后面的陈非一眼，撒开脚丫子飞奔而去。

　　这让捏着74号小纸片儿的陈非却一头雾水，不明所以。

　　这个年纪比他还小一两岁的小妹子究竟是怎么了？

　　难道里面的那个男心理咨询师丧心病狂的做了什么不应该做的事情，居然让她一出门就泪奔。

　　可是每一个走出诊疗室的人表情都十分不对劲儿，并不止苏姗娜一个这样。

　　真要是被欺负了，保管这位心理咨询师看不到明天的太阳。

　　“74号，可以进来了。”

　　几分钟后，里面终于有说话声传出来。

　　陈非有些迟疑的慢慢走了进去，绕过雪白的帐幔，就见一个看上去比自己大不了几岁的年轻人正坐在一张吧台高脚圆凳上，抬手示意了一下对面的沙发。

　　“你好，我叫李白，你可以叫我小李，小白，或者李医生，什么都行，请坐到沙发上，不用着急，先深呼吸放松。”

　　“呃……好的！”

　　陈非心里虽然七上八下，却还是依言走到沙发那里坐下。

　　房间里面弥漫着淡淡的香味，只是轻轻一嗅，莫名不安的心神立刻静了下来，他看到角落里正点着一支纤细的淡黄色线香，青烟袅袅，奇异香味的源头正是这里。

　　“请喝茶！”

　　一个妖娆的青衣女子端来一小杯淡绿色的饮料，放下杯子后，走到心理咨询师的身后为他揉捏肩膀。

　　另一个仿佛小家碧玉般的姑娘正坐在一张桌子后面，身前摆着一台笔记本电脑，还连着一只摄像头，镜头正对准了坐在沙发上的陈非。

　　顺着陈非的目光，年轻的心理咨询师微笑着说道：“这是琼崖沉香，一克500星元，香气可以宁神静气。”

　　收回视线，又落在陈非手边的纸杯上，接着说道：“安神茶，最好趁热一口气喝完，对你有好处。”

　　陈非将信将疑的拿起杯子浅啜一口，咂摸味道。

　　淡淡的酸甜，不苦，有点儿提神，还行！

　　然后一饮而尽。

　　放下杯子，他再次看向心理咨询师李白，问道：“可以开始了吗？”

　　“当然，请看我的手！”

　　李白抬起右手，在陈非眼前晃了晃，然后打了个十分响亮的响指。

　　陈非：“……”

　　李白点了点头，说道：“搞定！”

　　陈非情不自禁地问道：“搞定什么？”

　　这位自称是医生的李白好奇怪，自说自话，不知道在搞什么名堂。

　　心理咨询师李白：“……”

　　对方不应该被催眠了吗？可是这个反应却很不对劲儿！

　　“呃！麻烦您先深呼吸一分钟，然后集中注意力，仔细看……”

　　李白却用上了“您”来称呼陈非，想了想掏出一根串在细红绳儿上的青玉葫芦，在对方面前轻轻摇晃起来，就像钟摆一样，左右，左右，左右……

　　“您辛勤工作了一整天，又累又困，想要好好睡一觉，这里很舒适，很温暖，是个睡觉的好地方，请慢慢闭上眼睛……”

　　他的声音越来越轻柔。

　　一分钟后，摇晃的青玉葫芦终于停了下来。

　　“终于搞定了！”

　　年轻的心理咨询师李白抚额虚甩着并不存在的汗珠。

　　“搞定什么？”

　　陈非茫然不解的睁开眼睛。

　　“我去！~”

　　心理咨询师李白惊退数步，一屁股坐到圆凳上，然后用仿佛在看怪物一般的目光上上下下打量着陈非。

　　“怎么了？”

　　陈非疑惑的看了看自己身上，没有什么异常。

　　可是对方的表情却偏偏很奇怪。

　　李白试探着问道：“请问……您是人类吗？”

　　普通人只要听到他的响指声，当场就会中招。

　　哪怕意志再坚定，也抵挡不住那串摇晃的青玉葫芦。

　　“当然……你要看身份证吗？”

　　是不是人类，一看身份证就明白了，陈非作势欲掏出身份证来证明自己，年轻的心理咨询师李白连忙摆手，说道：“不用了！我相信您！”

　　“那个李，李白医生，你的意思是……？”

　　陈非依旧没能弄明白对方究竟打的是什么主意。

　　“我的意思是，催眠术好像对您不起作用。”

　　说完这句话，年轻的心理咨询师如释重负。

　　都到了这个节骨眼儿上，没有必要再故弄玄虚，人间不值得。

　　-