第64节-荡平

w(?Д?)w!啊嘞！

　　“杀龙弹”比“大嘴怪”还贵？

　　陈非随即庆幸不已，天启防务集团没有将自己不小心手欠发射出去的那枚“杀龙弹”帐单给他，不然真得吓死个人了。

　　一枚KDK-1吸气式高超音速智能导弹的采购价格，远远超过这次突袭897空勤基地的作战成本。

　　911空勤基地如果不是成功击杀了金系巨龙，收获残骸，要不然铁定血亏。

　　拿“杀龙弹”轰炸空勤基地，赶尽杀绝，这得多大仇，多大恨？

　　天启防务集团给子单位911空勤基地下达的作战任务并没有想要真的赶尽杀绝，尽可能以摧毁装备和建筑物为主，屠戮对方的有生力量并没有在任务里面。

　　“最后一波，把所有的东西都扔下去，然后和他们说再见！”

　　897空勤基地没有了防空力量，驾驶着211号机的契科夫格外肆无忌惮，带领着另外四架“大嘴怪”一字排开，往基地内倾泄弹药。

　　高大的塔台变成废墟，机库顶棚四五分裂，集束燃烧弹被扔了进去，点燃了所有能燃烧的东西，黑烟滚滚而起，不论是战斗机，还是各种设备，尽数付之一炬。

　　500公斤级集束燃烧弹一烧一大片，实现全面覆盖，引发的火灾相当可观，然后是云爆弹，造成的冲击波席卷一切，妥妥的拆家小能手。

　　战斗机的武器编程说简单点儿就是自定义快捷方式，有点儿像即时战略游戏，划拉一部分作战单位设定快捷键，需要用的时候，只要按F1、F2、F3……按就完了，提前设定好的“组合拳”就会在第一时间放出去，揍得对手满地找牙。

　　地面上，火光冲天的油库终于到了临界点，仿佛火山一样猛然爆发，冉冉升起一团无比壮观的蘑菇云，威力堪比500公斤当量的高爆航弹。

　　坐在“大嘴怪”驾驶舱内，哪怕隔着四五百米远，依旧能够感受到冲击波的余威和灼人的热辐射，现场简直堪比地狱，连水泥块都开始出现熔化的迹象。

　　要不是897的人反应快，第一时间就往地下防空设施跑，不然这会儿一定是伤亡惨重。

　　从空中俯瞰的陈非可以想像的到，如此惨重的损失一定会让对方血亏到姥姥家，非呕血三升不可。

　　然而这些还不是最糟糕的。

　　来自911空勤基地的“大嘴怪”们给同行带来了精心准备的礼物，一百公斤级臭气特种弹如雨点般坠落，纷纷在897空勤基地内炸开，没有火光，没有冲击波，无所谓命中率，扔就完了。

　　在闷响声中爆开的黄绿色烟雾迅速扩散，随之而来的是扑天盖地的恶臭，足以令人窒息，使整个基地比掉进了粪坑还要臭得厉害。

　　一旦沾染到这些气味，哪怕用各种洗涤剂反复清洗，也依然无法在短时间内彻底清除干净。

　　这些人工合成的化学臭气能够在原地至少盘桓一个月，才会渐渐消散。

　　这一通咣咣咣砸下去，接下来近一个月，897的人绝逼要被臭到怀疑人生。

　　既没打算吃下闷亏，也没打算将矛盾升级的天启防务集团，就是要这样恶心对手，没想弄死你，就想恶心死你。

　　“赫拉肖，任务完成，返航。”

　　亲自在作战目标上空盘旋了一圈，地面房倒屋塌，一片狼藉，却让契科夫大狗熊非常心满意足，对手菜得一批，虐得酣畅漓淋。

　　897空勤基地在此之前，绝对没有想到911空勤基地的反应竟然这么快，说动手就动手，没有半点儿犹豫，有仇当场就报了，绝对不隔夜。

　　战斗从突袭开始到轰炸结束，全程两分半，副油箱的存量还没有见底。

　　有谁能够想到，或许是为了节约运营成本，897空勤基地只有九座防空密集阵机炮，维持最基本的防空力量，却没有一枚陆基防空导弹，甚至连单兵防空导弹都没有看到，直接被五架“大嘴怪”涡桨机毫无不费力的超低空破防，全程没有遇到像样的抵抗，对方飞行员靠近飞机的机会都没有。

　　第一波攻击打掉雷达和防空密集阵，剩下的把对方摁在身下为所欲为就完事了。

　　自古以来，枪弹无眼，人员伤亡什么的，一概自理，绝不负责。

　　若是有什么不服气的，有本事你来打我啊！

　　“真香”战斗飞行中队一改来时的超低空飞行，大摇大摆的扬长而去，驾驶舱内终于不用再听没完没了的近地警报，地形警报也会经常凑热闹。

　　“嗞……王八蛋，911，你们不讲武德……”

　　公共通信频道突然收到明码通信，可以听得出来，897的人正气急败坏，向准备撤离的“真香”战斗飞行中队发泄自已的无能狂怒。

　　吓得陈非一哆嗦，连忙把公共通信频道给掐了。

　　正带队爬高返航的契科夫大狗熊一皱眉头，侧过脸不满地说道：“掐掉干什么，给我接上，用通话模式。”

　　得嘞，开明码！

　　“……我们897空勤基地要向蓝星全球联合防务委员会提出抗议，你们这些凶手……违反联合防务法案……”

　　“咳咳！”契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校清了清嗓子，准备发言了。

　　“我呸，瞎BB啥呢，就你丫的德性，来打我啊，看把你们给能耐的，小样儿，大爷一指头就能摁死你全家……”

　　各种欠抽的话语如同雅玛孙流域的八月潮汐，一波接着一波，满满的负能量。

　　Emmm……这口音不对啊，大佬！

　　陈非小朋友一脸震惊的看向驾驶舱前座，大狗熊呢？

　　飞机明明在天上，咋还能换人了呢？

　　不止是他，左右“大嘴怪”的驾驶舱内，所有飞行员们都纷纷为之侧目。

　　(﹁﹁)(﹁﹁)(*=(エ)=)(←。←)(←。←)

　　还没到三分钟，897空勤基地的人在公共通信频道内的明码通话被怼挂了，实在架不住扑面而来的恶语相向，哪怕隔着无线电信号，都能感觉到自已被喷了一脸的唾沫星子。

　　不管你信不信，大狗熊都能给你喷个超大号的二维码上去。

　　特娘的人才啊！

　　好半天的功夫，911空勤基地的人这才反应过来。

　　“哎呀妈呀，爽了，爽了！”

　　契科夫大狗熊扭动屁股，就像感觉到热了似的，拉开抗荷服，手伸进裤裆里掏摸出一支酒瓶子出来。

　　他也不嫌弃，咬着瓶盖儿旋开，呸一声吐到一边，一手拉着操纵杆，一手蓝星二锅头，仰头痛饮顿顿顿。

　　今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。来日方长显身手，甘洒热血写春秋。

　　温酒斩华雄，也就这样了。

　　后座上的小菜鸟心惊肉跳，江山易改，本性难移，前座这货原来在这儿等着呢！

　　驾驶舱内开始弥漫起浓浓的刺鼻酒精味儿。

　　还剩一小半儿的二锅头酒瓶子支楞到后座，传来契科夫眼歪嘴斜的声音。

　　“菜鸟，来一口！”

　　-