第68节-催眠大法好

陈非终于弄明白了对方究竟想要干嘛，他指着自己试探着说道：“你要催眠我？”

　　年轻的心理咨询师有些泄气地说道：“没错！只有处于催眠状态，才能得到最真实的回答。”

　　成年人心思深沉，念头芜杂，难免会提防警惕，只有用催眠术才能剥离各种杂念和伪像，最终直指本心。

　　在蓝星业界被称为“大魔头”的一流催眠术大师，李白对自已的技术颇具信心，一个响指不能催眠的，那就两个响指。

　　可是一直无往不利的催眠术却在对方身上意外失效，让他惊愕之余，难免信心受挫。

　　除非对方是一块石头、木头或钢铁，否则就应该有点儿效果，但是此时此刻哪怕动用了催眠术媒介物这样的压箱底杀手锏，却依旧毫无反应，连一丁点儿都没有。

　　这根本不科学！

　　别问与魔法半斤八两的催眠术科不科学，问就是科学！

　　“要不再试试？”

　　陈非倒是无所谓。

　　他以前从未被催眠过，对这样的体验有些好奇。

　　“那就再试试！”

　　心理咨询师李白表情严肃的认真起来。

　　冲着身后的青衣佳人一招手。

　　“你来！”

　　他的催眠术是后天练习而来，以诱导为主。

　　青衣佳人却是天赋异禀，根本不需要什么诱导暗示，走的是直接破防的路子，相当狂野粗暴。

　　“看我的眼睛！”

　　青衣女子来到陈非的面前，俯身吐气如兰，声音如幻。

　　“……”

　　陈非仿佛看到对方的瞳仁由黑转金，随即布满了裂纹，一片片闪烁着金光。

　　青衣女子柔声道：“你看到了什么？”

　　异样的瞳色能将人的心神拉入无穷幻境，陷入一片光怪陆离，波谲云诡之中。

　　“大奈…子！”

　　陈非实在不想说谎，因为那两团半月白都快要怼到自已的脸上，绝逼是大狗熊契科夫喜欢的那一款。

　　话音刚落下，没来由的一阵恶寒，浑身汗毛直竖，肌肉都不由自主的紧绷起来。

　　他不知道究竟发生了什么事，可是总觉得哪里不对劲儿，自已似乎应该马上离开这儿，或者严阵以待，最好再拿把枪。

　　“打住！”

　　心理咨询师连忙将快要炸毛的青衣女子拉了回来，然后没好气的看了陈非一眼，瞎说什么大实话。

　　一旁做着笔录的另一位姑娘捂嘴直笑，明显是关注重点跑偏了。

　　心理咨询师李白伸手在陈非面前晃了晃，说道：“陈非，你没被催眠对吧！”

　　“呃！我不知道！”

　　陈非以前没有被催眠过，自然不清楚这是个什么感觉。

　　也许被催眠，也许没有，压根儿说不清楚。

　　“应该是没有，你看到了什么？”

　　心理咨询师李白仔细观察着陈非的微表情和肢体动作细节。

　　往常最给力的催眠术派不上用场，但是一些小技巧依然有用武之地。

　　“眼睛，变成金色，然后是一片片的，再就是……”陈非迟疑了一下，老老实实地说道：“奈子！”

　　远光打得太眩目了，想不注意到都难，各位老司机请注意，两车交汇，勿开远光大灯。

　　青衣佳人又是一怒，另一个姑娘却及时拉住了她，只好悻悻然的冲着陈非做了个抹脖子的手势，吓得小朋友直哆嗦，那种阔怕的感觉又来了。

　　说好要去幼儿园的，目的地却是全程高速直通火葬场。

　　“好了，你可以走了！”

　　心理咨询师李白摇了摇头，连自已的催眠术和青衣女子的天赋异能都起不了作用，那么换作别人，恐怕也不会有任何效果。

　　在某种角度上讲，反而是一件好事。

　　如果有人想要在这个年轻人身上使用心灵方面的手段，注定要无功而返，根本问不出什么有价值的信息，还不如用严刑拷打，或者拿关联人员作为威胁这种简单粗暴，没有技术含量的手段更有效果。

　　但是在当世第一主权强国的公民身上使用这种暴力手段，怕不是老寿星吃砒霜，活腻歪了。

　　因此引发的后遗症太过于严重，连一般的主权国家都吃不消这样的代价。

　　陈非一头雾水的被赶了出来。

　　年轻的心理咨询师担心他再待一会儿，会跟青衣女子俩人当场打起来。

　　75号是LSP契科夫，看到从诊疗室里出来的陈非一脸茫然表情，好奇地问道：“喂！菜鸟，他们问了你啥？”

　　陈非上下打量了一眼大狗熊，突然说道：“啥也没问，中队长，你的人身保险额度高么？”

　　“最高额度5000万星元，怎么了？”

　　这回轮到契科夫茫然不解。

　　“哦！够了！”

　　陈非点了点头，然后抬脚就走。

　　5000万星元的赔付金额，没事了没事了！

　　“？？？”

　　契科夫大狗熊越发的不解。

　　他摸着自已的后脑勺，看着陈非的背影，这啥意思？

　　……

　　五分钟后，911空勤基地“真香”战斗飞行中队的中队长，契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫少校一路脱衣服，一路狂奔，最后只剩一条小裤叉，跑到主起降跑道上扭腰甩腚，跳起了他最擅长的狗熊舞，还大声喊着调子。

　　“噔噔噔噔噔！噔噔……”

　　《天鹅湖》没错了，不对，这应该是《狗熊湖》！

　　空勤基地的所有人都惊呆了。

　　“果然！”

　　当同样被惊动的陈非看到主直降跑道上那个灵活轻快的虎背熊腰，不忍直视。

　　妥妥的社会性死亡现场！

　　而且场面快要控制不住了。

　　作为“真香”中队的一员，他还能怎么办，默默的拿出二手老爷机，打开视频摄像模式……

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。

　　“这货疯了吗？”

　　就连一向面无表情的机修长萧明也难免目瞪口呆。

　　“差不多，也快了！”

　　录了好长一段的陈非小声咕哝着。

　　他隐隐有些明白过来，“真香”中队的两位女飞行员为什么都是对A，不然要出事。

　　接下来三天，反正没有再看到契科夫大狗熊的身影。

　　哈娜经理以有伤风化的名义，提前扣掉了这位中队长的当月基本奖金。

　　被关在禁闭室里反省的LSP大狗熊，咂摸着嘴自言自语，时不时地嘿嘿傻乐。

　　“奈斯！”

　　这波不亏！

　　-