第60节-尼安德特族的炼体秘法

“起床了！”

　　毫无征兆的一阵天摇地动，陈非睁开眼睛的时候，发现自已不知何时居然站在了床边。

　　……

　　这是什么情况？

　　等等，先让俺捋一捋细节，自已这会儿不应该是躺在床上么？

　　陈非却看到了巴鲁特老头儿那张布满血色纹身的老脸，还有闪闪发亮的大光头。

　　一睁眼，骤然看到这个，真尼玛吓人。

　　“干，干啥？”

　　小菜鸟慌得一P。

　　巴鲁特笑眯眯地说道：“锻炼身体！”

　　“啥？”

　　陈非一脸懵逼。

　　锻炼个啥？

　　老爷子您能说清楚点儿吗？

　　“呵呵，没什么，增加你的生存机率。”

　　尼安德特族老头上下打量着陈非，就像看到了一个有趣的新玩具，大手伸过来，左右划拉了几下，嘴里还啧啧作声，仿佛在自言自语道：“根骨一般，也就勉强一练。”

　　“我不需要啊！”

　　陈非立刻直摇头。

　　自已又不是什么战斗人员，老老实实的待在基地里面，不是学习修飞机，就是给厨房帮工，要不就是乖乖的守着能源塔，大门不出，二门不迈，偶尔还会帮忙处理一下基地产生的各种垃圾废弃物。

　　就这些工作，哪儿还能有什么生命危险？

　　“呵呵，这都快一个月了，你死了几回？”

　　尼安德特族的老爷子冷笑了一声。

　　“……”

　　打人不打脸，这位老爷子咋专门往年轻人的脸上招呼呢？

　　陈非的表情立刻变得无比难看，讪讪地说道：“两回！”

　　刚上工还没有24小时，就撞上了金系巨龙发疯这种破事儿，一枚杀龙弹，干掉了你，也差点儿干掉我。

　　给沈菲老师的学校通网，才连上没两分钟就被武装人员劫持，然后是自杀式对射，挨了不知道多少枪，要不是莫名其妙的觉醒了一个吃子弹的破异能，这会儿早就又凉了。

　　为什么说个“又”……

　　真特么糟心！

　　巴鲁特看着这个倒霉孩子也是无语。

　　一招手，说道：“跟我一起锻炼身体，先扎个马给我看看。”

　　尽管年纪大了，不复当初的勇武，可是摆弄一个手无缚鸡之力的小年轻，还不是手到擒来。

　　三两下的功夫，陈非就被摆弄成老爷子想要的姿势。

　　“很好，就这样，保持住，坚持一小时。”

　　巴鲁特打量着陈非，点了点头，施施然的走到一边，拿起带过来的一份早点慢条斯理的享用起来。

　　陈非小朋友脸上笑嘻嘻，心里MMP，老老实实的摆着蹲坑式，不，马步。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　劳资不行了……

　　黄豆般大小的汗珠一颗又一颗从他的脑门儿上冒出来，小腿肚子不由自主的哆嗦起来，整个人微微摇晃。

　　蹲一小时马步？

　　简直不是人！

　　你让生产队的驴也试试？

　　“啾啾！”

　　在挂满了浆果的灌木丛中混了个肚儿圆的小啾终于知道飞回来，落在桌面上，歪着小脑袋，好奇的打量着一动不动的陈非。

　　桌子上，昨晚的残羹剩炙被收拾的干干净净，还有另一份早餐，是给陈非留的。

　　小家伙抖了抖浑身的羽毛，使劲儿伸展了一下左右的翅膀，欢快的向爸爸飞来。

　　我去！

　　陈非一阵呲牙咧嘴，才十分钟都没到，他就已经快要撑不住了。

　　别人是压死骆驼的最后一根稻草，到了他这儿却是压死人的最后一只小鸟。

　　小啾落到陈非的头顶一瞬间，他立刻体会到了什么叫作生命不可承受之轻，摇摇欲坠的身体再也坚持不住，一屁股坐在了地上，大口大口喘着粗气。

　　“才十一分钟，不行，站起来！”

　　尼安德特族老头儿不由分说，就像拎小鸡一样，把陈非从地上薅起来，不断在他身上各处拍打，拍得陈非整个人都麻了。

　　“啾啾！”

　　小鸟儿在爸爸头上傻蹦，好奇的打量着巴鲁特不断挥舞的双手，一下又一下。

　　一二三四，再来一遍。

　　“等等，等等，让我歇，歇会儿！”

　　陈非扛不住疾风暴寸般的一通猛拍，身上完全没了知觉。

　　眼下他之所以还能够站着，全凭巴鲁特不断拍击的力量在支撑。

　　“老实站着，挺直腰！”

　　尼安德特族老头儿压根儿就没理会陈非的话，依旧专心致志的猛拍，两条布满血纹的干脆胳膊飞快挥舞，几乎出现了残影。

　　足足持续了半个小时，巴鲁特才停了手，抹了一把热汗，然后扶着自已的后腰，不断摇着头，微微喘息道：“老了，老了，到底是老了。”

　　似乎这一通不由分说的猛拍，极大的消耗了他的体力。

　　“巴鲁特爷爷，是机修长让您这样做的吗？”

　　此时此刻，陈非的感觉却出乎意料的奇妙极了，整个人酥酥麻麻的，就像泡过温泉了一般，浑身的肌肉都放松了下来，之前的精疲力竭全部不翼而飞，反而状态好极了。

　　气血在拍打中彻底活泛开来，由于长时间站马步造成的肌肉酸胀疲劳，自然不复存在。

　　“萧明？你不会以为是他拜托我这个糟老头子操练你的吧？哈哈哈哈……”

　　巴鲁特直摇头，第三纪元文明尼安德特族的辉煌早已不再，但是骄傲依然尚存，说到最后，指着陈非大笑起来。

　　“不，不是吗？”

　　陈非张大了嘴。

　　一大早就被拖起来锻炼身体，他还以为是萧老大拜托的缘故，因为萧机修长昨天的话里有那么一点儿这方面的意思。

　　希望陈非能够学会保护好自已，多半是提升战斗力什么的。

　　如果换作契科夫大狗熊遇到那伙武装人员，怕不是一枚失能弹就能拖了走，然后挂在岩洞里用裤腰带抽那么简单了。

　　尼安德特族老头儿巴鲁特一抬下巴，骄傲地说道：“除非我老头子乐意，谁也别想从我这儿得到尼安德特族的炼体秘法！”

　　陈非瞠目结舌地说道：“炼体秘法？”

　　他抬起手，看到手背上被拍出一片乌青，又看了看尼安德特族老头儿身上的血色纹身，情不自禁的打了个哆嗦，说道：“还是不要了吧？”

　　把自已弄成连爹妈都认不出来的那副鬼样子，还不如被谁拖出去打靶十分钟。

　　“啾！”

　　小啾扑楞着翅膀飞到陈非的手指上，好奇的打量着那片乌青。

　　它忽然发出一阵奇异的短促鸣叫，小巧的尖喙微微张开，毫光绽放，仿佛衔着一个明亮的光珠，凑向陈非的手背。

　　一阵暖意传来，几乎占了手背面积一半儿大小的乌青以肉眼可见的速度飞快缩小和消退，皮肤重新恢复到原来的颜色。

　　“这，这这这……巴鲁特爷爷，你看到了没有！”

　　陈非张大了嘴，几乎可以吞进一个鸡蛋。

　　这还是他亲手孵化出来的小鸟儿吗？

　　它正在制造神迹。

　　“看到了，看到了，它是净光雀，是魔兽，没什么可奇怪的。”

　　巴鲁特翻了个大白眼，对陈非没见过世面的少见多怪反应非常不屑，见多识方，人老成精，见识自然要比小年轻多不少。

　　魔兽之所以被称为魔兽，不就是因为天生拥有魔法元素亲和力，能够释放出魔法吗？

　　净光雀虽然不是什么强大的魔法，好歹也是魔兽之一，会用光元素系的小魔法一点儿都不奇怪。

　　“净光雀有这么厉害？”

　　因为一直没有在意小啾的魔兽身份，陈非并没有刻意去了解净光雀这种魔兽的信息。

　　不过在亲眼目睹了手背上的乌青消失后，他觉得自已不应该再继续忽视下去。

　　“啾！”

　　小啾蹦跶到陈非的另一只手，继续衔着毫光凑上去，又是一片乌青迅速消散，接着还想往陈非的领子里面钻，连忙被他捉住制止。

　　陈非逗弄着这只欢快活泼的小鸟儿，美滋滋地说道：“有了这个小家伙，可以省不少创可贴了。”

　　-