第65节-空中课堂

来一口？

　　来啥？

　　陈非恨不得一瓶子将这头大狗熊给敲得半身不遂。

　　汽车醉驾，吊证罚钱，蹲监半年，开飞机醉驾，应该拖出去枪毙半小时。

　　远远看到211号机驾驶舱内，契科夫中队长仰头痛饮的动作，作为僚机的主驾，“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯抚额无语。

　　“这家伙，又来了！”

　　都说男人都是长不大的孩子，这头狗熊什么时候才能长大啊？

　　喝大酒，吹大牛，玩大奈子，就不能有正经一些的爱好吗？

　　比如说唱唱京剧昆曲黄梅戏，打打板球高尔夫，写写小说，朗诵诗歌，打个篮球，或者踢个足球，在绿茵场上挥洒多余的荷尔蒙也行啊！

　　契科夫大狗熊：伊莉妮亲！你这是想让我死吗？！

　　酒瓶子没能支楞过去，契科夫也没在乎，拿回来又是一通顿顿顿，点滴不剩。

　　打个长长的酒嗝，咂摸几下嘴，美滴很！

　　可惜就是没有下酒菜，要是再来两大片盐腌肥肉片子就更好了。

　　陈非直接吸氧了，左右踅摸着驾驶舱罩，看看哪儿能不能开条缝，给舱内的空气换一换，他毫不怀疑，只要划根火柴，弥漫着浓浓酒精味儿的空气立刻就能燃烧起来。

　　“菜鸟啊，我教你一手！”

　　喝得醉熏熏的大狗熊开始吹大牛模式，不过飞机依旧开的四平八稳，Emmm……也许是身体的自然反应，纯属肌肉记忆，脑子嘛，不要也罢。

　　“‘魔鬼椒’那个小娘们儿恐怕还在教你玩游戏机，就她那破水平，呃！~最多教出个开农用机的，想要上天跟人斗狗，不，呃！！~狗斗，呃！！！~差老远了。”

　　整个中队的通信频道内回荡着大狗熊喝高了后的大放厥词。

　　“……”

　　侧翼的僚机驾驶舱内，小娘们儿“魔鬼椒”女士正一脸铁青的咬牙切齿。

　　什么这个娘们儿，那个娘们儿，分明是大男子主义，这是要准备挨拳了。

　　陈非：“……”

　　他还想活着返回基地，这个月的工资快要发了，不想变成抚恤金。

　　契科夫依旧在毫无所觉的继续胡咧咧。

　　“千万要记住，空战三要诀，第一，也是最重要的，先下手为强，后下手遭殃，坚决抢先打响第一枪。”

　　“第二，第一时间倾尽全力，不要留手，把导弹全放出去，留手就是自杀。”

　　“第三，打完就跑，别犹豫，神马最好的猎人往往以猎物的方式出现，那全是骗傻孩子的，时代变了，被导弹咬到就死定啦！”

　　“除了空战三要诀以外，还要记得，空战中最危险的不是巨龙，不是歼击机，不是轰炸机，甚至连飞舰都不算，而是预警机，这玩意儿纯属是刺猬，雷达一旦识别到预警机，附近没有足够数量的友军，啥也别想，赶紧逃吧！”

　　陈非眨巴着眼睛，拿着笔记本做笔记，却依然理解不能。

　　预警机？刺猬？

　　你要说预警机满身都是雷达天线，看上去像刺猬，他信！

　　但是非得说满身导弹一样扎手，扯啥J八蛋呢这是！

　　“‘花生酱’说的没错，我本来想等你上飞机的时候再告诉你，不过现在，他既然已经说了，你就记下来吧！不要试图挑衅预警机，除非形成数量优势完成全面压制，否则不会有半点儿机会。”

　　“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯声音通过无电线传来陈非的耳中。

　　预警机天生就是为了开挂的，真·外挂·无双，有预警机和没有预警机的空中战斗集群，完全是两码事，预警机被称为空战力量倍增器，绝非浪得虚名。

　　陈非试探着问道：“预警机不是空中雷达吗？”

　　没吃过猪肉，多少也见过猪跑，预警机故名思义，空中预警，提前发现目标，指挥全局，第一时间应战。

　　“不止是空中雷达，更是大型指挥和遥控平台。”

　　在返回空勤基地的途中，伊莉妮·鲁休斯顺便给这个真菜鸟补补课，免得一无所知，让人笑话。

　　她继续说道：“你可以想像一下，当你遭遇敌方预警机时，对方的大功率雷达提前发现了你，附近的战斗机发射导弹，在预警机的遥控下，从四面八方向你飞来，你觉得自己能逃得掉吗？”

　　陈非毫不犹豫地说道：“不能！”

　　“还有一种情况，预警机跟你一对一，对方只需要向你发射定向大功率电磁脉冲，或者使用其他电子战技术，你的战斗机就会无法锁定目标，甚至当场失控，运气好点儿还能滑翔迫降，若是运气不好，像喷气机这种，直接掉，只能尽快弹射保命。”

　　伊莉妮·鲁休斯谆谆教导。

　　返程需要三个多小时，横竖闲着也是闲着，就当作现场教学了，整个下午的时间，对方原本就属于“真香”战斗飞行中队。

　　211号机驾驶舱后座上的陈非拿着笔记本记得飞快，一个字都不敢漏。

　　这些全是重点，尽管以后未必真的会对上预警机，但是关系到自己的身家性命，有备无患，还是先记下再说。

　　陈非虚心求教道：“那么除了逃跑以外，还有什么办法能够对付预警机？”

　　醉醺醺的契科夫抢先回答道：“只有EMP（电磁脉冲武器）和预警机，以其人之道，还治其人之身，电子战对电子战，要不你就祈祷对方的电子系统发生故障，哈哈哈哈！”

　　喝醉了没关系，他依然是专业的，乌啦！~~~

　　“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯补充道：“理论上虽然是这样，但是预警机从来都不会单独升空，它不是一个人在战斗，不仅能够调动附近的己方空中力量，甚至还能调动地面的战术单位，靠的是人多势众。”

　　“那么反辐射导弹呢？”

　　陈非想起了就在不久前，“真香”战斗飞行中队的214号和215号机最先扫荡了897空勤基地的陆基雷达和防空密集阵机炮，用的就是反辐射导弹，直接干脆利落的一击KO，硬生生将对方打成了脑震荡，不对，应该是不设防。

　　预警机的大宝贝是雷达，敲掉预警机的雷达天线，岂不是被废掉了一大半的本事？！

　　契科夫撇了撇嘴，咕哝道：“反辐射导弹是空地导弹，怎么可能？”

　　这算什么歪门邪道的玩法。

　　“没试过，如果经过一定的改造，反辐射导弹或许可行。”

　　“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯思索了一会儿，倒是给予了一定的肯定，但是反辐射导弹的使用限制比较大，在很多时候远远不如空对空导弹那么方便，倒不如直接来一发EMP，大家的电子系统同归于尽来得爽快，或者双方预警机压阵，你来我往，拼硬实力。

　　迄今为止，被击落的预警机数量为零，反倒是让预警机击落了不少空优歼击机。

　　哪怕是一对一，甚至一对多的局面，这头没牙的老虎依然不能小觑。

　　“‘魔鬼椒’，如果……”

　　捧着笔记本的陈非继续提问。

　　……

　　“真香”战斗飞行中队的通信频道，成为了陈非与副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯的教室，你问我答的不亦乐乎，时间被完全利用起来，一点儿都不耽误。

　　契科夫大狗熊时不会也会插一两句进来，涉及到专业方面的东西，他的酒后胡言乱语倒是不多。

　　其他人全程旁听，倒也听得津津有味，返程途中并不无聊。

　　三个半小时后，副油箱早已空空荡荡，滴油未剩，机载油箱也只剩下一小半儿的五架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机放下起落架，先后着陆。

　　还没来得及停稳，驾驶舱内的飞行员们纷纷跳出来，冲到跑旁边的草地上，宽衣解带，一条条浑浊或清亮的水柱呲出老远。

　　-