第6节-“真香”[插图]

“来了！”

　　突如其来的敲门声让陈非有所猜测，连忙拉开门。

　　洒入屋内的阳光一度被挡住，就像突兀的多出了一座小山，他不由自主的睁大了眼睛。

　　门外站着一个表情木讷的高大魁梧男子，看了一眼陈非，递过来一个厚实的袋子，说道：“换好衣服，然后跟我去入职。”

　　一股子味道难以言喻的机油味儿扑面而来，浅灰色的工作服都遮掩不住虬结的肌肉块儿，至少有两米高，脑袋可以轻易顶到门框。

　　这样的大个子，难怪不会喜欢咩咩叫的娘炮门铃，哪怕轻轻的敲门，也跟砸门似的。

　　“哦，谢谢！”

　　陈非接过袋子，里面装的是工作服，他正准备关上门换衣服，忽然想起了什么，又把门拉开，说道：“您刚才说的是入职培训？”

　　刚才对方好像少说了“培训”这两个字。

　　男子依旧面无表情地说道：“没有培训，直接入职，我是机修长，萧明。”

　　说好的入职培训没了，只有赶鸭子上架。

　　很有可能是那个不干人事的人事主管塔卡尔那个变态搞的鬼，把培训搞没了，无疑会增加不少上岗难度。

　　刚到911空勤基地，当头一记杀威棒，开局就是机修组，地狱级难度起步。

　　巴鲁特那个尼安德特族老头儿说的没错，人事主管真不是个好东西！

　　911空勤基地尽管是民营承包，但终归是军事单位，有许多不能对外公开的机密，尤其是像陈非这样新来的菜鸟，也不可以随便打探。

　　不过在昨晚的那一顿夜老酒中，同为打工人的巴鲁特还是挑拣了不少能说的，或明说或暗示的给陈非拎了拎市面，不至于接下来满头雾水的碰好几次南墙。

　　作为报酬，沈菲老师送给陈非的那一大袋手工面包，最后全进了这个尼安德特族老头儿的肚子里。

　　年纪都这么大了，居然还这么能吃！

　　“好，好吧！请稍等！”

　　作为菜鸟新人，陈非没有质疑的权力，只好飞快的换上工作服，再次出现在机修长萧明面前。

　　满身口袋的浅灰色工装穿在陈非身上，倒是显得十分精神。

　　“跟我走！”

　　萧明没有太多的话，十分干练的转身就走。

　　头也不回，走路呼呼的直带风，声音再次传来。

　　“你是航空专业的吗？有没有CCAR执照？”

　　连忙跟上的陈非老老实实地回答道：“不是，没有，我是……”

　　还没有说完，就被萧明打断，继续问道：“有航空驾照吗？”

　　语气莫名的生硬了一分，专业不对口，问什么都是多余。

　　“呃，没有！”

　　陈非的嘴角抽了抽。

　　平头老百姓，能有一辆小汽车就不错了，哪里还敢想着上天？

　　才几个菜，喝多了吧！

　　“会熟练操作电脑吗？”

　　这位机修长语气越来越生硬，脾气看上去似乎并不太好的样子。

　　“会，会，各种办公软件都会用”

　　毕竟是曾经准备考研的名牌大学本科生，怎么可能不熟悉电脑这种最基本的生产力工具，陈非悄然松了一口气，总算有自己会的东西.

　　不然一问三不会，那就尴尬了。

　　如果连电脑都不会用，对方恐怕接下来就要问自己究竟识不识字，诸如此类伤害不大，侮辱性却极强的问题。

　　实际上他想多了，如果牙缝里敢迸个“不”字，这位身材高大魁梧的机修长会直接把这个菜鸟新人领到保洁组去，老老实实的把青春献祭给扫地和搬砖去吧。

　　一路行来，见惯了深目鹰鼻大胡子，要不就是焦黄皮肤的中部人种，再次看到黑发黑眼浅黄皮肤的人种特征，天然的亲切感油然而生。

　　萧明却不是陈非的老乡，他拥有萨莫雅人的血统，天生就拥有一副不输于白色人种的魁梧身材，甚至还有过之而无不及。

　　由于地理位置、交通和安全等因素，911空勤基地的人手一直十分紧张，各个部门的编制也从未满员过，缘由与工资待遇无关，恰恰相反，这里的收入水平并不低，福利也相当优厚，保险更是给足，却依然没有多少人愿意来这个鸟不拉屎的苦寒之地白白浪费自己的青春。

　　生活更加安逸舒适的大城市难道就不香吗？

　　哪怕多挣那仨瓜俩枣的，反正也凑不齐房贷首付！

　　若非如此，空勤基地也不会饥不择食的连专业不对口的应届本科生都会接受反正都是工具人，只要是个人都行，在这里干活儿的都是牲口，原本就没有那么多要求。

　　乍然听说来了个正儿八经的大学本科生，对于技术要求颇高的机修组一大早就抢了个先，

　　兴冲冲来砸门，不，来敲门的萧明机修长却被当头泼了一瓢凉水，这个新人既不是航空类相关专业，也没有CAAR（民用航空器维修人员执照），更没有航空驾照，与航空完全八竿子打不着，最近的关系仅限于坐过几次航班，会系个安全带，连外行都不够资格，是个粉嫩嫩的素人，比白纸还要白纸。

　　911空勤基地一直维持着正常值飞任务，由此产生的日常维护和修理工作量已经让人手原本就不足的机修组加班加点，忙得连缓口气的功夫都没有，连正常休假都成了奢望。

　　但是有些工作却并不是抓抓紧就能提前完成的，该有的工时都有标准，一分钟都不能偷工，要是不小心出了岔子，由此造成的材料损失事小，甚至还得重头来过，让忙得不可开交的机修组更加焦头烂额。

　　在一连串的失望后，让萧明松了一口气的是，这个年轻人对电脑操作总算有点儿底子，并不是真的需要从零开始，自己手把手的教着，以应届大学生的学习能力，总归不会让自己失望吧！

　　911空勤基地建立在一座削平了山头的高地上，长达1500米的主起降跑道占据了整个基地的三分之二面积，完全可以支持中型运输机的顺利起降。

　　大型运载飞行器尽管也能够起降，但是需要启动磁力捕获器，这会消耗掉Target塔吉特低温核聚变能源塔的全部输出功率，整个空勤基地的大半用电设备都有可能因此停摆。

　　规模堪比篮球馆大小的机库是主跑道附近最高大最醒目的建筑物，分为两个互相连在一起的拱形建筑，即1号机库和2号机库，同时也是机修组的工作场地。

　　机修长萧明领着陈非来到早已经开工的1号机库，六架螺旋桨式飞机一字排开，享受着专属作业区的待遇，主通道对面停着两架直升机，张牙舞爪的武器挂架上不是大口径机枪就是火箭巢，左右还各留有两个空挂点，也许是导弹的位置，一看就是不好惹的模样。

　　与1号机库热火朝天的忙碌完全格格不入的七八个家伙占据了一小块区域，有的在用健身器材锻炼身体，有的躺在沙滩椅上，百无聊赖的喝着饮料，有的戴着耳机，一边闭目养神，一边享受音乐，有的捧着厚厚书本，正在聚精会神的阅读，有的则在划拉着手机屏幕。

　　却没有一个人在干正经事，反而各行其事。

　　其中一人不经意看到了萧明和陈非二人，当即怪腔怪调的叫了起来。

　　“萧修机长，来的好早，边上的小哥哥，看着面生啊！莫西莫西……”

　　最后还冲着陈非眨了眨眼睛，一副油嘴滑舌的欠收拾模样。

　　“关你什么事，山田！”

　　机修长萧明没好气地怼了回去。

　　陈非努力维持着一脸人畜无害的僵硬微笑，却不知道该说什么才好。

　　山田，肯定不是姓山名田。

　　“小弟弟，来搞机吗？”

　　一个短发妹子冲着陈非舔了舔舌头，手上握着一支大哑铃，光洁细腻的巧克力色皮肤下面肌肉块垒分明，一身短打运动胸衣，下面八块腹肌，上面答案是A。

　　搞Jī？

　　搞的是……“机”，还是“姬”？

　　还有，谁是小弟弟？

　　陈非有些发懵，这只短发妹姬是啥意思啊！

　　“滚远点，他是我的人！”

　　萧明义正辞严的宣示了陈非的主权。

　　Σ(°△°|||)︴

　　这个，这个好像更加有歧义了！

　　“嘁！机佬！”

　　英气十足的短发妹子冲着身材高大魁梧的机修长竖起了中指。

　　在空勤基地里面，机修组的外号叫作“机佬”，和飞行中队的蛇精病们一起搞机，而且还搞到飞起，纯字面意思，没有其他。

　　飞行中队的大佬此刻并不在，不然还能跟机佬长再呛几句。

　　“别理他们，飞行中队的家伙只敢耍嘴皮子。”

　　萧明抬起砂钵大小的拳头，狠狠一捏，傲然道：“我们机修组的能修理飞机，也能修理他们！”

　　这条胳膊比自己的大腿还粗，陈非无言以对，大佬，您说什么都对。

　　萨莫雅人的混血儿，一身纯天然的肌肉疙瘩，默认加持十三太保横练加金钟罩铁布衫，三百六十度无死角绝对防御，光看着就让人害怕，单挑放对，还真的不用虚谁。

　　-