第79节-掌控异能

叮！

　　两支高脚杯互相轻碰。

　　尼安德特族老头儿一仰头，将小半杯红色的葡萄酒一饮而尽，咂摸着味道啧啧作声，却摇了摇头。

　　“除了度数高点儿，还不如我的蓝莓酒。”

　　老头儿倒是实诚，有一说一，有二说二，决不违背自己的本心。

　　这个评价倒是有些出乎哈娜·加格尔的意料之外，她放下高脚杯，认真地说道：“能让我尝尝吗？”

　　她看向环绕着能源塔的小花园，找到了枝繁叶茂的蓝莓丛，这里不论是温度，还是湿度，都十分宜人，与真正的温室暖棚没有任何区别。

　　尽管有利于植物的生长，却未必有利于结果。

　　到底人老成精，仿佛看出了哈娜·加格尔的疑惑，巴鲁特点了点头，说道：“当然可以，请稍等！”

　　他转身离开，没一会儿功夫就带回一支盛满了紫色液体的酒瓶子，还有新拿了两支高脚杯。

　　作为老酒鬼，各种饮酒器具是必不可少的。

　　尼安德特族老头儿一边倒酒，一边说道：“早晚温差大才能结出甜美的好果子，在挂果的时候，我会把它们挪到外面。”

　　兴都枯什山区除了冬季以外，春夏秋三季的早晚温差一直都很大，尤其是夏季，白天最高气温能够达到三十多摄氏度，入夜后，寒意刺骨，气温甚至能够直接跌落到零下。至于冬季，几乎在95%的时间里，昼夜气温都不会超过零摄氏度。

　　恒温只适合开花和长叶，却结不出好果子，为了伺候这些花花草草，巴鲁特没少费心思。

　　一分付出，一分收获，每年结出的累累蓝莓果足以酿造出上百斤果酒，再加上其他几种果酒，让这位在闲暇之余打理花花草草的尼安德特族老头儿自给自足，实现酒水自由。

　　来不及喝完的果酒做好密封并冷藏，还可以多放一些时间。

　　如果舍得损失风味的话，用蒸馏器提升酒精度数，这样一来就能够存放更长的时间，只不过高度酒存放陈化增加的酯类完全抵不过为此消耗掉的原味果香，有些得不偿失。

　　浅饮了少许，在口中回味片刻，哈娜·加格尔点道：“巴鲁特，你的蓝莓酒果然比我带来的拉姆林酒庄干红更有滋味。”

　　“喂喂，你们差不多就行了啊！”

　　陈非后悔到不行，自己带什么下酒菜啊？

　　现在倒好，下酒菜吃不着，还只能眼睁睁的看着别人喝酒吃菜。

　　有这么馋人的吗？

　　你们两个过份了啊喂！！！

　　陈非很想扔开管特么的马步，也上前去吃吃喝喝，可是……他一个都打不过啊！

　　“呵！就这么一会儿，你不行了吗？”

　　女执行经理端着盛有蓝莓酒的高脚杯来到陈非面前，上下直打量。

　　“谁，谁说的！”

　　陈非梗着脖子，自己起码还能再撑一刻钟。

　　真男人，在女人面前就不能说不行。

　　“没事就多站站，什么时候能够稳站四个小时，就算是入门了。”

　　尼安德特族老头儿巴鲁特夹起一块红烧羊蹄，美滋滋的啃了起来。

　　羊蹄收汁后，炖得又香又糯，既不像猪蹄那样肥腻，也不像牛蹄那样全是筋肉，一口下去，满满的胶元蛋白，口感多一分太腻，少一分太柴，反而恰到好处。

　　陈非满脸黑线，上一回他只坚持站了十一分钟，四个小时更是连想都不敢想，老爷子你是打算想要站死我吧？

　　女执行经理哈娜·加格尔端着酒杯，好整以暇地说道：“好好站，我一点一点跟你说。”

　　“……”

　　陈非没吭声，心理活动却很丰富。

　　有啥好说的，先让我喝一口酒再说，这么傻站着怪累的。

　　“异能者是蓝星的特产，苍穹星由于大气中的魔法元素比较活跃，因此能够发展出魔法师和战职者这两种能力者，而蓝星的魔法却只能存在于小说和影视剧中。”

　　“或许在上古时代，蓝星的大气层内，魔法元素曾经一度活跃过，由此诞生出许多流传至今的神话传说，如今归功于蓝星与苍穹星的界门，一部分活跃的魔法元素散逸过来，有不少蓝星人的天赋异能被唤醒，因此出现了异能者。”

　　“异能者并不是蓝星独有，苍穹星的人族当中偶尔也会有异能者突然觉醒，只不过数量十分稀少罢了，那里更适合出现魔法师和战职者。”

　　“异能觉醒之初，就已经一次性定型，无法再做改变，成长空间也十分有限，不像魔法师那样体系分明，至少目前是没有，陈非你是金系异能者，就无法像我那样激活风系异能，而魔法师却可以，只不过效率差异会很大，亲和力较高的元素系魔法事半功倍，亲和力较低的则事倍功半，甚至难以稳定。”

　　“所以对于每一位异能者而言，最重要的事情就是掌控，精确掌控自己的异能，谁运用的精妙，谁就更厉害，没有垃圾异能，只有垃圾异能者，你，听明白了么？”

　　哈娜·加格尔将高脚杯中的蓝莓酒一饮而尽，等着陈非的回应。

　　“掌控？怎么掌控？”

　　虽然听得明白，但是当需要联系到自己身上时，陈非却很快又是一头雾水。

　　“准确的说，就是将异能恰到好处的用在最合适的地方，

　　举个例子，你想要吃熟鸡蛋，方法1：直接吞下去，方法2：用微型手钻锯开蛋壳，方法3：往桌面上一磕，然后剥壳，方法4：煮熟后，用冷水浸凉，磕开蛋壳，轻松剥下。”

　　哈娜·加格尔手上的高脚杯再次被蓄满。

　　尝过蓝莓酒后，她就对自己带来的干红再无半点儿兴趣。

　　葡萄酒也是一种果酒，酒庄精酿，却也比不上这个尼安德特族老头儿的自酿。

　　巴鲁特挺乐意于分享自己的劳动成果，一个人喝酒，叫作喝闷酒，喝不了多久，还容易醉，喝酒就是要人多才有氛围，喝酒嘛就是为了图个Happy，不然把自己灌得晕晕乎乎，有啥意思。

　　女执行经理打了个比方后，陈非立刻就听懂了，说道：“是效率，是费效比。”

　　异能利用效率的高低全在于控制，难怪对方一直都在强调掌控异能。

　　“差不多的意思，因为理解上的差异，异能效果往往会因人而异。”女执行经理伸出手，一团小巧的龙卷风在掌心成形，发出轻微的呼啸声，轻轻一捏又消散于无形，她接着说道：“风的本质是空气，气体密度的变化，气体压力的变化，是能量流动的外在表现，弄明白风的本质后，你还需要一点儿想像力。”

　　哈娜·加格尔往屋门方向轻轻一推，就听到嘭一声巨大的闷响，气浪迸发，钢结构棚屋内登时狂风大作。

　　看到这一幕，陈非忍不住倒吸了一口冷气。

　　巴鲁特悄悄一掐表，十五分钟了都，儒子可教也。

　　-