第72节-来意

势能渐尽，绽放的十二片带着呼啸声狠狠插在了911空勤基地主起降跑道旁的草地上。

　　一身雪白鳞片的精神系幻龙和挥动着无数锋刃组成巨大刃翼的金系数码巨龙从天而降，激烈震荡着四支风系元素脉动翼的第四代“空隼”依次落在了停机坪上。

　　苍穹星虽然并不排斥蓝星的科技文明，甚至科技产品的种类与数量在苍穹星各个智慧种族的身边越来越多，但是苍穹星依旧保持着自己的文明发展主线，并未全盘接受蓝星科技，也没打算抛弃自己的魔法和战气优势。

　　事实上在蓝星这一面，法器的数量同样在大大增加，魔法的应用也越来越广，在某种程度上，起到了推进科技发展的作用。

　　在持续不断的交流和贸易中，两界的文明体系会无限趋于一致，却又能够因为距离与历史文化而始终保持各自的特色，文明融合这种事情向来都是以千年计，恐怕两个星球的统治阶层都心知肚明，想要加快这一进程，只有一种办法。

　　战争！

　　三十年前的一场三界大战结束后，如今谁也不想打战。

　　就算是如今已经融入两界的尼安德特遗族也不愿意，最高议会已经完犊子了，十二主宰部族随之灰飞烟灭，和平不易，不用回到资源消耗殆尽，已经枯寂的洪荒界，大伙儿好好活着，难道不好吗？

　　精神系幻龙高傲的抬起下巴，俯视着地面上的人类，一道精神力波动席卷而过整个基地。

　　几乎所有人的脑子里都响起了一个年轻女性的声音。

　　“我是来自苍穹星巨龙族天空龙城的克洛迪娅！”

　　然后它对身边的雌性金系巨龙歪了歪头，说道：“铱兰，做个自我介绍。”

　　哪怕已经集体升格为数码巨龙，金系巨龙一族依旧是精神力的绝缘体，方才精神力波动携带的信息自然是接收不到。

　　“我是铱兰，金系巨龙，今年三十岁，正在读高三，没有龙骑士！”

　　雌性金系巨龙还演化出金属振膜，通过磁力震荡变化，将自已的声音放大了三四倍，同样让整个空勤基地的角角落落都能听得清清楚楚。

　　高三的小学妹啊！

　　巨龙的“咆哮”让围拢过来的众人集体嗔目结舌，莫名有一种喜感。

　　但是“龙骑士”三个字怎么听起来辣么像“男朋友”？

　　假粉们感觉自已的三观被刷新了。

　　“光环”界门连通两界后，不止是苍穹星的人族向蓝星学到了不少东西，就连包括巨龙族在内的许多智慧种族也同样在与时俱进。

　　幼儿园，小学，中学和大学，一样都不少，甚至学历文凭都彼此承认。

　　只不过巨龙族的基础教育有点儿不太一样，除了语言、数学、自然生物、社会、地理、物理、化学、经济、政治和计算机等通识课程以外，还有传统的生存技能和战斗技能，毕竟牙尖爪利鳞甲硬，再加上各系的天赋魔法（金系巨龙一族除外），这些是巨龙族的根本。

　　一身魔法铠甲的空骑士踏前一步，重重一捶胸口，昂首挺胸的大声道：“我是苍穹星斯兰皇朝北一区空骑团第一大队队长，空骑士米克罗！”

　　“我是苍穹星斯兰皇朝北一区空骑团第一大队影狐小队队长，摩兰！”

　　“我是苍穹星斯兰皇朝北一区空骑团第一大队影狐小队队员，泰莉！”

　　“我是苍穹星斯兰皇朝北一区空骑团第一大队裂甲蛇小队队长，罗甘达！”

　　四位空骑士两男两女，都是来自于斯兰皇朝北一区的空骑团。

　　三十年间，苍穹星的斯兰帝国发起统一之战，征服各国，实现了全球统一，宣布国号为斯兰皇朝。

　　那些原本拥有龙骑士的人族国度由于巨龙族退出人族内斗，因此并没有支撑太久，战火持续了十一年，终于平息，苍穹星再无第二个主权国家，各国皇室或王室被没收了绝大多数的财产，成员尽皆贬为庶民，剥夺三代终身政治权利，以家庭为单位，拆分迁徙至陌生大陆，再也休想死灰复燃。

　　除了人族以外，其他智慧种族依旧保持着松散的组织状态，被要求登记户籍，即使是智慧种魔兽也未能例外，等阶较高的智慧种甚至还会被要求佩戴卫星定位装置，尽管多少有些不太乐意。

　　由于当代龙王与人族关系密切的缘故，再加上当初与天外异族交战的需要，巨龙们一早儿就登记并定位了，对户籍政策倒是没有多大的反感，何尝不也是龙王管理自已同胞们的必备工具。

　　被硬生生默认为苍穹星皇朝公民的智慧种们很快尝到了好处，不止是可以自由出没于城镇，有些还能跨界旅游或工作，生活由此变得精彩起来。

　　实现空前统一的斯兰皇朝仿照蓝星，将苍穹星划分为二十四个时区，根据赤道线再分为南区和北区，在帝都德兰城附近划定了子午线，北一区即是皇家卫戍区。

　　四位空骑士的另外一层身份，同时也是皇家精锐空骑士。

　　“你们好，我是哈娜·加格尔，这里的执行经理，欢迎各位来到911空勤基地。”

　　人群中间，独眼的女执行经理当仁不让的主动站出来，事实上她才是所有人里面压力最大的那一个。

　　天空龙城派出了自已的巨龙使节，斯兰皇朝则派出自已的皇家空骑士随行护送，进一步加强了外交地位。

　　为此天启防务集团董事长的电话都快要打爆，无一例外的都是要求严格重视，这一次的外交活动，别闹出什么妖蛾子来，哪怕将911空勤基地毁掉，也在所不惜。

　　精神系幻龙直接开门见山地说道：“我们可以开始了吗？”

　　它带着任务而来，绝对不是来游山玩水的。

　　更何况兴都枯什山脉这样的穷山恶水，实在是没什么好看的。

　　“当然，我们已经准备好了！”

　　哈娜·加格尔点了点头，心里莫名捏着一把汗。

　　该来的还是要来，躲都躲不掉，只能希望这一次能够平安度过。

　　人事主管塔卡尔挤过来，忐忑不安地问道：“等等，哈娜经理，要开始什么？”

　　巨龙与执行经理似乎存在某种默契，让他莫名慌得一批。

　　要是万一有什么大事，为什么不提前向所有人通知一声，突然来这么一出，让人连个心理准备都没有，免不了要多想。

　　不止是他，空勤基地内不少人的脸色也有些不太对劲儿。

　　陈非听到“真香”中队副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯在自已耳边小声说道：“看来要有麻烦！”

　　不论是那个独眼老娘们儿，还是上级天启防务集团，很明显都隐瞒了什么，这让人很不爽。

　　短发妹子第一次觉得大狗熊给新任执行经理取的那个称呼相当贴切。

　　“要拿我们祭天吗？”

　　懵懂无知的陈非脱口而出。

　　他实在想不明白，911空勤基地还有什么东西能够吸引到巨龙族的拜访。

　　这鬼地方真的有毒啊！

　　“别瞎说！”

　　契科夫心里也一慌。

　　菜鸟是鸟，乌鸦也是鸟，希望这两只鸟别是什么亲戚。

　　这些该死的资本家都应该拖出来枪毙！

　　“大家都请放心，这是一次调查，和不久前的心理咨询没什么区别。”

　　至于真正的缘由，哈娜·加格尔依然不想露半点儿口风。

　　世界上没有不透风的墙，多一个人知道，便有多一分泄密的风险，也会给天启防务集团带来没有必要的麻烦。

　　天启防务集团没有得到金系巨龙比特的心核，连心核碎片的影子都没有看到，巨龙族也同样关心这个问题，甚至比所有人都更想回收寄托了龙魂的心核，甚至连其他残骸部分都可以不在乎。

　　-