第74节-有个好主意

精神系幻龙克洛迪娅俯视着面前那个很明显慌得一批的渺小人类，尽可能温柔地说道：“第一个，人类，站好，或者躺下，都可以，无所谓放松和紧张，只要一小会儿，我保证。”

　　这些弱小的生灵脆弱得不像话，稍不小心一碰就会碎的样子。

　　Emmm……碎是不会碎的，只不过会炸成血末子。

　　不过没关系，一切都在掌控中。

　　克洛迪娅在来之前，练习过很多次。

　　在苍穹星，死囚的命不是命，没生命权的。

　　下一秒，克洛迪娅的一丝精神力触角探入了对方的脑袋，眼前的世界骤然发生了变化，仿佛时间在倒流……

　　……

　　女执行经理哈娜·加格尔向陈非递过去一个眼神，让他把那头雌性金系巨龙带走，免得留在这儿还捣乱。

　　哪怕三观不合，但是巨龙族和人族都有一个共识。

　　金系巨龙成事不足，败事有余。

　　“那个……铱兰，想去周围看看吗？”

　　为了一万星元，陈非壮着胆子凑近那头体形娇小的金系巨龙。

　　狰狞的龙首依旧让他有些心慌。

　　911空勤基地的KDK-1吸气式高超音速智能导弹库存基数是0，对方若是突然凶性大发，除非另一头巨龙出面阻止，否则根本没有人能够挡得住。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……0.04%……”

　　已下载文件：359个（7.9MB）/17174个（19.5GB），当前连接速度215KB/s。

　　陈非的注意力都放在眼前这头杀戮之龙身上，并没有注意到不再占据整个视野的幻视界面下载速度在不知何时悄然发发了变化。

　　“你叫什么？”

　　雌性金系巨龙好奇的上下打量着陈非，对方就是自己在这里的专职导游。

　　后者心里还是很慌啊，差点儿扭头转身就跑，压力太大了。

　　“我叫陈非！”

　　“自告奋勇”担当导游的年轻人没有注意到自己的声音明显发颤。

　　“啾！”

　　身为魔兽，净光雀小啾则显得更加无知者无畏。

　　“嗨，你好，陈非，要握个爪吗？不不，我说的是握手，你的小雀雀很可爱。”

　　铱兰伸出了自己的右前爪，它以前并非没有和人族接触过，只不过接触的人并不多，最熟悉的人族还是那位斯兰皇朝的女皇陛下。

　　陈非为在自己肩膀上蹦跶的小鸟儿做了个介绍。

　　“它叫小啾，我的小伙伴，小啾，这是金系巨龙铱兰！”

　　“啾！”

　　小啾歪着脑袋，好奇的打量着眼前这头狰狞巨物。

　　雌性金系巨龙咧开满口獠牙，露出一个可怕的狞笑，寒光冷冽的锋利爪子完全可以轻而易举的划开任何一款装甲车辆。

　　陈非情不自禁的咽了咽口水，这是打算以握爪的名义，趁机抓死自己吗？

　　金系巨龙果然还是意料之中的暗藏杀机，心里有句MMP不知当讲不当讲。

　　陈非打定主意回头一定向那个独眼老娘们儿要求加钱。

　　“能带我转转吗？”

　　雌性金系巨龙铱兰偷偷看着那些标准集装箱，吸溜着口水。

　　那些可爱的长方块儿多么像是实心的，让龙忍不住想要咬上一口尝尝味道。

　　未成年的巨龙正值贪吃的年纪，管不住嘴是正常，管得住那叫异常，也许是生病了。

　　“呃，当然，没有问题！”

　　陈非迟疑了一下，点了点头，当即在前面领路，带着雌性金系巨龙铱兰在911空勤基地内转起了圈。

　　他没敢把这头金系巨龙往机库里面领，万一战斗机被咬上一口，自己估计得哭死。

　　“我们911空勤基地的大门口在正南面，对着一条小路，很窄，四个轮子的都开不进来，想要出去就只能全靠步行……基地内的起降跑道只有一条，长1500米，中型以下的运输机和各种战斗机，不论是涡桨式，还是喷气式，都没有压力，前一段时间还着陆过一艘‘幻方’飞舰，跑道左右两侧有磁力捕捉器，这会儿全收缩在地下，看不到……跑道的东面是雷达，通信天线，气象站和防空阵地，西面是塔台、停机坪和机库，……边上还有飞行员的宿舍和食堂，其他人的宿舍区在更远的地方……嗯，现在已经快要被集装箱给填满了，那里有一座能源塔。”

　　陈非这个导游相当称职，连说带比划的一路小跑，勉强跟得上这头雌性金系巨龙的悠闲脚步。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……0.7%……”

　　已下载文件：793个（136MB）/17174个（19.5GB），当前连接速度571KB/s。

　　听了一大通关于911空勤基地的详细介绍，兴趣缺缺的雌性金系巨龙铱兰说道：“你能告诉我，哪些能吃吗？”

　　“能吃？吃什么？您饿了吗？”

　　陈非第一时间看向基地食堂方向，这完全是条件反射。

　　“我对人类的食物不感兴趣。”

　　雌性金系巨龙铱兰顺着陈非的视线望去，当即摇了摇头，它认得招牌上的字，食堂和酒吧！

　　很可惜，铱兰并不喜欢人类的食物，一点儿都不喜欢。

　　“对了，金系巨龙好像是吃金属的！”

　　陈非这才恍然大悟的反应过来。

　　“你第一次见到金系巨龙么？”

　　雌性金系巨龙铱兰直接翻了个白眼。

　　哪怕是个娇俏可爱的白眼，在陈非眼中，依旧是杀气腾腾，欲择人而噬，真尼玛吓死个人了。

　　陈非挠着自己的脑门，试探着说道：“嗯，如果你不嫌弃的话，我请你吃东西。”

　　请金系巨龙吃东西，这话得多豪横。

　　五分钟后，萌萌哒的铱兰嘎吱嘎吱咬着一支合金棒，美滋滋地说道：“我就喜欢复合口味的。”

　　陈非的净光雀小啾也飞到一截金属锭上，好奇的试着啄了啄，发出叮叮的清脆声音，却哪里啄的动，金属锭表面连印记都留不下。

　　“你……喜欢就好。”

　　看到从对方牙缝间迸射出来的明亮火星和金属碎屑，陈非不由自主的冒着冷汗，勉强挤出一丝笑容。

　　幸亏自己最近分解再生了一大堆废弃物，重新熔炼出十多吨再生金属粗锭。

　　由于成份复杂，这些再生金属粗锭只能用于要求不高的场合，比如说栏杆，脚手架什么的，连紧固件都不够资格。

　　风卷残云一般，将911空勤基地攒下来的十多吨再生金属粗锭一扫而空。

　　看到边上还有新堆出来的废弃物垃圾堆，雌性金系巨龙意犹未尽扑上去继续翻找。

　　临时担当导游的陈非已经不忍直视，莫名有一种狗子扒垃圾觅食的即视感。

　　吧唧吧唧……咔嚓咔嚓……嘎吱嘎吱。

　　铱兰觉得这堆废弃物是宝藏堆，总能发现一些可口的小惊喜，吃得津津有味。

　　天空龙城的巨龙使者在扒垃圾堆？

　　这种事情绝对不能传出去，打死也不能。

　　陈非很想制止，可是一想到对方的杀戮之龙凶名，登时没了主意，他也没招儿，太难了啊！

　　堆在一起的废弃物被扒拉的一片乱糟糟。

　　可惜惊喜总是不会太多，铱兰对此十分遗憾。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……1.0%……”

　　已下载文件：2113个（195MB）/17174个（19.5GB），当前连接速度625KB/s。

　　“没有啦！”

　　“就，就这些了，再给我一些时间，可能还有。”

　　陈非的冷汗又冒了出来，他早就注意到这头雌性金系巨龙总是在打那些标准集装箱主意。

　　绝大多数集装箱都是金属质地，招来贪吃的金系巨龙窥觑一点儿都不奇怪。

　　“我已经差不多了，就不让你为难啦！”

　　铱兰表示理解。

　　到底是接受过正经教育的金系巨龙，比起那些需索无度，坐地吸土的老家伙要有节制的多。

　　“那就好，那就好！”

　　陈非长长的松了一口气。

　　“你带我到附近转转吧，听说附近有个学校。”

　　雌性金系巨龙铱兰对人类的学校很感觉兴趣。

　　好歹它也是读了六年的皇家巨龙保育院，十二年的皇家巨龙幼稚园和十二年小学，初中加高中的通识基础义务教育，只有少部分老师是人族以外，连同学都是巨龙，甚至是金系巨龙同胞。

　　铱兰想看看人族学校和巨龙学校究竟有哪些不同。

　　“这个不行，不行的，要引起恐慌的。”

　　陈非直摆手，脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　就在前不久，附近的帕坦村落由于小学老师沈菲被劫持，群情激愤的险些闹出大动静。

　　如今紧绷的神经依旧没有放松多久，再突然来一头巨龙，而且还是凶名赫赫的金系巨龙，本地人非得炸锅不可。

　　“我有个主意……”

　　到底是读过书的，雌性金系巨龙铱兰有办法。

　　轰隆隆隆隆……地面乱颤。

　　一头金系巨龙迈开四爪，一路跑得飞快。

　　正在等待精神系幻龙调查的911空勤基地众人循声望去。

　　正在撒欢儿狂奔的金系巨龙脖子上挂了个绳儿，绳儿的另一头挂了个人儿。

　　人儿在半空中不断惨烈的怪叫。

　　“救……命……”

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……6.7%……”

　　已下载文件：3147个（1.306GB）/17174个（19.5GB），当前连接速度2.4MB/s。

　　在巨龙眼里：铱兰又调皮了，抓了个可怜人放风筝。

　　在人类眼里：好家伙，一转眼的功夫，菜鸟居然给杀戮之龙套了个绳，这是在遛龙呐！年轻人真的阔以，必须666支持！

　　-