第77节-它还是个孩子啊

沈菲秒懂陈非的苦处，却依旧时不时捂着嘴偷笑。

　　“……”陈非→..→，菇凉，你够了啊喂！

　　察觉到陈非越来越黑的脸色，沈老师板起脸，一本正经的严肃道：“嗯嗯，万恶的资本家，不得好死！”

　　资本家：吃你家大米啦！

　　“鱼烤好啦！”

　　跟着一块儿烤火的几个五年前小学生兴奋的大叫起来。

　　火堆旁边烤的不止是衣服，还有见缝插针的烤鱼。

　　初生牛犊不惧虎，小学生们从岸边捡了鱼回来后，还胆大包天的怂恿雌性金系巨龙铱兰继续从溪流中抓鱼，每扔上来一条鱼，便给予一阵热烈的鼓掌和欢呼声。

　　顺流或逆流疾冲数里，水珠漫天飞舞，片刻之后，铱兰便带着满身的大鱼小鱼回来，自然而然的收获了经久不息的掌声和欢呼声，可把它给能耐坏了。

　　小学生们理所当然的收获了这些战利品，剖肚子刮鳞，忙得不亦乐乎。

　　往肚子里面塞上姜片和现采的野葱，外面划了花刀，抹上油，插在火堆旁边翻烤至外焦里嫩，再撒点儿椒盐和孜然粉，就两个字：美味！

　　“好吃！”

　　“真香！嫩啊！”

　　“太好吃了！”

　　雌性金系巨龙铱兰带回来的鱼数量足够多，小学生们人手一条，吃得不亦乐乎。

　　以往一到饭点儿就会摇晃着尾巴凑过来讨好的两条看家狗双双夹着尾巴躲在草丛里不肯出来。

　　若非顾忌着自己的主人和一群小祖宗，它俩恐怕早就被那头庞然大物给吓得逃跑了。

　　就算是外强中干的怂包“阿虎”也依然坚持了下来。

　　被烤鱼烫得左右倒腾手的陈非总算吹凉了，咬一小口，吐出几根细刺，看到铱兰还在溪流中一个劲儿的祸祸，不由担心地说道：“这条溪里的鱼不会被抓绝了吧？”

　　兴都枯什山区的自然条件并不太好，越是荒凉的地方，生态平衡就越弱，眼前这条溪流是难得的风水宝地，不过清澈见底的溪水并不深，水至清则无鱼，哪怕是活水，恐怕也容不下多少鱼类。

　　“没事，现在还没有到繁殖期，上下游都有不少鱼。”

　　沈菲老师吃得津津有味，还扯下一小块没有刺的鱼肚皮肉勾引陈非的小鸟。

　　小馋鬼大概能够猜到沈老师与爸爸的关系，一点儿都不见外的飞过来一啄一仰头，干脆利落的下肚。

　　净光雀是杂食性鸟类魔兽，荤素不忌，片刻功夫就混了个肚儿圆，沈老师手上的烤鱼肚子，全进了它的嗉嚢里面。

　　“这里的环境真不错。”

　　陈非点了点头。

　　山区景色大多单调，偶尔才能看到一些绿意，最多的是苔藓和地衣，还有几种耐干旱寒冷和贫瘠土壤的植物，只有在邻近水源的地方，植被才会茂盛一些。

　　沈菲老师选择这条溪流附近作为学生们的野炊日营地，完全是有道理的。

　　“你还得再照顾它一天？”

　　沈菲看向精力仿佛无穷无尽的金系巨龙，溪流的一段已经被它刨出一个大坑，有渐渐变成池塘的迹象。

　　巨龙的破坏力啊，哪怕只是玩耍，也依然十分骇人。

　　“没错，钱不好挣啊！”

　　陈非抚额为之感到头痛，连手上的烤鱼都不香了。

　　“我来帮你一起想办法吧！”

　　沈老师看着那头雌性金系巨龙，微微一笑。

　　三十岁的巨龙，哪怕是凶残成性的金系巨龙，它依然是个孩子啊！

　　下午。

　　“恶龙抓小学生游戏，现在开始！”

　　一群小学生躲在铱兰的身后，紧张的看着对面张牙舞爪的陈非。

　　谁是“恶龙”？

　　当然是陈非！

　　雌性金系巨龙收拢了浑身的刃刺，发动天赋“虚空磁场”，将体重减轻到和一个孩子差不多后，就担负起了“老母鸡”的职责，护着身后一群小学生，不让陈非这头“恶龙”有机可趁。

　　聪明的沈菲老师在一旁摇旗呐喊助威，充当裁判。

　　“恶龙来啦！”

　　陈非怪叫着扑过来，吓得一群小学生大呼小叫。

　　孩子们的欢乐往往就是这么简单，哪里在乎什么杀戮之龙，只要一起玩的，就是小伙伴。

　　两架第四代“空隼”悬停在距离地面一千米的高度。

　　空骑士泰莉俯瞰着地面，有些难以置信地说道：“他们在干什么？”

　　这个“他们”恐怕还得再加上一个它。

　　任何人都难以想像金系巨龙居然能够和一群人族幼崽玩到一起去，这样的画面简直违和到颠覆每一个人的三观。

　　泰莉甚至有些在怀疑自己是不是看到了幻觉。

　　斯兰皇朝北一区空骑团第一大队影狐小队队长摩兰不太敢确定地说道：“玩，玩游戏！”

　　精神力微动，从手上的储物法器中取出一台照相机，换上30倍焦的长镜头，录起了小视频。

　　要不是两人暗中监护雌性金系巨龙铱兰，恐怕都看不到这样的事情，更不会对这样的画面感到有些难以置信，金系巨龙什么时候变得如此人畜无害。

　　“这还是杀戮之龙么！”

　　空骑士泰莉直摇着头，唏嘘作声。

　　她的上司，摩兰小队长无比肯定地说道：“这是女皇陛下的功劳！”

　　女皇陛下耗费三十年的苦心培养和教导，这些由斯兰皇室照料成长的这些金系巨龙幼龙，的的确确与那些性情凶残，难以接近的金系巨龙同族明显有些不太一样。

　　如果能够一直持之以恒，千年之后，金系龙族将会彻底改变自己在各个智慧种族心目中的恶劣印像。

　　……

　　911空勤基地内聚集在一起的雇员们已经散去了近半。

　　比起心理咨询师李白的催眠术，精神系幻龙克洛迪娅的记忆搜索效率更高，只需要五分钟，就能够搜索完近一个月的记忆。

　　“今天就到这里！”

　　幻龙抬起头来，看了看西方快要接触到地平线的夕阳。

　　漫天云霞，色彩斑澜，渲染着落日前的最后余辉。

　　“铱兰还没有回来。”

　　一直不曾离开的911空勤基地执行经理哈娜·加格尔不住的看向大门方向。

　　不止是那头雌性金系巨龙，还有两位空骑士也没有回来，不知道他们跑到哪里去了，整整一个白天都没有看到影子。

　　说曹操，曹操就到。

　　天空中传来一阵嗡嗡声，两架第四代“空隼”从天而降。

　　“回来了？”

　　斯兰皇朝北一区空骑团第一大队队长，天空龙城随行人员领队米克罗向返回的两位空骑士投去询问的目光。

　　“回来了！”

　　影狐小队队长摩兰语气淡然的点了点头。

　　同样的疑问和同样的回答，意味着并没有发生意外，又是岁月静好的一天。

　　米克罗扬了扬眉毛，此前那样轰轰烈烈的冲出去，居然太平无事，他还以为会弄出什么动静，却没有想到什么都没有发生。

　　这的确算得上是一个好消息。

　　陈非和雌性金系巨龙的身影出现在大门外，

　　绳圈完好无损的套在后者脖子上，另一头被前者抓在手中，吃撑了玩累了的小鸟儿蹲在肩膀上，缩起脑袋，迷着眼睛，时不时啾一声，睡得迷迷糊糊。

　　生产队的驴，不，龙被牵回来了。

　　这一幕跌落了相当多的眼镜。

　　-