第71节-绽放式着陆

产自天空龙城的大型导流罩法器是突入大气层的不二法宝，比最初的一次性抛弃型导流罩更加经济实用。

　　哪怕是飞火流星一般大气层内高速突进，缓缓旋转的导流罩内部依旧是风平浪静，甚至完全感受不到外面的炙热与喧嚣。

　　以十倍音速在弥漫着等离子体的电离层内飞行了近十分钟，紧紧包裹住导流罩的炽烈火光渐渐消散，身后开始出现长长的水蒸气冷凝尾迹，气温急降到零下一百摄氏底左右。

　　导流罩内的环境温度并没有因为外界的高温或低温剧烈变化而发生哪怕一摄氏度的波动。

　　“克洛迪娅大人，我们已经脱离了电离层，略微偏离航线左2度，需要修正。”

　　与两头巨龙同处于导流罩内的四架第四代“空隼”之一，斯兰皇朝北一区空骑团第一大队长，空骑士米克罗确认了电子信号恢复链接，第一时间收到了卫星定位信号。

　　苍穹星虽然以魔法和战气文明为主，但是与蓝星展开交流的这么多年来，并不拒绝科技文明带来的便利性，法器与电子产品相结合的例子并不鲜见，而且呈现出越来越多的趋势。

　　坚持传统，拒绝接受新事物新技术的死板老古董并不只是苍穹星才有，蓝星也有不少，但终究是少数，随着时间推移，迟早会被历史车轮辗得灰飞烟灭。

　　从大气层外进入蓝星，哪怕按照计划航线，在电磁信号隔绝的电离层内跑偏，一点儿都不奇怪，不过失之毫厘，误之千里，如果不及时修正的话，就会距离目的地越来越远。

　　苍穹星与蓝星的信息技术标准一脉相承，哪怕跨界，也依然可以继续使用，只不过在数字识别地址编码IPv6协议的基础上追加了星球编码，蓝星是“0000:”，苍穹星是“0001:”，四位数的十六进制编码可以支持65535颗星球的来源识别，给未来征服星辰大海做了预留准备，至少在三百年内是完全够用的。

　　两颗星球的人口和其他智慧种繁衍膨胀速度还不至于这么快就消耗完海量的数字识别地址编码，IPv6地址原本就是恒河沙级以上的海量，更不用说还额外增加了星球编码，容量以几何级爆增。

　　“啊！我看到了呢！开始修正，距离目的地911空勤基地还有800公里。”

　　负责控制圆锥体导流罩法器的是雌性精神系幻龙克洛迪娅，精神力释放了少许，匀速转动的导流罩微微一滞，旋即又恢复了正常。

　　从导航卫星反馈回来的飞行轨迹已经与计划航线再次重合。

　　幻龙的精神力天赋在巨龙一族中无出其右者，不止是拥有与苍穹星另一个以精神力而闻名的智慧种族，玄羽煌星一族不分上下的强大精神力，而且更擅长精细入微的精神力操控和以假乱真的幻术。

　　圆锥体导流罩法器从离开天空龙城，穿过“光环”界门，再进入地球大气屋，一路飞向目的地，全程都在由这头雌性幻龙在操控，完全感受不到任何震动和多余的噪声，使得这趟跨界旅途格外舒适惬意。

　　“快到了，快到了！”

　　雌性金系巨龙铱兰格外兴奋，它还是第一次来到蓝星，对什么都好奇。

　　金系巨龙一族并不是全部都在镇守苍穹星一侧的“光环”界门，新出生的幼龙大部分都在地面上，由斯兰皇朝专门照料和教育。

　　新一代的金系数码巨龙可没有旧时代金系巨龙的那一堆臭毛病和坏习惯，三观被塑造的完全符合主流。

　　这也是精神系幻龙克洛迪娅愿意和颜悦色的与金系巨龙铱兰聊天，换作那些不识相的金系巨龙老家伙们，休想从它那里得到任何好脸色。

　　“距离500公里，验证临时识别信号，验证通过，开始接受引导，建议减速。”

　　随行的空骑士并不只是随行护送，还担负着领航的职责。

　　难得天空龙城往外派出一次外交使节，访问的还是蓝星人类的一处空勤基地，由苍穹星人族充当中间人，双方之间在交流时哪怕有所误会，起码也能够有一些寰转的余地。

　　毕竟巨龙与人族的三观存在较大差异，沟通出现歧义和误解并不奇怪。

　　幻龙克洛迪娅的精神力再次波动了几下。

　　圆锥体导流罩法器在蓝星大气层内的穿梭速度开始渐渐放缓，一开始的十倍音速对于流星陨石来说，这个速度根本不值一提。

　　大部分闯入蓝星大气层的“不速之客”都能够达到四五十倍音速，不过它们压根儿就没有想过减速，一头扎向地面，往往十不存一。

　　“距离100公里，3倍音速！”

　　空骑士米克罗在出发前做足了功课，不过他依然是第一次搭乘巨龙族的导流罩法器进入蓝星，全程不敢放过任何一个细节。

　　如果有个万一，两头巨龙未必有事，他和几位战友肯定会一起完犊子。

　　人族的先天身体强度无论如何也比不上巨龙族。

　　克洛迪娅提醒道：“空骑士们，启动你们的‘空隼’，做好着陆准备！”

　　主要是为了照顾四位人族空骑士，不然这会儿就算把铱兰这头小龙直接扔出去，恐怕连片龙鳞都伤不着。

　　作为年纪更大的幻龙阿姨，呸，幻龙小姐姐，更加不会有任何问题。

　　半分钟后，位于兴都枯什山区的各个空勤基地都能够用肉眼看到这颗从天而降的“流星”。

　　911空勤基地内适时响起了塔台的通告。

　　“各单位请注意，各单位请注意，苍穹星巨龙族外交使团即将抵达我基地，请坚守岗位，保持安静和镇定。”

　　早已得到消息的天启防务集团挺担心911空勤基地里面有谁万一想不开，冒犯了两头巨龙，造成不可收拾的后果。

　　因此一直秘而不宣，还派出了心理咨询师排除隐患，直到对方即将抵达，才公开宣布这个消息。

　　“巨龙族的外交使团？！它们来干嘛？”

　　“是来报复我们的吗？911被放弃了吗？”

　　“快，快找地方躲起来，去地下防空洞。”

　　“都别乱跑！来的是外交使团，不是军队，看把你们给吓的，不要给咱们蓝星丢人。”

　　“你说的轻松，那是巨龙，吧唧一口，人就没了，上哪儿说理去？”

　　“为什么不提早说，连个心理准备都没有！”

　　911空勤基地内陷入了一片混乱，上级天启防务集团的担心并没有错，巨龙族使节团即将来临，果然造成了人心惶惶，所有人不怕跟其他同行开战，毕竟大家都是人类，总归能说得进道理，可是跟巨龙讲道理，那不是脑子有坑么？

　　当天空龙城的导流罩法器出现时，911空勤基地内一下子曝露了许多好龙的叶公，平日里口口声声巨龙族的粉丝，如今人家终于真的来了，自己却要吓尿，像这样的口是心非算什么爱好，Heeee……TUI！你个假粉！

　　“安保组，检查所有岗位，把那些乱走乱跑的人全部控制起来。”

　　女执行经理哈娜·加格尔也是一个当机立断，快刀斩乱麻的狠人。

　　安保组立刻出动，越来越多的情绪失控者被逮到拖走，整个空勤基地开始重新恢复秩序。

　　“真香”战斗飞行中队的一位飞行员指着天空大声道：“它们来了！”

　　“流星”变成了肉眼可见的圆锥体，在半空中以匪夷所思的方式猛然绽放出一朵“花”，缓缓旋转着花瓣，距离与空勤基地越来越近。

　　圆锥体导流罩法器由十二片彼此没有连接固定件的部分共同组成，在着陆时才能够发现这种脑洞大开的设计有多么神奇。

　　“花瓣”背后露出了一大一小两头巨龙和四架构装战斗飞行器的身影。

　　-