第78节-谁才是恶龙

一进空勤基地的大门，陈非就撒手了。

　　当天的任务已经完成，可以心安理得的拿奖金。

　　还有，得加钱！

　　看到雌性金系巨龙一路甩着绳儿，颠颠的跑到自己面前，精神系幻龙克洛迪娅忽然嗅了嗅空气，疑惑地说道：“一身鱼腥味儿，铱兰，你去干什么了？”

　　金系巨龙不应该是带着满身杀气出击，然后是一身血腥返回么？

　　这画面不对啊！

　　“恶龙抓小学生啊！”

　　铱兰一抖龙躯，锋利的刃刺全长回来了，又重新变回原本狰狞凌厉的模样。

　　“你抓小学生？”

　　精神系幻龙克洛迪娅左右眺望，在这片荒山野岭的上哪儿去找学生？

　　精神力猛然张开到极限，才“看到”一队人类幼崽正一字队长的沿着山间小路缓缓而行，前方有一处像是学校模样的地方。

　　距离911空勤基地最近的山区帕坦小学恰好在它的精神力覆盖边缘。

　　“不是我，是他！”

　　雌性金系巨龙看向不远处的陈非。

　　“啊？！”

　　幻龙克洛迪娅觉得好像哪里有些不太对。

　　究竟谁才是恶龙？

　　“我保护小学生，他负责扮恶龙。”

　　看到克洛迪娅阿姨，不，小姐姐依旧疑惑不解，铱兰多解释了一句。

　　反正它玩得挺乐呵的，直到太阳西斜，才意犹未尽的被陈非拖回来，不然非玩到明天天亮不可。

　　那群小学生们也都玩疯了，差点儿忘记时间，可是兴奋劲儿一过，立刻一个个累得直吐舌头，在返回学校的路上全程磨磨叽叽，完全没有来时路上的那种兴高彩烈，要不是沈菲老师一路催促，搞不好就会赖倒在路上不肯动弹。

　　克洛迪娅看着铱兰：“……”

　　你才是恶龙啊喂！！！

　　自觉呢？

　　同样精疲力竭的陈非向基地食堂走去，中午的两条烤鱼早就被消化的没影儿，今晚无论如何也得大吃一顿。

　　契科夫大狗熊左右张望一眼，三步并作两步的跟过来，险些把陈非拱出一跟头。

　　“喂，你怎么做到的？”

　　能把金系巨龙给管教的如此服服帖帖，实在是让人感到难以置信。

　　想这么问的人不止有契科夫，但是只有他这么急切。

　　“啾！”

　　小啾被惊醒，不满的看了这头大狗熊一眼，抖了抖羽毛，继续缩成一团。

　　这头大狗熊一惊一乍的，好悬没把自己的小鸟给撞飞出去，陈非没好气地说道：“做到什么？”

　　“拴那个绳儿！”

　　契科夫没敢多说像拴狗似的给牵回来，怕被那头巨龙听到，一爪子把自己拍成契科夫酱。

　　陈非不耐烦地回答道：“它自个儿拴的。”

　　这个问题早已经有人问过了，除了巨龙自己愿意，没人能给它们的脖子上套根绳儿，这不是很容易理解吗？

　　“它自个儿……”

　　契科夫的狗熊眼珠子都快要瞪出来。

　　随即又有些难以置信地问道：“就这么听话？”

　　“啊！就这么听话！”

　　陈非理所当然地继续说道：“铱兰是高中生，当然得听老师的话，这不是很应该吗？”

　　巨龙听不听话，关键是有没有遇到对的人。

　　几乎所有人都下意识的忽略了铱兰的学生身份，高三的学生。

　　在骨子里就已经极度适应生活了十二年的社交圈子，周围的智慧种无论是巨龙族、人族又或是魔兽一族，它们只有两个身份，不是同学，就是老师，十二年养成的习惯不是一天两天就能遗忘掉的。

　　铱兰平日里最常说的话就是“老师好”和“报告老师”，遇到本地帕坦小学老师沈菲，莫名有一种亲切感，不然也不会跟一群人类幼崽儿毫无障碍的玩到一起去。

　　“老师……”

　　契科夫中队长一脸呆滞。

　　陈非却赶紧加快脚步跑远，省得这货再粘上来没完没了。

　　白天给累惨了，晚上一通猛造，终于缓过劲儿来。

　　不过即使再累，也不能忘了给阿贝尔主厨帮工。

　　奸商老朴被赶回家吃自己，没了帮手以后，变成光杆司令的主厨先生就只能孤军奋战，阿贝尔是一位有底线的厨师，不屑于像另一位主厨那样全靠拆速冻包装来提供饭菜伙食。

　　另外的人手不是没有，人事主管塔卡尔的老乡多的是，人工贼便宜。

　　但问题是，吃的多，干的少，死懒，不讲卫生，还喜欢偷东西和说谎，简直是厨房的天敌，再便宜也不能要啊！

　　基地食堂的另一位主厨辛格虽然也是人事主管塔卡尔拐了八十八道弯儿的所谓亲戚，但是之所以能够留下来，呃，拆包装，主要是因为他特别爱干净，有这方面的强迫症，台面水槽不擦八遍，锅碗瓢盆不弄的锃明瓦亮，还得用紫外线灯照上一圈，不然心里就不痛快，念头不通达。

　　就这样的所谓厨子，在塔卡尔主管的那些老乡或亲戚里面也算是奇葩了。

　　要不然，阿贝尔主厨绝对不会答应与对方共用一个后厨，就算偶尔有一些小偷小摸，只当作睁一只眼闭一只眼，不予计较。

　　回到宿舍冲了个热水澡，陈非带着早已经在小巧鸟窝里面困得雷打不醒的小鸟儿前往Target塔吉特低温核聚变能源塔所在的棚屋，继续自己的晚上值班。

　　顺便拎了几样下酒菜，打算跟老爷子蹭几杯，美滴很！

　　“巴鲁特爷……咦，哈娜经理，你怎么也在？”

　　钢构棚屋的门从来都不上锁，轻轻一推，应手而开，陈非却看到除了尼安德特族老头儿以外，新来的女执行经理居然也在。

　　两人似乎都在等着自己。

　　911空勤基地是一个封闭的基地，很少会有外人出入，能源塔这里除了陈非和尼安德特族老头儿轮班看守以外，基本上不太会有其他人来。

　　就算有，也往往是能源塔生产商的售后服务人员过来做年检，一年最多来两次，大部分时间都由计算机系统检查自检报告，由高度自动化运行代替了人工。

　　以空勤基地目前的电力消耗量，怕是十年才需要为聚变反应插件补充一次燃料，能源塔的使用寿命远远不止这么一点儿时间，第三纪元文明使用寿命最长的能源塔已经无故障运行了300年。

　　“你来的正好，我们刚刚说到你。”

　　哈娜·加格尔的一只独眼上下打量着陈非，看得他心里直毛毛的。

　　这娘们儿想要干嘛？

　　陈非小心翼翼地说道：“有，有什么事吗？哈娜经理。”

　　“你的异能已经觉醒了，总不能就这么荒废着，整个空勤基地内只能由我来教导你如何控制异能。”

　　女执行经理哈娜·加格尔款款起身，她是风系异能者，虽然不是金系，依然有资格指点陈非踏入异能圈子的大门。

　　“等等！我，他……”

　　陈非压根儿就没有做好准备，不论是心理上的，还是生理上的。

　　他疑惑的望向尼安德特族老头儿巴鲁特，这位老爷子还算打操练自己呢，如今又来一个异能，哪儿还有时间啊！

　　就算是生产队的驴，也不能这么折腾吧！

　　“我没关系，反正不影响，来，先蹲个步。”

　　巴鲁特摆了摆手，顺手接过了陈非手上的食品盒，放到桌上打开盖子，立刻乐了。

　　猪耳朵，猪尾巴，羊蹄子，牛蹄子，顶顶好的下酒菜。

　　“蹲好马步，我再慢慢跟你讲。”

　　哈娜经理拿出一支红葡萄酒，轻拍瓶身，软木塞当即顶破封蜡，自行冒了出来。

　　她并不是空手而来，倒入醒酒器晃了晃，分入两支高脚杯。

　　猪耳朵配红葡萄酒，比咸肥肉片子搭伏特加要高大上多了。

　　眼前两个人，自己一个都惹不起，陈非只好苦着脸含胸收腹，立腰开胯，沉肩提肛，半蹲了下去，摆出一个标准的蹲坑步，又叫马步。

　　生产队的马绝对蹲不出这样的姿势来，所以正确的名字应该叫作马桶步。

　　-