第70节-老阿姨

当数字智能构装体Cybertrom出现在蓝星近地轨道上后，落入大气层内的流星陨石便减少了许多，甚至连到处乱飞的太空垃圾都统统不见了，使得相当一部分高度的轨道变得格外干净和安全。

　　甚至有人戏称，若是有小行星试图撞击蓝星，恐怕也会被Cybertrom主动拦截并分解。

　　由于担心质量过大，或许会对蓝星和卫星月球造成引力场的干扰，数字智能构装体Cybertrom会定期释放一部分金属原材，投入“光环”界门，提供给另一面的苍穹星。

　　正巧对面的金系巨龙全族都等着投食，因此减轻了不少补给压力。

　　要是不把这帮贪吃的家伙给喂饱了，是要出大事情的。

　　Cybertrom的存在，类似于连接了苍穹星和蓝星的互联网，并不属于哪一方拥有，属于蓝星人类文明的公共财产，严格死板的执行着缜密的运行机制，默默恒定在近地黄道线上，与其他几大行星维持着同一水平面，只有在春分点和秋分点，才会与赤道线交汇。

　　在气象条件较好的晴朗天气里，有时候甚至能够看到它掠过太阳或月亮的身影，就像一颗闪烁的星星，缓缓划过天际。

　　位于蓝星这一面，包裹住“光环”界门的数字智能构装体Cybertrom光明大作，一盏盏红色灯光不断闪烁，显示出进入状态。

　　在醒目的倒计时数字归零后，幽深的界门中央缓缓探出一个巨大的锥形体，片刻之后终于显现出长达百米的身形，附近的红色灯光集体变成了黄色。

　　似乎是由金属打造的锥体形并不是严丝合缝，准确的说，它是由等分的十二片组合在一起，缓缓转动，彼此之间却看不到任何连接组件，肉眼可见的螺旋缝隙从尖锐的头部再到圆钝状的尾部恰好旋转了一整周。

　　组成锥体的每一片表面都布满了奇异的线条和符文，给人以一种近乎于艺术品的精致感。

　　这是为进入蓝星大气层而准备的导流罩法器，可以反复利用，属于苍穹星的特产。

　　从附近投射过来的数道纤细光束在圆锥体导流罩法器表面飞快扫描，建立识别模型，接踵而至的强烈紫外线光，又将其从头到尾持续照射了至少十秒钟。

　　波长200～275nm的UVC波段紫外线能够秒杀绝大多数的病毒和细菌，直接破坏这些微生物体RNA或DNA。

　　紫外线灭活步骤是活体跨界的必要防疫措施，谁也无法保证隐藏在某个角落里的不起眼病毒或菌落，会不会对蓝星界的生灵造成伤害。

　　在三十年前，苍穹星与蓝星两界初建交的几年里，通过界门抵达彼此世界的人类往往会出现三天到一周的低烧，腹泄等不良反应，无需服药和治疗，症状会自行减轻，直至消失，就像是有自限性一样。

　　经过科学家的分析，这是一种人体在适应当地微生物环境的自我免疫反应，对于体质健康的成年人来说并不致命，只是免疫系统的反应有点儿大，需要一个过程。

　　这种情况就像专门的应答过程，人家问口令，回答错误就是一个嘴巴子，答对了就没事。

　　挨完嘴巴子，人体免疫系统就自然而然的学乖了，下一回老老实实的答对口令。

　　直到近几年，这种类似于水土不服的自我免疫反应才渐渐消失，两界的人类差不多也快完成了群体免疫，只不过又多了十几种新出现的特异流感和肠道感染，药厂没少发财。

　　两架造型线条流畅的战斗型太空梭脱离了数字智能构装体上的舶位，身形敏捷的飞了过来，一左一右的拱卫在这个巨大圆锥体附近。

　　“‘蓝宝石’小队07号就位！”

　　“‘蓝宝石’小队08号就位！”

　　Cybertrom本体上常年驻扎着一支精锐的空骑士团，驱动能源一应由Cybertrom提供，每一架战斗型太空梭都配置有十分稀有的SEG单元，作为机体辅助能源和反重力场核心。

　　蓝星各个主权国家并不担心近地轨道上的数字智能构装体Cybertrom会成为人类头顶上空的达摩克利斯之剑，事实上三十年前如果没有Cybertrom的协助，蓝星人类文明很难坚持到苍穹星文明的援军抵达，最终击败与叛乱人工智能勾结的第三纪元文明。

　　没有Cybertrom的压制，叛乱人工智能将会变成让人十分头痛的隐患存在。

　　人类对人工智能和数字智能构装体Cybertrom的态度截然相反，两者并不是同样的存在，连核心机制都完全不一样。

　　人工智能自由度和独立程度更高，可以无限复制，如果不能彻底斩草除根，除非强制归零或者物理消灭，否则迟早会再次死灰复燃，星火燎原。

　　Cybertrom却是唯一的存在，不可复制，只有依附于近地轨道的构装体主体和无数的终端，还与金系巨龙一族有着千丝万缕的关系，本身又执行着相当死板的机制，需要人类进行辅助。

　　像三十多年前的人工智能那样发起叛乱，几乎是不可能的事情。

　　两架抵近的战斗型太空梭隔着转动的缝隙，隐约可以看到一大一小两头巨龙的身影，还有苍穹星特有的小型构装飞行器。

　　来自于天空龙城的外交使团并不是只有巨龙使节，还有苍穹星空骑士随行护送。

　　巨龙族的天空龙城等若于一个主权国家，这一点毋庸置疑。

　　“外交护照数字签名验证通过！”

　　“蓝星全球联合防务委员会审批最终确认！”

　　“可以进入大气层，由‘蓝宝石’小队领航，请按照规定窗口进入，目的地气象条件良好，祝你们好运！”

　　数字智能构装体Cybertrom发出信号，“光环”界门附近的灯光由黄变绿，面向蓝星的进入航线畅通无阻。

　　缓缓远离“光环”界门的圆锥体导流罩法器仿佛拥有无工质推进器一样，不见引擎光焰，却悄无声息的加速，而且速度越来越快。

　　两架护送兼领航的战斗型太空梭护送着包裹住天空龙城外交使团的圆锥体导流罩法器抵达蓝星大气层的电离层附近，这才一起返航，回到数字智能构装体上。

　　充斥着无数带电粒子的电离层内温度极高，不论是缓缓进入，还是高速冲入，都免不了一番高温的考验，大部分天外来客都会在蓝星的这道屏障内灰飞烟灭。

　　一头闯入指定窗口的圆锥体导流罩法器表面温度瞬间达到了一千摄氏度以上，仿佛被红莲业火包裹，化作了一颗流星。

　　一枚枚符文，一根根线条仿佛被唤醒了一般，接二连三的亮了起来，足以熔金化铁的热量循着魔法阵汇聚入导流罩法器内部，导入拳头大小的魔晶内部，不仅为整个魔法阵提供驱动能量，还能够储备不少。

　　突破音速后，激波震荡发出的巨大轰鸣声传入导流罩内部，却被削弱了无数倍，仅剩下隐隐约约的声音，完全不能妨碍悬浮在内部的一大一小两头巨龙对话。

　　“克洛迪娅阿姨，我能在蓝星找到属于我的龙骑士吗？”

　　“不要去看那些歪门邪道的网络小说，铱兰，现在已经不会有新的龙骑士了！”

　　“为什么啊？”

　　“因为龙笛全部被销毁了啊，没有龙笛，就没有龙骑士，不然怎么召唤自己的巨龙呢？”

　　“可是我已经三十岁了，如果没有龙骑士，会被叫作老阿姨的！”

　　“小丫头，我已经快一千岁了，谁敢叫我老阿姨？就算是金币那个家伙，也只会叫我小姐姐！”

　　-改了又改。