第75节-撒手没

循规蹈矩的小淑女怎么能狼奔豕突呢？

　　好歹也得拴根绳啊！

　　种族三观差异最直观的一幕，人与龙都觉得自己的看法没错。

　　唯独可怜了个陈非这么个倒霉小朋友。

　　明明说好的，拴根绳儿就能立竿见影的提升安全感。

　　当然，理论上这是正确的。

　　可是……你得分对象啊！

　　法律上注明出行需要拴绳的是犬只，没写龙，没写龙，没写龙，重要的事情说三遍。

　　由此可见知法懂法的重要性。

　　陈非小朋友以为啥玩意儿都能拴根绳儿，然后他就飘了……

　　“……救……”

　　“啾！”

　　净光雀小啾不离不弃的飞在边上。

　　爸爸能够跟我一起飞，简直是太好了。

　　小鸟儿的心情也格外愉快。

　　兴冲冲的雌性金系巨龙撒着欢儿的冲出了911空勤基地。

　　刚刚检索完一份记忆的精神系幻龙克洛迪娅看了一眼悬浮在身旁的大尺寸巨龙专用款平板电脑，铱兰的定位信号出现在电子地图上，便放下心来继续叫号。

　　卫星会代替自己继续监视这个小家伙的去向，根本不用担心会不会跑丢了。

　　至于安全问题，克洛迪娅更是不担心，她和铱兰是经过两界授权的合法外交访问，不仅受到各个主权国家的保护，就连接受蓝星全球联合防务委员会节制的天启防务集团及下辖911空勤基地都有保护两头巨龙的义务。

　　这与擅自非法跨界的金系巨龙比特在冲入大层后，就被一顿胖捶到死的下场完全是两码事。

　　天启防务集团也就是幸运的意外捡了个天大的便宜，不然借他们十个胆儿，也不敢打巨龙的主意。

　　天空龙城外交使团的四位随行空骑士之首，米克罗向另外三位空骑士递过去一个眼神。

　　摩兰和泰莉两人互相对视一眼，当即走向自己的“空隼”坐驾。

　　急促的振翼声响起，两架第四代“空隼”冲天而起，追向跑远了的雌性金系巨龙铱兰和临时充当导游的陈非。

　　-

　　“我送你离开，千里之外……”

　　兴都枯什山区特有的飞行载具，“三蹦子”旋翼机从低空飞掠过山谷。

　　忽然一阵振铃声响起，打断了飞行员自娱自乐的兴致。

　　“喂，老娘，我还在飞……啥子嘛，一样不缺，开飞的就不能说‘没得’……沈老师那边的野炊日，晓得，就是去看一眼嘛，拐个弯儿就到，保证办得爽爽利利滴，古德儿白！~”

　　挂断手上的卫星电话，“三蹦上”的大胡子飞行员突然看到地面轰轰烈烈的有嘛玩意儿正在狂飙突击。

　　他好奇的轻推操纵杆，开始降低高度，凑上去打量。

　　眼睛忽然一亮，扯开嗓子吆喝起来。

　　“小哥好兴致，出来溜哈，也不提前打个招呼，我好带你去吃锅子！”

　　在这片人迹罕至的荒山野岭，突然看到一个多月前搭载过的客人，大胡子飞行员顿时乐了，他依然记得自己曾经的承诺，地道的帕坦锅子，光是想想就口水直流。

　　城里人真是会玩，一根绳子甩在半天空，大概就是传说中的旱地滑水，呃，这个滑的是空气，硬是要得！

　　“那……个……卡……默……救……”

　　狂风不住的灌进嘴里，让陈非的声音变得含含糊糊。

　　“啥子哟？喝酒？喝酒不行，锅子可以，喂，锅子，说定了哈，你定个时间，我随时有空！”

　　大胡子飞行员身后还有一个嗡嗡作响的推进引擎，哪怕他再怎么努力侧耳倾听，也只能隐隐约约听到卡尔扎伊和穆罕默德，就再也听不清楚。

　　两人完全是鸡同鸭讲，各说各的，却又偏偏听不真切。

　　陈非一点儿都不敢撒手，他要是真敢这么做，这头雌性金系巨龙会不会没不知道，自个儿一定会没，撒手没！

　　振铃声响起再次响起，业务繁忙的大胡子飞行员连忙掏出卫星电话，打量了一眼屏幕，冲着地面上带起尘烟滚滚的一人一龙，大声道：“老铁，我先接个电话哈！喂，辣锅？”

　　“啊……救……命……”

　　连脚底沾地都成了奢望的陈非无助的望着越飞越远的三蹦子。

　　好歹下来搭把手，他也不会被困在这根绳子上。

　　“冲鸭！~”

　　三十岁的巨龙小姐姐从刚破壳而出开始，就得学习各种各样的规矩，不准这样，不准那样，要优雅，要矜持，要听话，要乖巧，学着如何成为一位有礼貌有教养的淑女。

　　保育院，幼稚园，十二年制的义务教育学校，何曾有过像现在这般的自由奔跑，仿佛全身枷锁尽去，跑得酣畅淋漓，肆无忌惮。

　　它一步都不想放慢，只要更快！更快！！

　　……

　　“啾！”

　　追着爸爸的净光雀小啾拼命扑扇的翅膀快要扇出肉眼可见的翼尖涡流。

　　“安装进程&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;……67%……”

　　已下载文件：11801个（13GB）/17174个（19.5GB），当前连接速度24.5MB/s。

　　-

　　帕坦小学的春季野炊日，天气晴朗，万里无云，岁月静好。

　　沈菲老师带着六十多个兴奋到不行的孩子们来到一处植物生长茂盛的溪流边，找了一片相对平坦的地方，开始放下带来的各种东西。

　　锅碗瓢盆必不可少，工兵铲子挥到飞起，当场挖坑埋灶，还有十几顶轻便的旅行野营折叠帐篷和防潮垫，刚刚摆弄好，孩子们就嘻嘻哈哈的往里面扑，哪怕被下面的砾石膈得呲牙咧嘴也满不在乎。

　　沈菲老师用力拍了拍手，大声说道：“不许下水，不许喝生水，各年级班长带队，一年级负责看守东西，二年级捡柴火，三年级挖野菜，四年级生火和烧水，五年级准备做饭，六年级检查一下周围，驱逐野兽。”

　　在各个年级的班长带领下，一项项分工得到执行，闹哄哄的学生们立刻变得井然有序。

　　不仅是沈老师荷枪实弹，身后背着95式自动步枪，腰间还插着小左轮，能带的武器弹药全带上了，六年级的学生也是人手一支AK，担负起保护同学们和老师的职责。

　　穷山恶水，民风彪悍，枪支弹药在这里是生活必需品，基本上家家户户都至少有一支枪，家底丰厚的更是人人有枪，不论是应付土匪，还是野兽，最起码有自保的能力。

　　六年级的学生们几乎都把家里的枪带了出来，他们就像一群骄傲的小公鸡，一个个洋洋得意，三五成群的散开扫荡，杀气腾腾的四处搜索，连巴掌大小的草窠子都要冲过去踹一脚，试图找到合适的“靶子”，当场来上几枪好显摆一下自己的威风。

　　一群熊孩子……

　　事实上学校附近的方圆二十里范围内，几乎不会有凶猛的野兽，本地人不论是村民，还是土匪，都会有意识的不定期清剿学校附近的猛兽，这已经是不成文的惯例。

　　若是遇到应付不了的群居猛兽，只要招呼一声，911空勤基地的战斗机就会扑过来狂轰滥炸一番，几发航弹下去，什么样的威胁都会瞬间灰飞烟灭。

　　跟着一块儿来的还有一黑一黄两条看家犬“阿虎”和“阿猫”，正前前后后绕着主人直打转，比那些小学生还要兴奋。

　　此时此刻，空无一人的学校完全不设防，却没人会担心丢东西。

　　本地人对沈老师和学校都宝贝的紧，有谁会打学校的主意，那不是脑子有坑么。

　　沈菲老师选定的这处野炊营地距离学校并不远，直线距离还不到5公里，甚至离911空勤基地反而更近一些。

　　当然，直线距离和步行距离是两码事，对于飞行器而言却是一回事。

　　几个心灵手巧的小女生采来了盛开的野花，做成一顶五颜六色的花冠，戴在了沈老师的头上，围着她欢呼雀跃。

　　“老师你可真漂亮！”

　　“不知道什么样的帅哥才能配得上你。”

　　“一定是不得了的大人物！哎呀，老师脸红了！”

　　“恐怕只有龙骑士才能配得上我们的沈老师。”

　　“龙骑士会带着他的巨龙，踏着彩虹，从天而降，哇，好浪漫！”

　　一群未成年的小丫头开始想入非非。

　　“什么龙骑士？都是白日梦！”

　　头戴花环的沈菲老师笑着直摇头，在这片荒山野岭中哪儿来的龙骑士，还踏着彩虹，恐怕只有小说和影视剧里面才会有这样的画面。

　　轰隆隆隆……

　　仿佛响起了一阵滚雷。

　　潺潺溪流上游升腾起漫天水汽，仿佛有什么庞然大物正往营地冲来。

　　“吼！~”

　　震耳的咆哮声中，一头狰狞巨龙凶猛无匹的撞开应水汽而生的彩虹，闯入沈菲老师和六十多个小学生的视线中。

　　“安装进程&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;……97%……”

　　已下载文件：16334个（18.9GB）/17174个（19.5GB），当前连接速度48MB/s。

　　-