第73节-导游

当全员心理咨询已经做过一遍，不讲江湖规矩的心理咨询师居然用的是催眠术，咨询过程自然是不堪回首。

　　听到哈娜经理的解释，911空勤基地的众人集体面无人色，没有人愿意将自已内心深处最见不得光的那一段记忆再扒出来经历一次社会性死亡。

　　不过好死不如赖活，与被巨龙一爪子拍成肉泥相比，也不是不能接受。

　　那头名字叫铱兰，看上去天真烂漫的金系巨龙，分明就是蠢蠢欲动，随时会暴起夺人性命的死神。

　　真把杀戮之龙当成天真烂漫的家伙，怕是坟头草都三尺高了。

　　“又来！”

　　“捡尸”小队的软萌妹子傻眼了，眼中立刻水气朦胧。

　　其他人也是同样一脸晦气的模样。

　　不曾被扒出最不堪回首记忆的陈非自然无法感同身受，一脸呆萌地问道：“你们这是怎么了？”

　　契科夫大狗熊：“……”

　　机修长萧明：“……”

　　人事主管塔卡尔：“……”

　　被勾起了糟糕回忆的所有人都在拿眼睛瞪这小子，不说话没人把你当哑巴。

　　陈非小朋友：“……”

　　“现在我需要一份名单，请各位保持放松愉快的心情。”

　　幻龙克洛迪娅的精神力波动再次释放，无需开口，所有人都能够听到它的“声音”，就像在自己的脑子里响起一般。

　　陈非依旧一脸茫然，同样茫然的还有雌性金系巨龙铱兰。

　　精神系幻龙习惯于用精神力交流，如果不张口的话，这另外一人一龙徒呼奈何。

　　“这是名单！”

　　执行经理哈娜·加格尔立刻送上了早已准备好的名单。

　　天启防务集团派遣心理咨询师李白的团队来到911空勤基地，等若于提前演练了一遍，如今只不过是照方抓药，再来一次罢了。

　　精神力扫过文件，将所有的信息都记了下来，幻龙克洛迪娅正式开工。

　　“那么，现在是1号，请到我这里来！”

　　“克洛迪娅阿姨，我呢？我能做什么，负责严刑拷打吗？”

　　雌性金系巨龙铱兰甩动尾巴，带着尖刃的尾尖直接将地面砸了个触目惊心的大坑。

　　911空勤基地的众人集体汗！大汗！！瀑布汗！！！

　　这是哪门子的拷打？

　　分明挨着就死，擦着就亡，随随便便的轻轻一击就能让人去见阎王。

　　果然！来者不善，善者不来，这头金系巨龙就不是什么好路数。

　　精神系幻龙当即不满地抱怨道：“别叫我阿姨，我还没有满一千岁，和你一样都是未成年，你应该叫我克洛迪娅小姐姐！”

　　金系巨龙铱兰不解地说道：“可是你的年龄是我的三十多倍！”

　　幻龙克洛迪娅满不在乎地说道：“那又怎么样呢？巨龙族需要一千年才能算作成年，阿姨这个称呼不包括未成年。”

　　金系巨龙铱兰没好气地说道：“好吧，克洛迪娅小妹妹！”

　　“这样也行！”

　　精神系幻龙克洛迪娅微微一怔，反而十分高兴，仿佛一下子年轻了几百岁。

　　未成年巨龙每天只需要负责吃喝玩乐，一旦成年后，就需要担负起族群的各项工作。

　　没几年就要成年的克洛迪娅早早就开始了成年实习，为成年后的正式工作做准备，因此成为了这一次的外交使节，出使蓝星的911空勤基地，负责调查金系巨龙比特的心核遗失一事。

　　“那我就自由活动咯？”

　　雌性金系巨龙铱兰慢慢往后退，一副跃跃欲试的模样。

　　三十岁的幼龙正处于贪玩的年纪，要不是还记得外交出使任务，恐怕早就玩疯了。

　　到底是快要成年的巨龙，克洛迪娅认真地嘱咐道：“不许离开我20公里，不许乱吃东西，要随时开启卫星定位!”

　　就怕一转眼的功夫，这头小金系巨龙撒手就没。

　　由于这一次走的是外交途径，并不用担心会遭到攻击，要是有谁敢胆大包天，不止是巨龙族不答应，连斯兰皇朝也会出面。

　　既然安全性有了保证，克洛迪娅就担心铱兰管不住自己的嘴。

　　毕竟金系巨龙一族除了喜好杀戮争斗以外，还是出了名的贪吃，要是只吃肉菜米面倒也罢了，可是金系巨龙却偏偏以金属为食，对于建立在金属冶炼和加工工艺基础上的蓝星人类文明来说，所能够造成的破坏力不是一般的大。

　　“我一定会管住自己的嘴。”

　　雌性金系巨龙依兰望着不远处堆积如山的标准集装箱，信誓旦旦的咽着口水，语气里面难免有一丝言不由衷。

　　“你们最好能够派个人跟着铱兰，千万要看住它！”

　　对此克洛迪娅也很头痛。

　　江山易改，本性难移，说的就是金系巨龙。

　　“陈非！”

　　911空勤基地女执行经理哈娜·加格尔冲着人堆里面缩头缩脑的陈非招了招手。

　　“哈娜经理，有事吗？”

　　陈非完全不知道精神系巨龙向哈娜经理递出的精神力信息。

　　“现在有一个任务，那头金系巨龙需要一个导游。”

　　女执行经理换了一个委婉的说辞。

　　“我？！”

　　陈非听出了潜台词，试探着指了指自己。

　　“没错！就是你，你是金系异能者，也许和金系巨龙有共同语言！”

　　哈娜·加格尔干脆利落的点了点头。

　　“我能拒绝吗？”

　　陈非哭丧着脸，自己怎么这么倒霉，他看那头金系巨龙都会有心理阴影。

　　而且金系异能和金系巨龙有个锤子的共同语言，完全是风马牛不相及的两码事好吗？

　　异能者是蓝星的特产，巨龙才是苍穹星的特产。

　　“一天一万星元！”

　　哈娜经理竖起一根食指。

　　“成交！”

　　陈非连忙迫不及待的应了下来，因为他发现人事主管塔卡尔的几个老乡，甚至包括食堂的两位主厨之一，拆包装主厨辛格也露出了蠢蠢欲动的表情。

　　差点儿忘了，这些像蟑螂一样的家伙几乎个个都是见钱眼开，要钱不要命的主儿。

　　见陈非抢先答应下来，塔卡尔的那些老乡无不恨恨地直咬牙。

　　尤其是曾经与陈非竞争过“真香”中队飞行员编制名额的桑贾尼，整张焦黄的脸庞都快要嫉妒的扭曲了。

　　一万星元虽然不是什么巨款，但也不是可以随随便便忽略的小钱。

　　-