第7节-第一课

飞行中队的那些人冲着萧明机修长和新人陈非的背影发出一阵意味莫名的哄笑。

　　机修组突然来了个新人，让闲得蛋疼的飞行中队似乎发现了什么有趣的乐子。

　　每当有懵懂无知的菜鸟出现，往往能够给枯燥无聊的基地生活增加不少话题。

　　1号机库内部十分空旷，摆下六架螺旋桨轻型攻击机和两架武装直升机完全绰绰有余，依然有很大一部分空间留给了一排排整齐的货架，甚至还有堆叠在一起的标准集装箱。

　　其中一座集装箱被改造成了机修组的办公室，里面摆着几套桌椅和一整排的个人更衣柜，工作之余还能摆下折叠床小憩一会儿。

　　“坐！”

　　将陈非领进集装箱办公室的萧明指了指一张椅子，转身拿来一只大餐盘，上面摆着两碗白粥，一盘大馒头，一碟培根和煎蛋，一份咸菜拼盘和一大壶牛奶，食物的香气迅速弥漫开来。

　　他递给陈非一套碗筷，说道：“这是早餐，一起吃吧！”

　　“谢谢！”

　　陈非也没有客气，拿了一碗粥，就着馒头，煎蛋和几样小咸菜，唏哩呼噜的吃了个饱。

　　机修长萧明无愧于自己的身材，陈非没动的食物被他一个人包了圆，甚至还包括了那一大壶热气腾腾的牛奶。

　　将碗空碟净的餐盘放到一边，萧明又拿来一只纸盒，推到陈非面前。

　　“拿着，这是你的工作电脑。”

　　陈非扫了一眼包装盒，有些惊讶。

　　里面装的不止是电脑，而且还是最新款的平板电脑，光看印在包装盒表面的配置参数，又轻又薄，本地硬件性能不差，还支持云端技术，远远强于自己那台伴随了整个大学时代的老爷机笔记本电脑，自带有云端服务，硬件性能可以得到云硬件加速服务。

　　“开机，带上这根专用数据线，跟我来！”

　　萧明又甩过来一根蛇一样的电线，毫不迟疑的向集装箱办公室外走去，完全没有打算将陈非这个新人介绍给机修组其他同事的意思。

　　陈非最终能不能得到他的认可，留在机修组，眼下恐怕还是两说。

　　如果不合格的话，依然要被打发到保洁组扫地搬砖。

　　事实上机修组从早到晚忙得不可开交，甚至都没有察觉到来了个新人。

　　专用数据线两头金灿灿的直耀眼，不用怀疑，镀的是24K真金，光是线体长度，用来当跳绳都绰绰有余。

　　陈非一手抱着从盒子里取出的平板电脑，将数据线缠在手腕上，连忙跟了上去。

　　没吃过猪肉，总归见过猪跑，他很容易的就找到了开机键，一按下去，整个屏幕就亮了起来，仅仅一个呼吸，就进入了标准桌面。

　　捏着数据线的一头端子照着平板电脑的接口，直接怼了上去，一次性成功。

　　古老的防呆设计早已经被弃用，兼容性通用数据接口和特殊专用协议识别保证了怎么插都是对的，绝对不会损坏两端的设备。

　　来到作业区，萧明拍了拍一架正等着维护保养的螺旋桨式飞机的机腹，说道：“这个是A-39B轻型攻击机，它有个名字，叫作‘大嘴怪’，是A-29‘超级巨嘴鸟’的换代升级版，优化的长寿命涡桨引擎，负载和续航有明显的提升，最大的改进是可以携载并发射路易斯工业公司的KDK-1吸气式高超音速智能导弹，威力足以杀死一头巨龙，KDK-1又被称为‘杀龙弹’，甚至连金系巨龙也无法幸免。”

　　A-29“超级巨嘴鸟”还有一个二百五的孪生兄弟，叫作B-250，精简后的猴版，桨叶少一片，没有翼载航炮，多了两个挂点，续航时间和航程增加50%，更适合作为侦察机和巡逻机。

　　“杀龙？”陈非倒吸了一口冷气。

　　自从三十年前的“三界融合之战”结束后，除了第三纪元文明的遗族，尼安德特族集体移民蓝星界，甚至是苍穹界，资源消耗殆尽的洪荒界归于沉寂以外，依然生机勃勃的蓝星界和苍穹界彼此来往日渐频繁，不止是经济和文化领域的交流，许多奇异的生物通过各种渠道来到蓝星界，其中自然也包括了占据了生命领域顶端的巨龙。

　　根据蓝星界与苍穹界互相达成的一系列协议中，就有相应的条款注明，如果有威胁性生物（包括但不仅限于巨龙族）造成无辜伤亡和破坏，该威胁性生物所在的文明有权力予以击杀，终止威胁的存在。

　　绝大多数巨龙都是和平友好的，除了金系龙族。

　　位于近地轨道上的“光环”界门由数字智能构装体Cybertrom掌管，但是对应苍穹界的那一侧，却是由整个金系龙族合力镇守的界门。

　　两界对这道界门的民间称呼完全不一样，甚至截然相反。

　　蓝星这边称呼为“守护之环”，而在苍穹界，却由于某种禁忌的话题，却被叫作“灭世之环”，并不是针对彼此，而是各自形成的缘由有些匪夷所思。

　　特殊的击杀授权条款在很大程度上针对的目标除了容易失控的魔兽以外，还有就是预防没脑子的金系巨龙突然想不开，离开“光环”到处搞事情。

　　以金属为食的金系龙族如今找到了新的进化传承，成为了数码巨龙一脉，对于人类文明，尤其是蓝星界的人类文明所能造成的破坏格外巨大。

　　变得更加难以应付的数码龙种必须要有相应的制衡与威慑手段，被称为“杀龙弹”的KDK-1吸气式高超音速智能导弹因此被开发出来，识别数据库内记载了巨龙族的特征模型，有效射程300公里，尤其是在100公里距离内的命中率会非常高，如果被三枚“杀龙弹”同时锁定，轰杀概率几乎可以达到100%。

　　这种霸道凶戾的武器之所以被称之为“杀龙弹”，威力自然不容小觑，一旦命中，瞬间就会将杀伤半径内的一切化作齑粉，灰飞烟灭，就连皮糙肉厚的巨龙也扛不住这样的致命打击。

　　“喏！那就是‘杀龙弹’的恒湿格纳箱，正式挂载前需要充电和解码，由武器组负责，也会用到电脑和数据线。”

　　机修长萧明示意了一下专属作业区的边缘，六只长方型的银色箱子堆叠在一起，箱体表面还印着KDK-1、生产日期、编号和路易斯工业等字样。

　　这样的大杀器正处于休眠状态，通常不会轻易动用，一旦被激活，意味着有不得了的大事件发生。

　　“打开应用程序‘天眼云检’，先注册个人帐户，记得输入你的工作卡号，弄好了跟我说一声，我给你开授权。”

　　萧明一步步提示陈非操作刚发到手的生产力工具，这台平板电脑使用的是集成了特殊密钥芯片的定制封装系统，并且已经调试完成，开机即自动连接入机库内的WIFI网络。

　　“天眼云检”是911空勤基地承包商定制的航空检修软件，可以协助员工检修航空器材。

　　萧机修长带新人的方式简单粗暴有效，上手的最快方法就是实战，神马理论基础统统靠边站。

　　直接拿这架轻型攻击机练手，可以让陈非在短时间内熟悉机修组的基本工作。

　　这样做的有利之处在于能够快速了解A-39轻型攻击机的组成模块和常见故障，缺点也很明显，容易造成偏科，如果遇到其他机型，就会完全麻爪，需要从头开始。

　　正所谓师傅领进门，修行靠个人，如果想要处理更加复杂，难度更高的工作，则需要更多的时间来一点点积累，反而没有任何捷径可走，必须自觉自愿的老老实实补课，才能弥补那些缺失的基础。

　　“现在已经授权完成，退出帐号再进入，试试插入这架‘大嘴怪’，启动机体的检修模块。”

　　机修长萧明熟练的打开了作业区内这架A-39B轻型攻击机的检修面板，让陈非把连着平板电脑的专用数据线另一头端子，照着面板上的对应接口一插，依然是熟悉的兼容性通用数据接口。

　　滴！~

　　检修面板上的一颗信号灯亮起，很快从不断闪烁的黄色变成了恒亮的绿色。

　　五寸大小的液晶屏幕上出现字样“检修模式”和“发现连接设备，正在连接……”

　　此时又亮起了一颗闪烁的蓝色信号灯。

　　在机修组，插入动作是最常用的操作步骤。

　　要是连插都不会，那么活着还有什么意思？

　　-