第76节-落汤鸡

看到前面的人群，陈非吓得魂飞魄散，连忙大叫起来。

　　“快，快停下！”

　　巨大的刃翼猛然张开，给人以一种遮天蔽日的错觉，支支锋刃在阳光下寒气森森。

　　狂风大作，成吨的溪水飞上半空，不断分裂，又如雨般落下，就像下起了一场暴雨。

　　雌性金系巨龙尽管及时刹住了脚步，依旧硬生生滑行了上百米，才终于在沈菲老师和她的学生们面前十多米距离停了下来。

　　突如其来的狂风暴雨，让岸边的师生们措手不及，只有正在架帐篷的几个一年级学生幸运躲过一劫，清澈见底的溪水变得混浊不堪，至少有十几条鱼被掀飞到了岸上，垂死挣扎的蹦着。

　　铱兰是一位接受过良好教育的淑女，决不会随随便便的杀伤智慧种性命。

　　“啊……”

　　余势未减的陈非被绳子甩进了金系巨龙面前的水坑里，水花四溅，只不过声势要小了许多。

　　险些没把他给摔得闭过气去。

　　“是龙骑士！”

　　被溪水淋落汤鸡的小女生不管不顾的尖叫起来。

　　如果只看到巨龙，没有看到人，她们一定会被吓得屁滚尿流，四散奔逃。

　　但是不止看到了人，还看到了绳，那么……没事了没事了，人家是龙骑士来着。

　　屁的龙骑士！

　　喝了两口水的陈非从水坑里面浮了上来，一脸生无可恋！

　　绳子终于松开，得救了！

　　“啾！~”

　　净光雀在水面上飞来飞去，竟然一点儿都没有被拉下。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……99%……”

　　已下载文件：17093个（19.4GB）/17174个（19.5GB），当前连接速度112KB/s。

　　“陈非？”

　　才两天没见，看到对方连巨龙都玩上了，沈菲老师大吃一惊。

　　连忙和那些高年级的学生们七手八脚的把陈非从水坑里面扒拉出来。

　　“嗨，沈老师，噗！”

　　陈非先喷了一口水，有气无力的打了个招呼，他连抬起手的力气都没有。

　　太特娘的吓人了，连用惊心动魄都不足以形容。

　　“安装进程>>>>>>>>>>>……100%……”

　　已下载文件：17174个（19.5GB）/17174个（19.5GB），下载已完成。

　　叮！~

　　安装开始....>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

　　End！

　　安装结束！

　　15秒后将自动重新启动或者手动重启。

　　诶？！

　　后知后觉的陈非这才终于注意到自已的视界不知何时发生了变化，原本以为需要十几年，甚至几十年才能跑完的进度条不知何时已经怼到了尾巴。

　　这是什么神仙速度？

　　“陈非，你这是……”

　　沈菲老师有些难以置信的看了看在不远处溪水中打滚的金系巨龙，又看了看陈非。

　　“沈老师，让我先晕一会儿！”

　　真的不行了，快要坚持不住了。

　　ReStart...

　　一闭眼，然后眼睛一睁。

　　系统启动！

　　“呃！~沈老师，我晕了多久？”

　　陈非看到自已的视界左上角出现了一个小图标，还带文字呢，“我的系统”。

　　啥玩意儿？

　　DOS系统升级为图形界面，为什么不是Windows呢？

　　沈菲没好气地说道：“你没晕，只是眨了眨眼睛。”

　　一转眼的功夫，陈非的声音就变得中气十足起来，就像没事儿人一样，没有方才的虚弱感，让她终于放下心来。

　　“终于活下来了！”

　　陈非长长的松了一口气。

　　他却没有在意自己为什么眨了眨眼就完成了系统启动，这个多余的玩意儿最好别来打扰自已。

　　秒开难道不好么？

　　“陈非，你这是怎么回事？”

　　把陈非从水里捞上来的沈菲老师也成了落汤鸡。

　　“一言难尽！”

　　陈非尝试着坐起来，除了浑身上下疼得厉害以外，仿佛精气神在一瞬间原地满血复活，力气又回来了。

　　那个什么“我的系统”在安装完成后，还有这样的好处？

　　“陈非，水里有鱼，有好多鱼，你快看！”

　　雌性金系巨龙突然从水里窜出来，身上挂着大大小小七八条鱼，兴奋的冲着陈非展示。

　　小淑女能毫无形象的扎猛子吗？

　　不能！

　　那么在溪水里面扑腾的是啥？

　　巨龙！

　　平日里再怎么乖巧，一旦失去监管，立刻就会原形毕露。

　　“看到了，看到了，岸上的更多。”

　　陈非应付般点点头，转过视线，被浪花掀到岸边的鱼起码有十几条。

　　挂在铱兰身上的，只不过是刚才的漏网之鱼，现在才算是真正的一网打尽。

　　不愧是杀戮之龙，所过之处，生灵涂炭，寸草不生。

　　“它叫铱兰，如你所见，是一头金系巨龙，唉！真是好难啊！”

　　介绍完后，陈非与不明觉厉的沈菲老师对视一眼，又长叹了一口气。

　　一天一万星元，真是太不容易了。

　　“啾！~”

　　不离不弃的净光雀落在了陈非肩头，欢快的蹦蹦跶跶。

　　沈菲老师看到这只不怕生的小鸟儿，油黑发亮的羽毛，有几分眼熟，意外地说道：“小啾？”

　　“没错，来，给沈老师打个招呼！”

　　陈非一招手，小啾就落在了他的手上。

　　然后又听话的飞到沈菲肩头，十分亲近，蹦蹦跶哒的让人看着就喜欢。

　　“小啾好乖！”

　　沈菲老师惊喜交加，她想要摸摸这只小鸟，可是自已手上还湿着，怕弄湿了这只小东西的羽毛，刚抬起手却又放了下去。

　　“阿嚏！我去，要受凉了！”

　　陈非情不自禁的打了个哆嗦。

　　虽然春日的阳光中带着阵阵暖意，可是溪水依然有些冰凉，一路肾上腺素激烈分泌，在水里泡了片刻，一时半会儿还不觉得，可是时间一长，就有些吃不消，就像在冰天雪地里一样，手脚渐渐僵硬，寒气如针刺骨。

　　沈菲也意识到了这个问题。

　　“对，小心受凉，赶紧生火，把火都点起来。”

　　突如其来的巨龙呼风唤雨，不少人被浇了个透，只有去捡柴挖野菜的二三年级和打野的六年级没有被波及，一年级的不少学生在摆弄帐篷，或者站的远，也得以幸免。

　　其他小学生多少都沾了些水。

　　掉进水坑里的陈非和把他拖上岸的沈菲与几个五年级学生基本上从头到脚都在滴水。

　　用掉所有引火的固体酒精块才勉强点燃了搜集来的枯枝烂柴，虽然呛人的青烟直冒，还熏眼睛，可是多多少少有点儿热量，总比湿衣服穿在身上，黏黏糊糊的等着自然风干要强。

　　几个人身上裹着毯子，围着一块儿烤火。

　　感受着扑面而来的阵阵热量，沈菲看向还在水里扑腾撒欢儿的金系巨龙，好奇地问道：“这是哪儿来的金系巨龙？”

　　绳子还在脖子上面挂着，让人很难猜测，这是怎么挂上去的。

　　好歹也是巨龙，还是传闻中凶名赫赫的杀戮之龙，能把绳子挂到这种存在的脖子上，也是牛B。

　　陈非耸了耸肩膀，说道：“它是苍穹星巨龙族的两位外交使节之一，另一头龙还在基地里面。”

　　沈菲老师的一个小学生好奇地问道：“陈非哥哥，你是龙骑士吗？”

　　另外几个小学生同样一阵激动。

　　“怎么可能？”

　　陈非翻了个大白眼，自已连空骑士都不是，又怎么可能是龙骑士，想多了，想多了。

　　如果真的是龙骑士，还至于为了几百万星元的债务苦逼打工么？

　　“外交使节！它？”

　　别说巨龙了，就算是人类，沈菲连听都没有听说过这么不正经的外交人员，说好的外交任务呢，这不明显在玩嘛！

　　简直是太颠覆三观了。

　　陈非无可奈何地说道：“才三十岁的小龙啊，我也倒霉，给它当导游。”

　　巨龙族一千岁才算成年，三十岁简直就和还在襁褓里吃奶的小宝宝没什么分别。

　　不过这头金系巨龙并没有虚度光阴，铱兰已经念到高三，可不就是一个正值中二年纪的高中生，做出什么样的奇奇怪怪叛逆举动，一点儿都不值得奇怪。

　　“所以就游到这里来了，哈哈哈哈，你还给它套了个绳儿，这玩意儿有用吗？我简直太佩服你了。”

　　聪明的沈菲老师稍稍一想，立刻猜到了虽不中亦不远矣的答案，立刻笑得花枝乱颤。

　　在脑子里想像一下陈非这一路过来的画面，不忍直视啊！

　　“它自个儿套的，我能有什么办法！”

　　陈非也是上了个恶当。

　　-起床晚