第88节-开价

天空骤然暗了下来，十二片导流罩法器不约而同的笼罩住了两头巨龙和四架“空隼”，将它们包裹在里面。

　　拼合成巨大圆锥体的导流罩法器缓缓自转着腾空而起，上升速度越来越快，当在地面上的人们眼中变成一个小黑点时，猛的加速。

　　音障被突破时的空气炸裂声犹如震耳雷鸣，圆锥体导流罩法器瞬间直刺苍穹，消失在所有人的视线内，突进到电离层时，再次被炽热的等离子体包裹，化作一颗逆行的火流星，转瞬挣脱了星球引力，进入到近地轨道。

　　“Cybertrom！苍穹星2***-002次外交使团返航，通过名单已递交，申请验证。”

　　缓缓接近更高轨道上的巨大数字智能构装体过程中，圆锥体导流罩法器内雌性金系巨龙铱兰的双瞳中流动着无数字节符号，为外交使团验证通关。

　　“这里是Cybertrom，符合申请流程，开始人工审批……审批通过，准备建立外交绿色通道……苍穹星2***-002次外交使团，预计37分钟后开启外交绿色通道，序列号19，时限15分钟，请进入待机区列队，开始规划航线。”

　　一道光束投过来，落在了圆锥体导流罩法器前方，投影出一条动态的飞行轨迹，直接导入待机区。

　　在飞行轨迹尽头，还有数艘大小不一的运输飞舰正在等候着进入数字智能构装体Cybertrom的界门。

　　以朗基努斯为空间密钥的界门，并不是近地轨道上的Cybertrom所独家拥有。

　　事实上，在蓝星地表还有几座小型界门，直接连同苍穹星的地表，只不过运输规模远远无法与Cybertrom的巨大界门相比，它们所担负着的任务并不是输送人员和物资，而是负担起两颗星球频繁而密切的数据链接任务。

　　每分每秒都会有海量的数字信息通过多支朗基努斯来往于苍穹星和蓝星，保持着两颗星球的通信顺畅，科学家们一直都没有停止过优化和提升朗基努斯空间密钥端口的传输效率和带宽，以保证能够跟上两颗星球日益膨胀的网络通信需求。

　　达到与数字智能构装体同步速度的圆锥体导流罩法器包裹着两头巨龙、四位空骑士和他们的第四代“空隼”循着投影过来的飞行轨迹，加速进入列队准备飞向界门的待机区。

　　……

　　-

　　苍穹星的天空龙城外交使团离去。

　　目送着圆锥体导流罩法器消失在天际的陈非看起来有点儿沮丧。

　　“怎么？没有成为龙骑士，很失望是吗？开心一点，这种事情全看命，有一句话说的好，命里有时终须有，命里无时莫强求，这个周末我带你去打猎，好好的玩一玩，就什么事情都没有啦！”

　　“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫少校走过来大大咧咧的拍了拍陈非的后背。

　　人糙话也糙，让人相当无语的很。

　　“不是因为这个！”

　　陈非压根儿就没有想过要成为什么劳什子的龙骑士，甚至有自知之明的敬而远之。

　　“诶？！”契科夫大狗熊一怔，疑惑地说道：“那你看起来相当不高兴嘛，有什么不高兴的，说出来让我们高兴高兴嘛！”

　　“我有个麻烦事儿！”

　　陈非没好气的摇了摇头，这头大狗熊真的不会安慰人，几句话就说的让人想要抽他。

　　萧老大打的还是不够啊！

　　“没问题，包在我契科夫身上，说吧，想要让我怎么帮你！”契科夫用力拍了拍自己的胸膛，发出嘭嘭作声的闷响，接着又说道：“提前说好，你欠我的原厂AK-47可不许耍赖，最好赔我的枪，我可没想敲诈你的钱。”

　　“我有个任务，必须在56小时内杀死一个好人，不然我就会死。”

　　陈非认真的看向大狗熊。

　　契科夫同志，需要你的时候到了。

　　“我呸！”

　　契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫同志毫不犹豫的往地上吐了口唾沫，悻悻然地说道：“你看我像个好人吗？妈妈从小就告诉我，自己的饭自己吃，自己的活儿自己干，我可帮不了你，你去找别人吧！告辞！”说完，毫不迟疑的转身就走。

　　王八羔子！

　　陈非冲着对方的背影竖起了中指。

　　不过大狗熊说的没错，他的确不是好人。

　　还得自己想办法，陈非叹了一口气，再次郁郁寡欢起来。

　　911空勤基地女执行经理哈娜·加格尔看到契科夫中队长与陈非两人不欢而散，可以看的出来，这个菜鸟有多嫌弃自己的中队长。

　　她走了过来，说道：“看来你和契科夫相处的并不愉快，要不要我把你从‘真香’中队调出来，换个兼职，塔台的工作也不错，收入也有保证。”

　　“谢谢哈娜经理的关心，不过……还是算了。”陈非摇头，“真香”中队飞行员的薪资待遇是除了几位空勤基地的高级管理人员以外，在911空勤基地内基本上算是顶格的收入，以人事主管塔卡尔那些老乡们的眼红劲儿，到现在都依然没有办法安排进人。

　　除非陈非当上塔台的老大，否则还不如安安心心的当个飞行员，拿着基本工资和任务奖金，与机修组的工作一点儿都不冲突，甚至完美搭配。

　　“那好吧，我想和你说另一件事。”

　　哈娜·加格尔刚开口，却被陈非打断。

　　“抱歉，我不卖！”

　　陈非早已注意到，对方的视线时不时落在自己手中的魔兽晶核上。

　　出身于象牙塔的新时代大学生，就没有一个是笨蛋，智商稍微差点儿的，连高考的试卷都没资格碰，直接在高二就被分流了。

　　一枚地位三阶的魔兽晶核拿在手里，任谁都会起心思。

　　雌性金系巨龙铱兰的警告为陈非挡住了那些阴损的手段，但是遇到光明正大的阳谋，却依旧无济于事。

　　“1000万星元！”

　　女执行经理报出一个数字。

　　没错，就是花钱买，一个愿意卖，一个愿意买，你情我愿，就算是天空龙城，恐怕也说不出什么。

　　这个价格足以瞬间清空陈非身上的所有债务，甚至还有一笔不小的盈余，从百万负翁变成真正的百万富翁。

　　“不卖！”

　　陈非更加干脆。

　　天启防务集团用到自己身上的地位一阶魔法药剂“生命复苏”作价1200万星元，地位三阶的光系魔兽晶核居然只给出1000万星元，这是赤果果的资本家嘴脸。

　　“2000万星元！”

　　哈娜·加格尔毫不犹豫的翻倍。

　　“……”

　　陈非承认自己不由自主的心动了那么一下下。

　　2000万星元不仅能够让自己清空债务，还能变成千万富翁，哪怕不上班了，这辈子也能够吃够用。

　　叮叮叮叮

　　净光雀小啾依旧孜孜不倦的啄着那枚光系魔兽晶核，依靠本能努力吸收激发出来的些许光素元素能量。

　　女执行经理看着他。

　　“不卖！”

　　陈非十分艰难的摇了摇头，而且毫不犹豫的转身就走。

　　按照对方出价的规律，接下来搞不好会出到4000万星元，哪怕是只有3000万星元，他依然不敢保证自己还能够有足够的意志力继续拒绝这样的巨款。

　　这枚魔兽晶核是铱兰专门留给小啾的，为了自家的崽儿，必须要坚持下去啊！

　　待小啾吸收完这枚光系魔兽晶核，量变达到质变，或许会发生一些出乎意料的变化。

　　看着陈非狼狈而去的背影，哈娜·加格尔一脸的遗憾。

　　回到自己的办公室，她拿起电话，亲自向天启防务集团本部报告天空龙城外交使团的调查情况。

　　事情发展到了这一个阶段，天启防务集团可以说成功守住了金系巨龙残骸的大部分利益。

　　不过谁都没能找到不知去向的心核，最终未能得到圆满，给这次的收获留下了一些缺憾。

　　-