第8节-瓜子，花生，啤酒，飞机…

“连接成功，识别设备IPv6.Fe80:1c57:6c9d:30a9:4fC5|ID Name：A-39B SN:AFO0058568”

　　“连接成功，识别设备IPv6.Q1ed:9xTF:00ED:S557:5A3b|ID Name：Note PAD 使用者：陈非，工作号：911-95533”

　　平板电脑的“天眼云检”操作界面与A-39“大嘴怪”的检测面板液晶屏幕同时跳出提示。

　　“先进行一次快速自检，检查机体的各个集成模块，如果没有问题，再逐一进行专项深入测试，重点是传感器、航电系统的通信和飞控模块，还有引擎组件。”

　　到底是年轻人，还是大学生，学什么都快，在机修长萧明一对一的言传身教下，陈非很快熟悉了“天眼云检”这款专业检修软件的基本操作。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的基本维护工作并不需要将机体进行大卸八块，通过专用数据线连接上机载计算机的检修模块，平板电脑就能够获得各个组件自带传感器发送过来的相关数据，对机体当前的状态有一个大致了解。

　　若是发现有故障，可以用一句话来形容，就是“哪里坏了换哪里，So-easy！”

　　“大嘴怪”的集成化程度相当高，甚至加入了快拆设计，无需太多的工具和设备就可以轻而易举的拆解和更换模块化的总成部件。

　　作为专业的航空检修软件，“天眼云检”还有更高级和更复杂的功能，以陈非这个菜鸟新人刚刚获得的权限，只能使用初级模式，往上还有中级模式、高级模式和攻城狮模式。

　　指导完陈非如何使用“天眼云检”后，萧明无比严肃地说道：“一定要记住最重要的‘海恩法则’，每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。”

　　战斗机飞行员在空中决斗中牺牲，哪怕机毁人亡，尸骨无存，要怪就只能怪自己，是技不如人，是天意，是命。

　　但是让带病的战斗机升空，因此造成不必要的损失甚至伤亡，是谋杀，不能原谅。

　　飞机在天上飞一分钟，地面上就要花费十倍的时间维护保养，一点都不能马虎。

　　机修组的工作就是让空骑士们带着合格的武器上战场，尽可能的活着回来。

　　按照机修长萧明的吩咐，陈非提着专用数据线，将1号机库内的每一架飞机都插了个遍，连两架武装直升机都没有放过。

　　武装直升机：〒▽〒

　　“天眼云检”支持检测的机型并不只有A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机，大大小小包括了上百种机型，同时包括了大部分系列的改进型号。

　　找了个最边缘的空闲作业区，靠着一张工作台，陈非抱着一本厚厚的“大嘴怪”技术说明书（A），皱着眉头与平板电脑上“天眼云检”检修软件刚刚读取到的数据进行一一比对时，有人推着一辆小推车走了进来。

　　“瓜子，花生，啤酒，飞机杯，太空杯，有人要吗？”

　　瓜子，花生，啤酒，呃……好像有什么奇怪的东西混进来了。

　　事实上连套套都是军需品，只要与军事有关的，就没有奇怪的，少见多怪。

　　陈非的耳朵动了动，抬眼循声望去，看到一个面容憨厚，有着一双单眼皮的男子正推着一辆装满东西的小车在机库里面转悠。

　　那人并没有接近作业区，只是绕着飞行中队的那些家伙打转，机修组的人见怪不怪，似乎也早就习惯了，任由其吆喝叫卖，仍旧自顾自忙着手上的活计。

　　“朴爱华，来一打青啤，炒花生来一包。”

　　正围在一起打扑克牌的一人转过头喊了一嗓子。

　　“好嘞好嘞！”

　　被叫到的男子连忙从手推车上拿下东西，屁颠屁颠儿的送过来。

　　啤酒花生开了头，又有人相继要了薯片，巧克力等小零食。

　　飞行中队是空勤基地收入最高的群体，所有部门都是围绕着他们运作，每一位飞行员都相当不差钱。

　　清空了小推车的十分之一货品后，朴爱华绕着作业区又走了一圈。

　　除了那些飞行员以外，有时候也能做成一两单机修组的业务，蚊子腿儿再也小是肉，怎么可能白白放过，万一做成一单，又是一笔收入。

　　“新来的？”

　　小推车转着转着，最后停在了陈非的身前，面容憨厚的男子眨巴着单眼皮，好奇的打量着这个年轻人。

　　“你好，我是陈非，机修组的新人，第一天上岗。”

　　陈非连忙放下又厚又重的技术说明书，脚边还有BCDEFG，堆叠起来的总体积都快赶上朴爱华的小推车，在这个数字文档和电子阅读器的时代，纸质书依旧没有淘汰，变成了高质量文学阅读和技术专业书籍的重要载体。

　　对方受宠若惊般与陈非握了握手，一点儿也没有老员工的倨傲，反而十分谦恭地说道：“幸会，幸会，我是朴爱华，来自高丽，在食堂给阿贝尔主厨打下手，顺便做点儿小买卖，想买点儿什么吗？我这儿什么都有，物美价廉。”

　　空勤基地没有小卖部，倒是让这个精明心细的家伙抓住了机会，给自己弄了一辆小推车，抽空倒买倒卖，赚点儿小钱补贴家用，正因为对谁都是恭恭敬敬的陪着笑，把姿态放得很低，让人一点儿生气不起来，时间久了，也就睁一只眼闭一只眼，默认了朴爱华利用工作之余的闲暇时间到处兜售。

　　当对方把生意做到自己身上，陈非连忙摆手道：“谢谢，我暂时不需要。”

　　自己身负巨债，穷得一批，哪儿有多余的闲钱糟蹋。

　　“没关系，初次见面也是缘份，送你一份见面礼，就当交个朋友，你看看这个怎么样？新到货的飞机杯，特别好用，特别润，要不这个，太空杯也很实用啊，多喝热水对身体有好处。”

　　这个姓朴的确很会做生意，直接从推车上拿出东西，非得要套个近乎，送给陈非，哪怕不要钱也没关系。

　　哪怕生意不成，人情还在，将来就算没有需要，多多少少也会照顾一些他的生意。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　不过，飞机杯和太空杯，大气层内与大气层外，感觉好和谐的一对。

　　“不用，不用，真的不用，谢谢！”

　　将硬要塞过来的两个杯子当成烫手的炭火一般，陈非坚决不肯接手。

　　两人你推我让了好一会儿，朴爱华这才作罢，只好叹了口气说道：“真是没办法了！”

　　陈非正以为这个家伙打算放弃的时候，却没想到朴爱华一转身，又拿出一只由草枝交错搭成的小巧鸟窝。

　　“这是我在进货时，人家额外赠送的魔兽蛋，真的不要钱，请你一定要收下，不然就是不给我面子，我朴爱华很生气，后果会很严重。”

　　仿佛陈非不收下这个赠品鸟蛋，就是看不起他朴爱华。

　　魔兽蛋？

　　哭笑不得的陈非看向那只原生态的鸟窝，被细软羽绒围在中央的一颗青色鸟蛋，个头甚至不比鹌鹑蛋大多少，分明就是寻常的鸟窝和鸟蛋，还真是奸商的嘴，骗人的鬼！

　　魔兽是“光环”界门对面苍穹界的特产，一只魔兽，哪怕是再弱小的魔兽，到底是什么样的价码，难道这个善于做生意的家伙心里没点儿AC数吗？

　　就算是家里有矿的人，也不会舍得将一只魔兽随随便便的送给第一次见面的人，这比败家还要败家，纯属想不开了。

　　“要是孵化出一只强大的魔兽，你就赚到了。”

　　可是朴爱华却毫无自觉的认定自己手上的就是魔兽蛋，笑容中带着满满的真挚诚意，一副不容拒绝的将鸟窝冲着陈非又强行递了递，还额外送了一只精致的纸盒。

　　今儿个若是不收下，咱就没完。

　　“好吧！这个礼物我收下了，谢谢你，朴大哥。”

　　实在是没有办法，陈非只好接过那只轻若无物的小巧鸟窝。

　　如果再不收下的话，对方一定会缠着不放，自己的工作必然会受到影响。

　　这可是他的第一天上岗，如果不能给领导留下一个好印象，未来恐怕不会有好果子吃，被穿小鞋都说不定。

　　“敞亮，你先忙，我不打扰你了，如果想要什么东西，尽管来找我！”

　　朴爱华用力点着头，拍了拍陈非的胳膊，口口声声不打扰，偏偏又折腾了好几分钟，这才心满意足的推着小车一步步离开了1号机库，继续去骚扰其他部门。

　　手里捧着鸟窝的陈非一脸无可奈何，这究竟算怎么回事？

　　白朴[piáo]么？

　　-