第81节-我的系统

昔日尼安德特族的精锐战士挥出漫天掌影，陈非小朋友被拍得晕头转向，等好不容易恢复了活动能力的时候，浑身上下又如同刚从水里捞出来的一般。

　　要知道在一个小时前，他才刚洗过澡。

　　打完收工的老爷子擦了擦满脑门的汗，说道：“好了，你待会儿冲个澡，好好睡上一觉，明天早上我再来喊你。”

　　“快要死了！”

　　陈非有气无力。

　　要不是浑身僵硬的肌肉被硬生生打散开，血气重新活跃起来，他恐怕真的要死了。

　　“呵呵，年轻人，你以后的日子还长着呢，别整天死啊活啊的，走了！”

　　巴鲁特拎起陈非带过来的下酒菜，一点儿都没留下，全部端走，连哈娜经理带来的红葡萄酒也给拎跑了。

　　开瓶后，软木塞子并没有塞回去，敞开这么一会儿，酒也差不多该醒好了，正是喝的时候。

　　置放Target塔吉特低温核聚变能源塔的钢结构棚屋就只剩下陈非一个人。

　　有句MMP必需要讲！

　　可惜没人听……

　　净光雀小啾在自己的小窝里面缩成一团，睡得正香。

　　冲完热水澡，陈非浑身放松的躺倒在了棚屋内的床上。

　　折腾了一整天，完全不想动弹。

　　目光挪向左上角。

　　“我的系统”，这是一个文字图标。

　　“我的系统……我去！”

　　陈非不由自主的念出声来，图标一闪，被选中并激活。

　　我去，又手欠了……

　　一个窗口界面出现在他的眼前，吓死俺了！

　　这个鬼系统有点儿像薛定谔的猫，连个使用说明书都没有，全靠猜！

　　谁知道下一个界面是啥玩意儿。

　　在此之前，他没少吃这个“幻视”的苦头。

　　跳出来的窗口界面内整整齐齐的排列着几个图标。

　　1.系统设置

　　「陈非

：看上去还挺正规的。」

　　2.应用市场※忽然一闪，变成了“技能商店”

　　「陈非Σ(°△°)︴：这不对啊，刚才还不是这四个字的，怎么突然就变了。」

　　3.我的应用※又一闪，变成了“我的技能”

　　「陈非(⊙?⊙)：Emmm，这鬼系统居然还带临时现改的，这个系统有鬼！！」

　　只好继续往下看。

　　4.个体信息

　　「陈非（——！）：有一种不详的预感」

　　5.任务列表

　　陈非猛地坐了起来。

　　还有任务？？？

　　这是坑啊！

　　能不能一起愉快的玩耍了。

　　干你凉！

　　好像……只能自己凉！

　　嘭！陈非重重的躺平了，生无可恋，好想像格式化。

　　挨个儿点开那些图标。

　　“系统设置”里面分别又有“网络管理”、“日期与时间”、“亮度与声音”、“界面设置”、“通知管理”……“系统信息”，零零总总好几项，压根儿就是一个PC系统的控制面板。

　　莫名有一种移动通信系统的即视感。

　　熟门熟路的选择“系统信息”。

　　终端名称：未命名

　　系统版本号：Test _1.0 _Beta

　　居然是一个测试系统，还能再靠谱一点吗？

　　再看“技能商店”，交易单位是“能量点”。

　　呃……

　　素体演化数据库:100能量点

　　文件管理插件：120能量点

　　演化快捷预载位-5种（可升级）：200能量点

　　演化加速器0级（0-9级）：500能量点

　　能量存储升级（+5000）：5000点

　　激光器基本体（可升级）：1000能量点

　　粒子束基本体（可升级）：1000能量点

　　微波发射器基本体（可升级）：1000能量点

　　光学观察器基本体（可升级）：200能量点

　　……

　　好贵！

　　林林总总大约有十几页，一时半会儿看不完，暂时退出。

　　“我的技能”：1.吞噬金属、2.暴虐之瞳（消耗能量点1，持续时间15秒，冷却时间15秒）

　　居然有两项，真是Surprise！

　　可惜没有看到吃子弹这一项，大概是“吞噬金属”发挥了作用，不过也蛮疼的。

　　再看“个体信息”。

　　状态：幼生体

　　体力：11/11

　　爆发力：9/55

　　饱食度：90%

　　可活动时间：102小时

　　能量点：2/5000

　　自己都已经22岁了居然还被评为幼生体，陈非也是无语。

　　几岁才成年啊，系统老铁？

　　1000岁么？

　　最后一项”任务列表”：

　　1.吞噬1吨金属，获得能量点+1（新手任务）

　　2.殴打路人，获得能量点+10（新手任务）

　　妈蛋，这是什么鬼任务？看的自己就好想打人。

　　不管了，睡觉！

　　系统，赶紧死机崩溃算球。

　　陈非对这个莫名其妙的“我的系统”是满满的嫌弃。

　　没有再眼睛一闭一睁就是天亮，倒是难得的睡了个好觉。

　　医生给开的安眠药，嗯，似乎用不着了。

　　-

　　一大早，兴冲冲的赶到1号机库，216号机“大嘴怪”被足足拆了七天，一直分解到螺丝的程度。

　　如果不是为了现场教学，最多两天就能给拆散架了。

　　堪比凌迟的216号机：那个谁？我觉得自己还能再抢救一下。

　　机修组的萧机修长亲自带着陈非将这架轻型涡桨机分解开来，接下来得由陈非再亲自装回去，一次性打火成功，升空飞两圈，才算是培训合格。

　　再给其他人打一段时间的下手，就能够独立上岗了。

　　通过这种方式快速培训出来的机修工并不能算作真正合格的机修工，只能作为单一机种的维护人员，依然没有资格接触其他机型。

　　想要对机库里的那两架Z-9武装直升机动手，恐怕还得照方抓药的重头再来一遍。

　　刚进入摊开八百里战场的作业区，陈非就被人喊住。

　　“陈非，你这几天的工作是陪同天空龙城的外交使者铱兰，直到外交使团返回苍穹星。”

　　来人是女执行经理哈娜·加格尔当场给堵了个正着。

　　“可是……”

　　陈非才刚拿起一套内六角工具包，他看向完全不成形状的“大嘴怪”涡桨机。

　　比起雌性金系巨龙，还是飞机更可爱。

　　“没什么可是，我已经跟机修长打过招呼了。”

　　哈娜·加格尔接着说道：“一份内控型金系异能者的相关资料已经发到你的员工帐号，注意抽空察看。”

　　女执行经理的效率挺快，昨晚才说，一早上就准备好了。

　　“去吧，过几天再装，反正不急着用。”

　　机修长萧明走了过来。

　　哈娜·加格尔不仅是911空勤基地的执行经理，更是所有中层主管的顶头上司。

　　被推心置腹的216号机：救我……

　　趁着哈娜经理还没离开，陈非毫不犹豫地说道：“哈娜经理，得加钱！”

　　他是拿命在挣钱，自然是理直气壮。

　　“加多少？”

　　女执行经理似笑非笑的看着这个年轻人。

　　“五千，至少这个数。”

　　陈非想了想，壮着胆子伸出手掌。

　　机修长萧明本打算帮忙说两句，结果一看，五千？

　　立刻就不吭声了。

　　原以为会提出五万，却没想到就这！

　　年轻人，胆子要大一点！

　　胆大骑龙骑虎，胆小的骑猫屁股。

　　胆子要大，路才能走宽了。

　　“成交，我的异能培训指导费，一天五千，就这样定了。”

　　哈娜·加格尔的表情变得更加诡异，不容置疑的说完转身就走。

　　当头一笔每天五千星元的异能培训指导费让措手不及的陈非当场就懵了，好半天才回过神来，看向萧明。

　　“老大，她这啥意思？”

　　“你下次可以要的再高一些。”

　　萧机修长面无表情，想了想，又说道：“异能培训指导费，五千星元，不贵！”

　　天生实诚的人，无论什么时候，都只会说最实诚的话。

　　-