第82节-能量点+10

蓝星的异能等级被划分为G级、F级、E级、D级、C级、B级、A级和S级。

　　G级异能最弱，虽然有异能反应，却仅限于自身的感知，或者是贴身距离的外控，而且异能可持续时间很短暂，并不具备职业化的实用价值，与F级并称为民级异能，基本上仅供自娱自乐。

　　从F级开始，异能便拥有了职业化的战术价值，A级是常规顶格的战术级异能等级，再往上就是涉及到战略层次的S级异能，往往是大财团和主权军方的核心底蕴之一，轻易不会露面。

　　哈娜·加格尔不止是原天启防务集团内务部二级审察员和现911空勤基地执行经理，同时还是一位C级的外控型风系异能者，一对一的单独指导初觉醒异能者，一天收费五千星元，算不上便宜，但是也远远达不到杀猪的程度，只能说是行业平均线水准。

　　不过机修长萧明所指的“不贵”，指的是一位C级异能者愿意指导他人掌控异能，尤其是像陈非这样的初觉醒者，多多少少有点儿大材小用。

　　这种级别的异能者往往没那么多闲功夫去指点什么也不懂的菜鸟，甚至连话都懒得多说，哪怕随便干点儿什么，也比这个挣得多。

　　作为有异能特长的高级人才，同时也是天启防务集团下级子单位的最高负责人，哈娜·加格尔的月薪并不止15万星元。

　　“下次我一定要个高价！”

　　陈非咬牙切齿。

　　可恶啊！

　　想要加价没加成，反而让那个独眼老娘们儿给轻描淡写的化解了。

　　机修长萧明像是想起了什么，又说道：“小陈，有一批战斗机残骸刚刚解禁，已经送到回收站，你抽空分解一下。”

　　“洛京号”幻方-366MAX重型运输飞舰送过来的海量物资不是一天两天就能整理完的，后勤部门依旧抽不出人手来处理整个空勤基地每日产生的各种垃圾废弃物。

　　这个活儿基本上都丢给了陈非这个新人。

　　好在工作量不大，每隔几天分解回收一下，倒也能应付的过来，大部分都是碎片化的工作量，需要人盯着，但是并不值得长时间在岗值守。

　　“老大，那堆破烂还在？”

　　陈非还以为那些战斗机的残骸早已经被分解，或者运走了。

　　当日在迎击金系巨龙比特的战斗中，折损的战斗机并不只有911空勤基地“真香”战斗飞行中队的两架“大嘴怪”和出师未捷，身先死的两架美制米格-28，其他空勤基地的战斗机也多有损失。

　　911空勤基地在回收战斗机残骸时，顺便将坠落在附近的所有机体残骸都搜集了起来，差不多有七八架的样子，几乎是一整支满编建制的战斗中队。

　　萧明点了点头，答道：“嗯！因为保密条例。”

　　之所以一直封存到现在，主要还是为了排查金系巨龙的残骸碎片是否混入其中。

　　时至今日，才终于排查完毕，开始走分解回收的流程。

　　“明白！”

　　陈非当即做了个OK的手势。

　　他对回收站的流程操作已经驾轻就熟。

　　“那头金系巨龙好像是以金属为食，你可以和它保持良好关系。”

　　萧机修长觉得自己应该提醒这位小老弟如何增加与金系巨龙打交道时的生存机率。

　　如果运气好，骗到个SEG核心单元什么的，那可就发了。

　　不仅能够清空债务，还能大赚上一笔。

　　萧明没有阻止陈非赚这笔每天一万星元的卖命钱，主要考虑还是在这里。

　　人事主管塔卡尔的那几个老乡，眼红的都快要冒烟了。

　　“谢谢老大提醒。”

　　陈非点了点头。

　　他又不是笨蛋，现在的大学生也不是只会傻读书的书呆子，人情世故肯定知道一些。

　　金系巨龙铱兰来到911空勤基地的第一天，陈非就用回收站的再生金属粗锭与对方套近乎，一下子就拉近了双方的距离。

　　刚走出1号机库没多远，几个人拦住了陈非，手里还甩着铁链子、钢管和撬棍，表情十分不善。

　　“桑贾尼，怎么又是你？”

　　陈非认出了其中一人，另外几个看模样也是他的老乡。

　　毕竟人种特征还是比较容易识别的。

　　桑贾尼掂着手上的全钢撬棍，冷笑着说道：“姓陈的，我给你一个机会，现在就回到自己的宿舍，钻进被窝老老实实的待着，金系巨龙由我们来接待。”

　　脸上是满满的贪婪之意，仿佛全世界都欠他的。

　　“你们也想挣一天一万星元？”

　　陈非立刻明白了对方的意图。

　　果然，这么快就按捺不住了吗？

　　How_Dare_You!？

　　“看来你是不愿意喽？我们会让你愿意的！弟兄们，揍他！”

　　桑贾尼依旧还记着呢，现在自己这一边人多势众，正是报仇的好时机。

　　有仇不报，更待何时？

　　怒从心头起，恶从胆边生，一言不合，准备物理说服陈非。

　　“吞噬金属！”

　　陈非轻轻吐出一个词。

　　下一秒，钢管、撬棍和铁链子劈头盖脸的落到了他的身上。

　　嘶！

　　好疼！

　　陈非忍不住一阵呲牙咧嘴，这个逼装的不划算。

　　吞噬金属不等于吞噬动能，这股劲儿依然还是在的。

　　桑贾尼几人却一齐停下了动作，就像见了鬼似的看着空空如也的手，我的兵器呢？

　　方才一阵猝不及防的拉扯力传来，硬生生将手上的冷兵器给夺了去，却没能看清楚它们究竟去了哪儿。

　　这几个家伙还在发楞的当口，陈非的巴掌就已经呼过来了。

　　呯，嘭，啪……

　　“叮！‘新手任务：殴打路人’已完成，能量点+10！”

　　看着眼前这一地的横七竖八，陈非摇了摇头。

　　哪怕意外完成了系统任务，获得了能量点，他却一点儿都高兴不起来。

　　一如既往的不堪一击！

　　就这点儿战斗力还想出来丢人现眼，让人毫无成就感，垃圾！

　　跨过桑贾尼的身体，陈非向起降跑道旁边草地上席天幕地而卧的雌性金系巨龙走去。

　　“呼噜噜！捏爆脑袋，嘭一下，死！嘎吱嘎吱，嘎……”

　　噗！~~~~~~！

　　四爪朝天狗刨式！

　　铱兰毫无睡相，一大片茵茵绿草已经被祸祸没了。

　　磨牙，蹬被，放屁，说梦话，打呼噜，五毒俱全。

　　似乎可以理解幻龙克洛迪娅在2号机库内休憩，而这头雌性金系巨龙却以天为被，以地为床的露宿。

　　“铱兰！”

　　陈非远远的喊了一嗓子。

　　噗！

　　雌性金系巨龙四仰八叉的转了个身，回复了个屁。

　　呃，是真屁！

　　死臭死臭的那种，特么这屁一定有毒！

　　差点儿没有被熏一跟头的陈非摇了摇头，大声道：“铱兰，交卷啦！”

　　“啊！交卷？交卷！交……”

　　犹如鲤鱼打挺一般翻身而起的雌性金系巨龙紧张的左右张望，吓得直哆嗦，再低头去看那份压根儿就不存在的考卷。

　　木有考卷！

　　吓死了！

　　长长松了一口气后，铱兰终于想起了什么，循声望去，正想要发怒，却看到了陈非，顿时一呆。

　　“陈非，有事吗？”

　　“起床了！”

　　陈非指了指自己的老爷机屏幕。

　　磨花的屏幕做过了抛光，可以再次看得清清楚楚。

　　现在是上午9:00，开工了，妹砸！

　　起降跑道旁是世界上噪音分贝最高的地方，而且没有之一。

　　不得不说，这头金系巨龙心真大，选了这么个“好地方”，待会儿要是被“大嘴怪”的引擎轰鸣声惊醒，恐怕就绝对不是“交卷啦”这么简单了。

　　“你不应该打扰一位淑女的美容觉。”

　　看清楚是陈非后，雌性金系巨龙铱兰再次放松下来，换了一片草地趴下来，用刃翼将自己包裹成了茧状。

　　陈非试探着说道：“我这里新到了一批金属，你不想尝尝看吗？”

　　狰狞龙首从刃翼的缝隙间探出，直勾勾的盯着他。

　　“好吃么？”

　　“尝尝不就知道了，免费的，不吃白不吃。”

　　陈非摊开双手。

　　未成年的幼龙对食物毫无抵抗能力。

　　巨龙刃翼一挥，草叶纷飞，铱兰元气十足地大喊道：“起床啦，要么么哒！”

　　-