第85节-无法感知

陈非从未想过，身为平平无奇普通人的自己在有生之年还会得“异食癖”。

　　好吧，姑且称之为“异食癖”，反正都是乱吃东西，而且还是专门吃不该吃的东西。

　　反正全世界有“异食癖”的人又不止他一个，别说吃金属，就算是吃玻璃，吃陶瓷，甚至连吃土和啃石头的都有，都是一些乱七八糟的，否则也不会被统称为“异食癖”。

　　以前还小心谨慎，没敢贪嘴。

　　如今被雌性金系巨龙铱兰这么一催，便破罐子破摔，干脆顺水推舟的放飞了自我。

　　去特娘的，吃了再说。

　　金属的味道出乎意料的不赖，也没有想像中的那么坚硬，甚至还做好了啃得牙疼却依旧啃不动的心理准备。

　　可是自己却轻而易举的就咬下来一大块，感慨于牙口之好，陈非以为莫名其妙得到的“我的系统”将为他打开一个新的世界。

　　万万没有想到，在两个新手任务之后，竟然冷不丁的又冒出一个任务。

　　手上的合金粗锭顿时就不香了。

　　Mr/Miss系统，您要闹哪样啊？！

　　杀好人？

　　我就是好人，要不要自杀一个啊！

　　妈蛋！

　　察觉到陈非的异样，正啃得不亦乐乎的雌性金系巨龙铱兰疑惑的看过来，说道：“你怎么不吃了，是吃饱了吗？”

　　“啊……”陈非楞了楞，随即回过神来，用力点点头，道：“嗯，我吃饱了！”

　　他的的确确被这个突如其来的系统任务给闹得一下子没了胃口。

　　嗖！~

　　跌落在地上的小半截合金粗锭被灵活的龙尾卷了去，下一秒落进了铱兰的獠牙大口，吧唧吧唧，含含糊糊地说道：“不能浪费食物！”

　　叮叮叮叮……不是陈非的系统在乱响，而是小啾这个调皮鬼在到处乱啄。

　　方才看到爸爸一直在津津有味的吃什么好东西，它也想要尝尝味道。

　　只吃小鸡饲料颗粒和鲜活面包虫的净光雀即使是鸟形魔兽，依然不具备陈非和铱兰那样的好牙口，哪里能啄的动，除了发出一连串清脆悦耳的声音以外，连一点儿痕迹都留不下来。

　　“陈非，呃！吃不完，能打包么？呃！~”

　　雌性金系巨龙打着饱嗝，发出心满意足的呻吟，连续两天的大块朵颐，它终于有点儿啃不动了。

　　ヾ(≧▽≦*)o大满足！

　　至少七架战斗机的残骸在拆解完所有零件后，被悉数分装于一个个硬纸板箱内，整整齐齐的码放在回收站。

　　烂船尚有三斤钉，更何况是战斗机。

　　即使是残骸部分，金属材料也能占了至少四分之三，每一架战斗机至少可以拆出两吨的金属。

　　除了一部分需要丢进反应罐进行生物降解以外，其余的都被陈非用熔炼炉一锅炖了。

　　一条条合金粗锭热气腾腾的新鲜出炉，全部加起来足足有十多吨，铱兰到底只是一头三十岁的幼龙，竟有些吃撑了。

　　“如果你能带的走，这些粗锭随便你拿。”

　　陈非一点儿都不介意铱兰连吃带拿。

　　这些合金粗锭的应用范围并不广，只能用于低要求场合，不值什么钱，甚至还抵不上运走的费用。

　　再生品并不会入帐，因此就算全部被吃了，或者拿走了，没人在乎它们的去向，等过上一段时间，911空勤基地的回收站还会积累出新的粗锭，之所以用上反应罐和熔炼炉，只是为了环保需要和废弃物便于管理，免得既污染环境，又占地方。

　　-

　　精神系幻龙克洛迪娅的排查很快轮到了陪着雌性金系巨龙铱兰的陈非，他被调整到了最后几人当中，天空龙城外交使团的任务即将完成。

　　与天启防务集团临时派到911空勤基地预先排查的心理咨询师相比，幻龙的手段明显要高明的多。

　　哪怕是意志力再顽强的死硬分子，在精神力强大的幻龙面前，统统都是白给，完全没有任何抵抗能力。

　　开不开口，坦不坦白，这些都不重要，甚至根本不需要。

　　幻龙针对性的搜索记是全方位的，同时包括了情绪变化，真相将原模原样的再现于精神系巨龙的天赋能力中。

　　记忆一旦生成就很难被篡改，哪怕是自我催眠或者自欺欺人，都仍然瞒不过精神系巨龙的敏锐洞察。

　　昔日天外异族入侵苍穹星，作为巨龙族的一员，精神系幻龙虽然不是正面战场的主要战斗力，却没少从这些异族身上弄到重要的情报，甚至能够准确分辨出那些隐藏极深的天外寄生体。

　　克洛迪娅俯视着眼前的年轻人，说道：“人类，你给我的感觉，就像是铱兰。”

　　它的精神力无效化了，意味着无法读取陈非的记忆。

　　“出了什么意外吗？”

　　女执行经理一直全程监督，并没有漏过每一个人。

　　“我感知不到他的精神力。”

　　精神系幻龙摇了摇头。

　　尽管陈非本人正站在它的面前，却和雌性金系巨龙铱兰一样，完全没有任何精神力波动。

　　唯一有精神力波动来源的方向，反倒是在对方肩膀上蹦跶的那只小鸟。

　　“啾！~”

　　连人位一阶都达不到的不入阶魔兽净光雀，没什么可以值得关注的地方。

　　哈娜·加格尔微微皱起眉头，略一沉吟，猜测着说道：“也许是异能抑制剂的缘故。”

　　异能有风系，火系和金系等等，自然也包括了精神系，蓝星对异能种类的划分与苍穹星基本一致，十系魔法（不包括金系），十系战气（不包括金系），十一系异能。

　　蓝星的异能抑制剂是广谱功能性抑制剂，可以有效抑制所有的异能，说不定连精神力波动也给抑制了，才会让来自天空龙城的精神系巨龙感知不到精神力，因此无法以精神力为桥梁，搜索陈非的记忆。

　　哈娜经理招来一个手下，嘀咕了几句，那个手下匆匆而去，很快又拎了一样东西回来。

　　那样东西就像框架式头盔，还带了一小块液晶屏。

　　哈娜·加格尔接过后，直接往陈非头上一扣。

　　嘀！~

　　像框架式头盔一样的东西发出一声电子音。

　　“精神力2.1度，陈非，你入职前好像是0.9度。”

　　哈娜·加格尔入职911空勤基地的执行经理，并非毫无准备，基地内每一位雇员的个人信息资料，她都能够做到熟捻于心。

　　“啊！是！”

　　陈非点了点头，他认得自已脑袋上的这个玩意儿。

　　精神力强度检测器，体检基本上都会用到，在读大学的时候，每年都要被扣一次脑袋，只需要两秒钟就能得出精神力波动的强度指数，高级点儿的还能分辨出波纹特征。

　　每一个人的精神力波纹都是独一无二的，相似概率要远远低于指纹，在一些特殊的专业领域，精神力波纹特征甚至会当成识别密钥，安全性自然毋庸置疑。

　　“应该是异能觉醒，让你的精神力强度提升了。”

　　哈娜·加格尔替陈非摘下了精神力强度检测器，交还给手下。

　　普通人的精神力强度在0.6～1.5右，强度高低与意志力、注意力和精神力波纹幅度有关，异能者的精神力强度普遍高于普通人。

　　在觉醒金系异能后，陈非的精神力从0.9提升到2.1，完全是正常现象。

　　精神系幻龙克洛迪娅疑惑地说道：“这是怎么回事？”

　　自己明明感知不到，对方却用仪器一下子就检测了出来。

　　-