第86节-朋友之间的礼物

“检测方法不一样，您是通过精神力直接感知，我这个却是以脑电波活跃度，脑组织局部生物电反应，再加上特定的数学模型等技术手段进行分析，综合量化出来的结果，异能抑制剂就像一道墙，会阻断他的精神力发散，却阻挡不了仪器的探测和计算。”

　　哈娜·加格尔并没有详细解释异能抑制剂的原理，这种功能性药物的配方和原理依然处于严格保密阶段，以免被别有用心的人趁机利用。

　　蓝星许多异能罪犯还需要这种应用范围十分广泛的专用抑制剂才能得到有效管控。

　　“科学？！”

　　克洛迪娅点了点硕大的脑袋，算是明白了究竟怎么回事。

　　原来是自己的打开方式不对，人类不是金系巨龙，怎么可能没有精神力。

　　这个年轻人类的精神力并没有消失，依然还在那里，只是被药物的效果给屏蔽了，捕捉不到精神力波动，幻龙引以为傲的天赋能力自然也是巧妇难为无米之炊。

　　巨龙族对科技的了解，即便有金系巨龙一族全盘接受科技化改造，集体升格为数码巨龙，却依然比不过将科技树分布于周围每一个角角落落的蓝星本土智慧种。

　　苍穹星与蓝星之间的交流已经有三十年，彼此虽然互有影响，但是双方的文明发展方向却各有特点，有着明显的不同，这种差异化反而造成了交流的可持续性和必要性，文明与文明的碰撞，有时候未必需要战争，思想和技术上的碰撞也能迸发出耀眼的智慧之光。

　　哈娜·加格尔试探着问道：“那么陈非他……是不是要等到异能抑制剂失效，再进行调查？抑制效果应该还剩下半个月。”

　　她并不觉得陈非这个新人会有什么问题。

　　血肉模糊的送到国际医疗舰抢救，好不容易捡回一条小命，根本没有那么多机会。

　　要不是公司出于人道主义，不惜动用一支珍贵的魔法药剂让他恢复如初，不然哪怕能够活下来，也只能是一个手无缚鸡之力，甚至动弹不得的废人。

　　年纪轻轻就失去了工作能力，一辈子活的生不如死，还不如干脆死了的好。

　　“不需要，我已经调查完了！”

　　克洛迪娅却出乎意料的摇了摇头。

　　“啊？”

　　哈娜·加格尔忍不住瞪大了眼睛。

　　“这只小净光雀能够让我看到很多东西。”

　　精神系幻龙的目光落在了陈非的肩膀上。

　　谁说一定要把精神力感知落在本人自己身上，他的身边还有另一双眼睛。

　　陈非爸爸转过头，看了一眼蹦蹦跶跶，完全一无所知的小鸟儿。

　　你个坑爹的小叛徒！

　　“啾！~”

　　小啾亲昵的啄了啄爸爸的耳垂。

　　它完全不知道自己的记忆被不远处的精神系巨龙给窥探过了。

　　轮到下一个人站在精神系幻龙克洛迪娅面前，陈非心中的疑云却越来越大，他终于按捺不住，提出了自己的疑问。

　　“哈娜经理，公司和巨龙到底在调查什么？”

　　在此之前，那个心理咨询师就很明显不对劲儿。

　　这一次从苍穹星来的天空龙城外交使团就更加不对劲儿了。

　　为什么非得一遍又一遍的检查所有人的记忆，甚至连个人隐私都不肯放过。

　　不止是陈非有这个疑问，911空勤基地内所有人都觉得不正常，但是慑于这位独眼老娘们儿的霸道，再加上“真香”战斗飞行中队一头撞到对方的枪口上，一通杀鸡骇猴般的狠收拾，没人敢这么明目张胆的提出来。

　　只有陈非这个初生牛犊不惧虎的楞头青新人才会不管不顾的当面这么问。

　　“这是公司机密，任何人都不得过问。”

　　女执行经理板起了脸，面色明显不愉。

　　公司的决定，服从就是了，想什么有的没的，都是多余的。

　　“呃……好吧！”

　　陈非越发觉得这里面有问题。

　　但是看哈娜经理的态度和表情，明里暗里都带有浓浓的警告意味，便猜到个人原由恐怕没有那么简单。

　　“别瞎问！”

　　一只蒲扇般的大手按在了陈非的脑袋上，机修长萧明神色淡然的与哈娜·加格尔对视。

　　眼神中传递的信息不言而喻。

　　这是我的人，你要是有什么意见，只管冲我来！

　　排在陈非后面的几个人很快被调查完，并没有耗费克洛迪娅多少时间，它看向一直在全程监督的女执行经理。

　　“还有人么？”

　　“没有了！”

　　哈娜·加格尔拿着一份名单，精神系幻龙每调查完一人，就在对应的名字后面打个勾。

　　如今这些勾已经打到了最后一个人的名字后面。

　　值得庆幸的是，不论是前面的心理咨询师，还是现在的精神系幻龙，都没有检查出这些人有二心，911空勤基地的所有人忠诚度与职业道德完全毋庸置疑。

　　这样的队伍才令人放心。

　　“调查结束，我们返回天空龙城！”

　　精神系巨龙克洛迪娅没有半点儿迟疑。

　　911空勤基地的嫌疑已经被排除，看来问题并不是出在这里。

　　如果有人把比特的心核藏在某处的话，作为同族的铱兰肯定会有所察觉，不过到目前为止，这头雌性金系巨龙同样没有任何发现。

　　人没有问题，基地没有问题，那就是等于完全没有问题。

　　想要找回金系巨龙比特的心核，恐怕还得从其他方面想办法。

　　哈娜·加格尔没想到对方一完成调查，说走就走，可是她转念一想，这里穷山恶水，实在没有什么好的景色和特产值得留恋。

　　对方又是巨龙，压根儿就没有游山玩水的心思，办完事还留在这里干什么。

　　911空勤基地肯定不如天空龙城更加舒适。

　　不过出于礼节，女执行经理还是让人准备了几份礼物，分别送给两头巨龙和四位来自苍穹星斯兰皇朝的空骑士。

　　除了专门给雌性金系巨龙铱兰的合金粗锭以外，其他的礼物大多是蓝星的特产，最新款的科技产品，还有一些特别可口的小点心。

　　为此，天启防务集团还派专机临时跑了一趟，这才准备妥当。

　　插在主起降跑道附近草地上的十二片导流罩法器表面符文法阵纷纷亮了起来，陆续脱离了地面，汇聚到一起，如同一支撑开的遮天蔽日巨伞，在半空中缓缓旋转起来。

　　在临走之前，雌性金系巨龙铱兰对陈非还有些不舍，毕竟对方请自己吃大餐，还能吃到撑，这样的机会可不常有。

　　铱兰在来时原本还抱有几分幻想，可是现在，自己比较顺眼的人，却偏偏不能成为自己的龙骑士，十分遗憾地说道：“陈非，我要走了，可惜你也能吃金属，如果成为我的龙骑士，咱俩一定会打起来的，这样不好，我不想打你，你应该也不想打我。”

　　“不用了不用了，现在这样就挺好，我们两个是朋友。”

　　陈非满头大汗，这个压根儿就不敢有。

　　别说巨龙族早已经不再承认新的龙骑士，并且销毁了所有的龙笛，原本为成为龙骑士而选拔的练习生们全部转行为空骑士，如今哪怕网开一面，允许特例出现，但是能够活着成为杀戮之龙的骑士伙伴，生存概率就和买彩票中了特等奖差不多。

　　特等奖早已经开出，自己再去买这种“彩票”，不是死路一条么？

　　别说铱兰千肯万肯，陈非也不愿意啊！

　　有一句话说的好，珍惜生命，远离金系巨龙。

　　“对，咱们是朋友！”

　　雌性金系巨龙用力点了点头，龙尾在自己身上一戳，抓出一枚散发出濛濛白光的东西，足足有陈非的拳头那么大，往陈非面前一送。

　　-