第83节-钢铁是怎样炼成的

状态：幼生体

　　体力：11/11

　　爆发力：10/55

　　饱食度：95%

　　可活动时间：110小时

　　能量点：12/5000

　　陈非抽空瞅了一眼系统的“个体信息”。

　　10能量点到手，可是……够干嘛？

　　“技能商店”里面第一页最便宜的“素体演化数据库”，也得要99能量点，眼下还差着87个能量点，不知道什么时候才能凑齐。

　　来到回收站，陈非就看到了由一只只硬纸板箱堆成有棱有角的巨大长方体。

　　经过反复筛选和清理的战斗机残骸终于被送到了这里，而且被拆得支离破碎，金属归金属，塑料归塑料，甚至连标准紧固件都被分门别类的用硬纸板箱分装好。

　　这种细致活儿只有机修组的人才能干。

　　换作旁人，对着一个个模块化的总成部件恐怕无从下手，只能干瞪眼。

　　没有技术含量的暴力切割则是另外一回事。

　　被拆解成这样，倒也省事了许多。

　　至少不用一股脑儿的扔进反应罐里过一遍生物降解。

　　“直接吃，还是冶炼一下？”

　　陈非看向跃跃欲试的雌性金系巨龙。

　　将饮食之道用在金属冶炼上面，Emmm...完全能够玩出花来。

　　随便举个例子，单单是面粉，可不就是玩出花来了嘛！

　　“当然是……”铱兰本能的刚想要选择直接入口，可是话还没有说出来，却不知怎么的突然改变了主意。

　　“当然是试试不同的合金配方。”

　　不同金属成份的口感会有差异，以前光顾着填饱肚子，很难有这样的机会点餐。

　　苍穹星的斯兰皇朝从来不会惯着自已饲育的金系巨龙，提供的口粮仅限于温饱，难得换换口味。

　　事实上，幼龙们能够吃饱就已经很不错了，再想要吃好，实现秘银自由，就算是统了一苍穹星的皇朝帝国也依然吃不消。

　　蓝星拥有的秘银储量比苍穹星丰富的多，分布几乎无处不在，随便抓一把泥土都含有秘银的成份，但是含量比例实在太低，成矿相当不易，产量有限，冶炼加工十分麻烦，成本比苍穹星稍低，却也低不到哪里去，蓝星自已用都嫌不够，每年好不容易挤出来一部分配额交易给苍穹星，怎么可能舍得拿来喂龙。

　　那点儿交易量随便吧唧几口，就没啦！

　　“了解！”

　　陈非抱起一箱金属零件，直接倒进冶炼炉的投料槽。

　　他并没有注意到自已的力气莫名涨了不少，这一箱的份量少说有四五十斤，却轻轻松松的拿在手上，一点儿都不费力。

　　“还有这一箱，我闻到了秘银的味道，含量不低。”

　　雌性金系巨龙凑到那一大堆箱子旁边，挨个儿吸着鼻子，尾巴灵巧的抓出自已想要的箱子。

　　打开硬纸板盖子，仔细一闻，就是那个味儿，口水当场都快要流下来了。

　　“秘银？蓝星这边的名字叫‘钛’，飞机也会用到钛合金。”

　　铱兰能够闻到箱子里面的秘银气味，陈非一点儿都不奇怪。

　　钛在苍穹星是魔法金属，在蓝星则是有着特殊用途的高强度轻型特种材料，都属于具有极高军事价值的战略资源。

　　A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机即使是那种量大管饱的便宜货，依然会在一些结构部件上采用钛合金材质。

　　所谓的“便宜”，也只是相对而言。

　　“这些全部都是飞机零件？”

　　铱兰一楞，然后上下打量着这些箱子，疑惑地说道：“报废品？”

　　它不止闻出了钛合金的味道，还有烟熏火燎的气息。

　　不少零件表面都能够看到轻重程度不一的斑驳痕迹，甚至有变形和缺损。

　　即使是外行，依然可以分辨出，这些零件都是报废品，完全不能往飞机上装。

　　“没错，全部都是！”

　　陈非将雌性金系巨龙铱兰挑出来的几个硬纸板箱挨个拿到投料槽那里，往里面倒。

　　空箱子还能再次利用，暂且放到一边。

　　铱兰迟疑地问道：“这些都能吃吗？”

　　与昨天的那些金属粗锭相比，今天的这些金属零件档次有点儿高，居然还含有秘银成份。

　　“当然，只要你想！”

　　陈非点了点头。

　　被送到回收站的废弃物，除了分解和熔炼以外，再也没有其他的处理方式，就连运走都需要贴上一笔运费，随便乱扔又会污染环境，就地再生是最好不过的解决方案，等若于平空产生了新的价值。

　　“我要，我全部都要！”

　　雌性金系巨龙又惊又喜，含有秘银的大餐，绝对不容错过。

　　从破壳而出到现在，三十年来，自己尝过秘银的次数几乎曲指可数，而且份量十分有限，勉强只够塞个牙缝，尝尝味道。

　　即便是这样，好不容易得到的些许秘银也是与其他同族的小伙伴们拼命争抢得到的。

　　一群嗷嗷直叫的幼龙谁都不肯退让的互相厮打，场面自然无比惨烈，恐怕连宰掉竞争对手的心思都有了。

　　“铱兰，你帮忙分辨一下箱子里的金属材料，先把多的挑出来，凑出一两根粗锭的份量试试。”

　　陈非继续打开硬纸板箱，将金属材料较少的箱子先放到一边，等会儿全部扔进反应罐，通过一段时间的生物降解，再将无机物和金属最后分离出来。

　　“这个太容易了！”

　　铱兰根本不会拒绝陈非的这个提议，反而十分乐意。

　　它扑到那堆箱子面前，凭着金系巨龙对金属材料的天赋感应能力，连箱子都不用打开，就能够分辨出里面的金属材料多少，动快飞快，没一会儿功夫，就分出两堆箱子，金属材料多的占了大多数。

　　自动投料的熔炼炉内红光大作，温度骤然提升。

　　各种形状的金属迅速变得通红，就像蜡油一样纷纷软化，最后凝聚成一团。

　　一颗仿佛小太阳一般发亮的液态球体在磁场的束缚下，悬浮在熔炼炉内正中央，温度显示达到了2600摄氏，上下起伏不到10摄氏度。

　　磁场偏转，熔化的液态金属球落入坩埚内，再缓缓倾泄入模具内，待冷却后，就成了最基本的粗锭。

　　如果想要再次利用这些金属，便可以用这些粗锭作为原料进行加工，在许多没有太高要求的地方，这些由粗锭加工出来的金属制品完全绰绰有余，足以胜任。

　　在冷却水雾的笼罩下，模具表面哧哧作声，水汽不住的弥漫。

　　一分钟后，依旧烫手的金属粗锭被放了出来。

　　雌性金系巨龙铱兰迫不及待的一口咬上去。

　　“秘银成份至少能够达到60%，还有乌金。”

　　秘银的味道就像奶酪，又香又甜，乌金吃起来就像榛仁，又脆又香。

　　熔炼炉内方才2600摄氏度的高温并未达到钨的熔点（3410摄氏度），使得许多没有跟着一起熔化的钨碎屑分布于粗锭内部，整个儿的口感就像坚果仁夹心的奶酪条。

　　每一口都是满满的幸福，感动的铱兰想要哭。

　　并不是什么时候都有机会能够让金系巨龙专门将那些战斗机拆开来，重新熔炼了大快朵颐。

　　咣！

　　半截金属粗锭飞了过来，重重砸在陈非的面前。

　　雌性金系巨龙铱兰十分认真地说道：“你一半儿，我一半儿！”

　　“啊？”

　　陈非看着自己脚下的粗锭有些发呆，上面还留着狰狞的牙印。

　　金系巨龙居然舍得分享自己的食物，简直是千古奇闻。

　　生物的本能就是护食，哪怕是家养的猫猫狗狗，谁要是敢动它们正在享用的饭盆儿，当场给一口都是轻的，脾气暴点儿的直接翻脸不认人。

　　连寻常动物都这样，更何况是脾气出了名暴虐恶劣的金系巨龙，有谁要是敢动它们的食物，不死不休的拼命才是正常操作。

　　急于分享这份美味和感动的铱兰催促道：“快趁热吃，又香又嫩！”

　　它似乎有点儿忘了自己面前的是人类，不是金系巨龙。

　　-