第89节-企业战争

放下电话，哈娜·加格尔却并未有完成任务后的如释重负，反而一脸的凝重。

　　沉思了片刻，又拿起电话机，拨出一个基地内部短号。

　　“通知所有中层以上管理人员，到飞行员宿舍的会议室开会。”

　　五分钟后，空勤基地各个部门的主管人员匆匆赶到机库旁边，飞行员宿舍的三层小楼内。

　　里面有一个小会议室，这会儿被执行经理哈娜·加格尔借用，塔台，人事，机修组，战斗飞行中队，安保组，雷达组，场务组等部门的老大陆续到齐，围着会议桌坐下，他们的人数并不比“真香”中队的飞行员更多，因此座位刚好够用。

　　人员到齐后，女执行经理并没有过多寒暄，直接进入主题，开门见山地说道：“天空龙城的外交使者刚刚离开，我已经向集团本部汇报了调查经过。”

　　“哈娜经理，我们这里应该没事了吧！”

　　最近的事态发展让人事主管塔卡尔越来越看不懂，不过他更担心的是天空龙城会追究911空勤基地。

　　毕竟被击杀的金系巨龙比特也是巨龙族的一员，就怕其他巨龙会为这位同胞报仇，万一发生这种情况，整个基地恐怕没有人能够活下来，塔卡尔一点儿都不想被连累到。

　　女执行经理解释道：“有些情况已经可以解密了，塔卡尔主管，你的担心完全没有必要，击杀金系巨龙比特的命令来自于天空龙城，由蓝星全球联合防务委员会传达。”

　　一部分机密信息终于能够公布出来，免得一些人胡思乱想。

　　“啊！？”

　　人事主管塔卡尔目瞪口呆，这个答案完全出乎他的意料。

　　哈娜·加格尔神色肃然地说道：“还有一件重要的事情，我希望你们所有人都要做好准备，包括心理上的各种准备。”

　　一时间，小会议室内的气氛立刻变得凝重起来，所有人都不由自主的挺直了腰背，正襟危坐。

　　“897空勤基地的承包商斯达克国际防务公司在不久前宣布资不抵债，准备申请破产程序，行业排名第八的巨头，美曼兄弟联合防务财团随即发起收购提案，据内线情报，一旦收购成功，美曼兄弟联合很有可能会针对我们天启防务集团发起企业战争，这也是斯达克国际防务同意被收购的条件之一。”

　　哈娜·加格尔的话音还未落下，身上响起一声短促的电子音。

　　她从身上掏出手机，飞快扫了一眼屏幕，然后抬起头环顾会议桌一圈，沉声道：“刚刚得到消息，美曼兄弟联合拿下了897空勤基地和斯达克国际防务，一星元打包转让，双方都已经在收购协议上签字，全球联合防务委员会同时通过了企业战争的审批，各位，战争已经开始了。”

　　会议室内陷入了死一般的寂静。

　　下一秒，就像冷水泼进了冒着青烟的热油锅，当场一片哗然，甚至有人腾的站了起来，难以置信的向女执行经理看过来。

　　“怎么，怎么会这么快？”

　　“马上就要开战了吗？联合防务委员会怎么可能通过这样的审批，简直太荒唐了。”

　　“这不公平，我们天启防务没有得罪美曼兄弟联合啊！”

　　“那可是行业排名第八的军事承包商巨头，我们天启防务集团的排名才二十七，可能是对手，太欺负人了。”

　　“都害怕什么？打就是了！以前打的是变异体和魔兽，现在打的是人，有区别吗？”

　　“别整天光知道打打杀杀的，赶紧想办法谈判吧，大家都是出来挣钱的，和气生财，何必吃力不讨好呢？坐下来谈一谈，有什么矛盾，先搁置争议嘛！”

　　会议室内有人惶恐不安，有人气急败坏，有人摩拳擦掌，有人趁机发泄着不满，闹哄哄的就像菜市场一般，却没有人还能保持着之前的淡定。

　　蓝星的军事承包商行业排名前十都是巨头级的庞然大物，甚至能够承担一些排名靠后的主权军事防务。

　　排名第十一到第三十名之间的则被称为大型军事承包商，排名第二十七的天启防务集团正是其中一员，而且还比较靠后，无论如何也没有办法与前十的巨头级军事承包商相提并论。

　　不论是硬实力，还是软实力，从多方面的综合评估对比，十个天启防务集团都不是美曼兄弟联合防务财团的对手。

　　承包897空勤基地的斯达克国际防务公司连行业前一百都排不进，天启防务集团的报复行动干脆利落，欺负的就是这种弱小对手，完全没有任何顾虑和心理负担，仅仅一次偷袭，将整个基地几近夷平，就让对方损失惨重到涉临破产，难以维持下去。

　　但是不论哪一个行业，都是大鱼吃小鱼的游戏，昨日天启吃斯达克国际，今日就有了美曼兄弟联合要来吃天启，残酷的丛林法则下，谁也逃不过。

　　像美曼兄弟联合防务财团这样的庞然大物，既不缺钱，也不缺人，更不缺装备，底蕴深厚，就算被摧毁了一两个基地，也依旧远远达不到伤筋动骨的程度。

　　“安静！”

　　女执行经理轻喝一声，开了锅的会议室瞬间一静。

　　就连还想要嚷嚷什么的“真香”战斗飞行中队的中队长契科夫少校也老老实实的乖乖闭嘴。

　　“事情既然已经发生了，各位，请面对现实吧！如果谁想要当逃兵，那么现在就可以离开会议室。”

　　哈娜·加格尔冷冰冰的目光扫过所有人。

　　“……”

　　现场一片鸦雀无声，不少人彼此面面相觑，脸色十分难看。

　　企业战争可不是什么开玩笑的儿戏，是真会死人的。

　　尽管有伤亡保险和抚恤金，可是能够活着难道不更好吗？

　　沉默的一分钟，无人离开！

　　人事主管塔卡尔暗戳戳的偷偷打量所有人，老奸巨滑的他收起了那点儿小心思。

　　谁知道这个独眼女人是不是在趁机试探，准备拿自个儿蹦出来撞到刀口上的倒霉鬼祭旗。

　　一条人命足以镇住人心浮动的空勤基地，让所有人抛弃幻想，准备战斗。

　　“从现在开始，建立战时指挥中心，全基地进入紧急状态，所有部门24小时待命，‘真香’中队准备两架‘大嘴怪’，挂载电子吊舱，轮流警戒……”

　　哈娜·加格尔虽然刚刚成为911空勤基地的执行经理没有多久，可是此时此刻发号施令，却应对的井井有条，丝毫不乱。

　　会议一结束，911空勤基地就像一台真正的战争机器，缓慢而坚定的全力运作起来。

　　-

　　回到宿舍，陈非开始为自家的小崽儿重新搭个窝，一是小鸟儿长大了，身形渐长，二是原本的小窝的确需要改善性扩面，毕竟这是刚需。

　　铱兰送给他的地位三阶光系魔兽晶核被堂而皇之的摆在鸟窝里面，晶核散发出的濛濛白光亮度甚至可以代替床头柜上的台灯。

　　香喷喷的小鸡饲料和活力十足的面包虫也不香了，光雀小啾最喜欢的事情就是啄这枚魔兽晶核，每一次啄击，都会激发出少许光元素能量，旋即就被这只小鸟儿吸收入体内。

　　净光雀本身就是光系鸟形魔兽，同一元素属性的光系晶核对它有莫大的吸引力，想要将这一枚魔兽晶核所蕴含的光元素全部吸收完，却不是一天两天就能办到的。

　　叮叮叮叮……小啾也不嫌累，啄得相当欢快，就像一个勤劳的小矿工，依靠烙印入血脉深处的本能，努力汲取更多的光元素。

　　刚刚垒好鸟窝，陈非的手机响了起来，亮起来的屏幕显示来电是他的小妹，陈萌。

　　-