第84节-系统有毒

实话实说，眼前这半截含有钛的合金粗锭对陈非的诱惑并不小。

　　嫩不嫩不知道，闻起来还是挺香的。

　　陈非可没有金系巨龙的那种本事，光靠嗅觉就能闻出金属材料的成份和大致含量。

　　面对铱兰的热情，他还有些犹豫。

　　“这样不太好吧！”

　　雌性金系巨龙铱兰却杀气腾腾地说道：“你要是不吃，就是不给面子，我杀了你！”

　　一言不合，大开杀戒，耿直的要命。

　　-

　　有几个人正气势汹汹的往回收站赶来。

　　挺胸叠肚走在最前面的是911空勤基地人事主管塔卡尔，他正没好脸色的对落后自己半步的另一人说道：“桑贾尼，这是我最后一次帮你，你应该清楚，陈非的老大，机修长萧明可不是好惹的，生起气来，连契科夫那个家伙都会被摁在地上揍，你觉得自己能够挨上几下”

　　鼻青脸肿的桑贾尼冲着塔卡尔双手合十的恳求道：“塔卡尔叔叔，就帮我这一次，求求你了，我实在是咽不下这口气，凭什么让那小子能够赚到大钱，这钱应该是我们的。”

　　人事主管塔卡尔的老乡们人工虽然便宜，但是也不愿意认命看着别人吃肉，自己只能可怜巴巴的舔口汤，能力未必有多少，野心却是一点儿都不缺。

　　尤其是难得的外快机会，这些眼高手低，自命不凡的家伙们怎么可能愿意眼睁睁的看着一个刚来空勤基地才一个月的新人给捡走。

　　没错，就是捡走！

　　不打的对方满脸曼陀罗花开，他就白喝了这么多年的衡河水。

　　心想自己这个空勤基地的中层管理人员还怕治不了一个刚入职才一个月的新人，踌躇满志的人事主管塔卡尔带着桑贾尼和几个老乡刚到回收站，就看到那头雌性金系巨龙正在恶狠狠的威胁那个名叫陈非的年轻人。

　　“你要是不吃，就是不给面子，我杀了你！”

　　吃什么？

　　那截还带着牙印的金属锭不就在地上摆着嘛！

　　下一秒，人事主管塔卡尔毫不迟疑的扭头就走，告辞！

　　诶？！！！桑贾尼几人一头雾水的连忙追了上去。

　　“叔叔，叔叔，你怎么走了啊？”

　　一个大耳刮子呼了过来。

　　啪！~

　　挨得结结实实。

　　“哎呦，叔叔你怎么打我？”

　　桑贾尼可怜兮兮的捂着脸，直接就傻了。

　　“打你？打你还是轻的，你是眼睛瞎了，还是耳朵聋了？”

　　塔卡尔在急急走出十几米远后，这才终于放慢了脚步，回转身怒视着这几个不成器的玩意儿，真尼玛给自己丢人。

　　“啊？”

　　桑贾尼依旧没有反应过来，继续满脸懵逼，不明所以。

　　只觉得这巴掌挨的有点儿冤枉。

　　人事主管塔卡尔气呼呼地说道：“你们这几个就这么想要找死？”

　　能够成为空勤基地的中层管理人员之一，自然是有两把刷子的，哪怕能力不济，眼力劲儿绝对不会缺。

　　“啊！”

　　没眼力劲儿的家伙们才终于想起来，回收站里还有一头金系巨龙。

　　人事主管恨铁不成钢地说道：“啊什么？没听到那头恶龙说的，让你们吃铁块，如果不吃就直接杀掉，你们敢么？”

　　他觉得再过一会儿，自己就该给年轻人去收尸了。

　　之前觉得这小子不识相，现在看来，真是个倒霉孩子，入职以来就连连遇险，二不过三，这一次总算是把自己的小命给弄没了。

　　塔卡尔反倒有些同情陈非这个年轻人，命不好，怪可怜的！

　　“……”

　　桑贾尼和几个小伙伴儿不约而同的齐齐脸色煞白。

　　人能和金系巨龙一样，把金属块儿当成咔喱饼来啃么？

　　啃不啃的动是一回事，吃到肚子里面能消化吗？

　　这不是要人命吗？

　　关键问题是吃会死，不吃也会死。

　　每天一万星元确实很让人眼馋，可是得先有命拿再说吧！

　　“叔叔，那小子不会骗我们的吧？”

　　脸上又多了一个五指山的桑贾尼陪着笑，觉得就这样放弃了实在是有些不甘心。

　　“这件事，我不管了！”

　　塔卡尔是看在亲戚的面子上，才过来试图利用职权逼迫陈非将给金系巨龙当导游的外快工作让给桑贾尼。

　　可是没有料到，想法倒挺美好，可是现实却很残酷。

　　不愧是杀戮之龙，一点儿都不好打交道，随时都有性命之忧。

　　人事主管拂袖扬长而去，丢下一边脸火辣辣生疼的桑贾尼等人彼此面面相觑。

　　“桑贾尼，我们怎么办？”

　　“塔卡尔不愿意帮我们。”

　　“还要继续吗？”

　　几个小喽罗原本就只会拉虎皮，扯大旗，打着狐假虎威的幌子装腔作势，如今没了撑腰的人，立刻就变得六神无主，全然没了主意，曝露出外强中干的本质。

　　“我就不信了，那小子为了讨好金系巨龙，真敢舍得下去嘴！”

　　好说歹说哄来塔卡尔主管为自己做主，却未能得逞的桑贾尼多多少少有些气急败坏。

　　“喂，桑贾尼，你别乱来！”

　　“不要冲动啊！”

　　跟着桑贾尼的那几人连忙劝阻。

　　之前他们这伙难兄难弟一块儿被陈非胖揍了一顿，此时此刻依旧记忆犹新。

　　千里打工只为财，不是为了讨顿揍来的。

　　“我就看看！”

　　一口气顶在肺里，意难平，桑贾尼就像着了魔似的不肯放弃。

　　他又回转身，蹑手蹑脚的往回收站走去，非得要看个究竟，确认那小子是不是跟金系巨龙串通好了，一起演戏给自己看。

　　咣！

　　第二根合金粗锭新鲜脱出模具，还是那个味儿。

　　由于熔炼时间不长，再加上金属熔液内部的对流运动，使得合金粗锭的质地并不均匀，每一口下去，成份比例都会有少许的变化。

　　金系巨龙：嘎吱，嘎吱……

　　陈非：嘎吱，嘎吱……

　　系统：叮！发现合金体67千克，是否吸收：是/否｜?。

　　系统：吸收合金体111克，成份比例：钛61%，铝15%，铁13%，镍5%，钼2%，锂1%……

　　系统：吸收合金体97克，成份比例：钛59%，铁16%，铝13%，镍3%，钨2%，钼1%……

　　系统：吸收合金体101克，成份比例：……

　　……

　　铱兰盛情难却，陈非只好却之不恭，坐在一块儿，大家各自抱着半截金属锭猛啃。

　　一人一龙都没觉得哪儿不对。

　　但是不远处，悄悄偷窥的桑贾尼却看的面如土色。

　　这不对劲儿，很不对劲儿。

　　他很想跳出来，义正辞严的质疑姓陈的，为什么能吃金属锭，这特娘的不科学。

　　就算是异食癖，也不能把坚硬的合金锭当成巧克力来啃吧！

　　真狠啊！

　　光是能咬得动，就已经足以令人感到匪夷所思。

　　“桑贾尼，那家伙还是人吗？”

　　“我去，那是铁块吗？一口就下来了。”

　　“恐怖，如斯！！！”

　　跟着过来的几个家伙脸都绿了，差点儿以为回收站里有两头金系巨龙。

　　这牙口，这胃口，明显不是人类啊！

　　“不知道，我不知道，别问我，我什么都不知道……”

　　失魂落魄的桑贾尼一屁股坐在地上，下一秒却又一骨碌爬起来，就像屁股着了火似的撒开脚丫子就跑。

　　原本打算与陈非计较到底的心思，一下子烟消云散。

　　他根本没胆子也去拿一块金属抱着啃。

　　“喂喂，桑贾尼，你怎么了。”

　　“快追，别想不开啊！”

　　几个喽罗连忙追了上去，没一会儿跑的不见了踪影。

　　-

　　叮！已吞噬1吨金属，获得能量点+1，当前能量点：12/5000

　　叮！获得新任务！

　　1.七十二小时内杀死一个好人，获得能量点+100（任务未能按时完成，死！）

　　咣！~

　　陈非手上的小半截合金粗锭在地上砸出了一个小坑。

　　尼玛……这系统有毒啊！！！

　　-