第87节-回礼

“宝石？”

　　陈非看着面前的这颗发亮的玩意儿有些发楞。

　　就在不远处，女执行经理哈娜·加格尔不由自主的瞪大了眼睛，觉得自己的血压有点儿高，呼吸开始急促。

　　她无论如何也没有想到，这个入职才一个来月的新人竟然能够在短短两三天内，与金系巨龙的关系如此融洽，还彼此朋友相称。

　　那头雌性金系巨龙就像吃了迷魂药一样，送出了这么一样好东西。

　　“这是地位三阶的光系魔兽晶核，给你的小鸟儿准备的，克洛迪娅说你有精神力，趁早和它建立契约关系，这枚晶核能够让净光雀的血脉进阶，在苍穹星，只要是魔兽，哪怕再弱小，如果追溯血脉，祖先几乎都曾经豪横过，运气要是足够好的话，即使是人位一阶的净光雀，也能成为很好的宠物。”

　　铱兰是金系巨龙，不具备精神力，无法使用需要精神力才能开启的空间系储物法器，但是它在自己的身体内部却能够预留出一些空腔，用来收纳一些体积并不大的东西。

　　金系巨龙体形越大，可以容纳的东西就越多。

　　“这个，太贵重了，我不能收。”

　　陈非直摆手，自己曾经就用过一支地位一阶的魔法药剂，不仅捡回了小命，还恢复如初。

　　但是连公司给予的巨额奖金都无法完全抵消这支“生命复药”药剂的内部员工平价，还让原本的债务又增加了一笔。

　　他自然十分清楚任何东西只要与“地位”这个魔法等级沾上边儿，就没有便宜的。

　　魔兽晶核与特殊矿物魔晶都是苍穹星的特产，前者是魔兽的魔法元素凝聚核心，后者是是魔法元素自然凝聚的产物，两者的等级越高，质地就越纯粹，元素晶化程度代表了富集度高度。

　　与蓝星的秘银一样，苍穹星的魔兽晶核与矿物魔晶同样是十分稀缺的资源，自己用都嫌不够，能够拿出来的贸易配额从来都不会很多。

　　人位的魔兽晶核就已经很难得，更不要说地位等级的魔兽晶核。

　　陈非可以想像的出来，铱兰递到自己面前的这枚地位三阶魔兽晶核有多么烫手。

　　仿佛受到那颗光系魔兽晶核散发出来的光元素能量吸引，陈非肩膀上的净光雀“小啾”想要飞过去，偏偏又不敢，十分纠结的打着转儿。

　　“我给你的，你就放心拿着，谁敢抢，就是与巨龙族为敌。”

　　雌性金系巨龙的龙尾直接将地位三阶的光系魔兽晶核怼到陈非的胸口，撞得他往后一个趔趄。

　　要也得要，不要也得要。

　　铱兰说的相当硬气，连这枚魔兽晶核到了陈非手上的后患也给一次性解决了。

　　那些别有用心的人不要说有没有胆子与巨龙族为敌，哪怕被一头金系巨龙给惦记上，恐怕无论是谁都不能睡的安稳。

　　“那……我只好拿着了，十分抱歉，我这里也没有什么好东西作为回礼。”

　　陈非只好收下这枚珍贵的魔兽晶核，他自个儿穷的厉害，根本拿不出什么像样的礼物。

　　光系魔兽晶核一到陈非爸爸的手上，净光雀小啾立刻老实不客气的扑过来，小巧的尖喙轻啄着晶核表面，每一次啄击都会激起一小片火花般的光点，这些光点并未消散在空气中，反而像是有什么吸引力一般，全数没入小啾的身体。

　　正支楞着耳朵偷听陈非与铱兰对话的女执行经理眉毛一扬，正想要说什么。

　　却见基地食堂的阿贝尔主厨走了过来，揽住陈非的肩膀，壮着胆子说道：“礼物是有的，绝对是个惊喜。”

　　“喂！阿贝尔先生，你……”

　　陈非一惊，也就是自己，铱兰对别人可不像和他那样好说话。

　　“稍等一下，我马上回来。”

　　阿贝尔主厨毫不迟疑的转身撒腿就跑，蹬蹬蹬一溜烟跑远了。

　　很难想像这么一个挺着大肚腩的中年油腻大叔竟然可以跑的这么快，或许还能看到一点儿狼狈逃窜的影子。

　　“其实没有也没关系，我不计较啦！”

　　如果不看模样的话，铱兰的声音听起来还是蛮可爱的。

　　倒是没有生气的样子，让陈非悄悄的松了一口气，连忙替主厨先生的莽撞代为道歉，生怕铱兰记仇，毕竟金系巨龙是出了名的小心眼。

　　“别在意阿贝尔先生，他人不坏！”

　　“没关系，看在朋友的份儿上，这个面子还是要给的。”

　　或许是因为终于能够吃到撑，还能打包带走，雌性金系巨龙难得的有好脾气。

　　若是换作其他时候，恐怕就是：饿着呢，莫挨劳资！

　　不然直接一爪子拍过来都已经是客气的。

　　阿贝尔主厨离开的快，回来的也快。

　　没一会儿功夫，竟又手舞足蹈的跑了回来，这胆儿还真不是一般的肥！

　　看来之前的举动并不是脑子一热。

　　“小陈，你把这个给它！”

　　阿贝尔主厨跑得上气不接下气，却把一路拎过来的东西往陈非手上一塞。

　　这是一口单把儿的大炒锅，直径规格大概在34厘米，锅内侧油黑发亮，就像是涂了一层黑色的钢琴漆，在阳光下闪闪发亮。

　　如果没有猜错的话，它应该是主厨先生的传家宝，专门用来开小灶的神器，人死锅还在，完全能够十代单传的那种。

　　“钛锅？”

　　“秘银锅？”

　　陈非和铱兰同时认了出来，称呼虽然不一样，所指的却是同一件东西。

　　“阿贝尔先生，这是您的……”

　　陈非还没有把“传家宝”三个字说出来，就见主厨先生满不在乎的摆了摆手。

　　“区区一口锅，回头还能再买，4000星元，先给你记帐，不急着还。”

　　一码归一码，阿贝尔主厨的江湖救急可算是解了陈非的燃眉之急。

　　一口纯钛锅，足以买下二十口大厂的品牌铁锅，或者是四百口小厂的铁皮锅，甚至能抵更多。

　　锅子这种东西，只要不含重金属等有毒物质，其实压根儿就没有什么太大的区别，好用，不好用，全在于个人手艺水平的高低，啥狗屁不粘涂层，统统都是扯淡，还抵不上一块肥猪肉好使。

　　“这个，是我的回礼。”

　　陈非一想也对，在苍穹星被称为秘银的钛，在蓝星的储量并不少，甚至还有拿出来做高端民用品的，只不过价格很昂贵，但是无论如何也比苍穹星更容易得到，谁要是拿秘银做炒菜的锅子，绝对是脑子瓦特了。

　　对于金系巨龙来说，作为地位三阶魔兽晶核的回礼，倒也正合适。

　　手上一松，陈非抓了个空，手上的34厘米钛锅瞬间出现在了铱兰的尾巴，这头雌性金系巨龙又惊又喜地说道：“陈非，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　在金系巨龙眼中，一枚地位三阶的魔兽晶核恐怕还抵不上这一口秘银的锅子。

　　“你喜欢就好。”

　　陈非长长的松了一口气，感激的看向阿贝尔主厨，这可是帮了大忙。

　　“嘿嘿嘿……”

　　阿贝尔主厨得意的冲着陈非竖起一根大拇指，很高兴自己能够帮到陈非。

　　大家都牛逼，彼此彼此。

　　“铱兰，要走了！”

　　精神系幻龙克洛迪娅催促的声音传来。

　　斯兰皇朝的四位空骑士早就聚拢在了幻龙的身旁。

　　“来了来了！”

　　直径34厘米的单柄钛锅被铱兰缠在尾巴尖上，看上去就像一支棒棒糖。

　　吸溜……

　　就连陈非也莫名有了食欲。

　　看到铱兰尾巴上的“棒棒糖”，克洛迪娅疑惑地问道：“你拿的是什么？”

　　“秘银！”

　　雌性金系巨龙炫耀般递给精神系幻龙看个仔细。

　　“暴殄天物！”

　　精神系幻龙克洛迪娅不屑一顾。

　　倒是那四位人族空骑士不约而同的眼前一亮，这个土特产真的可以。

　　秘银是个好东西，无论是谁都会想要。

　　-