第80节-女执行经理的建议

异能一旦觉醒，基本上大致定型，很难再有多少成长空间。

　　魔法和战气的成长空间虽然远远大于异能，但是起始点却很低，刚接触到魔法和战气的小菜鸟绝对不是初觉醒异能者对手，前者起始1级，后者起始95级，自然没法儿对比。

　　不过殊途同归，最终能够达到什么样的极限，依旧会受到个人天赋的限制。

　　究竟到底是哪个更强，关键还是在于如何运用发挥和个人的智慧。

　　“同系的异能之间也是有区别的，你的金系异能究竟具有哪些特性，需要你一点一点的发掘出来，它们就像宝藏一样，一直就待在那里。”

　　哈娜·加格尔的目光落在陈非身上，防御轻武器实体动能弹也算是很实用的特性。

　　如果这个年轻人没能发掘出其他的异能特性，光是天然的人肉盾牌也足以让他找到一份不错的保镖工作。

　　再怎么不济，近距离挡子弹完全是轻轻松松。

　　哈娜·加格尔在说这些话的时候，一点儿都没有避着尼安德特族老头儿巴鲁特。

　　这个老家伙在年轻的时候，是第三纪元文明最高议会的卫兵，对异能的熟悉和了解程度恐怕还在她之上。

　　“呃……有啥特性，能说一说么？”

　　陈非一脸呆滞，异能天赋与原本的他距离好远，有如天堑。

　　从小到大做过的几次天赋检测，并没有查出异能，因此更深入更详细的相关讯息就对陈非关闭了，大数据和云端技术也会对他主动屏蔽，所了解的仅限于一些口口相传的一鳞片爪，并不多。

　　对于普通人来说，知道这些东西并没有什么太大的意义，还容易陷入胡思乱想，平空扰乱了心情。

　　“不论是哪一种异能，在觉醒后第一步要判定的，是内控型，还是外控型，以你的金系异能为例，如果是外控型，可以随心所欲的控制体外的金属，比如震动，移动，变形，融合，提取等，如果是内控型，就可以让自已的身体拥有一些金属化的特征，比如说坚硬、导电、简单变化和锋利等。”

　　哈娜·加格尔拿出一枚1星元面额的硬币，对陈非说道：“现在保持住马步姿势，摊开你的右手，感受一下这枚硬币。”

　　难怪巴鲁特这老头儿说马桶步和练习异能并没有冲突，原来一个需要动身体，另一个则需要动脑子。

　　“叮！发现合金体7克，是否吸收：是/否｜。”

　　诶？！

　　原本空旷的视界左上角除了“我的系统”这个文字图标以外，又从顶部落下一行文字，悬停在边界内侧，右边还带着一块灰底的齿轮符号。

　　7克？

　　陈非的注意力集中在“是”上面，然后心中暗念了一遍。

　　“是！~”

　　静静躺在他右手心的那枚1星元硬币转眼间没了踪影，准确的说应该是飞快的沉入手掌内，消失不见。

　　“吸收合金体7克，成份比例：铁75%，铬15%，铜5%，镍3%，铝1%，钼0.5%，钛0.4%，铌0.3%，碳0.1%……”

　　零零总总列出二十余种成份，百分比小数点后面精确到百分位。

　　好家伙！

　　还没功夫琢磨这个“我的系统”究竟是个啥玩意儿，单单是这个视觉界面就不同寻常，居然还自带金属成份分析这种功能。

　　等等！陈非脑子里面灵光一闪。

　　妈蛋，大狗熊的那支AK被祸祸的罪魁祸首终于水落石出。

　　竟然真是他自已……想哭！┴─┴︵╰（‵□′╰）

　　哈娜·加格尔亲眼目睹了这枚1星元硬币消失在陈非的手掌心。

　　果然……被吃了！

　　那一天，她将陈非和沈菲二人从岩洞内救出，当时就注意到陈非的衣服被子弹打得千创百孔，整个人却毫发无伤。

　　同样的，现场也没有找到一颗弹头。

　　当时她就在怀疑了，现在终于得到了验证。

　　异能抑制剂的正常抑制期是一个月，往往在第二十五天才会出现渐渐失效的迹象，如今才是满满的第八天，却已经无法抑制住陈非的异能。

　　失效的速度出乎意料的快，很有可能与个人的体质有关，这样的例子很罕见，但是并非没有。

　　哈娜·加格尔试探着问道：“能还原出来吗？”

　　陈非试图想像着这样的功能，可是却毫无反应，反倒是先后出现的那两行文字在停留了片刻之后，相继透明化消失，看来并不会长时间存在。

　　他最后无可奈何地说道：“恐怕……不能！”

　　吃进去容易，吐出来难。

　　看向位于视界左上角的“我的系统”，却没敢去点开。

　　这个系统让陈非感到越发的神秘。

　　“那么，再试一次，不许‘吃掉’它，想像着让它变形。”

　　哈娜·加格尔又拿出第二枚1星元硬币，放进陈非的右手。

　　对方的回答让她觉得异能抑制剂或许并未完全失效，仍然起到了一定的抑制作用。

　　“叮！发现合金体7克，是否吸收：是/否｜。”

　　“否！”

　　陈非还想继续跟这位女执行经理多聊几个星元的呢！

　　然后，Emmm……

　　憋不出屎来啊！

　　手掌心那枚1星元硬币毫无反应，什么都没有发生。

　　“看来不行！”

　　哈娜·加格尔十分遗憾地摇了摇头，然后说道：“可惜了，你的金系异能应该是内控型，吞噬金属，用以强化自身，得多吃多长肉，变成一个大胖子，增加体重才能发挥出肉盾的优势。”

　　内控型只能顾及自身，偏向于保守和防御。

　　外控型的异能应用范围更加广泛，攻击性更强。

　　哈娜·加格尔的风系异能就是外控型，可以外放。

　　事实上大部分风系异能者都是外控型，自由的风需要更多的空间。

　　小部分的内控型风系异能相对比较尴尬，特性不多，手段也有限，总不至于在关键时刻，噗，有内味儿了……

　　陈非一脸嫌弃地说道：“我才不要变成胖子！”

　　身宽体胖，弹着面就大，理所当然的更适合当肉盾。

　　他既不想当肉盾，也不想当胖子，哪怕是灵活的胖子也不行，一身痴肥，实在是太有损个人形象了。

　　女执行经理耸了耸肩膀，她尊重陈非的选择，接着说道：“今天就先到这里，回头我给你一份内控型金系异能的练习手册，好好练习，尽快掌握，还有，趁着天空龙城外交使团还在这里，我建议你抽空多请教那头金系巨龙，在某种程度上，金系巨龙的天赋能力相当于内控型金系异能，这样的机会可不常有。”

　　陈非有些恍然大悟，点头道：“原来是这样，谢谢哈娜经理。”

　　以前异能没有觉醒，无法接触到这方面的知识，但是包括巨龙族在内的苍穹星各种生物相关介绍，却早已被选入蓝星基础教育的通识类教科书中。

　　哪怕没有吃过猪肉，至少也见过猪跑，蓝星和苍穹星这方面的影视剧作品有很多，有金系巨龙出场的镜头更是不少，正派反派都有，无一例外的展示了它们的能力。

　　如果把金系巨龙一族的天赋能力视作为异能，那么它们的异能水平可以算得上是相当高端了。

　　哈娜经理如果不提这个建议，陈非很有可能会白白错过这个机缘。

　　哈娜·加格尔摆了摆手，一手拎起巴鲁特的蓝莓酒瓶，一手端着高脚杯，娉娉袅袅的扭着腰肢，走向门口，摆动曲线惊人的翘臀轻轻一拱，扬长而去。

　　“巴鲁特爷爷，多少时间了。”

　　陈非看向尼安德特族老头儿，他觉得自己好像蹲过头了，整个人都麻了。

　　“嗯嗯，今天的表现不错，超过半小时了。”

　　巴鲁特笑眯眯的指着自己手机上的计时。

　　35分45秒，46秒，47秒……

　　“啊！！！”

　　-