第90节-否极泰来

“喂，小萌，你怎么有空给我打电话？”

　　陈非很意外，现在还不是他给家里打电话的时间，小妹却主动打电话过来，这个坑货萌萌哒不应该正在埋头苦读，准备考大学吗？

　　老妹压抑着激动地情绪大声说道：“二哥，本科我稳啦！”

　　陈非的二手老爷机虽然外表磨损的厉害，可是通话质量却没有受到任何影响，依旧清晰响亮，他疑惑地说道：“高考提前了吗？你怎么就稳了？”

　　现在离高考起码还有几个月呢！

　　“哥，我拿到了委培生的资格，你猜猜是哪一家？”

　　陈萌终于扔掉了一段时间的低沉和阴郁，重新恢复了小姑娘原本的欢快和活泼。

　　“难道是世界前五百强？央企？不对，央企只照顾内部子弟。”

　　陈非疑惑不解，猜不到究竟是哪一家把这样的好事扔到了自家老妹的头上。

　　依照近二十年来的高考新政，委培生等同于半只脚踏进了大学的大门，分数线上有特别照顾，如同鱼跃龙门般的高考中，哪怕只有一分的加成也是难以想像的优势，完全无法用金钱来衡量。

　　等到大学本科毕业后，一份现在的工作就会摆在面前，妥妥的吃上公家饭，不要以为委培生是随便什么企业都能够申请，如果菜市场的小摊贩也给自己整个大学委培生出来，岂不会要闹出一个大笑话。

　　在拿到本科学历后，委培生也可以选择继续深造，研究生，硕士，博士，只要能够报的上，委培单位就没有会拒绝的，既然已经花费了资源培养人才，那么培养出来的人才自然是越高端越好。

　　老妹陈萌骄傲地说道：“不是，是恒海战术兵器集团，百年老厂，恒海战防，我现在是恒海战术兵器的委培生，有二十分的加分呢！”

　　“嘶！~~你怎么弄到的？”

　　陈非倒吸了一口冷气。

　　老妹这是否极泰来，居然抱上了这家百年老厂的粗大腿，还二十分的高考加分，就算是两百万星元都换不来啊！

　　“嘻嘻！恒海战术兵器集团公开招报委培生，我试着报了名，碰碰运气，考了个第三名，这样就成啦！”陈萌言简意骸的说清楚了缘由，接着说道：“警方那里刚刚有了新消息，好像找到了骗我担保的那家伙一家子的下落线索，要不了多久，就能找到他们。”

　　说到最后，她的声音带上了一些哽咽。

　　知人知面不知心，从小玩到大的小伙伴，既是好闺蜜，也是好同学，算是知根知底，却偏偏利用了她的这份信任，狠狠捅了一刀，心目中对世界的美好，瞬间破灭的荡然无存。

　　五百万星元的债务，普通人哪怕一辈子不吃不喝，也未必赚到这么多钱，这还没有算上利息，这样的债务压力，算不算利息都没有任何区别，反正都还不上。

　　大哥好不容易办完了结婚酒宴，过的却并不轻松，二哥不得不放弃学业，独自背着债务远走他乡去打工还债，全家人的心头都犹如阴云笼罩，见不到一丝阳光。

　　要是能够抓到害惨了自己和全家人的恶毒闺蜜同学，陈萌恨不得将对方大卸八块，才能解了心头之恨。

　　“好事啊，算是双喜临门，小萌，你的运气要转好了，恭喜恭喜。”

　　一个接着一个的好消息，让作为二哥的陈非由衷的感到高兴。

　　“二哥，都是我拖累了你。”

　　老妹陈萌却抽泣了起来，要不是自己天真无知，也不会让陈家门最有出息的二哥中断了大好的学业，放弃考研，直接走上工作岗位，而且还是去鸟不拉屎的兴都枯什山区。

　　那里别说是经济区，就连种植区和畜牧区都算不上，只有时不时冒出来的变异体和魔兽，还有横行的野兽，完全想像不到的条件艰苦。

　　“小萌，你读完本科后，千万不要急着去上班，继续深造，学历越高，收入就会更高，二哥我还年轻，再多坚持几年，没有问题的，等把所有的欠债都还完，说不定还能赚上一大笔，那时候就有好日子过了。”

　　陈非拿着手机，脸上带着微笑，语气十分轻松，倒不是在装作若无其事的强撑。

　　事实上，他从未抱怨过。

　　都是一家人，发生这样的事情，谁都不想看到，但是总得有人扛起来。

　　即使陈非担负起这份责任，并不意味着其他人就能够真的轻松下来，也只不过是稍稍缓一口气罢了，怎么可能会让他将债务扛一辈子。

　　讲真，天启防务集团和911空勤基地并没有亏待陈非自己。

　　尽管被一支价值千万星元的地位一阶魔法药剂又多负担了200万星元的债务，可是不止将他从死亡线上拉了回来，还能够恢复如初，依旧拥有工作能力，单单是这一点，就不止200万星元。

　　若是落个生不如死的结果，那才叫一个惨字都无法形容，好歹现在还能在911空勤基地多兼几个职，赚得也不少，还清所有债务几乎指年可待，不至于一辈子都被压得喘不过气来。

　　回头甚至还能多赚上一大笔，倒也不是吹牛。

　　抛开这些不谈，仅仅凭着此时此刻的宿舍床头柜上，净光雀小啾的新窝里面那枚地位三阶光系魔兽晶核就足以让陈非当场甩掉所有债务。

　　陈萌在通话的另一头，吸了吸鼻子，用力说道：“嗯，二哥，我一定加倍努力。”

　　恒海战术兵器的委培生，一旦完成学业，进入工作岗位，工资水平绝对不会比陈非当下身兼多职的收入要差。

　　陈非笑着说道：“好了，加油！”

　　“加油！”

　　陈萌终于挂断了电话。

　　这可真是太不容易了！

　　陈非还以为老妹会一辈子都走不出来，不然就白枉了他负债打工的一番苦心。

　　一大家子人，只有同舟共济，彼此扶持，才能看到希望，若是大难临头各自飞，迟早会翻船，一个都逃不脱。

　　叮铃铃铃。

　　刚挂断与老妹陈萌的通话，又有一个电话紧跟着打了进来。

　　“喂，阿贝尔先生，有事吗？”

　　来电显示是基地食堂的两位主厨之一，阿贝尔主厨。

　　阿贝尔着急地说道：“陈非，你听说了吗？要打仗了！”

　　他在空勤基地的朋友不多，除了陈非以外，就只有一个老乡，“真香”战斗飞行中队的“香子兰”卡洛斯·斯利瓦·莱恩。

　　“打仗？不是打完了么？”

　　陈非楞了一下，他所说的打完了指的是不久前911空勤基地把897空勤基地给夷平了一波。

　　对方的军事承包商估计还在一片断壁残垣里抓着水泥块儿痛哭嚎啕吧！

　　“不是这个，有巨头级军事承包商向我们天启防务集团发起了企业战争，要开战了，尼玛，一听说开战的消息，辛格就拉着一伙人和人事主管塔卡尔一起嚷嚷着要加工钱，至少三十倍，不然就要走人，真特么心黑啊！”

　　阿贝尔主厨在电话里面满满的吐槽，要不是看在辛格这个洁癖强迫症把后厨打理的干干净净，一尘不染，否则他也不能容忍这个侮辱厨师精神的家伙。

　　“三十倍，他们怎么不去抢！”

　　陈非也吃了一惊。

　　身为人事主管不干人事倒也罢了，塔卡尔居然还在这个节骨眼儿上跟着一块儿助纣为虐，简直有点儿过份了，就和趁火打劫没什么分别。

　　“可不是嘛，他们原本还想要五十倍的涨薪，就怕谈崩了，还留了一点儿余地，陈非，你得给我想想办法，万一辛格他们跑了，我一个人忙不过来啊，该死的内务部，居然把老朴给开了！”

　　一提到平时不务正业，喜欢捣鼓一些小买卖的奸商朴爱华，阿贝尔主厨就是一肚子的怨气，比起人事主管塔卡尔那帮喜欢偷奸耍滑的老乡，朴爱华简直就是任劳任怨的老黄牛。

　　如果不是找到了陈非这个新人及时顶上，阿贝尔主厨恐怕都有些独木难支。

　　“我？我还能怎么办？”

　　陈非挠了挠头，等到最后只剩下阿贝尔主厨一个人的时候，估计连拆速冻包装都不好使，关键还得看罐头是怎么想的。

　　但是关键重点不是这个啊！

　　911空勤基地究竟要跟谁打，到底是怎么个打法？

　　他差点儿被阿贝尔这个厨师的角度给带歪了。

　　-