第9节-醉狗熊上线

“喂！小子，你被骗了，还白欠那家伙一个人情。”

　　飞行中队的短发妹子实在看不下去了，主动提醒还在犹豫着不知道该如何处置鸟窝和鸟蛋的陈非。

　　做完飞行中队生意的朴爱华又兜了一大圈，当他找上这个菜鸟新人的时候，飞行中队的几个家伙就开始私底下打起了赌，赌这个新人会不会被姓朴的给忽悠的找不着北，老老实实的把钱掏出来。

　　可是谁也没有想到，陈非实际上穷得厉害，是个真正的百万负翁，不远万里来到911空勤基地也是为了卖身打工还债，哪里有多余的闲钱可供糟蹋。

　　不论精明的朴爱华如何磨破嘴皮子，把口水说干，这家伙依然如同铁公鸡般坚持一毛不拔。

　　无奈之下，朴爱华只好虚晃一枪，舍不得萝莉，套不着色狼，拿出一只不知道从哪里捡来的鸟窝和鸟蛋，冒充魔兽蛋，以退为进的白送，硬生生从江湖经验不足的陈非这里骗了一个人情。

　　在有些时候，人情如同千里之堤上的蚁穴，一旦变成突破口，就很容易一发不可收拾。

　　好歹也是大学生，毕竟不是笨蛋，只是经验不足，经人一提醒，陈非终于反应了过来。

　　特么自己又被套路了，狡猾的奸商！

　　看到陈非满脸懵逼的模样，那些飞行员们幸灾乐祸的哄笑起来，期待已久的乐子终于出现了。

　　每一个初来乍到911空勤基地的新人都会闹出各种各样的糗事，这是所有老油子们最津津乐道的话题。

　　好在自己并没有真正的掏钱，陈非苦笑着摇了摇头，将装着鸟窝的纸盒放在一边，重新抱起“大嘴怪”技术说明书，将里面的东西真正吃透。

　　如果不能弄明白A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机的技术细节，只会使用“天眼云检”的初级功能是远远不够的，想必那位牛高马大的机修长一定会向自己提出更高的要求。

　　陈非的想法无疑是正确的。

　　想要在机修组待下去，就得像其他人一样，将这些飞机安排的明明白白，以萧机修长眼里揉不进沙子的脾气，没什么技术含量的初级技能根本没有混下去的资格。

　　偶尔投过来一眼，萧明看到陈非还在埋头苦读，不由自主的点了点头。

　　虽然是个新来的菜鸟，但是好歹有点儿上进心，自己带起来也能更加轻松一些。

　　正当萧明准备低下头，继续手上的工作时，耳边突然响起刺耳的警报声。

　　两座机库的顶棚处，多盏红色的灯光不断闪烁。

　　机修长萧明毫不迟疑的大喊道：“一级战备！全体注意，一级战备，启动2号机库！”

　　他的心下却大骇，究竟发生了什么，竟让911空勤基地拉响了难得一见的红色警报。

　　2号机库存放着911空勤基地的压箱底宝贝，定期检查和保养的两架美制米格-28，扯开防尘罩，稍作检测就可以进入战备程序，在最短的时间内，呼啸着冲上蓝天，甚至比1号机库的那几架“大嘴怪”还要快上一些。

　　主权国家面目狰狞的撸起袖子亲自下场，杀得尸横遍野，血流成河的时代早已经一去不复返。

　　将人脑子打出狗脑子的代理人战争在喧嚣了大半个世纪后，也跟着落下了帷幕。

　　争斗从未休止过的蓝星界人类文明，当今的战争形式又进了新的时代，民营军事承包商大行其道，成为了世界各地军事冲突的主要扮演者。

　　大致相当于大佬拿出手机，下单付款，然后某些区域瞬间战火纷飞，无数钢铁与水泥灰飞烟灭，最后来个好评……诸如此类APP战争的形式，社会舆论的压力也会因为难以确认罪魁祸首而变得有心无力，怼错了目标的乌龙事件常有发生，甚至有时候完全查不到主使者是谁，或许是一条狗，特么谁知道呢？！

　　尽管人有多大胆，就有多大战的战争承包责任制出现，但是民营军事承包商们无论如何都拿不到主权级的现役装备，军事代差是必须的，执棋的大佬们不会放任过家家般的对抗失控升级，因此注定了战争规模和烈度不会大到哪里去，像吨级温压弹、集束云爆弹、电磁轨道武器、粒子束等定向能武器和核子武器之类的犯规大杀器压根儿就不会出现在战场上。

　　有渠道能够弄到像米格-28这种重新投产的上两代军事装备，已经是实力不俗，人脉深厚。

　　机修组开始结束自己的作业流程，停在1号机库内的这六架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机并没有多大的毛病，日常维护保养一直都在做，即便有小毛小病，也不会影响到飞行安全，处理起来很容易，只是检查流程会占据大部分工时，都是一些需要耐心的水磨功夫，战斗机一旦需要临时投入使用，两三下就能完成撤出流程的操作。

　　2号机库的两架大宝贝跟着一块儿宽衣解带，与六架“大嘴怪”一起任由待命多时的油料组、武器组等小组人员先后扑过来上下其手，加油，加气，升压，装填弹药，忙得不可开交。

　　日常在机库内待命的并不只有机修组，与战斗机直接相关的几个地勤小组也一起常驻，飞行中队同样会安排人过来轮班值守，即使没有执飞任务，依然不能随意离开基地，万一有个什么紧急情况，起码随时可以找到人。

　　机库内的大喇叭不断响起了911空勤基地各个单位的联动通告。

　　整整小两百人，只为一个战斗飞行中队服务，包括了两架美制米格-28喷气式战斗机，六架A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机和两架负责捡尸的Z-9武装直升机。

　　“气象报告，天气晴朗，有效能见度11.3公里，当前地面气温23摄氏度，风向281，风速3节，气压29.5。”

　　“场务组报告，起降跑道开放。”

　　“通信组报告，通信频道正常，没有受到干扰，已建立专用加密频道保障。”

　　“塔台报告，作战指挥系统接入标准数据链，确认任务信息。”

　　“雷达组报告，发现识别编号的不明飞行物，方向117，距离160公里，高度6800米，数量1，速度1.5马赫，电磁反馈强烈，排除干扰物特征，数据库识别为金系巨龙，确认任务目标。”

　　“安保组报告，所有人员进入岗位，一级戒备。”

　　“防空组报告，高射机枪阵地准备就绪，防空导弹就绪倒计时一分钟。”

　　“弹药组报告，申请授权激活‘杀龙弹’，数量十枚。”

　　“四站组报告，作业完成，开始撤离。”

　　“机车组报告，牵引车进入作业区。”

　　“搜救组报告，随时可以出发。”

　　“我是911空勤基地的执行经理，莫里斯·摩根，这是属于我们所有人的战斗，为了奖金，请拼尽全力，战斗！”

　　跟打工人谈理想，谈情怀，谈未来，都特么是扯淡，讲银子才是硬道理。

　　干掉一头金系巨龙，除了任务奖金，还有巨龙本身的价值，光是想想就压抑不住即将发财的激动。

　　登时整个基地士气大振，每个单位按部就班的全力运转，毫不慌乱，将紧急作战程序运行的井井有条。

　　这是要开打了吗？

　　小透明陈非心里慌得一批，自已刚来就要开战，而且还是凶残的金系巨龙，特么这个鬼地方是真的有毒啊！

　　苍穹界的生物知识早就加入了蓝星界的小学课本，就没有人不知道巨龙族和魔兽。

　　“都准备好了没有？呃！契科夫同志已经饥渴难耐了！呃！乌啦！呃……”

　　飞行中队的中队长契科夫·列昂尼得维奇·伊凡诺夫的大嗓门远远传了过来，一身酒气熏人，还不停的打着酒嗝，手上竟还拎着一支蓝星二锅头。

　　昨晚执飞夜航巡逻任务，后半夜才返航，夜老酒喝的脸红脖子粗，天快亮了才终于散场。

　　还在梦乡中就被响彻整个基地的警报声吵醒，赶紧从床头拿起一瓶65度蓝星二锅头，先顿顿顿灌了小半瓶回魂酒，给自己醒醒脑子。

　　老夫纵横江湖四十余载，喝酒开飞机又算得了什么。

　　急匆匆赶到1号机库，酒瓶子依然没舍得放手。

　　-