第93节-来，自己动

与巨响不分先后，在窗外一闪而过的亮光几乎照亮了小半个夜空，尼安德特族老头儿用力握紧了细长锥造型的“血刺”，皱着眉头说道：“糟糕！不止是我们这儿！麻烦大了！”

　　连异能者和光学隐形装备都出现了，有胆子袭击911空勤基地的敌人绝对不止这么点儿花招。

　　甚至可以说，战斗才刚刚开始。

　　恐怕整个911空勤基地都没有想到，美曼兄弟联合防务财团攻击竟然来的这么快，刚宣布发起针对天启防务集团的企业战争，结果两个小时后，袭击就打响了，而且还是趁夜偷袭。

　　“偷塔”战术的主意相当正，第一时间摧毁911空勤基地的主能源，让各种设备得不到足够的电力供应，不光是雷达、通信和指挥系统，就连防空系统都会受到影响。

　　“要去帮忙吗？”

　　陈非跃跃欲试（蠢蠢欲动）。

　　系统：叮！建立演化样本1，奖励能量点+1（新手任务）

　　系统：24小时杀掉十人，获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　好家伙，真是大吉大利，心想事成！

　　这么杀气腾腾的死亡任务说来就来。

　　继续躺平，肯定没错！

　　来，自己动！

　　“别急，先等一等！”

　　巴鲁特摇了摇头，一边支起耳朵倾听外面的动静，一边利索的检查了一遍被“血刺”捅死的两个家伙。

　　钢结构棚屋外面，枪声，爆炸声，交织成一片，整个空勤基地所在的高地立刻变得热闹起来。

　　曾经是守卫第三纪元文明最高议会的精锐战士，对于厮杀和战争几乎熟悉到了骨子里，知道什么时候该做什么，争分夺秒的做好准备。

　　“光学隐形加暗系异能者，真是好险！”

　　巴鲁特找到了两支具有光学隐形功能的自动消声武器，几副弹匣，还有十枚高能炸弹，任何一枚都能够将棚屋内的能源塔炸得停止运行。

　　即使低温核聚变也会有轻微的辐射，但是Target塔吉特低温核聚变能源塔的内部安全保护装置却能够在遭遇剧烈冲击和严重故障时，第一时间将反应插件复位，杜绝了重水燃料的泄露。

　　“啾！”

　　立下大功的净光雀扑扇着小翅膀飞出自己的小窝，落到了陈非的肩膀上。

　　“干的漂亮，小啾！~”

　　陈非用手指头揉了揉小鸟儿的脑袋，等阶越低的魔兽骤然获得高等阶的资源，在短时间内的成长往往会十分惊人，没想到这么快就掌握了新技能，还帮了大忙。

　　小啾发出一连串短促响亮的声音。

　　这只小鸟儿虽然不会说话，却可以通过鸣叫声的变化来分辨它的情绪，这会儿正高兴着呢！

　　看了一眼正在逗弄小鸟儿的陈非，巴鲁特觉得自己之前应该是想多了。

　　如果是一个心机深沉之人，怎么可能会多次以身犯险，君子不立于危墙之下，可是这个年轻人却好几次都差点儿把自己的小命给丢了，这样的人不是天命之子，就是一世枭雄。

　　嘭！~

　　钢结构棚屋上空划过一道耀眼的蓝色闪电。

　　就听到Target塔吉特低温核聚变能源塔响起一阵噼里啪啦的声音，控制面板爆出一些电火花，所有的灯光一瞬间都暗了下来，空气中弥漫着焦臭的味道。

　　“ID：2333！”

　　一直不曾亮起的辉光管显示屏却亮了起来。

　　就连在弹雨中幸存下来的能源塔主控显示屏都一片漆黑。

　　“代码2333，是电磁脉冲破坏，刚才是EMP。”

　　巴鲁特第一时间就认出了辉光管显示屏提示的故障信息。

　　袭击者的Plan-B！

　　很明显已经知道了一位暗系异能者带着两个光学隐形战士突袭能源塔的行动遭到失败，而且全军覆没，没有再派人过来跳这个不见底的大坑，干脆一发EMP入魂，大家的电子设备一起完犊子，最后还剩下多少功能完好，全凭运气。

　　能够抵御轻武器近距离射击的Target塔吉特低温核聚变能源塔终于死火，失去主控制系统、传感系统和外层安全系统后，触发了安全机制，机械装置自动将反应插件复位，核聚变反应自然中止，输出的电力功率飞快下降，主体部分倒是没有受到多大的损坏。

　　能源塔内的聚变反应固然能够保证稳定的能量输出，可是一旦停止聚变反应，就再也无法自行启动核聚变反应，意味着在生产厂家带着点火装置到达前，整个911空勤基地将陷入电力匮乏的困境，尽管还有备份电力系统，可是终究无法与敞开了供应电力的低温核聚变能源塔相比。

　　低温核聚变能源塔的正常理想状态，应该是在第一次点火后就一直持续到报废为止，使用寿命不终结，聚变反应就不会停下，即使运行期间的维护和更换反应插件，都不需要暂停核聚变反应。

　　每一次点火都需要相当大的能量。

　　如今使用了晶能块，才使得点火装置的体积和重量减小了许多。

　　“我们还在这里守着吗？”

　　陈非看向已经黑灯瞎火的能源塔，他和巴鲁特老爷子待在这儿就是为了保护这个玩意儿。

　　吃了一发EMP后，这座变成死货的能源塔已经失去了战术价值。

　　跟着一块儿报销的还有陈非的二手老爷手机和健康手环，反正便宜货也不心疼，倒是留在宿舍里的笔记本电脑和平板电脑什么的最多丢失本地数据，基本上都是一些个人设置，大部分数据都还在远程的云端存储空间。

　　等换了新电脑，Biu一下就能自动原模原样的恢复过来，云端技术就是这么方便。

　　“啾！~”

　　一团亮光出现在他的肩头，小啾的尖喙前悬着一团乒乓球大小的光团。

　　不远处的鸟窝里面，地位三阶的光系魔兽晶核同样也在散发出濛濛白光，一同代替了灯光。

　　“小啾真是乖巧！”

　　看到这一幕，尼安德特族老头儿巴鲁特笑了笑，接着又说道：“反正这里待着也没意思，出去看看也好，我在前面，你在后面，小啾留在这里，它太吸引注意力了。”

　　小电灯泡似的净光雀在外面的夜幕下，很容易招来攻击，对于低阶魔兽来说，人类的火器还是很危险的。

　　陈非当即捉住活泼的小鸟儿，把它放回鸟窝，一起藏进角落里，还加上了遮掩，挡住晶核散发出的微光，这样一来，就算有其他人进来，也发现不了这只小鸟和价值千万星元的光系魔兽晶核。

　　“巴鲁特爷爷，我在前面，您在后面！”

　　安置好小鸟，陈非抢先来到门口，打了个手势后，直接推门而出。

　　外面还有200克能量点等着他去捡。

　　要吃掉一吨金属才能得到1个能量点，高风险高回报，死亡任务的200个能量点太有性价比了。

　　嘭！~

　　陈非仰天而倒，直接拍在地上……哎哟我去，又躺平了！

　　“啊！我死啦！有狙击手！”

　　系统：叮！吸收合金体49.21克，成份比例：钨85%、铜7%、铁4%、镍3%……

　　“小子你怎么样？”

　　巴鲁特被吓了一大跳。

　　“还行！”

　　陈非躺在地上，开始怀疑人生，猝不及防下，被一发子弹直接怼到胸口，差点儿没一口气跟上来。

　　金系异能就金系异能，能不能别这么疼啊！

　　还行是几个意思？

　　尼安德特族老头儿完全理解不能，不过听上去不像有事的样子，老迈的身子就像一只灵活的豹子，三窜两窜的踩着钢柱和钢梁，来到棚屋顶部，推开风帽一角，整个人闪身而出。

　　枪林弹雨之中，隐约传来一声惨叫。

　　巴鲁特提着“血刺”将装死狗的陈非从地上拉起来。

　　“狙击手被我干掉了，现在安全了。”

　　“哎呀，老爷子，咱们继续？”

　　陈非拍着身上的灰尘，然后继续在作死的边缘疯狂试探。

　　-