第95节-战职者

系统：24小时内成功杀掉10个人（任务完成7/10），获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　软的怕硬的，

　　硬的怕横的，

　　横的怕楞的，

　　楞的怕不要命的，

　　穷疯了的陈非一旦放飞自我，连自己都不放过。

　　在他眼里这些袭击者不仅仅是能量点，还是奖金，虽然比不上当初那头金系巨龙比特，但是也照样值钱啊！

　　陈非捧着高能炸弹扑向魔法师，还没有接触到对方。

　　“法术盾！炙鳞焰甲！”

　　袭击者中的魔法师在关键时刻展现出了自己的高素质施法水准，一道半球形赤色光盾瞬间笼罩住了他，身上同时浮起一套火焰升腾的铠甲，一颗颗指头大小的火苗聚在一起，就像鱼鳞一般明灭不定。

　　魔法师在第一时间建立起了双重火元素系防御。

　　轰！~

　　诡异的蓝色火焰瞬间覆盖了十米半径内的一切，充满撕扯力的冲击波向四面八方扩散。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　震荡着红色波纹的火系法术盾甚至没能坚持多久，在第一时间崩溃，化作无数火星随着冲击波消散而去。

　　魔法师身上的火焰铠甲犹如风中烛火，剧烈摇晃不休，仿佛随时会熄灭。

　　等陈非回过神来的时候，发现自己正在远离地面，胸腹疼的快要麻木了，眼睛不由自主的越瞪越大，发出声嘶力竭的惨叫声。

　　这一回好像玩的有点儿大，自己被炸上了天！

　　“啊……”

　　上升，下坠，下坠，下……

　　“啊！”

　　又一声惨叫声刚响起，却紧跟着一声沉重的撞击闷响戛然而止。

　　有人做了可怜的肉垫子。

　　不管是谁这么倒霉，都无法阻止陈非的系统再一次开始计数。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：24小时内成功杀掉10个人（任务完成9/10），获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　除了被自己摔下来给意外砸死一个以外，好像还有一个被高能炸弹给干掉了。

　　最好是那个魔法师，不然就白费……呃！居然没干掉！

　　吐了一口青烟，灰头土脸的陈非抬起头，正好看到了一个被火光笼罩的人影。

　　不是说法爷天生外脆里嫩，可是现在，真特么能扛！

　　有种不开防御法术，看劳资一爪子直接给你送走。

　　“接着！~”

　　尼安德特族老头儿的声音传来，同时一物呼啸而至，陈非伸手接了个正着。

　　又是一枚高能炸弹。

　　巴鲁特老爷子搜罗出来的高能炸弹，全都带在身上，随时准备丢给陈非临场发挥。

　　这玩意儿相当给力，每一枚的威力差不多相当于10公斤TNT的当量，比100毫米口径的榴弹还要爽，瞬间就能让人升天，贼痛快。

　　爆发的蓝色火焰温度更是高的吓人，仅仅被燎了一下，陈非身上的破衣烂衫就化作了飞灰，从头到脚连根毛都不剩。

　　要不是一身乌漆麻黑的，周围同样是黑灯瞎火，险些整出一部《大激突！痴汉：戦場の変態》大剧来。

　　“暴虐之瞳”发动！

　　陈非毫不迟疑的扑到惊魂未定的魔法师面前，狰狞利爪一挥，方才堪堪抵挡住高能炸弹余威的火焰铠甲迸发出一片火星，仅仅坚持了一息，就像纸糊一般被撕了个粉碎，化作无数小火苗和火星消散开来。

　　“嘿嘿，友朋自远方来，礼轻情意重，别客气，揣好！”

　　陈非将拔掉了保险针的高能炸弹塞进对方的领口，还十分贴心的拍了拍，然后扯下一大片衣袍，往自己腰间一缠，拔腿就跑。

　　拜拜了您嘞！

　　他可不是受虐狂，不想再挨一次炸，这种体验，一次就足够了。

　　“你，你你……”

　　完全没有想到防御法术“炙鳞焰甲”竟被硬生生给扯了个稀碎，反应过来的魔法师手忙脚乱的想要掏出落进衣服深处的高能炸弹。

　　可是在这个节骨眼儿上，就算有法术也不好使，已经完全来不及。

　　轰！~

　　巨响和炸开的蓝色火焰瞬间吞没了他，连个渣都没有剩下。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：“24小时内成功杀掉10个人（任务完成10/10）”完成，获得能量点+200！

　　个体信息：

　　状态：幼生体

　　体力：145/12

　　爆发力：198/60

　　饱食度：67%

　　可活动时间：22小时

　　能量点：211/5000

　　搞定！

　　陈非露出了得意的笑容。

　　得意容易忘形，忘形容易倒霉。

　　笑容还未消失，表情和身体突然一僵，他慢慢低下头，看到从胸口刺出的长刃。

　　特么这是不小心被人从后面狠狠捅了一剑。

　　系统：叮！发现S7铬钼合金钢3.9千克，是否吸收：是/否｜?。

　　系统：叮！1小时内扭断一个人的脖子，获得能量点+100（任务未能按时完成，能量点扣除100）

　　这个骚系统在关键时刻竟然又有新任务了，尽管不是死亡任务，却依然是羊白劳，咩……

　　“死吧！异能者！”

　　陈非的身后传来充满杀机的声音，入体的利刃开始狠狠转动。

　　看来还是因为太浪而遭人嫌弃了。

　　胸口疼！

　　还能怎么办？

　　吸收！

　　噌的一下，从后背贯穿到前胸的利刃瞬间消失，身后那人手上只剩下一支剑柄，抓了个寂寞。

　　系统：叮！吸收S7铬钼合金钢3.9千克，成份比例：铁92.8%、铬3.5%、钼1.8%、锰0.9%、碳0.45%、硅0.3%、钒0.2%……

　　系统：叮！成功建立演化样本1，奖励能量点+1（新手任务）

　　能量点：212/5000

　　“告诉我，你想怎么死？”

　　陈非终于摆脱了限制，转身一爪子就抓了过来。

　　眼前却是一花，对方身形如电，竟躲闪了过去。

　　“滚！~”

　　战气如焰，升腾跳跃，在暴喝声中，重重一拳带着淡淡的褐色气炎结结实实的捶在了陈非的胸前，直接将他轰飞了出去，变成了滚地葫芦。

　　“嘶……疼疼疼疼……”

　　一阵天旋地转后，陈非不断倒吸着冷气，死死捂住胸口，脑子晕乎乎，眼前一阵阵的发黑，整个人都蜷缩了起来，耳边就像开了堂会一般，锣儿、鼓儿、磬儿、钹儿、铙儿一齐作响。

　　这一家伙给捶的不轻，也不晓得胸骨有没有断，这般难受劲儿，饶是半条命都快要去掉了。

　　看样子，刚刚到手的200能量点就快要捂不住其中一半儿了。

　　周围响起一片枪声，噼里啪啦的弹雨将陈非笼罩了进去，弹头携带的动能撞得他身体颤抖不止。

　　“土系战气？居然还有一位土系的战职者。”

　　借着再次升起的照明弹，女执行经理哈娜·加格尔从隐蔽之处冲了出来，如同白玉一般的皓腕周围气流呼啸，一抖手，隐约可见一条白色匹练甩出，倏忽间激射出十余米，化作一道道激鸣不止的无形之刃四散飞射。

　　她要是再不出来，911空勤基地这边仅有的菜鸟异能者眼见着就要被打死了。

　　对于陈非能够弄死一个魔法师，已经大大出乎哈娜·加格尔的意料之外，这小子的运气真不是一般的好。

　　相比起眼前的这位土系战职者，她更加忌惮那位魔法师。

　　数个人头飞起，正在拼命集火陈非的那几个袭击者没了脑袋的尸身摇晃了几下，脖颈断茬处连连喷出血箭，终于轰然倒下。

　　咚！~

　　一声剧烈的闷响。

　　仿佛空气狠狠的震荡了一下。

　　再次抽出一支短剑的土系战职者却与人交上了手，兵器交击声连绵不绝，就像铁匠铺子里的打铁声，每一声都隐隐有些震耳朵。

　　短剑硬碰“血刺”，竟丝毫不落下风。

　　“巴鲁特！”

　　看到尼安德特族老头儿佝偻的身子迅若猿猴，与土系战职者打得你来我往，正在积蓄风势的女执行经理感到不可思议。

　　这还是自己知道的那个糟老头子吗？

　　-