第94节-我们同归于尽吧

一发EMP不仅让Target塔吉特低温核聚变能源塔停止了核聚变反应，同时也让整个空勤基地陷入了黑灯瞎火之中，零星的灯光只不过是少量三防应急电源在工作，

　　备用供电系统依然在抢修中，不知何时才能正常上线，提供有限的基础电力供应。

　　刚从包围着棚屋的标准集装箱“迷宫”中小心翼翼的走出来，噼里啪啦又是被一通集火，打黑枪的大概敌我双方都有，谁让一个二傻子在黑灯瞎火的情况下贸贸然闯进所有人的视线里，不打你不谁。

　　陈非还能怎么办，躺平喽！~

　　远远吊在后面的尼安德特族老头儿又气又好笑，在夜幕的掩护下，他的身形犹如鬼魅，作为冷兵器的“血刺”几乎占尽了便宜，连连收割袭击者的性命。

　　对方谋划的相当细致，十分清楚光学隐形装备即使因为EMP而失效，但是纯黑的底色在夜幕下却又是最好的视觉保护，除非有新的光源出现，否则不会受到任何影响。

　　“老爷子，留一口气给我！”

　　听到惨叫声传来，陈非也不装死了，一骨碌爬起身，颠颠儿的往惨叫声响起的地方跑去。

　　“你在干什么？”

　　看到陈非被弹雨一路追过来，巴鲁特连忙躲远，生怕被殃及池鱼。

　　他可没有这个傻小子的刀枪不入本事，挨了子弹照样得挂。

　　“当然是趁热乎的。”

　　陈非拔出捅在一个袭击者脖子上的“血刺”，看还剩一口气，赶紧又扎了下去，直接捅进脑子里，对方一阵颤栗，当场就凉了。

　　系统：叮！发现未知合金112.531千克，是否吸收：是/否｜?。

　　当然选“否”啦！

　　不然老爷子非得跟自己拼命不可。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：24小时内成功杀掉10个人（任务完成1/10），获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　躲到附近隐蔽之处的尼安德特族老头儿目瞪口呆，这又是什么骚操作？

　　陈非检查附近的几个袭击者，又发现一个还剩半口气的，真是运气啊！

　　噗！~

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：24小时内成功杀掉10个人（任务完成2/10），获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　老爷子几乎迷了！

　　捡便宜都不带这么捡的，你这个小年轻究竟是几个意思。

　　恐怕想破脑袋也想不明白。

　　“老爷子，您继续，我给您打掩护！”

　　陈非也不知道巴鲁特躲在哪儿，反正扔下“血刺”不管就对了，对方会自己回收的。

　　啪！~

　　一颗雪亮的白色光球飞向天空，散发出来的光芒将地面上照得有如白昼。

　　一个人影十分突兀的站在主起降跑道的空旷草地上，张开双手，肆无忌惮的大声呐喊。

　　这胆子真是贼肥了。

　　“你们来打我啊！”

　　陈非小朋友也是拼了。

　　乒乒乓乓一顿乱枪，不出意外的又躺了。

　　没办法，子弹好吃，动能难消，躺平其实也挺好，动能全部还给大地。

　　他并不害怕枪声，事实上陈非家乡的人就没有一个害怕枪炮声的，每当过年的时候，可不就是这个动静，听起来可亲切了。

　　“好了，给你留了两个！”

　　照明弹晃晃悠悠的落下来，巴鲁特老爷子的声音飘忽定的传了过来，陈非一骨碌爬起来，趁着照明弹的最后余辉，看到老爷子的招手动作，连忙窜过去。

　　果然，还留着俩只剩一口气的家伙，老实不客气的接过“血刺”，趁着还热乎，噗噗又是两下。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：24小时内成功杀掉10个人（任务完成4/10），获得能量点200（任务未能按时完成，死！）

　　这个傻系统……

　　尼安德特族老头儿也不知道咋想的，竟然陪着他瞎胡闹。

　　又是一颗明晃晃的照明弹腾空而起。

　　“你们来打我啊！”

　　乒乓两声枪响，子弹撞得陈非一个趔趄，正想要顺势躺下，突然发现枪不响了。

　　这是怎么一回事。

　　一边是911空勤基地的人，认出了这个作死的小子是谁。

　　另一边早已经过了懵逼阶段，完全回过神来，看出这货是故意出来吸引火力的，背后有不可告人的目的。

　　结果两边都不肯带这个蛇精病玩了。

　　“特么……”

　　陈非站在原地直挠头，没人肯理他，剩下的六个人头怎么办？

　　不知从哪里飘来一粒小火星，毫无征兆的猛然膨胀，瞬息间变成了一颗篮球般大小的火星，直扑向陈非。

　　轰！~~

　　“嘶……烫烫烫！！！！”

　　焦头烂额的陈非狼狈不堪的抱头冲出火海，跑得飞快，身上的工作服原本就已经被子弹穿得布满了弹孔，这会儿更是焦黑一片，这也幸亏质量好，不然就要当场裸奔了。

　　这会儿真的不能再躺平了，再躺下去非被烧化了不可。

　　“是异能者！”

　　黑暗之中有人在惊呼出声。

　　几乎同一时间，有人一样在大喊：“该死的，有魔法师！”

　　敌我双方都自认为发现了对方的又一张底牌。

　　“陈非，别乱跑，到我这儿来！”

　　狂风席卷而过，将燃烧不息的火焰卷上天空，火光的亮度堪比照明弹。

　　乒乒乓乓的枪声又响了起来，还有你来我往的火箭弹和小型榴弹，炸得惊天动地。

　　陈非听到有人在叫自己，立刻分辨出来，是哈娜经理的声音。

　　他正想跑过去，就听到巴鲁特老爷子又在喊自己。

　　“小子，跟我来！”

　　该去哪一边？

　　在纠结中又吃了两发不知从哪里飞来的流弹，脑壳都快要被敲出包来，陈非最后还是选择跟着尼安德特族老头儿跑了。

　　指挥反击的哈娜·加格尔等了半天没见有人过来，气得直跺脚。

　　袭击者的阵容出乎意料的强大，不止有配备了光学隐形装备的精锐战士，还有异能者和魔法师。

　　整个911空勤基地里面，算得上特殊战斗人员的，就只有哈娜·加格尔这位C级风系异能者和刚刚成为金系异能者，战斗技能却完全狗屁不懂的陈非。

　　后者菜的光看着都让人捉急，人菜还瘾大，傻乎乎的站在无遮无掩的空旷处当活靶子，简直要把敌我双方给气笑了，这是在侮辱所有人的智商，大学白读啦？！

　　或许还有一位第三纪元文明的尼安德特族战士勉强算一份高级战斗力，可是哈娜·加格尔完全没有指望过。

　　就那副风烛残年的老迈模样，这个死老头子不扯后退就已经很不错了，还是哪安全哪儿待着去，给公司省一份抚恤金也是好的。

　　黑暗之中，传来抑扬顿挫的咒语吟颂声。

　　哈娜·加格尔心底暗叫不好，她不仅要提防着数量不明的异能者，还要应对那位等阶不明的魔法师正在准备的大招，顿时感到力不从心。

　　或许能够能上点儿忙的陈非却偏偏没有跑过来跟自己会合，她一个人在这里死扛，真的很难啊！

　　轰！~

　　在震耳欲聋的剧烈爆炸声中，火光冲天而起。

　　隐约可见数个人影被掀上半空，直接断臂残肢的乱飞。

　　敌人那一边的！

　　哈娜·加格尔看清楚方向后，喜出望外。

　　敌方刚开始突袭时，911空勤基地这一边由于防备不足，一时间伤亡惨重，还好她和从内务部带过来的人反应及时，拼全尽力重新稳住阵脚，将犬牙交错的战线扳回到泾渭分明，为此还不得不当机立断的放弃了拥有第二备份指挥室的地下防空设施，带着大部分人紧守住1号与2号两座机库，集中兵力与来敌对峙。

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　系统：叮！成功击杀一人！

　　陈非又扯开一枚高能炸弹的保险，冲着不远处慌得一批，连魔法杖都快要拿不稳的魔法师，露出狞笑。

　　我们同归于尽吧！

　　“不，不要，雅咩……”

　　-