第92节-好人有好报

“啾！”

　　老头儿突如其来的一声暴喝惊醒了正靠着光系魔兽晶核打盹的净光雀小啾。

　　它疑惑的睁开眼睛，往自已的小窝外面张望。

　　爸爸还在，没事了，没事了！

　　“啾！~”

　　温暖如春的棚屋内枝叶摩擦，发出轻微的沙沙声，屋门关的好好的，并没有风吹进来。

　　陈非没来由的感到背后汗毛直竖，好像屋子里面有什么奇怪的东西。

　　可是除了莫名其妙出现的沙沙声以外，再没有其他的动静。

　　“小心！”

　　尼安德特族老头身形一闪，抓住陈非就像拎小鸡崽儿一样，硬生生拽出三尺开外。

　　卟卟卟！

　　一阵轻响，陈非方才所站的位置后方，出现了一排孔洞。

　　唉呀妈呀？

　　这是什么情况？

　　猝不及防的陈非倒是一点儿都不害怕，连脸色都没有变化。

　　一来自已刀枪不入，二来生存时间还只剩下52个小时，人生早已躺平，还有什么好担心的。

　　快上来，自已动！

　　“傻小子，别发楞，快找地方躲起来。”

　　老爷子把陈非往角落里一推，转身猛一挥手，大喝道：“还不出来！”

　　“血刺”化作一道紫色的闪电，激射而出。

　　噗！~

　　在一声闷响中，钉在了钢结构棚屋内侧的铁皮墙板上。

　　两层铁皮夹着一层厚厚保温泡沫塑料的墙板当场凹陷了下去，险些破裂开来。

　　凹陷之处，毫无征兆的显现出一个透明碎玻璃般人形轮廓，迅速被无数细碎的彩色碎块填满，最后变成了纯黑色，从头到脚包裹得严严实实，那人似乎有些难以置信的低下头，看向穿透自已胸口的细长尖锐。

　　“嗬嗬！嗬……”

　　终于无力的垂下头，没了声息。

　　卟卟卟叮叮当当卟卟……棚屋内仿佛掀起了狂风暴雨，弹道纵横交错，断枝残叶漫天飞舞，即使是位于棚屋中央的Target塔吉特低温核聚变能源塔由于体型较大的缘故，没少挨子弹，让人看着心惊肉跳。

　　系统：叮！吸收合金体8.1克，成份比例：铁55%，铅35%，铜7%，有机质2.5%……

　　系统：叮！吸收合金体8.1克，成份比例：铁55%，铅35%，铜7%，有机质2.5%……

　　系统：叮！吸收合金体8.1克，成份比例：铁55%，铅35%，铜7%，有机质2.5%……

　　……

　　陈非感觉自已的屁股仿佛被人踹了几脚，心知自已又中弹了，赶紧换个姿势，保住菊部要紧。

　　疾风暴雨般的密集弹幕却始终沾不到尼安德特族老头儿的身子，他就像幽灵一般飘忽不定，嬉戏于弹雨中，却能够轻描淡写的毫发无伤，伸手一招，细长锥形的“血刺”受到了无形的牵引，眨眼间飞回巴鲁特的手中，又是信手一投。

　　“啊！~”

　　这回终于响起了惨叫声。

　　又有一个身上闪烁着细碎色块的人影被“血刺”贯穿，钉在了一棵月桂树的树干上，手中虚握，也许就是那支隐形的消声武器。

　　“这些人会隐身？”

　　陈非倒吸着冷气，而且还是光学隐形。

　　巴鲁特老爷子真是厉害，一下子就干掉了俩，要不是老人家感觉敏锐，他俩非遭到对方的毒手不可。

　　呃！不对，遭到毒手的只有这位老爷子，陈非自已只会被子弹打得很疼。

　　钢结构棚屋内安静了下来，陈非从藏身的地方小心翼翼的探出脑袋张望。

　　终于结束了吗？

　　遍布弹孔的能源塔依旧运作正常，幸存下来的显示屏上电力输出曲线十分平稳，聚变反应并未受到干扰和破坏。

　　他没有注意到自已脚下的影子诡异的悄然迅速扩张。

　　正要再次招回“血刺”的巴鲁特向陈非看过来，突然停下了动作，急喝道：“小子，你别动！”

　　“……”

　　陈非小朋友一脸懵逼。

　　他的脖子上莫名一凉，耳边响起一个陌生的声音。

　　“嗨，老头儿说的没错，你最好先别动。”

　　系统：叮！发现S2工具钢121克，是否吸收：是/否｜?。

　　否！

　　反正都是快到碗里的菜，陈非并不急。

　　心里有系统，横竖不慌，陈非淡定地说道：“你是什么人？”

　　“呵呵，我是一个好人！”

　　这个冷笑话一点儿都不好笑。

　　不过……等你好久了！

　　技能选择“暴虐之瞳”。

　　系统：能量点-1！

　　走你！~

　　噗！~

　　“呃！~”

　　双方同时一僵，陈非和对方不约而同的低下头。

　　前者的左手，准确的说，此时此刻应该被称之为爪子，从小臂到手指，一片片暗金色的细鳞层层叠叠，指甲尖锐如刃，正深深的插进对方胸口。

　　抓奈龙爪手！

　　后者手中的战术匕首还架在前者的脖子上。

　　“你……”

　　自己只是想装个逼，结果装成了个*逼，从影子变成人身的那人痛彻心肺，当他看清楚陈非的碎金色双瞳，心头大骇，毫不犹豫的发力一抹，身形暴退，不顾胸口血如泉涌，整个人瞬间变成了黑色即将投入附近的影子中。

　　系统：叮！吸收S2工具钢121克，成份比例：铁96.55%、硅1%、碳0.65%、锰0.5%、钼0.5%、铬0.3%、钒0.2%、铜0.15%、镍0.1%、磷0.02%、硫0.02%……

　　“啾！~”

　　一声清脆的鸟鸣，钢结构棚屋内猛然光明大作。

　　即将没入附近影子中的那人猛然飞跌出来，正处于“暴虐之瞳”状态下的陈非反应变得极快，一个箭步冲过去，挥爪。

　　四分五裂的血肉洒入了花花草草之中。

　　几枚刀柄残片坠落在了地上，金属刀刃却不翼而飞。

　　系统：“杀死一个好人”任务完成，获得获得能量点+100！

　　个体信息：

　　状态：幼生体

　　体力：150/11

　　爆发力：200/55

　　饱食度：85%

　　可活动时间：45小时

　　能量点：111/5000

　　暴虐之瞳持续时间11秒、10秒、9秒……

　　“哼！是暗系异能者！”

　　巴鲁特打量着那片散落的血肉，手一招，跟了自已一辈子的“血刺”自行飞了过来，稳稳落入手中，原以为会有一番纠缠，却没有想到就这么干脆利落的干掉了。

　　暗系异能者的“影遁”遭遇光系魔兽，也是倒了血霉。

　　转过视线，落在陈非的双手上，不止是左手变成了狰狞的爪子，连右手同样也是，还有一双眼睛，不知何时变成碎金色的双瞳让他不由自主的心生寒意，惊疑不定地说道：“好小子，倒是小瞧了你，藏得还挺深，居然是兽化者。”

　　蓝星除了异能者外，还有使用了生物技术改造的兽化者，只不过技术尚未成熟，更加难得一见罢了。

　　曾经到处流浪的尼安德特族老头儿见多识广。

　　在巴鲁特看来，陈非的双手和眼睛，无一不符合兽化者的特征，他不得不承认自已看走了眼，这个年轻人竟然也是一个扮猪吃老虎的家伙。

　　“啊？兽化者？不是啊！我是金系异能者，才觉醒没几天，呀！异能抑制剂失效了！”

　　陈非看向自已的狰狞双手，鳞片和尖爪以肉眼可见的速度飞快消退，变回了原来的模样。

　　“暴虐之瞳”持续时间终于归零，开始15秒的冷却计时。

　　终于反应过来，异能抑制剂都未能阻止“暴虐之瞳”发动。

　　技能商店：

　　素体演化数据库:99能量点

　　购买！

　　能量点：12/5000

　　我的技能：

　　1.吞噬金属、

　　2.暴虐之瞳（消耗能量点1，持续时间15秒，冷却时间15秒）

　　3.素体演化数据库（0），分类：无/管理...

　　“才觉醒没几天？”

　　尼安德特族老头儿有些发怔，他原以为陈非心机深沉的瞒了自已好久，却没有想到答案是这个。

　　他仔细的打量着陈非，试图找出说谎的痕迹。

　　陈非却点了点头，理所当然地说道：“是啊！前一阵子被一伙来路不明的武装人员劫持，不知怎么的就觉醒了，哈娜经理知道，她告诉我是金系异能，还让我跟金系巨龙铱兰学习掌控异能。”

　　一人一龙在一块儿，啥也没学到，合金粗锭倒是吃了一吨多。

　　轰！~

　　钢结构棚屋外响起一声巨响，冲击波袭来，连整个棚屋都轻轻摇晃了一下。

　　-