第91节

打电话来通知陈非战事将起的人不止是基地食堂的阿贝尔主厨，还有机修长萧老大和“真香”中队的副中队长“魔鬼椒”伊莉妮·鲁休斯，都是让他这个菜鸟新人好提前有个心理准备，别敌人没来，先把自己给吓个半死，做出一些冒失冲动的事情。

　　至于“真香”中队的大当家契科夫大狗熊，恐怕这会儿正对着兴都枯什山区的等高线地图挥斥方遒，策划着各种各样兵来将挡，水来土掩的伏击战术，甚至是主动出击，先下手为强的主意。

　　开战斗机的全是攻，技能点全加在攻击和速度上，全攻、满速、低敏、零防，随便捅一下就会完犊子，让战斗机飞行员据地而守，还不如直接杀了他们，实在是做不到啊！

　　猥琐偷袭，扔完炸逼就跑，那才是王道，啥年代了，还狗斗，逗狗玩儿呢！

　　人事主管塔卡尔正带着人在基地里面搞抗议活动，借机为自己捞点儿好处，只有少数头脑不清醒的雇员跟着他们瞎胡闹以外，大部分人都老老实实的待在自己的岗位上，还列出了战时两班轮休名单，保证各个岗位上24小时都能够有人。

　　毕竟这个时候真的不能自乱了阵脚，一旦给了美曼兄弟联合防务财团可趁之机，所有人都别想活。

　　枪炮无眼，当炸弹扔下来，导弹落下来的时候，根本不会有任何心慈手软。

　　一架挂载着副油箱和电子吊舱的A-39B“大嘴怪”轻型涡桨式攻击机腾空而起，环绕着911空勤基地盘旋，时刻保持着警戒，提防自于美曼兄弟联合防务财团一方的战斗机群像911空勤基地长途奔袭897空勤基地那样如法炮制的偷袭。

　　当日897空勤基地但凡有一架涡桨机吊着战术电子侦察舱滞空巡逻，“真香”战斗飞行中队的五架“大嘴怪”也不可能轻轻松松的超低空抵近突袭成功。

　　吸取了失败者的教训，911空勤基地严阵以待。

　　“大嘴怪”的滞空时间能够达到15个小时，不过飞行员却吃不消这么长时间的飞行，四个小时必须要换班，还得带上尿不湿才行，越是眼下这个局面，飞行员们就越不能疲劳驾驶。

　　911空勤基地和天启防务并不担心发起企业战争的美曼兄弟联合会派出能够规避雷达搜索的隐形战斗兵器，不论是什么样的军事承包商，都不可能拥有这种主权级的战争兵器。

　　又有坏消息传来，911空勤基地南面的909空勤基地叛变了，曾经一起并肩阻击金系巨龙比特，从天启防务集团那里分润了一笔丰厚的好处，可是一转身就毫不犹豫的投向了行业巨头美曼兄弟联合防务财团。

　　最让人生气的是，911空勤基地的“真香”战斗飞行中队在突袭完897空勤基地后，返程途中还在909空勤基地休整补给，照理说双方应该是一起扛过枪的铁杆交情，

　　可是明明有这样的关系，909空勤基地身后的军事承包商却偏偏选择了背叛。

　　幸亏911空勤基地的上级，天启防务集团的情报工作足够给力，及时发来了这个重要情报，不然非吃一个大亏不可。

　　909空勤基地还假惺惺询问要不要支援，却直接被911空勤基地揭穿了狼子野心，直接骂了回去。

　　这边还没有真个儿的开打，两个相邻的空勤基地就已经在公共通信频道内开启了明码骂战，一个骂忘恩负义的白眼狼，另一个骂横行霸道占据大部分好处，反正各有各的理，所有人都能够听见这两个空勤基地的唾沫星子在漫天飞舞。

　　自古以来，骂战一直都是最常用的军事战术之一，属于心理战的范畴，谁要是当真，那就是输了。

　　行业排名第27与排名第8之间的企业战争，实力对比太过于悬殊。

　　作为弱势一方的天启防务集团并没有坐以待毙，等着挨打，而是一边拉拢盟友，合纵连横，为自己壮大声势，让美曼兄弟联合心生顾忌，投鼠忌器，另一边发动人脉，通过各种资源交换，试图与美曼兄弟联合私下和解，撤消这次的企业战争，最起码不要真的人脑子打出狗脑子来。

　　毕竟双方一旦拼硬实力，吃亏的肯定是天启防务这一边，当然得想尽一切办法，用任何手段来化解这一次的危机。

　　日落后，陈非带着小鸟儿和它的新鸟窝一起来到Target塔吉特低温核聚变能源塔所在的钢结构棚屋，与巴鲁特老爷子换班。

　　如今911空勤基地遭遇突如其来的企业战争，原本就需要有人值守的能源塔如今就更加得有人看着了。

　　任务列表：

　　1.吞噬1吨金属，获得能量点+1（日常任务）

　　2.52小时内杀死一个好人，获得能量点+100（任务未能按时完成，死！）

　　在这荒山野岭的，让陈非上哪儿去找个好人杀掉，他最想要干掉的大狗熊压根儿就不是个好人，沈菲老师绝对是好人，他舍得下手吗？

　　掰着手指头数，一个月都死过俩回了，陈非还会惧怕死亡么？

　　特么的，躺平拉倒，爱咋咋的！

　　正巧，在企业战争期间，911空勤基地的所有雇员工资翻倍，战争抚恤金翻倍，还有临时提额的伤残险和人身意外险，够本了。

　　万一有个好歹，那枚地位三阶光系魔兽晶核与净光雀小啾足以让陈家门的子弟们风光一两代人，反正不亏。

　　有谁要是敢打这份最后保障的主意，金系巨龙铱兰连同身后的天空龙城绝对会教对方后悔来到世上。

　　陈非放下东西，准备摆开架势。

　　“老爷子，您这蹲马步的法子还挺管用的。”

　　还真别说，在蹲了几天的“马桶步”后，不仅力气涨了不少，连精气神都健旺了许多。

　　“今天不练马步，得保持体力，我再教你一个呼吸的法门，先练这个。”

　　尼安德特族老头儿手上拿着一支细长锥模样的东西，通体泛着紫蓝色的光泽，在中间位置还缠着一圈圈细麻绳，尖锐的顶端挂着鲜红的流苏，看起来似乎是一件冷兵器。

　　陈非打量着这支长度快有自己身高的细长锥，疑惑不解地问道：“诶？巴鲁特爷爷，你手上这是啥玩意儿？”

　　“它叫血刺，是跟了我一辈子的老伙计。”

　　巴鲁特佝偻着背，仿佛在怀念昔日的荣光。

　　如今他只是一个风烛残年的垂暮老者，不再是守卫最高议会的精锐战士，最后的这点儿念想将会随着自己一块儿埋进土里，在这世上再无半点儿痕迹。

　　从细长锥上收回目光，巴鲁特看向陈非，说道：“我要教你的呼吸法门是一种内壮之术，站马步可强健筋骨，呼吸可调理脏器和血脉，诀窍并不难，九浅一深，快速的浅呼吸九次，吸气吐气要快，然后尽可能的深呼吸一次，吸气吐气要慢，停顿三秒再继续。”

　　越是高明的法门，其实越是简单。

　　陈非用刚学到的“九浅一深”呼吸法试了几分钟，一开始还有些不太适应，但是很快就熟练起来，感觉挺有意思的。

　　只不过内壮之术的呼吸法并不能立竿见影，和站马步一样，坚持的时间越久，效果才会越来越明显。

　　“看来你已经掌握了，我也没什么可以教你了。”

　　巴鲁特一脸惆怅的叹了口气。

　　就这？

　　陈非一怔，却是不信，说道：“巴鲁特爷爷，您一定还有其他的本事，反正一个是教，两个也是教，别藏拙了，统统都教给我吧！”

　　“呵呵，倒还是有一个！”

　　巴鲁特用手指点着自己身上的血色纹身，意味莫名地说道：“我的战纹，你想继承吗？”

　　“战纹？”

　　陈非立刻汗毛直竖，老头这一身纹身光看着就吓人，他才不想要呢！

　　给自己纹一身这个，还要不要女朋友了？

　　“没错，之前教给你的马步，还有刚才的呼吸法门，再加上这一身战纹，就是我战族的秘法，‘决死’！”

　　巴鲁特一抖手上的“血刺”，长长的细锥杆体微微颤动，发出嗡嗡的低鸣声。

　　他倒转尖锐，直指一旁不远处的灌木丛，双目圆瞪，猛然暴喝道：“出来！藏头缩尾的鼠辈！！！”

　　-