第10章 送礼

中午12点左右。

　　隋靖宇提着一个硕大的行李箱，来到了许万霖家门口。

　　之前拦着他，态度恶劣的阿张，再次见到他时，忙不迭弯腰上前，满脸堆笑。

　　“呦~隋爷，您可来了，十七爷一直等着您老呢，快请进。”

　　“谢了！”

　　隋靖宇面露微笑，从兜里掏出最后一支雪茄，递给了阿张。

　　“拿着抽。”

　　“谢隋爷赏，您老慢点，里边请。”

　　阿张喜滋滋双手接过雪茄，必敬必恭将其请进二层小洋楼会客厅后。

　　再次冲着他恭敬说道：

　　“隋爷稍后，我去通报十七爷。”

　　躬身行了一礼，他快步跑向二楼。

　　片刻后，许万霖面带微笑，身着一席正红色绣花旗袍，手持鸳鸯合欢扇，自二楼款款而下。

　　边走边说：

　　“隋副巡官，换上新警服，真是器宇轩昂，可称人中龙凤！”

　　“呃...哪有哪有，许老板谬赞！”

　　隋靖宇故意表现的有些紧张激动。

　　忐忑的抬起头，却用深邃的眼眸，灼灼看向她那双灵动的狐狸眼。

　　四目相交。

　　他分明看到许万霖，美眸一怔，眼神下意识闪躲。

　　似乎有些羞怯之意。

　　认真你就输了，毒蜘蛛许万霖。

　　确定她的情绪波动，隋靖宇收回目光，过犹不及不可取。

　　徐徐图之，享受拉扯，才是正解。

　　“阿张看茶，再通知王妈上菜。”

　　许万霖袅袅婷婷走到他身前，头也不回冲着阿张吩咐了句，又抬手指了指客座。

　　“隋先生，坐！”

　　“谢谢。”

　　隋靖宇微微颔首，表现出一丝拘谨，炙热的眼神故意落在许万霖脸颊上。

　　后者全当没看见，优雅落座，可微微泛红的脖颈，却出卖了她内心中的不平静。

　　两人落座后，隋靖宇侧身看向许万霖。

　　“许老板，天这么热，茶就免了吧。”

　　“我带了点新式饮品给您。”

　　说着，他拎起身边的行李箱，放到腿上，快速打开。

　　从里面拿出一瓶，没有标注产地和年月份，冒着冷气，包装精美的冰红茶。

　　递给了许万霖。

　　后者接过裹着圈雾蒙蒙的冰红茶。

　　感受着手中的冰凉，美眸中泛起一丝诧异。

　　她探出身体，看向隋靖宇的皮箱。

　　分明看到皮箱内铺着棉被和满满一层冰块、还有几个包装精美的礼盒。

　　以及不少与冰红茶相似的饮品。

　　他竟然提着一箱冰，只为给我送...真傻！

　　许万霖心头一紧，内心有一种莫名的情愫在悄悄升腾。

　　脸颊上涌起一丝微红，却强装镇定。

　　“这是什么？”

　　“冰红茶，我觉得口感还不错。”

　　隋靖宇微笑回道，从行李箱中又拿出一瓶冰红茶，还贴心的拧开瓶盖，递到她嘴边。

　　之后满眼期待的注视着她。

　　“许老板，尝尝，相信你会喜欢。”

　　许万霖本想拒绝，可看着他期待的眼神，竟鬼使神差张开了嫣红的唇瓣。

　　浅饮了一口。

　　霎那间，味蕾上涌起一股股不同的味道。

　　红茶的醇厚、柠檬的酸劲，蜜糖的甘甜。

　　整体感觉可称之为，冰冽回甘、鲜爽爆口。

　　“好喝。”许万霖挑着眉，眼中露出惊喜。

　　抬手夺过冰红茶，丝毫不做作，抬着头“吨吨吨”的猛喝了几口。

　　“呼！”她放下冰红茶，长长呼出一口气。

　　急忙追问：

　　“好东西，绝对的尖货，哪国产的？”

　　“欧洲一个小国，没什么名气，实力也一般，但生产的东西确实不错。”

　　隋靖宇一边淡定回复，一边从行李箱中往外掏，他花费巨资两银元，从系统中购买的礼品。

　　“我也不知道你喜欢什么口味的饮品，所以都拿了一些。”

　　“里面分别是红茶、绿茶、阿萨姆奶茶、茉莉清茶，等你全尝过后，告诉我最喜欢哪一款，以后每次运货时，我都会让人给你准备一些。”

　　“嗯，那就先谢过隋先生了。”

　　许万霖面带微笑，大方应道，心尖泛起一丝比冰红茶还要甜的甜意。

　　“不客气，不客气，你喜欢就好。”

　　隋靖宇看了她一眼，含含糊糊快速回了句，连忙低头，从箱子内又掏出三盒护肤品。

　　轻轻放到在桌子上。

　　一副忐忑又期待的样子，抄着气泡音说道：

　　“万...呃..许老板，这些是欧罗巴现下最高端，专供贵族使用的护肤品。”

　　“金色盒子的是，欧诗漫珍珠奢华金萃精致奢护礼盒，用来保养面部的。”

　　“白色的是，护眼精华，能有效取出眼角皱纹，当然你肯定是没有，但防患于未然嘛。”

　　“紫色盒子里的东西，很重要，你一定要仔细听好它的用法。”

　　隋靖宇打开盒子，露出两瓶包装精致的护肤品，一脸认真看向她。

　　“这是，欧诗漫珍珠莹润倍护香氛护手套装。”

　　“其中白色的瓶子里面装的是护手精华，能有效去除手部老化角质。”

　　“另外一瓶可以让你的手，水润不油腻。”

　　“护手霜套装，你一定要坚持用。”

　　言罢，隋靖宇满眼心疼的看着她虎口处枪茧。

　　面对他心疼的眼神，许万霖不自觉合紧了大拇指，挡住了虎口处的枪茧。

　　眼底闪过一丝不悦。

　　呸~臭男人，什么意思，嫌弃老娘手上有老茧吗？

　　你以为我想，还不是因为你们这群臭男人不顶用。

　　话又说回来，臭男人送的东西，光看包装就知道价值不菲！

　　哼，追老娘还算下本。

　　许万霖在心中不住腹诽，面上依然挂着淡笑。

　　先冲着隋靖宇回了句谢。

　　“好，谢谢隋先生送上的厚礼，我一定好好用。”

　　转头面色骤变，拧眉冲着门外爆呵一声：

　　“阿张你死哪去了，菜齐了吗？老娘都特么快饿死了！”

　　话音刚落，门口处，阿张探出半截身子，满脸谄笑道：

　　“齐了齐了，十七爷，早就齐了，我刚才见您在谈事没敢叫您。”

　　“嗯！”许万霖冷冷应了声，转头又给隋靖宇来了一出国粹变脸。

　　她一脸妩媚，抄着甜到发腻的声音，拉着隋靖宇胳膊。

　　“隋先生里边请，人家略备薄酒小菜，也不知合不合你胃口。”

　　“千万不要嫌弃呀！”

　　“怎么会，能和许老板共进午餐是我莫大的荣幸。”

　　隋靖宇继续抄着气泡音回道。

　　哪成想，许万霖再次变脸，嫌弃的松开他胳膊，双手交叉，在小臂上不住揉搓。

　　奉天话脱口而出：

　　“隋靖宇你特娘能不能好好说话，这死动静，整的老娘鸡皮疙瘩掉一地。”

　　“老爷们阳刚点，别跟个面首似的。”

　　我艹~我这是被嫌弃了吗？

　　民国也看不上渣男气泡音吗？

　　看不上你咋不早说，让我夹了半天，真特娘的日了狗。

　　不对啊，她之前不是能接受吗，咋这会就变样了？

　　算球，美男计估摸着没吊用了，老子也不演了。

　　隋靖宇一时间，根本找不出缘由。

　　即便他不要脸，此时也不知道该说点什么。

　　好在，毒蜘蛛许万霖，天性善变，前脚喷完他，后脚又变成小女人模样。

　　跟个没事人似的，热情挽主他胳膊，将其拉入餐厅。

　　待两人坐定后，还亲切的帮他布菜倒酒。

　　两人浅酌几杯后，许万霖放下筷子，一手环着胸一手支着脸颊。

　　美眸紧紧注视着他，丰唇轻启：

　　“隋先生，人家有三件事想要问你。”

　　“请讲。”隋靖宇点点头。

　　“一、你今天拿来的东西，可以对外出售吗？”

　　“二、如果我猜的不错，你来是想要人的，直说想要多少人？”

　　说完两点，许万霖忽然坐直身体，面容严肃看着他。

　　“三、如果你抓到雨夜屠夫会怎么处置？”