第13章 沈铁头的助攻

许万霖一声令下。

　　180巡捕，立刻将菜市弄周边围的水泄不通。

　　来往的路人见到杀气腾腾的巡捕。

　　连忙快步离开，而菜市弄的老街坊则非常配合。

　　纷纷主动回到家中，紧闭房门，不去凑热闹看闲片。

　　警戒完成，院内20名临时组长，在逼王山姆的指挥下，将30多个木箱，快速搬进小院内。

　　随后，山姆屁颠屁颠跑到隋靖宇身边。

　　呈上交易明细，在其签字后。

　　带着五十根大黄鱼离开了小院。

　　“一起验货吧，许老板，相信你一定会满意。”

　　隋靖宇看着因用力过猛，手背上青筋凸显的许万霖，没有多耽搁。

　　起身走到木箱前，拿起铁镐三下五除二撬开三个木箱。

　　从里面拿出一只做工精良，即便裹着枪油，依旧黑亮难掩煞气的MP40冲锋枪。

　　MG42通用机枪、毛瑟M1932半自动手枪。

　　“给我几块干净的棉布。”

　　话音未落，阿张以极快的速度脱下外衣，一个箭步来到他身前。

　　把手中衣服递给了隋靖宇。

　　“隋爷，用这个擦，我刚换的衣服保证干净。”

　　隋靖宇看了看，满眼激动又期待的阿张，点了点头。

　　伸手接过外衣，仔细擦拭黄腻腻的枪油。

　　几分钟后，他拿着崭新的MP40，站在人群正中间，看着一众神色兴奋，却依然保持纪律的巡捕。

　　暗自点头。

　　“给你们介绍一下，MP40冲锋枪，欧洲秘密研制的最新型武器，还未在市面流通。”

　　“具体的参数如下.....”

　　“有效射击距离100米，弹夹32发。”

　　讲解完具体参数，他又展示了如何操作MP40冲锋枪，而后才将它递给了暗耐许久的许万霖。

　　后者接过枪，仿若女人看见亮晶晶的钻石一般。

　　伸出小手，轻轻抚摸枪身，生怕用点劲儿，能把枪刮花了似的。

　　那股子小心翼翼，爱不释手的劲，看的隋靖宇直嘬牙花子。

　　咱就说至于不？

　　实在看不下去，他走到许万霖身边，对着她耳朵低声道：

　　“许老板，枪身是钢和工程塑料制成的，你用点劲摸不坏的。”

　　“老娘知道，要你说。”

　　许万霖红着脸回怼，别过身按照他之前讲的。

　　快速操作了一遍，尤其是反复拉动枪栓时，听着那清脆响亮的机械声。

　　心情愈发美妙。

　　“好枪，顺畅无卡顿，复位干脆，绝对是把好枪。”

　　“可惜了只有20支，要是给我200支，老娘敢带人去扫了北四川路所有鬼子商铺。”

　　“你快打住吧，看给你狂的，真当200支冲锋枪天下无敌了。”

　　“头发长见识短。”

　　隋靖宇抓住机会，同样怼了她一句，快步走到MG42通用机枪前，俯身将其拿起。

　　又拿了一支毛瑟M1932半自动手枪，插入腰间的武装带。

　　继续讲解两款武器的数据。

　　当在场之人得知，【元首的电锯】和【20响驳壳枪】恐怖的数据时。

　　一个个像是发情的公牛，喘着粗气，瞪着大眼珠子

　　死死盯着他手中那两款枪。

　　“别瞅了，你们这小身板操控不来这款机枪。”

　　“想要稳定操控它，必须要有膀子力气，你们老老实实用冲锋枪吧，这枪还是我自己..”

　　“俺行，俺行，隋长官俺体格大有力气，给俺用行不行？”

　　隋靖宇话没说完，门口传来一道闷闷的声音。

　　不用想，如此特殊的声音，肯定是憨憨的沈铁头。

　　只见他顶着一个油光铮亮的大脑壳，面带憨笑两步冲到院内，隔着老远便朝着许万霖，咧开大嘴：

　　“十七爷，是十四爷让俺听隋长官的话，俺今天才没一直跟着他。”

　　“您要罚，可不能光罚俺。”

　　说完，他立刻转头走到隋靖宇身边。

　　伸出大手抓住MG42枪身，露出讨好的笑容。

　　“嘿嘿嘿~长官，枪很重吧，俺有劲，俺帮你拿着。”

　　隋靖宇感受着手中传来的巨力。

　　心道，差点看走眼，这货心眼子是真多，绝对是个扮猪吃虎主。

　　想要枪，你不得留下点什么。

　　拿定主意。

　　他双手较力，稳稳抓住MG42枪身，玩笑的看着沈铁头。

　　“想要吗？”

　　“嗯呐！”沈铁头重重点头。

　　“可以，但你以后要听我命令，能不能做到？”

　　“能，指定能。”他宛如捣蒜一样点头。

　　“好，这挺机枪给你用了。”

　　隋靖宇松开了手，在他刚抱上机枪，还没来得及稀罕时。

　　慢悠悠说道：

　　“这枪啊，吃子弹跟泼水一样，一分钟几百发跟玩似的。”

　　“现在子弹多金贵你应该知道吧。”

　　“关键是国外原产子弹，除了我这，很难大批量购买。”

　　“啊？”沈铁头听到他的话，一手抱枪一手挠头，先看看许万霖，又看看隋靖宇。

　　纠结不已。

　　他本想把枪骗到手再说，哪成想被人拿住命门。

　　若是让他还回去，自然不可能，可没了子弹的武器，还不如一根烧火棍。

　　没有了办法，他只能扭头，期盼的看向许万霖。

　　“十七爷，俺.....”

　　“铁头，从今天开始，只要隋爷不欺压贫民，卖国求荣，你就是隋爷的人了。”

　　“任何事无需再向我报告。”

　　许万霖单手举着MP40，枪口直指于他，面色郑重，斩钉截铁道。

　　“不行十七爷，枪俺不要了，您不能撵俺走啊。”

　　“俺还要跟您一起揍小日本呢。”

　　沈铁头，大普通人两圈的脑袋，晃的跟个拨浪鼓似的。

　　“给老娘闭嘴，敢不听命令，我看你是皮痒了！”

　　“不行，说啥也不行，您就打死俺也不行。”

　　沈铁头梗着脖，站在原地，一副视死如归的模样。

　　“呵！”许万霖被他那死猪不怕开水烫的样给气笑了。

　　随手抄起茶桌上的长嘴大茶壶，快步向他走去。

　　“行，老娘成全你，今天非打死你不可。”

　　在其快到身边时，原本一副真汉子做派的沈铁头，顿时想起往日被揍时，惨痛的经历。

　　不由打了个冷颤，一个转身，躲到了隋靖宇身后。

　　急吼吼喊着：

　　“表姐俺错了，别动手有话好好说，您让俺跟着他也行，您不是喜欢他吗，让他入赘不就成了吗！”

　　“你俩成了亲，俺一定拼了命护着姐夫。”

　　“沈海！！”

　　小院内，回荡着许万霖带着一丝娇羞的吼声，以及沈海也就是沈铁头的哀嚎求饶声！

　　还有一众巡捕，想笑又不敢笑的憋笑声。

　　几分钟后，许万霖消了气，红着脸颊看了眼故作深情，面露喜色的隋靖宇。

　　朱唇微张，几度开口也没说出什么。

　　内心羞愤的她，冲着在场之人，冷声说了句：

　　“管好你们的嘴，先发枪，再祭祖！”

　　“是！”众人恭敬应道。

　　许万霖点点头，快步走向屋内。

　　隋靖宇见此，先对着20名组长还有沈铁头说了句：

　　“把那21套军装也换上。”

　　之后提着一套女士军装，追了上去。

　　“万霖，等等我，这套衣服送给你。”