第16章 嚣张的鬼子

隋靖宇来到众人面前。

　　并没有第一时间上门抓人。

　　毕竟他们现在只有20人。

　　未必能干得过虹口道场里上百头鬼子浪人。

　　以他们那群畜生的尿性，大概率藏有枪支。

　　“去几个人，把其他行动队，都叫回来。”

　　“速度要快。”

　　“是！”

　　除了沈铁头和阿张之外，从许万霖手里出来的几人，拔腿就跑。

　　转瞬间消失在众人面前。

　　大约半个小时左右，190名巡捕，在黑龙会道场门前，150米处，集结完毕。

　　隋靖宇看着喘着粗气，却依然精神抖擞，整齐列队的众人。

　　露出欣慰的笑。

　　他大步队伍正中央前方站好。

　　朝着他们行了一记军礼，随即脱掉警帽、岔开腿，双手交叉从腋下掏出两支黄金版勃朗宁M1911。

　　高高举起其中的一支，拧眉呵道：

　　“兄弟们，践行誓言的时候到了，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　包括老冯8人，在场一共210名巡捕，短促有力应答。

　　“好，有血性！”

　　隋靖宇赞了一句，转身过歪着头，拿着黄金勃朗宁枪口，蹭了蹭太阳穴。

　　一脸狞笑看着虹口道场，也就是黑龙会大本营，墙头上那些，表情各异的鬼子浪人。

　　深吸一口气，吼道：

　　“今奉公租界工部局命令，抓捕雨夜屠夫，租界内任何组织与个人，必须无条件全力配合。”

　　“现在，我隋靖宇，以虹口巡捕房副巡官的身份命令....”

　　说到这，他举起双枪猛地对准了黑龙会大本营墙上那些浪人。

　　霸气又道：“虹口道场开门配合检查，如有反抗，以破坏治安、妨碍公务、包庇凶手、聚众闹事、武装抗法、有组织犯罪、私藏武器罪论处！！”

　　“本巡官不是不讲情面，给你们3分钟的考虑时间，如若不开门，后果自负！”

　　隋靖宇说完，看也不看墙头上那些，或震惊或紧张，或“口吐芬芳”不住叫嚣的小鬼子。

　　回身对着210名巡捕，下达作战命令：

　　“铁头，你带一队人，去左侧书店二楼，构建射击点，给我压制左侧视野范围内，所有自动火器。”

　　“轻重机枪、冲锋枪优先。”

　　“阿张，你也带一队人，控制土间居酒屋，在三楼构建射击点，控制敌方右侧火力点。”

　　“控制居酒屋时，一旦遭遇袭击，可以随时开火，无需请示。”

　　“另外，你们两个要注意，若是小鬼子的海军陆战队来驰。

　　一人率先开火警告，要是他们敢还击。”

　　“给老子用交叉火力，突突死他们。”

　　“听懂了就去准备吧。”

　　“是！”两人红着眼，神情极度亢奋，分别带着10人，离开了队伍。

　　前往两侧高点布置阵地。

　　在他们走后，隋靖宇点了8名组长，让他们带着各自组员。

　　在通往虹口道场，两条主路上的商铺，选择制高点。

　　同样建立交叉火力。

　　等机枪开火后，他们用冲锋枪和半自动驳壳枪，伺机出手。

　　给予海军陆战队致命一击。

　　剩余的人，隋靖宇将其分成三支小队，由10名组长带领，在机枪压制住小鬼子正面火力时。

　　分批次冲锋至墙角下，用M24进攻手榴弹开路。

　　他就不信了，在敌方没有重火力的前提下。

　　200枚M24手榴弹还撬不开区区一个虹口道场。

　　布置好一切，隋靖宇大马金刀，坐在老冯不知在哪搞来的太师椅上。

　　嘴里又重新叼起雪茄，饶有兴致的看着墙头上，那些焦躁不安的小鬼子。

　　与此同时，虹口道场院内，站着100多名，身着武士服手持武士刀，腰间藏着手枪。

　　头上顶着半拉光头梳着丑陋发髻。

　　整体身高不足1米5的小鬼子。

　　他们神情激动，冲着一名年约40，一张肥腻白皙的脸上，长着一双黄豆粒大小的眼睛。

　　拱着鼻子，留着卫生胡，活脱脱一副猪相的黑龙会第二副会首。

　　红棍武士，川上翔！

　　面目狰狞大声吼叫：

　　“川上阁下，请下令开门，我们要用家族传承的武士刀，杀光那群不知死活的支那猪。”

　　“用他们的血，维护黑龙会不容分毫凌辱的荣光！”

　　“对，川岛君说的没错，川上大人下令吧。”

　　“下等民族，也敢在我们大和民族面前叫嚣，他们必须以生命的代价，弥补他们犯下的罪过。”

　　川上翔看着眼前群情激奋，战意昂扬的黑龙会成员。

　　又想了想刚刚接到通知。

　　海军陆战队，半个小时内抵达，外加他在沪多年横行霸道，从未遭遇过反抗，养成的飞扬跋扈之心态。

　　顿时脑头发热，血气上涌。

　　甚至没让昨日真凶手，小泉林二、田村春树，躲起来。

　　他一把抽出手中武士刀，凝眉瞪眼鬼叫一声：

　　“天皇陛下...为了武士的荣誉。”

　　“全体都有，给我杀光那群下等的支那人！”

　　“天皇....为了武士的荣誉。”

　　“板载、板载！”

　　100多头手持武士刀的小鬼子，发挥出阵阵鬼叫。

　　跟随川上翔，冲出了虹口道场，那扇能短期保命的大门。

　　入眼便看见，150米处，一脚踩在凳面上，双手持枪，嘴里吊着雪茄。

　　昂着脸和身边一名巡捕说笑，宛如座山雕的隋靖宇。

　　还有他身后，100多名手持冲锋枪和驳壳枪，严阵以待的巡捕。

　　“你们滴，什么滴干活？这里是黑龙会道场，你们赶快滴离开。”

　　“否则...死啦死啦地。”

　　川上翔隔着老远，扯着笸箩嗓子，边走边喊。

　　“老冯，他谁啊，咋比我还狂呢？”

　　隋靖宇随意的挪动枪口，遥指大言不惭的川上翔。

　　“沪上黑龙第三把手，川上翔，早年从军，通过还乡军人会进入黑龙会。”

　　“评级红棍，以前还有点实力，现如今来沪多年，就是个欺软怕硬的纯饭桶！”

　　“你新收的沈铁头，能打他三个。”

　　老冯一脸蔑视，如数珍家讲解道。

　　“哦，原来是0.3个铁头啊。”

　　隋靖宇不屑的看着走到20米左右，便不敢再上前一步的川上翔。

　　用力啐了一口“噗通”一下，站起身来。

　　冲着老冯悄咪咪交代了句：

　　“一会我只要举枪，你立刻带人冲上来。”

　　紧接着，隋靖宇手持黄金双枪，昂首挺胸，龙行虎步走到他面前一米处。

　　居高临下，用蔑视的眼神，上下打量他一番后。

　　又故意昂起头，将下巴磕对准他。

　　高傲的说道：

　　“你刚才说啥，死啦死啦滴？”

　　“我是不是可以认为，你在恐吓工部局亲自任命的副巡官？”

　　“我善意的提醒你，你们日本人只要生活在公租界内，就要遵守租界法令，要无条件配合巡捕房办案。”

　　“有些话，我不想说第三遍，现在我正式通知你，放下武器，接受调查。”

　　话音刚落，川上翔一把举起手中带着白色流苏的武士刀，置于胸前。

　　闪着寒光锋利的刀刃，暗指隋靖宇。

　　他皱着一张猪鼻子，咧开大嘴，露出满口黄牙，恶狠狠说道：

　　“八嘎！支那人，知道你在说什么吗？”

　　“大日本帝国武士的尊严，是不可以受到任何一点侮辱滴，你滴死啦死啦！！”