第1章 雨夜屠夫

民国二十年，七月，沪上。

　　公共租界，狄思威路中段，夜雨滂沱。

　　道旁几盏路灯，时不时亮起，忽明忽暗。

　　雨幕里，青石板被打的湿润、冷硬，墙脚根的水洼处，浮着几片荷花花瓣。

　　身高1米6左右的小鬼子浪人，平田宏辉。

　　满脸通红，打了一个浓重的酒嗝，胡乱抬手抹了一把脸上的雨水。

　　迈着沉重的脚步，晃晃悠悠，向着驻地走去。

　　在路过一个歪斜的“大东亚共荣”标语牌时，尿意上涌的他，停住了脚步。

　　正欲解开裤腰带时，突然脚下一滑，整个人朝前扑去，重重摔在地上。

　　“八嘎，支那的鬼天气！”

　　一声呵骂，惊起墙角下，蜷缩躲雨的黑猫。

　　黑猫“嗖”的一下立起身子，绿油油的眼睛，瞪得溜圆！

　　却没有看平田宏辉，而是看向他之前，来的方向。

　　沉重的马蹄声砸来，在雨夜空旷的街道上，格外清晰。

　　平田转过头，正见一匹套着深蓝色马衣的黑马，驮着一名身材壮硕的骑警，踏水奔来。

　　骑警身披巡捕房藏青色雨衣，帽檐压的很低，遮住了眉眼。

　　露出的颌骨线条与马鞍上的铜钉一样冷硬。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电袭来，骤然点亮如墨的天空。

　　平田宏辉，分明看到，骑警握有马刀的右手，缠着血红色棉绳。

　　他猛然想起，特高课发布的预警。

　　小心雨夜屠夫！

　　“鬼畜！”

　　“是鬼畜！”

　　惊恐的平田宏辉，瞳孔急速收缩，哆哆嗦嗦喊了两声。

　　忙不迭伸手去抓腰间武士刀，可他的手，刚摸到刀柄。

　　泛着寒光的马刀，已经随着黑马前冲之势劈落。

　　刀光劈开雨幕的刹那，蹲在墙角的黑猫，脊背毛发骤然炸起。

　　“噗嗤！”

　　“叮！前置任务击杀三名日本浪人，系统正式激活。”

　　“瞄~~！”

　　黑猫发出一声凌厉刺耳嘶吼，几步攀上墙头，警惕的凝望着骑警。

　　骑警收刀提缰，扔下红绳，黑马踏碎积水调头，转瞬消失在雨夜中。

　　只留下，滚落在水洼中，被荷花瓣层层盖住的脑袋。

　　-----------------

　　虹口巡捕房。

　　骑警迈步走入巡捕房大厅，脱下雨衣，露出一张棱角分明，线条刚毅，只有男人才懂的帅脸。

　　他冲着一旁40多岁，等待交接的巡捕，“包打听”老冯，爽朗一笑。

　　“忙着呢老冯，我先填下日志。”

　　随即，走到登记台前，伸手拿起桌子上的工作日志。

　　【巡警4144，隋靖宇，7月9号中班工作日志。】

　　【今由北河南路至汉壁礼路桥，又至元芳路往南，最终至黄浦江边。】

　　【全程无异常。】

　　填好了日志，他冲着老冯再次点头，微笑道：

　　“老冯，外面雨大风硬，出去时多穿点。”

　　“这个你拿着。”

　　说着，隋靖宇扔给他一盒烟。

　　老冯稳稳接过香烟，顺势揣进兜内，快步走到他身边，神秘兮兮说道：

　　“没事赶紧回家，当心被抓了壮丁。”

　　“什么情况？”隋东风故作惊奇。

　　“还能是什么，雨夜屠夫啊。”

　　老冯应了句，抬头看了看周遭，确定无人后，轻声低语：

　　“一个小时前巡官汉斯为了应付小日本，下命租界戒严，抓捕雨夜屠夫。”

　　“所有在岗或是即将下岗的警员，都要上街巡逻。”

　　“这大雨天，不是祸祸人嘛。”

　　“又是雨夜屠夫，怎么没完没了，工部局也是个怂蛋，还让日本人骑到咱爷们头上。”

　　“大半夜还得给他们出去卖命，姥姥！”

　　隋东风满脸不爽，符合着吐槽。

　　“谁说不是，都特娘抓了2个多月了，鬼影都没见到一个。”

　　“哎！不说了，我得赶紧去巡逻了；万一被逮到我不在岗，少不了被批。”

　　“这鬼天气，真操蛋！”

　　老冯絮絮叨叨，看了眼室外那滂沱大雨，紧了紧身上的雨衣，不情不愿，走出了大厅。

　　在其走后，隋靖宇也套上雨衣，不紧不慢向着家中走去。

　　期间，不停分析回溯三次行动中，是否有遗漏。

　　动手地点属于租界私自外扩区域。

　　全是工厂，天黑后，找个活物都难。

　　每次动手时都是暴雨夜，最多半小时，马蹄印，脚印都会冲没。

　　最关键的一点，三头鬼子，是穿越几个月以来，他精心挑选的。

　　三头鬼子，都有相同的爱好，逛窑子、喝大酒、耍单帮！

　　至于为什么要杀他们，作为华夏人，来到这个饱受饥难，屈辱的年代，杀鬼子不是本分吗？

　　况且还有系统前置任务。

　　40多分钟后，隋靖宇回到了，位于菜市弄中段，狭小逼仄的二层阁楼。

　　在进门前，他仔细查验，离开前布置的反侦查装置，确认无误后。

　　这才推门进屋。

　　随后，迫不及待呼出脑中系统。

　　【时空兑换系统】已激活！

　　宿主：隋靖宇。

　　年龄：26.

　　身高：180CM。

　　体重：90公斤。

　　唯一前置技能：骑术劈砍。

　　资产：3银元。

　　系统商城：目前已开启1950年前，所有军用装备物资、2024年前所有民用物资。

　　可使用金属货币，进行兑换。

　　兑换物资，可采用专人配送或时空传送。

　　隋靖宇看着系统详情，激动不已，脑中唯有一句话不停在回荡。

　　“赋我三千虎贲军，他日定当，马踏东京赏樱花！”

　　不过，无情的现实很快，将他打醒。

　　隋靖宇看着系统上显示，最便宜的步枪，一支都要10银元，再想想自己3银元的资产。

　　默默关闭军事类目，乖乖打开民生类目。

　　仔细翻看。

　　食品类、服装类暂时不行，量少不挣钱，量大原始资金又不够。

　　黄包车、移动板房同样没什么利润，成本更高。

　　“卖点什么才能在短时内，获得高昂的利润，又不引起注视呢？”

　　隋靖宇紧锁眉头。

　　犯了难的他，本能抽出一支烟，点燃。

　　刚抽了一口，忽然灵光乍现。

　　“可以卖烟呐...不对不对，应该有更好的选择。”

　　“卖雪茄，对~就卖雪茄！”

　　雪茄在这个时代，可是奢侈品，价格不菲，单盒利润高少量出货，还不容易引起人注意。

　　隋靖宇越想越觉得可行。

　　立刻操作系统，进行搜索。

　　片刻后，一堆雪茄品牌出现。

　　好友蒙特雷、潘趣、乌普曼、大卫杜夫、吕松、亨牌等等十几种品牌。

　　其中以亨牌，在沪最受欢迎。

　　一支标准长度粗细的雪茄，能卖到2两银元一支。

　　系统的售价却仅为，10交易币。

　　一银元在系统中可以兑换244交易币。

　　以十支为一盒，所需不过100交易币，却能卖到20银元。

　　单支利润，478交易币，换算成银元也有1.96枚。

　　妥妥的47.8倍利润。

　　要知道，200%的利润，都能让人铤而走险，不顾一切。

　　47倍的利润，列强们敢拿枪指着上帝说：

　　“隋靖宇才是真正的父上！”

　　前提是，他要有足够的实力保护自己。

　　但，这一切貌似很遥远很不切合实际。

　　他却想试试！

　　隋靖宇花费全部家当，从系统中购买了70支雪茄以及7个装包精美的雪茄盒。

　　之后简单的洗漱一番，丝毫不顾窗外传来的警笛声和呼喊声。

　　倒头便睡。

　　翌日清晨，大雨骤停，霞满东方！

　　他换上一身干净得体却稍显老旧的西装，提着装满雪茄的皮箱，向着弄堂口的二层洋楼走去。

　　那里住着一位，沪上实力不俗的女流氓！