第14章 列祖列宗在上

许万霖停住脚步。

　　回身看着手提军装的隋靖宇。

　　什么也没说，直到他来到近前，这才迈动脚步，和他一起走进屋内。

　　“万霖，这套德国原产的女士军装，应该很适合你。”

　　隋靖宇微笑着将手中的军装递到她面前。

　　“万霖？你叫的还挺顺口，万霖是你能叫的吗？”

　　许万霖冷冷的看着他。

　　你大爷的许万霖，你特么变脸怎么比翻书还快。

　　爷们要不是为了你手底下那点人，我特么才不立纯情人设呢。

　　你等着，爷们迟早让你知道，什么叫一步到胃深刻见底！

　　“傻愣着干什么，松手啊！”

　　就在隋靖宇腹诽时，她一把夺过军装。

　　迈着大长腿，凝着小蛮腰，款款走进内屋。

　　你特么.....

　　隋靖宇抬手扶额，想着该如何能真正搞定她，要不要亮明身份。

　　以她表现出，对雨夜屠夫的关注和担忧，应该不会出现问题。

　　反正那个马甲，爷们也不打算再用了。

　　我以后可是要做，一名“秉持正义恪守职责”的鬼见愁巡官！

　　下午3点44分，许万霖叫着他，进入二楼一间房间内。

　　指着供桌上的二爷神像。

　　“抬下去。”

　　“为啥？”隋靖宇不满的反问。

　　“你是领头的，你不抬谁抬。”

　　穿着一身大德白色陆军M36夏常服，英气十足的许万霖，一副理应如此的态度。

　　“哦~原来如此，你怎么不早说呢，你早说啊，万霖！！”

　　隋靖宇秒懂她意，一把抬起二爷神像，乐呵呵又道：

　　“走着，万霖。”

　　许万霖听着他越叫越顺，没好气的瞪了他一眼，却没有反驳。

　　片刻后，两人来到一楼，在即将走到门口时。

　　许万霖故意落在他身后，半步位置。

　　亲自为其撩开门帘，并低声说道：

　　“想好了，拜了二爷，祭了祖你可就没退路了。”

　　“杀鬼子还要退路？你也太瞧不起我了。”

　　隋靖宇单手稳稳托住二爷神像，转过头神情无比严肃的看着她。

　　“手给我。”

　　“嗯？”许万霖不明所以，还是伸出了手。

　　“此事天知地知，你知我知，希望你别辜负我。”

　　隋靖宇死死盯着她的双眸，伸手从兜里掏出一条血红色棉绳，拍在她掌心内。

　　随即，昂首挺胸，大步流星走到院内。

　　将二爷神像，放置在临时搭建的供台上。

　　然后....他看着院内员外，腰间挂着手枪，插着手榴弹，神色庄严肃穆的200名巡捕，生生愣在原地，不知道该干点啥。

　　这可不怪隋靖宇，实在是他没主持过有组织团体的祭祀活动。

　　正当他不知该咋办时，许万霖秀美的脸颊上，红霞满面。

　　一双眸子闪烁着激动的光，手中死死攥着那条红绳。

　　快步走到隋靖宇面前，深吸一口气，柔声说了两个字：

　　“靖宇。”

　　“哎~万霖我在！”隋靖宇拔高语调，贱次次的应了一声。

　　“你...”许万霖转动眼眸看了看周遭，红着脸啐了一口。

　　“正经点，先去队伍前面站好，一会听我安排。”

　　“好的万霖，我知道了万霖。”

　　隋靖宇打趣道，冲着她挑了挑眉，转身走到队伍正前方站好。

　　刚站定，许万霖朝着沈铁头和阿张挥了挥手。

　　高声喊道：

　　“上三牲！”

　　话音刚落，沈铁头和阿张还有一名组长，端着猪头、整鸡、鲜鱼，神色肃穆大步走到供台前。

　　依次将三牲贡品拍在桌上。

　　“首领净手，上香！”

　　许万霖冲着隋靖宇喊道。

　　话毕，铁头和阿张，一人端着金色水盆，一人持三柱高香，来到他身前两侧。

　　“请首领净手。”

　　“请首领上香明志。”

　　隋靖宇依言，先认真的洗了手，而后接过三柱高香。

　　迈着有些沉重的脚步，缓缓走到供台前。

　　“一叩首，敬二爷。”

　　“二叩首，敬列祖列宗。”

　　“三叩首，明志，祈平安！”

　　前两次叩首，隋靖宇在许万霖的指挥下，做的分毫不差。

　　可到了第三叩首，需要他说点什么时，许万霖竟然闭口不言，反而满眼期意的看着他。

　　这不是赶鸭子上架吗！

　　爷们该说点啥。

　　苦思冥想一番，臭不要脸的隋靖宇打算抄录先人智慧。

　　他恭敬叩首，挺直脊背，眼神锐利朗声道：

　　“列祖列宗在上，不肖子孙子孙隋靖宇，百拜叩首，愿祖宗保佑，驱辱列强完成祖国统一，重铸华夏荣光！”

　　“不肖子孙隋靖宇，今在此立誓。”

　　说到这，他头也不回高声喊道：

　　“与我同复！”

　　“卫吾山河，剑拔弩张又如何，华夏岂惧恶虎狼。”

　　200多人听着霸气无双，一往无前的词句，顿时被点燃心中那不屈的血脉。

　　所有人使出生平最大的力气，跟着隋靖宇一同怒吼着

　　“卫吾山河，剑拔弩张又如何，华夏岂惧恶虎狼。”

　　“众志成城驱国难，横刀立马战列强。”

　　“碗里山河凝热血，九州遍地是儿郎。”

　　“何惜百战金甲破，纵死犹怀华夏魂。”

　　“犯我中华者虽远必诛！！”

　　起初，【为吾山河】只是在许万霖院内员外复诵。

　　可随着200人声势滔天，齐声复诵，菜市弄内所有人，也跟着一同复诵最后那一句。

　　“犯我中华者虽远必诛！！”

　　“犯我中华者虽远必诛！！”

　　虽然他们之中，很多人不能够完全理解其中意思。

　　可那重要吗？

　　不重要，因为他们是华夏人。

　　他们清楚的知道，祭拜了祖宗，这200多名巡捕，已有必死之心。

　　“上酒！”

　　隋靖宇转过身，一声爆呵。

　　身后立刻出现几名汉子，提着大坛子白酒，拿着海碗依次给众人倒酒。

　　少许后，200多名巡捕，包括隋靖宇、许万霖每人手中皆端着一碗浑浊的白酒。

　　隋靖宇眸光灼灼扫视在场每一个人。

　　猛地举起海碗。

　　“兄弟们端起酒碗，我隋靖宇与诸君共饮践行酒，自今日起，愿与诸君为国赴死！”

　　“满饮！”

　　言罢，他一口干掉碗中酒，高高举起海碗，“啪”的一下，用力砸在地上。

　　“满饮、满饮！”

　　“啪啪啪、啪啪啪！”

　　200人一同干掉了碗中酒，齐齐摔碎海碗。

　　怒声喝道：“愿与隋爷为国赴死！”

　　“好！这话听着提气，多的不说少的不唠，全体都有，目标北四川路，出发！”

　　隋靖宇大手一挥，回身拿起MG42通用机枪。

　　又往身上挂了两条200发弹链。

　　正欲往院外走去，却看到了许万霖，手提冲锋枪，从他身边快速走过。

　　隋靖宇连忙疾走两步，一把将其拽住。

　　“你干啥去？”

　　“杀鬼子！”许万霖不假思索，理所当然回道。

　　“边呆着去，别添乱。”

　　隋靖宇不管不误，用力将她拉出队伍。

　　“你瞧不起谁？别看你是雨夜屠夫，但我的枪法未必比你差。”

　　许万霖猛地甩动胳膊，却没能挣脱他那双被系统赋予的骑砍术的大手。

　　“松开我！”

　　“松你妹，你能长点脑子不，你什么身份，凭什么去抓人。”

　　“我们是巡捕，即便起冲也能有周旋的余地，你呢？”

　　“你去了只会打乱我的计划。”

　　“不想所有人因你而死，消停在家洗白白等着我。”

　　隋靖宇毫不留情的训斥了几句，转身走出小院。

　　向着真正目的地，虹口道场走去。

　　独留许万霖红着脸，站在原地！

　　“臭不要脸的，一定要囫囵个回来！”