第17章 武士道？狗屁！

“死啦死啦？你确定？”

　　隋靖宇嘴角挂着玩味的笑。

　　没等他搭话，转头看着周围越聚越多的围观百姓。

　　义正言辞高声说道：

　　“诸位都看见了，我已表明身份，可日本人在得知身份后，依旧手持武器，暴力抗法，拒不配合检查。”

　　“为了维护工部局的权益，我不得不使用武力。”

　　话音未落，他猛然举起手枪，黑洞洞的枪口，直直顶在老鬼子川上翔的额头上。

　　低声道：“来，我给你个机会，再说一遍！”

　　此刻，隋靖宇脸上依然挂着笑。

　　可川上翔感受着额头上，微凉的枪口，看着他阴恻恻，不怀好意的笑容。

　　不自觉吞了吞喉咙。

　　到嘴边的话，愣是没能说出来。

　　就在色厉内荏的川上翔，不知所措时，身后一众鬼子浪人。

　　有拿着刀的，有的掏出南部十四式手枪，大喊大叫，向着他快步走去。

　　“八嘎，支那猪，放下枪！”

　　“大胆，你这个该死的马路达，放了川上阁下。”

　　“诸君，一起杀了他！！”

　　面对面目狰狞，即将围上来的小鬼子，隋靖宇二话不说，快速举起手中枪，冲着天连开三枪。

　　“砰砰砰！”

　　突如其来三声枪声，使得围观之人，顿时发出阵阵惊呼。

　　快步向前的一众小鬼子，顿时停住了脚步。

　　不敢置信的看着隋靖宇。

　　支那人，凭什么敢开枪？

　　他疯了吗？不对，不是他疯了，是那些支那巡捕都疯了。

　　在小鬼子的视野里，分明看到100多人。

　　怒目圆睁，端着冲锋枪、20响驳壳枪，没枪的举着手榴弹、警棍。

　　像是愤怒的蛮牛一样，抄着各地方言，嘶吼着冲了上来。

　　“小东洋，我日你先人，谁敢动隋爷一下，老子生吞生他。”

　　“放下枪，日你仙人板板的！”

　　“含家产、死扑街、王八犊子、艹你姥姥！”

　　100多名巡捕，迅速集结到隋靖宇身侧。

　　其中10名端着冲锋枪的组长。

　　更是横在了他身前，当着所有人面前，一言不发，拉动枪栓。

　　眼神凌厉扫视面前一众小鬼子。

　　分明一副以命相搏的架势。

　　一众小鬼子浪人，看着荷枪实弾，举着手榴弹的华捕，眼神瞬间变的清澈而愚蠢。

　　鬼子虽然看不起华捕，但非常清楚，这里是公共租界。

　　巡捕代表着工部局，是执法者，是权利的象征。

　　若平时，欺负贫民或者落单的华捕，他们敢。

　　可面对上百名华捕，莫说是他们在日本，本就是没什么社会地位，受人唾弃的流氓地痞。

　　即便换成海军陆战队，也得掂量掂量，能否承受其他10国的问责与怒火。

　　看着止步不前的鬼子们，占据了主动权的隋靖宇，把一支手枪递给身边的老冯。

　　调侃的说了句：“老冯，你咋穷的连支枪都没有呢。”

　　而后一把揪住川上翔的衣领。

　　手臂发力，毫不费力将其拉倒身前。

　　“现在，还死不死拉了？能不能好好说话了？”

　　“你....”川上翔涨红着脸，朝天鼻喘着浓重的粗气。

　　用细密的小眼，死死盯着隋靖宇。

　　“我...大日本帝国勇士..绝不会...”

　　“屈服”二字还没说出来。

　　一支金色枪托，在其眼中放大。

　　“铛！”一道闷响，在其耳畔炸响。

　　“啊！”川上翔发出一声惨叫。

　　眉骨直接被枪托砸出一道深深的血口。

　　他一手捂着眉骨，一手本能的挥动武士刀，向着隋靖宇腹部刺来。

　　时刻关注他一举一动的隋靖宇，对此早有准备。

　　快速侧身躲过武士刀，口中高呵：

　　“袭击巡捕，罪加一等。”

　　说着，他将枪口对准了，川上翔持刀的右手。

　　毫不迟疑，扣动的扳机。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声过后，老鬼子川上翔手中的武士刀“咣当”一下，掉在了地上。

　　手腕处涌出汩汩鲜血。

　　他一边发出杀猪般的惨叫，一边用力捂着手腕。

　　豆大的汗珠，自额头上滑落。

　　可即便这样，他依旧管不住嘴。

　　“支那...”

　　“砰！”枪声再次响起。

　　川上翔另一支手腕，也被射穿。

　　隋靖宇淡定的举起手枪，放在嘴边，吹了吹枪口不存在的硝烟。

　　反手又松开了他的驳领，抬起肌肉虬结的大腿，用43码的大脚，狠狠踹在他那张因疼痛而扭曲变形的脸上。

　　“啊！”

　　川上翔被一脚踹出两米开外“砰”的一声，摔在地上。

　　蜷缩着身体，用手臂死死捂着，印有大脚印的猪脸。

　　不住哀嚎！

　　“呸~垃圾！我以为你很刚呢，原来就这点能水。”

　　隋靖宇朝着只顾哀嚎的川上翔啐了一口。

　　抬起头，满面笑容扫过在场的小鬼子。

　　露出八颗森白的牙齿：

　　“给你们5秒钟的时间，放下武器，否付后果自负！”

　　说着，他压根不管面面相觑，表情复杂的小鬼子们。

　　自顾自的数了起来。

　　“1.”

　　“2.”

　　数到这，他故意顿了顿，脸上的笑容更盛从前。

　　“5！”

　　隋靖宇突然爆喝一声，大手一挥，正气凛然高声喊道：

　　“时间到，因日本人拒不配合检查，依照工部局11国联合颁布的《维持治安规律》与《律法》第五条第八条。”

　　“我命令，对其实行武力逮捕，犹如违抗就地正法！”

　　“动手！”

　　一句动手，便是命令。

　　在场108名巡捕刚准备动手，隋靖宇身边的老冯，一个健步冲到理他最近的日本人身边。

　　也没看见他和日本人发生了什么肢体接触。

　　突然直愣愣摔倒在地。

　　捂着鲜血直流的大腿，扯着脖子，冲着围观百姓连声高呼：

　　“啊~我的腿，老少爷们们看好了，日本人拒绝配合检查，还动刀袭击巡捕。”

　　老冯，你这演技过于浮夸，不过我很喜欢！

　　“愁啥呢，日本人都特么动刀了，你们手里那是烧火棍吗？”

　　“给老子突突了他们。”

　　隋靖宇就坡下馿，怒声吼道。

　　话声甫至，炒豆子般的枪声响起。

　　“哒哒哒，砰砰砰！”MP40和毛瑟1932的枪声，第一次与此时空响起。

　　MP40、毛瑟1932的枪口喷出橘色火焰，子弹打在鬼子身上。

　　被击中的鬼子，胸前炸出一团团血雾，瞬间失去力气，摔倒在地抽搐几下，再无生机。

　　相比于被击中要害，直接死掉的鬼子。

　　那些受了不致命伤的鬼子，其实更惨一些。

　　他们不仅要忍受身体上的疼痛，还要时刻承受，来自精神上和心理上的双重恐惧与压迫。

　　一轮射击过后，最前排30多头鬼子，倒在血泊之中。

　　剩下的鬼子，全部趴在地上，提不起一丝反抗之意。

　　直到此刻，他们才知道，信奉多年的武士道精神。

　　在面对死亡时，就是一个笑话，一个狗屁！

　　看着一众瑟瑟发抖蜷缩在地的小鬼子，隋靖宇挥了挥手，大声喊了句：

　　“停止射击！”

　　随即命人抓来了脸色惨白，不住颤抖的川上翔。

　　让其跪在地上，一脚踩在他头顶，淡淡说道：

　　“交出雨夜屠夫，小泉林二、田村春树！”