第12章 购买武器

原本骂声一片的小院。

　　瞬间陷入安静！

　　只有急促且杂乱的呼吸声在回荡。

　　所有人不可置信的看了眼隋靖宇，视线最后落在许万霖身上。

　　意思很明显，在询问他说的话，是否真实？

　　其实根本不用他们问。

　　此刻的许万霖，比所有人都着急。

　　她收起手中柳叶刀，神色激动抓着隋靖宇胳膊，为其展现了不为人知的另一面。

　　“你说的是真的吗？真能搞来武器？”

　　“什么样的武器？有长枪吗？有机关枪吗？”

　　“能不能搞几门小钢炮，实在不行掷弹筒、手榴弹也行！”

　　“这些武器是原装货吗？难不难用？”

　　“子弹怎么算？贵不贵？”

　　“.....”

　　面对一连串的问题，隋靖宇看着，脸颊潮红，激动不已的许万霖。

　　顿感无语，不是武器搞不来。

　　是这娘们嘴好碎啊，还有点虎，眼下这节点，整点轻武器就行了呗。

　　怎么还要小钢炮呢？

　　现在可是31年，沪上租界列强势头正盛之时。

　　短期内绝不能动用重武器。

　　一旦动用重武器，别说200巡捕，即便2000巡捕，也无法对抗列强停在港口的战列舰！

　　“你说啊，到底行不行？”

　　激动的许万霖见他没有第一时间回复，握着他胳膊的手，不自觉用了全力。

　　“嘶~你轻点！”

　　巨力袭来，隋靖宇本能的用力抽回手臂，却没有成功。

　　“松开松开，你激动什么，你江湖大佬处事不惊的气度呢？你先恢复恢复！”

　　毫无顾忌的吐槽了一句。

　　他转动眼眸，扫视众人，视线最后落在许万霖脸上，正色道：

　　“除了小钢炮，轻武器任你选，要啥有啥。”

　　“等会，你先别激动，是有先决条件的。”

　　说到这，他伸出拇指和食指，在许万霖面前搓了搓。

　　后者秒懂，都没让他继续开口，直接拿出全部功力，冲着门口的阿张，施展狮吼功。

　　“阿张，带人去库房，取两箱银元来。”

　　“是，十七爷！”

　　“等会。”

　　隋靖宇连忙叫停了阿张，回过头探出头靠近许万霖耳畔，低声轻语：

　　“有黄金吗，用黄金交易，价格还能低5个点。”

　　“我当你是自己人，这事你自己知道就行，千万别外传。”

　　“恒通商会客户太多，若是让人知道我给你内部价，肯定要引起众怒。”

　　感受耳边传来的热气，再听着他那句我当你是自己人。

　　许万霖芳心一震，罕见的像个邻家小女生一样。

　　柔柔弱弱的“嗯”了一声。

　　花擦嘞~蜘蛛精有点温柔啊！

　　乱我道心！

　　隋靖宇刚刚感慨不到半秒，耳边忽然传来一声炸响：

　　“阿张，把银元换成等值的大黄鱼。”

　　“多带点人，务必保证不出意外，否则别怪我不讲情面！”

　　“是，十七爷！”

　　阿张挺起脊背，声嘶力竭应道。

　　“去吧。”许万霖挥了挥手，转瞬间又变成一个妩媚的女人，拉着隋靖宇走到茶桌旁。

　　轻轻将其按在竹椅上，缓缓挥动手中合欢扇。

　　“隋爷，舒服吗？”

　　隋靖宇感受着肩膀上的按压和脸颊上的微风。

　　一脸嘚瑟的吭叽了一声：

　　“舒服！按的再用点力，我吃劲！”

　　“哎~这就对了，扇子别停啊，继续。”

　　臭男人，当老娘是丫鬟吗？我先忍着你！

　　等我拿到武器后，看我怎么收拾你。

　　许万霖看着他嘚瑟样子，恨到牙痒痒。

　　可面上依旧笑意盈盈，柔媚应道：

　　“好的，隋爷，人家知道了！”

　　“隋爷，人家想问问，您那里都有什么武器？”

　　嚯，我就知道，你丫是有目的的。

　　隋靖宇侧过头瞅了她一眼，撇了撇嘴角，牛逼轰轰说道：

　　“我说什么都有，你肯定不信，咱直接说我计划给你装备什么武器。”

　　“首先，咱们是城市作战，距离较近，人数也少。”

　　“使用栓动式步枪没有任何优势，小鬼子的枪法你也很清楚。”

　　“咱们的人，肯定比不了。”

　　“嗯！”许万霖深以为然点点头：“那应该用什么武器，机关枪？”

　　“纠正一点，那不叫机关枪，学名叫轻机枪或者通用机枪。”

　　“你那什么眼神？说你还不愿意了？”

　　隋靖宇有恃无恐，一副吃定她的样子。

　　不过，他也没傻到，一直刺激许万霖，怼了一句后，继续说道：

　　“我计划主武器20只MP40冲锋枪，辅助武器为2挺MG2通用机枪。”

　　“至于其他人，每人一把驳壳枪或者勃朗宁M1911自卫手枪，两枚M24进攻型手榴弹。”

　　闻言，许万霖什么都没说，反正她也听不懂是什么型号武器，却知道一定很厉害。

　　为此她脸上的媚意又添了几分，服侍的也更加认真。

　　宛如一个通房大丫鬟。

　　半个小时后，满头大汗的阿张，手上绑着一条锁链，锁链另一端是一个黑色木箱。

　　里面装着50根大黄鱼，回到了小院。

　　快步来到许万霖身边，解开锁链，将公文包递给了许万霖。

　　“十七爷，都在这。”

　　“办的不错，去吧。”

　　许万霖笑着回了句，哪想阿张“噗通”一下，跪倒了地上。

　　眼神坚定的看着她：“十七爷，我想去杀鬼子，请您成全。”

　　“胡闹，你不知道自己什么身份吗，北面还需要...”

　　“等下！”许万霖刚训斥他半句，立刻被一旁的隋靖宇出言打断。

　　他慵懒的从椅子上站起身，理所当然拿走了许万霖手中公文包。

　　“你俩先谈着，我去屋里打个电话，让人送装备。”

　　言罢，他提着公文包快速进入客厅。

　　装模做样，往自己的办公室打了个电话。

　　实则在与系统沟通，选择购买的武器。

　　隋靖宇看着系统中资产余额，1562.5克黄金和289.5银元。

　　盘算着，如何获取更大的利润。

　　首先，一把MP40冲锋枪加一个基数弹药192发9X19MM帕拉贝姆手枪弹。

　　以及6个弹夹，共计折合2928系统交易币，差不多是12银元或3克黄金。

　　PS:（一枚银元兑换224交易币，一克黄金兑换976交易币。）

　　其次31年，市场上的最便宜的MP18冲锋枪，仅单枪也要40银元。

　　6个弹夹18银元。

　　若是加上德国原产弹药，每百发2到3银元，192发差不多5到6银元。

　　这么算下来，一把MP18冲锋枪，需要64银元左右。

　　都不用考虑两款武器之间的代差，就有5倍的利润。

　　如果直接用黄金购买武器，以31年时，两银元兑换一克黄金。

　　一支MP40冲锋仅需6银元。

　　整体利润高达10.6倍。

　　至于MG42通用机枪，市场售价400银元，其中包含一个三人机枪组约为1500发7.92X57毫米全威力毛瑟步枪弹。

　　系统中售价为17920交易币，折合80银元或18.4克黄金。

　　利润也达到了10.86倍。

　　最后，毛瑟M1932半自动手枪，市场售价80银元带一个基数弹药。

　　系统中售价2240交易币，折合10银元、黄金2.29克。

　　利润依旧是10倍多。

　　盘算清楚，隋靖宇先购买了22支冲锋枪、2挺MG24通用机枪、200只毛瑟M1932半自动手枪。

　　配套一个基数弹药。

　　22套价值1克黄金，民用仿制不带军衔的大德单兵套装，含军装、钢盔、军靴、背包、水壶等等携行装备。

　　共计花费575.8克黄金。

　　剩余利润978.7克黄金，全部被他独吞。

　　就这，不知内情的许万霖，还要对他千恩万谢。

　　毕竟这些装备加上弹药的市场价，最少也要6000克黄金，相当于1.2万银元。

　　关键，有价无市。

　　下午3点左右，山姆乘坐福特“盲背”轿车和一辆卡车，驶入了菜市弄。

　　“滴滴滴！”

　　当熟悉的喇叭声响起后，站在院内等待已久的许万霖，强压心头激动。

　　冲着门外180名巡捕，高声喊道：

　　“给老娘戒严，任何人不得出入菜市弄！”