第11章 要人

隋靖宇看着许万霖严肃认真的面庞。

　　不由想到，他为什么问雨夜屠夫？

　　不过从她之前对日本人的态度，以及得知自己任务时的反应，不难猜出。

　　她应该是担心自己另一个身份的安全。

　　怎么有种被人关心的感觉？

　　感觉还不错。

　　心情大好的隋靖宇，拿起酒壶给自己倒了一杯酒，浅酌一口。

　　皱着眉头，砸吧砸吧嘴，一脸嫌弃的模样。

　　“许老板，这酒味道太差，回头我给你送点好酒。”

　　“呵！”

　　许万霖发出一声冷笑，小手一晃，一把泛着寒光的柳叶刀，不知怎么出现在她手中。

　　“哎~你别急啊，我又没说不回答你的问题，急什么。”

　　隋靖宇连忙赔笑摆手。

　　总不能出手揍她吧。

　　先不说能不能打的过。

　　但以毒蜘蛛许万霖的性子，杀他倒是不，可给他一刀大有可能。

　　现在的时间节点，决不能受伤。

　　于是他不敢再逗弄许万霖，急忙正色道：

　　“许老板，我先回答你最关心的问题。”

　　“我抓不到雨夜屠夫，直白的说，能抓也不抓。”

　　“哼哼，算你识相。”

　　得到满意的答复，许万霖没有避讳他的目光。

　　伸出纤细的手指，干脆利落将柳叶刀插入大腿内侧，用牛皮制成刀袋中。

　　“那你要是抓不到雨夜屠夫，完不成任务怎么办？”

　　说着，许万霖翘起二郎腿。

　　看的隋靖宇眉头紧蹙。

　　竟然没反驳我故意提起的“最关心”看来她是真在乎！

　　不过，你那动作能不能小点。

　　万一柳叶刀扎破皮袋，滑伤我能玩好几年，饱满雪白大腿咋办。

　　太不负责任了。

　　吐槽了一句，他收回目光，反问：

　　“为什么会完不成任务？”

　　没等许万霖有所反应，他露出阴恻恻的笑容，继续说道：

　　“昨日发生的第四起命案，不是雨夜屠夫所为。”

　　“许老板别急，听我慢慢说。”

　　隋靖宇抬手制止了神情震惊的许万霖。

　　“好！”

　　“据我勘查现场发现.....”

　　他详细的讲述了昨日案发现场发生的一切。

　　并告知了他的推测。

　　许万霖听着他丝丝入扣的案件推理，美眸连连闪过惊喜之色。

　　对隋靖宇的认同，又多了些许。

　　“情况我知道了，你打算怎么做，是抓日本人顶雷吗？”

　　“嗯，我总不能抓自己人。”

　　“至于怎么做，那要看你给我多少人。”

　　隋靖宇直言不讳，之前该说的都说了，礼也送了，时机已然成熟。

　　“啪！”

　　许万霖一掌拍在桌子上，眼神霸气十足，第一次在他面前，展现出真正江湖大佬的气势。

　　“公共租界内的华捕，只要是我的人，你要多少给多少。”

　　“好，许老板威武霸气，那我也不客气了，你有多少我要多少！”

　　隋靖宇起身冲着她抱拳行礼，顺势接话，把事做实。

　　随即她压根不给许万霖反驳或推诿的机会。

　　快速回复她最后一个问题。

　　“许老板对我任意，我身为老爷们也不能拉稀摆带。”

　　“我送来的货，你随意卖，价格按之前说好的办。”

　　“答应我的人，你让他们找个地集合，我亲自去接收。”

　　许万霖看着他臭不要脸的架势，再想想他即将去收拾日本人。

　　索性暂时借给他用用。

　　“不用你去，就在我这，半个小时人指定到。”

　　“你先吃着，我去去便来。”

　　交代一句，她快步走出餐厅。

　　许万霖之所以如此自信，同意将所有人给隋靖宇用，真实原因还有额外三点。

　　一，展现华商会实力，加深彼此合作。

　　二、许万霖想看看他的能力，如果能力足够，准备收为己用。

　　三，也是她最有底气一点。

　　公共租界所有华捕和他们的家人与华商会那是十几年的羁绊。

　　绝不可能被人拐走。

　　但她至死都想不到，那是没碰到隋靖宇之前！

　　下午临近两点，菜市弄许万霖家门口，排起了长队。

　　门口足足有200多名巡捕。

　　隋靖宇看着200多人，心中直呼，额滴额滴，都是额滴！

　　200多巡捕，一个一个交代任务肯定不现实。

　　他让这些人，分成20组，每组10到11人，选出一个组长，进院接受任务。

　　要说，许万霖手下的人，素质确实不错，仅仅几分钟，便选好了组长。

　　别看隋靖宇是副巡官，却没二乎乎摆谱装B。

　　反倒是平易近人，领着20名组长，在小院内席地而坐。

　　一边给他们散烟，一边布置任务。

　　只不过，在此之前，他特意叫来了许万霖。

　　当着所有人的面，掷地有声的问道：

　　“许老板，明人不说暗话，我执行的任务，肯定要杀日本人，你的人靠得住吗？”

　　此话一出，许万霖和20名组长，脸色明显发生变化。

　　是否怯懦不得而知，但他们迟疑了！

　　隋靖宇见此，暗自叹了口气。

　　纵使他极力掩饰，脸上的失望之色，无论如何也掩饰不住！

　　哎！我这心态还是不够沉稳，藏不住事，也太想当然了。

　　明知国人被奴役太久，很多人早已失了血性。

　　唯有在被压迫到极致时，才会真正觉醒。

　　却依旧抱有幻想！

　　看来只能另寻他路。

　　实在不行，继续自己来，这回老子要让鬼子见识一下什么叫狙击炮！

　　拿定主意，他面色平静，扭头看向不远处的许万霖。

　　“许老板，算了吧，当我什么也没说，咱们就此....”

　　“放屁，你是瞧不起老娘还是瞧不起我这帮兄弟？”

　　许万霖压着腰，眼神狠厉质问道。

　　隋靖宇不言不语，起身走到她身前一步距离，露出一抹假笑，刚要开口告辞。

　　许万霖上前半步，仰着头，眼神凌厉，死死盯着他双眼。

　　咬着银牙说道：

　　“姓隋的，别门缝里看人，把人看扁了。”

　　“我华商会的兄弟，没一个怕死的，我们只是不想窝囊的死去。”

　　“你要杀日本人，拿什么杀？”

　　“先不论你是否能调动枪支，即便能，仅凭你虹口巡捕房，副巡查官手下那几条烂枪能干啥？”

　　“真打起来，都不说拼不拼的过小日本的海军陆战队吗？”

　　“还乡军人会....”

　　许万霖越说越气愤，越说越急，口水都喷到了他脸上。

　　可隋靖宇却一点都不生气，脸上的笑容渐渐恢复，直至朗声大笑。

　　笑的极其放肆的同时，他伸出手臂，一把搂住许万霖的韧性十足的小蛮腰。

　　“万霖，我没看错你，是条汉子，今天爷们也给你露个底牌！”

　　说完，隋靖宇带着神情复杂的许万霖。

　　转身面向20名目瞪口呆的临时组长，霸气侧漏挥了挥手：

　　“你们也和许老板是一个想法吗？是爷们大声回答我！”

　　“是！格老子的必须是！”

　　“瘪犊子玩意，我先告诉你咱爷们不怕死，你他妈的松开十七爷，不然我消死你。”

　　“莫的错，怕死不是湖蓝人。”

　　“死扑街，爷爷斩倭寇时，你没还出生咧！”

　　看着众人群情激奋的样子。

　　隋靖宇忍着腰间传来的冰冷感，一字一句说道：

　　“如果我能把你们武装到牙齿，敢不敢跟我去玩命？”