第15章 锁定嫌疑犯

下午4点，炙热的东风裹挟着黄浦江湿气。

　　吹过金陵东路。

　　一名身着砍袖短打，肩头挂着灰乎乎汗巾，皮肤黝黑满脸皱纹的汉子。

　　蹲在一辆老旧却被打扫的干净整洁，一丝不染的黄包车旁。

　　他双眼浑浊无神，看着路上来回往来的行人。

　　心中想着，今天的活太差了，连份子钱都交不起。

　　晚上娘三估计又要饿肚子了。

　　正当他暗自叹息焦急时，抬眼恰好看到。

　　一名面容俊朗，挂着巡官警衔，眼戴蛤蟆镜、口中咬着根又长又粗的雪茄。

　　敞着怀，腋下挂着两支手枪的男人，快步走来。

　　男人身边有两名身着黑白相间M36夏常服。

　　浑身挂满黄澄澄弹链，手持MG42通用机枪，神色倨傲身材魁梧的汉子。

　　再往后，20名同样穿着M36夏常服，胸前挂着MP40冲锋枪，眼神凌厉的汉子。

　　紧紧跟在男人身后。

　　这衣服看着好威风，他们是丘八？

　　车夫不敢确定，微微起身，抻着脖子，继续向后看去。

　　队伍最后方，是一队队身着黑色警服，精神抖擞威风凛凛，腰间挎着驳壳枪的巡捕。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　整齐厚重的脚步声逐渐清晰。

　　车夫看着大步而来，面容紧绷，神态又冷又硬的巡捕

　　即便身处近40度高温下，额头却控制不住的涌出一层细密冷汗。

　　他忙不迭低下头，身子向车后缩了缩，一双满是老茧的手，无意识扣着车轮胎。

　　低声呢喃：“大仙保佑，黑狗子看不到我，千万别看到我！”

　　可有些事偏偏事与愿违。

　　队伍忽然停了下来。

　　沈铁头朝着车夫瓮声瓮气的喊了一声。

　　“力把，过来！”

　　“啪！”

　　“特娘的没点素质，叫什么力把，叫师傅、叫老哥不会吗？”

　　隋靖宇一巴掌扇在他脑壳上。

　　快步走到神色惊恐，颤颤巍巍的立夫面前。

　　伸手套了套兜，本意拿两块银元给他。

　　却忘了身上那点钱，全让他存到了系统里。

　　兜里分逼没有。

　　他转头冲着沈铁头理所当然的伸出手。

　　“鉴于你刚才不礼貌的态度，罚你两银元，现在立刻马上执行。”

　　“啊~姐夫可不行啊，俺只有两块银元了，到开响还有小半拉月呢，给了您俺咋过活啊。”

　　沈铁头使劲摇头，本能的想往后躲。

　　“不给也行，枪还我...”

　　隋靖宇话才说了一半，沈铁头急忙从兜里掏出两银元。

　　一脸谄媚，屁颠屁颠递到他手中。

　　“姐夫，别生气，俺跟您闹着玩的，嘿嘿嘿！”

　　“算你识相。”

　　隋靖宇悻悻的看了他一眼，回过身将两银元递给了车夫。

　　在其狐疑又激动的目光下，微笑道：

　　“老哥，怎么称呼，求你帮个忙行不？”

　　“可不敢当，我叫张晓东，长官有事您吩咐，小的一定尽心尽力给您办好。”

　　车夫看着手中的两银元，激动的浑身打摆子。

　　“不用激动，不是什么大事，我希望你去找几个同行，去日本海军陆战队驻地附近，帮我盯着他们的一举一动。”

　　“一旦他们出动了，你或者你找来的车夫，立刻来虹口道场找我。”

　　“办好了，你找来的车夫，每人两银元。”

　　交代完任务，隋靖宇在车夫千恩万谢之下，再次出发。

　　20分钟后，203名荷枪实弹的巡捕，抵达了人烟稀少的狄思威。

　　隋靖宇叫来20名组长，快速下发了任务。

　　“从现在起，你们2组为一队，分别在吴淞路、四川路、虹口道场，这些日本人相对聚集的街道。”

　　“把所有新款是菊花牌脚踏车，或是换了普利司通新轮胎的轿车车，都给我找出来。”

　　“并查明车主是谁，先确定他是不是浪人，跟黑龙会有没有关系。”

　　“之后，还要查清楚他们名下有没有东洋马，或是能不能接触到东洋马。”

　　“最后，如果符合以上三个点，立刻逮捕。”

　　说到这，他顿了顿，眼神森冷的扫视众人，阴恻恻说道：

　　“若有反抗，以袭击巡捕罪，当场击毙。”

　　“记住，在保证人身安全的情况下，一定要让小鬼子先动手。”

　　“哪怕挨一巴掌都行，反正咱爷们大度，不和死人计较。”

　　“都明白了吗？”

　　“明白！”

　　二十人立正站好，眼中闪烁着兴奋的光，高声应答。

　　“行~都去吧！铁头、阿张带一组人跟我去虹口道场和老冯他们汇合。”

　　隋靖宇大手一挥，众人快速分好组，各自去调查。

　　十几分钟后，隋靖宇一行人，来到了虹口道场外200米左右，日本人开设的【土间居酒屋】。

　　找到了早已在此等候多时的老冯和7名他认为相对靠谱的巡捕。

　　双方刚见面，老冯急忙冲他使了眼色。

　　拉着他走到一旁，低声说道：

　　“我动用内线和力夫还有巡捕房的兄弟，查了一下午，确定三个符合浪人身份，有脚踏车有东洋马的小日本。”

　　“他们都是黑龙会成员，平日里欺行霸市，到处挑衅。”

　　“据黑龙会内部打扫卫生的华工说，昨天的早训并没有看到他们两人。”

　　老冯说完，从怀中掏出一张纸，上面详细记录了两人的名字、年龄、大致的外貌特征。

　　【小泉林二：男、31岁、身高1米48、体态敦实有力、三角眼厚嘴唇、满脸横肉，脾气暴躁。】

　　【田村春树：男、29岁，身高1米51、有膀子干巴力气、大眼薄唇塌塌鼻、话不多。】

　　隋靖宇快速看了眼纸上的信息，伸手用力拍了拍老冯肩膀。

　　“可以啊老冯，干的漂亮！”

　　“不过我要纠正你一点，以后对小鬼子的计量词不能用个、名之类的，要用头、匹、条，都可以。”

　　“他们不配做人！”

　　老冯听后“哈哈”大笑，用力点点头，竖起大拇指。

　　“小....呃....隋长官说的是，一头小鬼子，您这叫法太贴切了。”

　　“哈哈，那是必须的，咱爷们是谁！”

　　隋靖宇毫不见外的开了句玩笑，而后掏出两支烟，把其中一支递给老冯。

　　又亲自帮他点燃。

　　“老冯，咱俩这关系，私下里怎么叫都行，别整的那么拘谨，你是自己人。”

　　他之所以如此说。

　　是因为十分清楚，老冯并不是没改过来习惯，不小心叫错了称呼。

　　以他的精明，怎么可能犯这种低级错误。

　　无非是想试探自己升职后，对其的态度是否会改变。

　　考虑还有没有深层合作的可能。

　　“那不行，长官就是长官，不过有您这话，我老冯知足了。”

　　“若是长官不嫌弃，以后我为您马首是瞻！”

　　老冯抬头直视隋靖宇双眸，严肃认真的说道。

　　“好啊，我求之不得。”

　　一番话，两人均得到了想要的答案，相视一笑，尽在不言中。

　　隋靖宇快速抽完了香烟，伸手指向黑龙会道场。

　　露出兴奋嗜血的笑：

　　“老冯走着，该咱爷们出场了！”