第19章 国粹的艺术

先不论隋靖宇是否能重创鬼子海军陆战队。

　　反正虹口道场的一众小鬼子。

　　眼见他带着人折返回来。

　　顿时心生胆寒，伫足原地，冷汗直流。

　　隋靖宇可不管他们是何反应，直接下令：

　　“把所有日本人的武器全部收缴，裤子也给老子拔下来。”

　　“绑住手脚，如有反抗...”

　　说到这，他摸了摸鼻子，露出一抹冷笑：

　　“死啦死啦滴！”

　　要说，小日本这个民族，骨子里奴性是真强。

　　一旦他怕了你，你说什么，在他眼里那就是圣旨。

　　隋靖宇下达命令后，压根不用巡捕动手。

　　这帮狗奴才，直接自己把自己脱光，还相互间绑了起来。

　　只不过，特么的手法，让人不忍直视。

　　几分钟后，巡捕们，依照隋靖宇的命令，将幸存的60多头鬼子，全部押在院子中跪好。

　　又给老鬼子，川上翔简单的止了血后。

　　先在他身上插了一颗手榴弹。

　　而后将其绑在几根用于训练劈砍的假人上，最后竖到了围墙顶端。

　　与此同时，隋靖宇趁机进入虹口道场内部，找了一个无人房间。

　　在系统中，快速购买了几台徕卡ic相机。

　　当场选择时空传送，拿到相机后，他找来了几名会照相的巡捕。

　　让他们时刻记录，鬼子率先开枪的全过程。

　　以上种种行为目的有三。

　　一是、迫使川上翔老鬼子别乱说话。

　　二是、防止海军陆战队使用掷弹筒或迫击炮。

　　三是、拿着照片给工部局一个交代。

　　毕竟现在隋靖宇羽翼未丰，还不能做到无所顾忌。

　　且极度缺乏重火力，担心鬼子失了智，跟他玩命。

　　可实际情况，令他完全没想到。

　　当己方刚刚准备完毕，日本海军陆战队，好巧不巧出现在东江湾路。

　　前来增援的海军陆战队，为一个扩编中队，共计203人。

　　他们压根没携带，迫击炮、掷弹筒，甚至连一挺机枪都没带。

　　所谓的重火力，只有不到20支，加装了刺刀的SIGM1920型冲锋枪。

　　剩下的武器，全部为三八式步枪。

　　“这不是瞎子点灯白费蜡嘛，小鬼子连门炮都不带，这是瞧不起谁呢？”

　　隋靖宇看着大摇大摆向着虹口道场走来，连个前出警戒哨兵，都不安排一个的小鬼子。

　　顿时觉得，自己过于高估了他们。

　　其实不然，小鬼子之所以如此大胆。

　　与他们长期在沪横行霸道，必然有一定关联。

　　但，最重要的一点，远东第一金融中心的生活，极度奢靡。

　　太容易瓦解男人的意志力。

　　在这里，有钱便是爹，有无数人捧着你。

　　也就是小日本管理的相对严格，使得海军陆战队还保留了不少战斗力。

　　若是换成公共租界其他10国驻军。

　　别说半个小时抵达战场，集结都费劲。

　　“隋爷，他们通过伏击圈了，咱们打不打？”

　　一名看上去有30岁左右，梳着板寸，眼角有一道长长的刀疤直通嘴角。

　　手持冲锋枪的临时组长曹二蛋，脸上挂着一抹比哭还难看的笑，兴奋的询问着。

　　隋靖宇看着他的样，真想说，你特么别冲我笑，渗人！

　　“打什么打，咱们先动手，有理也变没理了。”

　　“挑事懂不懂？骂街会不会？”

　　“通知兄弟们，一会听我吩咐，给我往死里骂！”

　　“好嘞，隋爷放心，论骂人咱是小鬼子祖宗。”

　　曹二蛋拍着胸脯保证道，转身去传达他的命令。

　　在其走后，没过半分钟。

　　203头小鬼子，在一头身高也就一米六多点，穿着一身夏季白色常服，腰间悬挂战刀的上尉带领下。

　　行进到，距离虹口道场不足百米的距离站定。

　　鬼子上尉扶着战刀，接过一头士兵递过来的铁皮大喇叭。

　　昂着头，牛逼哄哄的喊道：

　　“我是大日本帝国，驻沪海军陆战队，上尉中队长小野幸。”

　　“我命令你们，立刻无条件缴械投降，你们只有三分钟的考虑时间。”

　　“如果.....”

　　“雅蠛蝶！”

　　小野幸正说到关键部分，却被一声惨叫外加一句羞耻的“雅蠛蝶”给打断。

　　发声之人，不用多想，肯定是老鬼子川上翔。

　　至于打他的人，肯定是隋靖宇。

　　他怎么可能容忍，比他还能装的人存在。

　　果断一巴掌，扇在川上翔肿胀的猪头上。

　　“告诉他我是谁，为什么抓你，友情提醒，不想死用中文说。”

　　“另外再告诉你一点，一旦动手，别的我保证不了，你绝对第一个死。”

　　“哈依~哇卡塔！”川上翔本能应了一句。

　　然后隋靖宇也本能的给了他一巴掌。

　　“我滴错了，万分对不起隋爷，我说马上说。”

　　川上翔连连求饶，忍着痛提心吊胆，扯着脖子吆喝着：

　　“小野君，我是川上翔，隋爷是工部局派来抓捕雨夜屠夫的，今天的事件，完全是个误会。”

　　“啪！”

　　川上翔刚闭嘴，隋靖宇又给了他一巴掌，冷声威胁：

　　“老鬼子，你特么不老实啊，小泉林二、田村春树是不是雨夜屠夫你不知道吗？”

　　“我看你是不见棺材不落泪。”

　　说着，隋靖宇缓缓拉动绑在他身上的手榴弹拉火。

　　“雅蠛蝶隋爷，千万不要，我说我立刻说。”

　　川上翔瞳孔急速收缩，再次吓的尿了裤子。

　　扯着嗓子，朝着小野幸声嘶力竭的喊道：

　　“小野君，小泉林二、田村春树昨天早上7点，在狄思威路，用武士刀杀害了一名华国人....”

　　狗日的，还是不说实话。

　　隋靖宇听着他的话，暗骂了一句。

　　不过他也没强求，川上翔不敢说，实属正常，冒充雨夜屠，肯定是特高课在幕后操纵的。

　　如果他说出实情，必死无疑。

　　隋靖宇还打算留着他这个软骨头，另有他用呢。

　　自然不会逼死他，且现在已经拿到合理的有理了，若是海军陆战队再敢动强。

　　他便有了合理的反击理由。

　　在川上翔避重就轻说完全部后，小野幸脸色铁青，站在原地。

　　想了又想，一把拔出战刀，指着川上翔破口大骂：

　　“闭嘴，你这个叛徒、败类，没用的东西，你应该刨腹自尽！”

　　“大日本帝国的脸都被你丢光了。”

　　“我不管你们黑龙会有什么龌龊的勾当，我是奉盐泽幸一指挥官阁下的命令，前来接管虹口道场的。”

　　话到此处，他反手指向隋靖宇。

　　狰狞的喊道：

　　“我不管你是什么东西，现在立刻放下手中武器，接受大日本帝国驻沪本部的处置！”

　　“呵~真特么新鲜！”

　　隋靖宇差点被气笑，双手放在墙头上，猛地用力，一个跨步利落的翻身上墙。

　　抬手遥指小野幸，昂着头撇了撇嘴，朗声道：

　　“小野种君是吧，我告诉你我是谁，我是工部局11国公认的副巡官，隋靖宇！”

　　“你一个区区驻沪军官，连个执法权都没有，敢特么让我缴械投降。”

　　“你是出门没吃药，还是喝了假酒？”

　　“老子告诉你，依照工部局《协防计划》第五条，租界内任何国家采取任何军事行动，需要知会其他10国。”

　　“即便是紧急状态，也要得到，英美意葡四国同意。”

　　“你的批文呢、命令呢？拿出来我看看？没有批文哪来滚哪去，废物东西。”

　　言罢，他扭过头对着一众迫不及待的巡捕低声吩咐：

　　“看你们的了，给老子狠狠的骂。”

　　“得嘞，隋爷你瞧好吧。”

　　下一刻，100多名巡捕，充分的展现了国粹的艺术。

　　“小东洋，不对小野种君，你为啥叫小野种，是不是苟合.....”

　　“小日本，你咋长得跟个矮冬瓜似的，你个有缸粗没缸高的三等残疾。”

　　“一群渔民，不对~应该是疍人.....”

　　“500童男童女造出来的国家.....”

　　“.....”

　　隋靖宇的一席话本就怼的小野幸哑口无言。

　　现在又加上一种巡捕，花样百出的谩骂嘲讽，使得他心中涌起滔天怒火。

　　脸色有青到白，又从白到红，最后红的发紫。

　　足足被骂了1分钟。

　　胸口急速起伏的小野幸，想破了脑袋，从他那贫瘠的语言中，挑出一句国人唯一能懂的话。

　　“八嘎！！”

　　骂了一句后，还不觉得解气的他。

　　他扯着脖子，青筋爆裂，连声又骂了几遍：

　　“八嘎、八嘎、你们滴该死！！”

　　然后，他又遭受到一阵铺天盖地的谩骂，其中有一句话，直接让其破防，失去理智。

　　“你们的天皇，是近亲产物，是低能儿！”

　　此言一出，小野幸发出一声愤怒的嘶吼，眼底一片血红。

　　立刻掏出身上的王八盒子，也就是南部十四式，朝着隋靖宇开了一枪。

　　“砰！”

　　一道沉闷的枪声，如同惊雷，彻地引爆了即将发生的战斗。