第18章 鬼子增援即将到来

“什么雨夜屠夫？我听不懂。”

　　“我这里没有叫小泉林二、田村春树的人。”

　　川上翔，眼神飘过满地尸体，强忍着疼痛和屈辱，低声作答。

　　“你确定？我劝你想好了再说。”

　　隋靖宇说着，抬起大腿，重重落下。

　　一脚踹在他脖颈处，将其踹翻在地。

　　俯下身，从地上拿起他那把带着白色流苏的武士道。

　　一个健步来到他身前，二话不说，“噗呲”一声，将刀插进他手掌。

　　锋利的刀身轻而易举穿透了他厚实的手掌，深入地面。

　　直接将牢牢钉在地面。

　　随即，狠狠扭动刀柄。

　　“啊~啊~啊！”

　　川上翔发出一声声痛苦的惨叫，剧烈的疼痛感，让他眼底快速充血。

　　他瞪着血红的双眼，费力的仰起头，刚想出口成脏，展现自己所谓的气节。

　　却看见，隋靖宇一脸玩味的看着他，手中不知何时又多了一把武士刀。

　　“隋桑，我说....”

　　他刚刚开口，锋利的武士刀，快速落下，精准的命中他另一只手掌。

　　“叫特么谁隋桑呢，老子跟你很熟吗？”

　　“叫隋爷，再敢叫错，老子生劈了你。”

　　隋靖宇，左右拧动两柄武士刀刀柄，狞笑着说道。

　　“啊~啊~啊！对不起，隋爷，我滴知错了。”

　　川上翔连忙应道，之后不等隋靖宇询问，扯着嗓子喊了声：

　　“小泉、田村，立刻给我滚过来。”

　　声音又急又高，只是无人应答。

　　“你说话也不好使啊，川上老鬼子。”

　　隋靖宇又又又拧动了刀柄，且非常的用力。

　　疼的川上翔，冷汗直流，额头上的血管突突乱跳。

　　一股子尿骚味从他裤裆处传出。

　　“啊~雅蠛蝶，隋爷，雅蠛蝶。”

　　“隋爷，请给我个机会，我可以的。”

　　“好，再给你一次机会。”

　　隋靖宇捂着鼻子，一脸嫌弃看着他。

　　“谢谢隋爷。”

　　川上翔挤出一道谄媚的笑容，费力的扭过头。

　　换上一副狠厉的表情，朝着趴在地上的鬼子大声呵斥：

　　“你们滴，给我把小泉林二、田村春树抓起来，否则我不保证，你们在本土的家人安全问题。”

　　此话一出，在场的鬼子纷纷露出恐惧和担忧的目光。

　　他们面面相觑，快速确定了彼此间的想法。

　　猛地起身，朝着人群中间，小泉林二、田村春树，扑了过去。

　　冲着二人，下三路一同招呼，下手之狠。

　　看的一众巡捕，直嘬牙花子。

　　“混蛋，你们这群懦夫，放开我。”

　　“卑贱的田舎の人，你们不配成为武士。”

　　“我要杀了你们这群下里巴人。”

　　小泉林二、田村春树，一边捂着裤裆满地打滚，一边咒骂指责。

　　可惜，屁用没有。

　　片刻后，两人失去了反抗的力气。

　　像死狗一样，被几头鬼子，拖到了隋靖宇面前。

　　“隋爷，人带到了，您看...”

　　川上翔趴在地上，脸上挂着谄笑，小心翼翼说道。

　　隋靖宇轻蔑的撇了他一眼，冲着一旁坐在太师椅上的老冯，使了个眼色。

　　无声说了句：“证据！”

　　老冯见此，秒懂他意，转身对着身边一名，年约二十二三岁，一眼看着便很精明的年轻巡捕，挥了挥手。

　　在其耳边轻声说了些什么。

　　后者连点头，带着虹口巡捕房，剩余6名巡捕，举着手榴弹快步冲进虹口道场。

　　没一会，7人推着一辆崭新的菊花牌自行车，一匹东洋马。

　　护着两名负责打杂的华人，以及一个看上去很重的包裹，走出虹口道场。

　　快步来到隋靖宇身前。

　　立正行礼，朗声道：

　　“报告隋巡官，人证物证收集齐全，请指示。”

　　“干得不错，我记得你叫高铭是吧，这次案件记你一功。”

　　隋靖宇回了一礼，满意点点头。

　　一个跨步绕开他，笑咪咪的走到了川上翔身边。

　　毫无征兆，抬手将两把插在他掌心的刀，用力拔出。

　　“噗呲！”一声，两股鲜血伴随着他的惨叫，飞溅而出。

　　好巧不巧，溅到了隋靖宇身上。

　　他嫌弃的擦了擦身上的血，抬起黑色皮靴，冲着他嘴巴狠狠一脚。

　　“砰！”

　　川上翔肥硕的身躯，原地转了一圈“哇”的一声，吐出一口鲜血和几颗断裂的门牙。

　　“晦气！”

　　隋靖宇伸出皮靴，在他脸上蹭了蹭，又将那把带着白色流苏的武士刀，随手扔给了身后的巡捕。

　　大手一挥：“下次见到爷，招子放亮点。”

　　“收队！”

　　“是！”

　　从未在日本人面前，如此嚣张，如此扬眉吐气的巡捕，使出吃奶的劲，齐声应道。

　　他们个个昂着头，嘴角挂着自信的笑。

　　迈着整齐步伐，跟在隋靖宇身后，享受着围观百姓，发自内心的称赞。

　　“好样的，顶顶好的小伙子！”

　　“牛气嘞，给咱华人长脸。”

　　“诸位爷，您们是哪个巡捕房的？领头的那位爷是什么官啊，怎么称呼？”

　　“虹口巡捕房，隋靖宇副巡官手下巡捕，诸位以后有什么困难，都可以来虹口巡捕房找隋巡官。”

　　脑子活泛的高铭，在老冯的授意下，刻意的竖起了隋靖宇的名头。

　　围观百姓自然铭记，纷纷附和叫好。

　　正当众人互相吹捧，其乐融融时，车夫张晓东满身大汗，拉着车急冲冲跑了过来。

　　隔着老远便朝着沙哑的嗓子，上气不接下气的喊道：

　　“长...长官，日本人...日本人...出动了，黑压压的一片，好像有200多人。”

　　“慢点说，不着急。”

　　隋靖宇快步迎了上去，一把扶住他差点刹不住的黄包车。

　　“呼~呼！”

　　张晓东喘着粗气，使劲吞了吞喉咙，焦急的看着他。

　　“长官，按我的脚程算，日本人最多七八分钟就到了。”

　　“不出意外，应该是从东江湾路过来。”

　　“长官，你们得快点走，要不然很容易被日本人堵上。”

　　“嗯，我知道了，你先去吧。”

　　隋靖宇拍了拍满脸急色的张晓东，转头冲着活蹦乱跳的老冯吩咐道：

　　“你带着虹口巡捕房的兄弟，压着那两头鬼子，保护证人先离开。”

　　“记着，别回巡捕房，去找记者；让他们先拍照记录案情，然后你带着人去菜市弄，找许万霖。”

　　老冯听后点点头，有些担忧的问了句：

　　“那你呢？”

　　“我，当然是和小鬼子碰碰，人都来了，不打个招呼，尤为咱们华夏礼仪之邦的规矩。”

　　隋靖宇眼中闪着兴奋的光，挥手送走了老冯。

　　之后掏出腋下的手枪，转头看向身后的巡捕。

　　正色道：

　　“兄弟们，该玩命了，现在想走的，立刻脱掉衣服交出武器，我绝不拦....”

　　话没说完，一众巡捕顿时炸开了锅。

　　急头白脸的看着他。

　　“隋爷，你咋个意思，是瞧不起兄弟们，还是信不过兄弟们？”

　　“就是、就是，隋爷你这样可太寒兄弟们的心了。”

　　“祭了祖宗的人，没一个会拉稀摆带。”

　　“对对，隋爷您说咋办吧？只要你一声令下，我第一个冲上去和小鬼子玩命！”

　　面对一众巡捕的指责，隋靖宇没有丝毫不悦。

　　军心可用，士气可用，此战必胜！

　　他挺直脊背，冲着众人抬手行礼。

　　朗声道：“兄弟们，是我不对，有什么话咱们回去再说。”

　　“现在我命令，所有人分成两队，一堆按先前计划，占据街道两侧制高点，建立交叉火力网。”

　　“另一队人，跟我进入虹口道场，构建防御阵地。”

　　“今天，老子要给小鬼子好好上一课。”