第29章 一瓶饮料带来的改变

隋靖宇洗了个澡，换上许万霖为他精心装备的，西装三件套。

　　当他走出许万霖闺房时。

　　后者，看着高大帅气，棱角分明，眉眼之间带着点痞气的隋靖宇。

　　小脸不禁再次涌上一抹酡红。

　　她缓步走到隋靖宇身边，仔细打量他一番。

　　而后伸手将他衣领口袋中的方巾拿出。

　　认真折叠后，重新插入衣兜，又细心修整。

　　这才露出满意的笑容。

　　心中暗道：‘死鬼，真帅！老娘得看住他，可不能让那帮狐狸精得逞。’

　　“你洗澡时，高铭带着20个兄弟到了，这会在院子里候着呢。”

　　“怎么不进屋？给他们准备水了吗？”

　　7月的沪上能有38度朝上，隋靖宇得知他们在院子里等着，本能问了句。

　　“没有啊！”

　　许万霖理所当然的回道，隋靖宇听后，面露不悦之色，刚想教育她两句，要体恤下属，要以人为本。

　　她仰脸皱眉，伸手掐腰，凶巴巴说道：

　　“你什么意思？我能亏待自己兄弟吗，他们正喝着，你送我的那些饮料。”

　　说到这，她抬手拍了一下，隋靖宇肩膀。

　　一脸委屈的样子。

　　“那些饮料，人家自己都舍不得喝。”

　　“本想着，一会出门，拿着当见面礼，哎~现在一点都不剩了。”

　　“还要被你嫌弃说教。”

　　啊？我没说话啊？

　　我啥时候说你了？

　　你演，你继续演，要饮料直说呗，至于的！

　　隋靖宇笑眯眯的伸手，挽住了她的腰，探出头在其耳畔吹了一口热气。

　　“好了，是我不对，误解你了。”

　　“不就是饮料吗，我早就准备好了，都在后备箱里，刚才忘记告诉你了。”

　　“啥玩意，这都能忘，你个败家的老爷们。”

　　许万霖一把推开他，迈动大长腿“噔噔噔”的朝着院门口的小轿车跑去。

　　“许万霖你丫变脸，比翻书还快。”

　　隋靖宇吐槽了一句，溜溜达达走下二楼。

　　来到小院内，就见高铭和20名巡捕，每人手里拿着一个瓷碗。

　　一副享受又不舍的表情，小口小口喝着碗中饮料。

　　“真好喝啊，这不得老贵啦。”

　　一名巡捕挑起话头。

　　“是啊，肯定不便宜。”

　　曹二蛋双手小心翼翼的捧着碗，唏嘘道：

　　“也不知道它能放多久，真想带回去给娃尝尝。”

　　“我也想，俺媳妇怀了，最近老说想吃点甜的，俺估计怀的应该是个大胖小子，嘿嘿嘿！”

　　说话的是，一名叫侯炎的山东大汉。

　　在先前击杀鬼子海军陆战队的战斗中，表现的异常勇猛，枪法十分好。

　　称得上百步穿杨，放在后世，妥妥的狙击手。

　　隋靖宇听着他们的话，胸口堵得慌。

　　这世道，真他妈的难，一口饮料能让一群舍命的汉子，如此纠结不舍。

　　哎！狗日的列强，遭瘟的小日本。

　　你们给老子等着！

　　隋靖宇深吸一口，平复心情，走到他们身前，露出爽朗的笑容。

　　“都干啥玩意呢，不就是一口饮料吗，大口喝。”

　　“一会回去时，每人给你们发两瓶，一瓶自己喝一瓶拿回去给老婆孩子尝个鲜。”

　　众人听到隋靖宇的话，顿时开心不已，却没有第一时间感谢。

　　而是急忙起身立正站好，严肃的朝着他行了一记持枪礼。

　　这才激动的高呼：“谢隋爷赏！”

　　“谢隋长官！”

　　“礼毕！”

　　隋靖宇同样回礼，转变表情，眼神冷冽，扫视面露喜色的众人。

　　“以后统一称呼，叫长官，从今天开始忘掉你们江湖人士的身份。”

　　“你们不仅是巡捕，更是军人！”

　　“是，长官！”

　　隋靖宇微微点头，眸光看向侯炎。

　　“侯炎，饮料没你的份。”

　　此言一出，侯炎眼中光芒瞬间暗淡，却没问缘由，目不斜视高声应答：

　　“是！”

　　“不问问为什么？”

　　“不问，俺执行命令。”

　　侯炎的声音，短促有力。

　　“说的好！”

　　隋靖宇走到他身边，用力拍了拍他结实的肩膀。

　　对其反应，十分满意，这才是军人该有的样子。

　　“你不问，我不能不说，之所以不给你饮料，是因为你老婆怀孕了，不适合喝饮料。”

　　“晚上我让人给你送两箱牛奶和两袋白糖。”

　　“牛奶配糖，才好喝，保证你媳妇生的娃，又白又胖！”

　　“唰！”

　　侯炎再次行了一个持枪礼。

　　黝黑的脸庞，憋得通红，使出吃奶的劲，大声吼道：

　　“谢谢长官，俺带俺媳妇和俺儿子，感谢您十八辈....”

　　“闭嘴！”

　　隋靖宇及时阻止了他真诚的感谢，这种感谢大可不必，一般人真受不起！

　　“说正事，高铭你带人把马晖四人押回巡捕房。”

　　“罪名走私，三天内查封他所有资产，找出与他合作的日本商社。”

　　“三天后，带着他去指认现场，审讯期间没有我的命令，谁也不能保释他。”

　　“要是他不配合，随时去找万家兄弟帮忙。”

　　“是，保证完成任务！”

　　高铭声音微颤，欢喜不已，我终于可以独立办案了。

　　师傅说的没错，用心跟着隋长官，指定能出头。

　　“嗯，好好干，曹二蛋和侯炎留下，其他人跟着先去许老板那领饮料，然后跟着高铭回巡捕房。”

　　隋靖宇吩咐一声，带着曹二代和侯炎站在院内。

　　听着院外的许万霖骂娘。

　　“隋靖宇，你个臭不要脸的，前脚刚说是给老娘准备的饮料，后脚你就拿着送人情。”

　　“你要是不给老娘补齐，你等着，有你好果子吃。”

　　许万霖明显是个刀子嘴豆腐心，嘴上骂着，出手却不含糊。

　　每个口味的饮料，一样送了一瓶。

　　足足发出去76瓶饮料。

　　期间，还对着本属于她的手下，苦口婆心的嘱咐：

　　“都记着，你们是跟隋爷拜过二爷、祭过祖的，以后就是他的人了。”

　　“隋爷仗义有本事，是个干大事的人，跟着他好好干，一不会亏待你们，二能活的像个顶天立地的爷们，再不用受鬼子的气。”

　　“都懂了吗？”

　　“懂了，十七爷！”

　　众人用力点头，高声应道。

　　“以后不要叫我十七爷，叫我许老板或是大嫂都行。”

　　“华商会从此没有十七爷。”

　　许万霖没有丝毫扭捏，直接表明两人的关系，以及她的立场。

　　“明白了，大嫂，您放心，我们只认隋爷和您。”

　　一众巡捕纷纷表态。

　　“嗯，饮料都有了吧，记得留一半给老婆孩子，没啥事都滚蛋！”

　　许万霖撵走了一众憨笑的巡捕，朝着院内的隋靖宇吼了一嗓子：

　　“臭不要脸的，给老娘死过来开车！”

　　“来了来了！”

　　隋靖宇满脸堆笑，带着曹二蛋、侯炎，屁颠屁颠跑到车前。

　　来开后门，做了个请的手势。

　　“公主，请上车！”

　　“哼！”许万霖白了他一眼，喜滋滋的坐上了车。

　　然后，尴尬的事发生了。

　　曹二蛋和侯炎，特么的不会开车。

　　两人大眼瞪小眼，看着对方，也不知道该坐哪里。

　　最终，两个老板，一个开车，一个坐在副驾驶。

　　原本应该开车，充当警卫工作的巡捕，舒舒服服坐到了后排。

　　“两位老板，后面坐的舒服不？”

　　“要不要整根烟？”

　　“特娘的，你俩从明天开始，给老子学开车，学不会腿打折。”

　　在去往法租界天文台路，【虎标永安堂】的这一路，隋靖宇各种阴阳。

　　说的两人，头都快插到裤裆里了。

　　半个小时后，当轿车停到【虎标永安堂】所在的三层洋楼内时。

　　两人仿佛屁股底下坐了钉子一样。

　　一个健步从车里冲了出去。

　　快步来到轿车前侧，恭敬的给隋靖宇和许万霖拉开车门。

　　之后，抱着两箱冰茶，随着两人的脚步进入了背景深厚的虎标永安堂。

　　经过管家的通报。

　　隋靖宇终于见到此行的目标人物。

　　爱国华侨领袖、万金油大王、报业巨子、胡文公。（化名）

　　以上的身份只是他众多身份，其中之一。

　　他还有一个，让隋靖宇可遇不可求的身份！