第26章 调查接线员余凝

“卑职明白！”

　　隋靖宇高声应道，挂断了电话。

　　悬在心头的大石，终于落地。

　　从昨天开始，他看似淡定，胸有成竹，实则多少有些心绪不宁。

　　毕竟他无法确定，陆立功是否会全力保他。

　　不过，现在看来，效果不错。

　　最大的功臣，莫过许万霖。

　　想到她，隋靖宇心头一片火热。

　　是不是该推进点节奏了，毕竟他可是诚实可靠，柳下不惠真男人。

　　守着一个百变的女人，不干点啥，多少有些说不过去。

　　于是，某人又拿起电话，一通猛摇。

　　电话不出意外接到了人工电话交换所。

　　意外的是，接线员竟然又是，76号余凝。

　　“你好余小姐，请帮我接菜市弄3474，许万霖。”

　　隋靖宇清亮且富有磁性的声音传到余凝耳中。

　　后者顿时面露惊喜之色。

　　自昨天帮隋靖宇转接电话，她便一直期待着再次遇到，电话另一头，那位彬彬有礼的先生。

　　“好的，先生马上为您转接，76号...”

　　没等她说完，隋靖宇笑着接话。

　　“余凝，我知道的，你的声音很特殊，很有辨识度。”

　　“自我介绍一下，我是虹口巡捕房副巡官，隋靖宇，很高兴认识你。”

　　“啊~！”正在转接的余凝，发出一声低呼。

　　本要插进转接器中的端头，不小心掉在了桌面上。

　　他竟然是，今早申报刊登的那位，沪上抗日英雄，隋靖宇。

　　看来我的运气不错，也许通过他....

　　听到惊呼，隋靖宇下意识追问：

　　“怎么了？”

　　“没...没..没什么，隋巡官，我....”

　　余凝红着脸支支吾吾没说出个所以然，本能将端头插进转接器。

　　然后，电话接通了。

　　接起电话的人，是许万霖家中的保姆。

　　在她去叫许万霖的期间。

　　隋靖宇忽然想到一个点。

　　人工电话交换所，是有能力窃听所有电话的。

　　如果，搞定余凝，是不是可以随时监听公共租界除了保密电话外，所有重要人物的通电内容？

　　对，一定可以。

　　76号余凝，看来你与我有缘啊！

　　“喂，靖宇，找我什么事啊？”

　　电话中传来，许万霖开心不已，却故作平静的声音。

　　“没事就不能找你了吗？”

　　隋靖宇故意怼了她一句，紧接着又贱兮兮说道：

　　“当然是想你了，你不知道，我一秒钟见不到你....”

　　臭不要脸的某人，又是一大段不要脸的土味情话。

　　一直说到，许万霖红着脸娇嗔，他才告知，一会要去她家，有正事要谈。

　　两人挂断电话。

　　隋靖宇又打了个内部电话，将沈铁头和阿张叫到办公室。

　　在两人进到办公室后。

　　只一眼，他太阳穴上的血管，止不住的突突乱跳。

　　“你俩特么是不是脑有病？”

　　“在巡捕房内，扛着机枪挂着弹链乱走？”

　　“知不知道，这款机枪，目前还处于保密研发状态，你俩到处去显摆，是嫌小日本知道的太慢了吗？”

　　原本他俩，还想解释两句，在得知武器的珍贵程度后。

　　忙不迭卸掉弹链，脱掉上衣，将MG42包裹的严严实实。

　　并立正站好，表情严肃说道：

　　“隋爷，我错了。”

　　“姐夫，俺也知道错了。”

　　看着两人诚恳的认错态度，隋靖宇的心火消了不少。

　　但他是记仇的，谁给他添堵，必须挨两下。

　　“啪~啪！”

　　隋靖宇抬手，给两人一人一个大火勺。

　　“工作时间，不许叫私称，叫职务。”

　　“是，隋巡官。”阿张立正站好，目不斜视高声应道。

　　等到了沈铁头这货时。

　　虽然表情同样严肃，却故意喊了一声:

　　“是，隋副巡官。”且副字，咬字极重！

　　“你特么！”

　　“啪啪啪！”隋靖宇拧着眉头，连扇了他三记火勺。

　　扇的他手掌都疼，可沈铁头跟个没事人似的。

　　咧着嘴“嘿嘿”直笑。

　　你等着，回头老子就给你表姐枕边风，让她扒你一层皮。

　　隋靖宇暗暗想到。

　　“叫你俩，是有两件正事，一件是找一些精明点兄弟，盯着租界内，所有晚上出货的仓库。”

　　“看看哪些跟日本人有关系。”

　　“第二件事，你们俩亲自办，去人工电话交换所，查一个叫余凝的女人。”

　　“查清楚她的一切，家住哪、生活习惯、平日里跟什么人接触最多。”

　　“包括家中长辈，所有情况。”

　　“切记不许打草惊蛇。”

　　“余凝？俺好像听过的她的名字。”

　　沈铁头伸手挠了挠大光头，皱着眉冥思苦想好一会。

　　猛地一拍大腿：

　　“俺想起来了，以前的电话局的金花，长得贼拉好看。”

　　“后来听说是，做了大官的姨太太，不知去向。”

　　“原来是去了人工电话交换所。”

　　说到这，他又挠了挠大光头，狐疑的看了看隋靖宇。

　　好似想到了什么。

　　又猛地拍了一下大腿，瞪大了牛眼，一脸怒气，瓮声瓮气道：

　　“姐夫，你可不兴找姨太太，你要是敢对不起俺表姐，俺和你玩命！”

　　“我去你大爷的！”

　　隋靖宇看着他二乎乎的样，听着他不着四六的话。

　　刚刚散下去的心火，腾一下，重新复燃。

　　他抬起43码的大脚，对着沈铁头“砰砰砰”一顿招呼。

　　直至把自己腿脚踢的生疼，后者一点反应都没有。

　　郁闷的他，挥了挥手，撵走了二人。

　　至于说解释，跟那二货，解释的通嘛。

　　稍稍平复了心情，隋靖宇打开系统。

　　花费240克黄金，购买了一辆福特Model A型，顶级城市版轿车。

　　也就是福特“盲背”。

　　另外又花费了150交易币，购买了10箱各种口味，共计150瓶康某傅茶饮料，准备送给许万霖。

　　这里要说的是，他之所以购买轿车，可不是贪图享受。

　　随着生意开展，给许万霖配辆车也是应该的，毕竟这是身份的象征。

　　另外，系统中售价240克黄金的福特轿车，按照31年美刀对黄金的换算比例。

　　不过才159.49美刀。

　　但，一辆顶级版“盲背”轿车，在海外市场价高达1400美刀。

　　如果来到华夏，这个价格还要翻上三倍不止。

　　这其中至少有26倍的利润。

　　隋靖宇怎么可能错过。

　　他计划，让许万霖开着车，一边谈生意，一边推销轿车。

　　要知道，沪上最不缺的就是富豪大亨。

　　哪个不想要一台，象征身份的豪车。

　　其实，车的方面，还有更好的选择，比如凯迪拉克Series 452，全球第一辆搭载V-16发动机的量产车。

　　只不过它的售价过于高，即便在系统中，也要800克黄金。

　　以他手头这点黄金，是真消费不起。

　　支付了240克后，他目前的黄金储备，只剩下660克。

　　隋靖宇心痛的关掉系统界面。

　　从办公桌抽屉里，拿出一只价值两银元的雪茄叼在嘴里。

　　自言自语：

　　“哎~真是一分钱难道英雄汉。”

　　“三天，再忍三天，小鬼子们，一定要把爷的钱存好喽！”

　　......

　　半个小时，隋靖宇驾驶者崭新的轿车，来到了菜市弄二层小洋楼。

　　刚挺好车进入院内，便听到许万霖，怒不可遏吼声：

　　“马晖，念在多年的情义上，我最后叫你一声九哥。”

　　“我许氏商行，就算是捐了、砸了、烧了也不可能卖给日人本。”

　　“你告诉那个，叫什么三浦的玩意，再敢去许氏商行，老娘拼了这条命，也要弄死他。”

　　“还有你和其他几位哥哥，别忘了我们十七人，当初的誓言。”

　　“要知道，苍天有眼，背信弃义之人，没有好下场！”