第25章 陆立功来电

“好，审讯室要不要也安一个。”

　　“我觉得，那里获得的有效情报会更多。”

　　“可以，还是你想得周到。”

　　隋靖宇认同的点头，又从兜里拿出600美刀。

　　递给了老冯。

　　“500美刀给汉斯，100你拿着分给7个兄弟。”

　　“虽然不多，怎么也顶上大半月的薪水，让兄弟们拿着改善生活。”

　　“嘿嘿，老冯带兄弟们，谢过隋爷！”

　　老冯喜滋滋接过600美刀，郑重的揣进怀里。

　　而后故作神秘的看向他，低声轻语：

　　“隋爷，有件事不知当讲不当讲。”

　　“当讲不当讲，那就别讲了。”

　　隋靖宇向后靠了靠身子，和他拉开距离，表情玩味看着神情尴尬的老冯。

　　“行了，这里又没别人，别和我卖关子，更别拿你忽悠人那一套，对付我。”

　　“有什么话直说。”

　　说到这，他深深的看了眼老冯，直言不讳：

　　“老冯，我不在乎你是什么身份，只要你抗日爱国，能帮的我一定帮。”

　　闻言，老冯眸光一怔，坚定且用力点点头。

　　“谢隋爷的信任，那我就直说了。”

　　隋靖宇不置可否，静静看着他。

　　“隋爷，您能不能想办法疏通提篮桥监狱的关系。”

　　“我想捞几个人。”

　　“红的白的？”

　　老冯没回话，只是用力拍了拍胸口。

　　“行！等我消息吧，不过时间可能会久一点。”

　　“如果有特别急的，我们可以....”

　　隋靖宇眯着眼，伸手比划了一个手枪的样子。

　　对于老冯提出的请求，他一点都不意外。

　　老冯是什么身份，他早已猜个八九不离十。

　　原因很简单，他不予余力，坚定的帮助抗日人士，很符合.....

　　“不用不用，还没那么急。”

　　老冯急忙回道，而后快速起身，用力挺直脊背，行了一记标准军礼。

　　庄严肃穆说道：

　　“大恩不言谢，冯奎永世不忘！”

　　“砰！”

　　隋靖宇皱着眉，抬腿不轻不重给了他一脚，指着他骂骂咧咧道：

　　“滚蛋，你老冯是什么人我还不清楚，装什么犊子。”

　　“差不多行了，弄得我特么一身鸡皮疙瘩！”

　　“赶紧坐下，我还有正事呢。”

　　隋靖宇有此行为，不是不相信他冯奎，而是他不想面对这样，让人记忆深刻的场景。

　　因为他很清楚，在卫国战争开启后。

　　会有很多像老冯一样的爱国人士牺牲。

　　如果他能侥幸活到新华夏诞生，每每回忆起，那一张张曾经一起拼搏战斗的身影。

　　也许，自私的他，会受不了！

　　“等海军陆战队这件事平息后，我会疏通关系帮你升职到巡长。”

　　“短期之内，你要做的只有两件事。”

　　“一，在对面楼租个房子，找可靠的人，24小时帮我监听整个虹口巡捕房。”

　　“二，查清楚虹口巡捕房管辖区内，所有日本商户的背景资料。”

　　“找出里面存在问题的商户，和效益最好的商户。”

　　“明白，我老冯办事您放心，保证不出披露，三天之内肯定给隋爷挑几头小日本大肥羊来宰。”

　　精明的老冯应了句，从兜里掏出几个胶卷，递到隋靖宇面前。

　　“隋爷，这是菊田慧4头鬼子的投名状，里面有照片和口供。”

　　“他们现在还压在审讯室里，您看要怎么处理？”

　　隋靖宇毫不在意接过胶卷，看了眼老冯轻飘飘说道：

　　“光有这玩意没用，告诉万家两兄弟，拿点秘术出来，该用什么药用什么药。”

　　“只要短期内死不了，一切好说。”

　　“用完药，先送到菜市弄，教育几天，等完全听话了再放出来。”

　　“另外，那些鬼子尸体送到菜市弄，告诉许老板好好保存，我有大用。”

　　真狠呐！

　　老冯看着笑容满面，却轻描淡写几句话，断人生死的隋靖宇。

　　心头不禁有些发毛。

　　“我知道了，隋爷，您还有其他吩咐吗？”

　　“没了，你去忙吧。”

　　得知没有其他任务后，老冯来来回回好几趟，将窃听器神不知鬼不觉带离了办公室。

　　再其走后，隋靖宇也懒得再折腾回家。

　　直接在办公室和衣而睡。

　　第二天清晨。

　　金色朝阳，透过被拧成刀片一样的百叶窗，挤进办公室内。

　　在沉睡的隋靖宇身上，割出几道刺眼的亮痕！

　　“铃铃铃、铃铃铃！”

　　刺耳的电话铃声，吵醒了沉睡的他。

　　隋靖宇迷迷糊糊起身，走到电话旁。

　　带着起床气接起了电话。

　　“喂，哪位？”

　　电话另一头传来一道短促且有力的声音。

　　“陆立功。”

　　“啪！”隋靖宇听后，立刻抬手猛的拍在桌面上。

　　朗声说道：“长官好！”

　　哪成想话筒中传来却是笑骂：

　　“隋靖宇副巡官，你真行啊，长官问询，你连立正都不愿意。”

　　“竟然用手拍桌子，你当我听不出来，跺脚和拍桌子的区别吗？”

　　我靠，他怎么知道的？

　　不应该啊，该不会给我装摄像头了吧？

　　隋靖宇狐疑的看了看四周，又连忙用力摇了摇头。

　　我特么是睡傻了吗，31年哪有摄像头。

　　“怎么不说话？用不着胡思乱想，你这点小伎俩，我留洋时就用过。”

　　听到陆立功的话，隋靖宇顿感无语。

　　咱就说，点是真背啊，犯个懒耍个滑，都能遇到同道中人。

　　不对，应该是点好，19岁新晋副督察长陆立功，明显没生气。（PS：陆立功是有原型人物的，在公共租界担任副督察长时，真19岁。）

　　“砰砰砰！”

　　隋靖宇握掌成拳，没敢太用力连续砸了三下桌面。

　　再次高声说道：

　　“隋靖宇向陆长官问好。”

　　话毕，电话另一头沉默了几秒，传来了两个字：

　　“鬼精。”

　　紧接着，陆立功继续说道：

　　“昨天晚上贾尔德督查长，派去的日籍巡捕在哪？”

　　“报告长官，卑职不知，不过我听说他们去执行一项非常危险的任务，好像说三天之后能回来！”

　　隋靖宇一本正经的胡说八道，侧面告知日籍巡捕真实情况。

　　“危险的任务？那应该会有损伤，可以理解；但身为巡官你不仅有统御他们的权利，更要保证他们的安全。”

　　“我命令，尽快查清他们的任务，保证菊田慧巡长的安全。”

　　陆立功打着官腔，一语双关。

　　“是，卑职明白。”

　　“嗯，要用心，雨夜屠夫的...”

　　陆立功说到这，故意顿了顿。

　　隋靖宇秒懂，连忙接话。

　　“报告长官，虹口道场的小泉林二、田村春树，对雨夜屠夫的身份，供认不讳。”

　　“承认了杀害四头..呃，四名日本人的事实。”

　　“口供、人证、物证卑职以整理归档，稍后命人给您送去。”

　　“另外，两名罪犯，因悔过后良心不安，已于昨夜自尽身亡。”

　　“嗯，我知道了，做的不错！”

　　陆立功平静应道，声音毫无波澜。

　　在挂掉电话前，他又说了一句。

　　“此案我会上报给，费里德里克总董，你可能会被召见。”

　　“要懂礼数！”