第28章 许万霖的抉择

炸听隋靖宇的话，并没有什么问题。

　　可许万霖总觉得哪里不对。

　　她狐疑的看向隋靖宇，想了片刻，小脸“腾”的一下。

　　红得发紫。

　　伸出右手，狠狠拧住他的耳朵，咬着银牙，压低声音：

　　“你个死东西，别以为你是雨夜屠夫，仗着我有点喜欢你，就敢和老娘花花口。”

　　“信不信我阉了你。”

　　“告诉你，没成亲之前，你想都不要想。”

　　“啊~疼疼疼！”隋靖宇这回是真疼，一点都没装。

　　他连忙抓住许万霖的手，龇牙咧嘴的解释：

　　“万霖，你想多了，我说的是真钢炮，80MM速射迫击炮，美国、德国的我都有。”

　　“只要你按我说得来，多了不敢说，4门迫击炮绝对没问题。”

　　“真哒？”许万霖惊喜的看着他，在隋靖宇点头确认后。

　　忙不迭松开捏住他耳朵的手，瞬间变成一副柔弱娇媚小女人的模样。

　　捏着兰花指，娇滴滴说道：

　　“靖宇，疼不疼，刚刚人家是不是太用力了？”

　　“你别生气嘛，人家是和你闹着玩的，中午想吃点什么？我亲自下厨，好不好呀！”

　　妖精~乱我道心！

　　隋靖宇白了她一眼，拉着她走到后厅，这才缓缓讲述自己的观点和计划。

　　“万霖，华商会具体情况，我不知道，但我能感觉到它并不是按照你的期望和原则在运行。”

　　“如果想掌握华商会，组建我们的势力，你必须要掌控华商会。”

　　“所以，我希望你接下来，按照我的计划去执行，抛去妇人之仁。”

　　“你先说。”

　　许万霖蹙眉思索，还是决定先听听他的计划。

　　“我就知道。”

　　隋靖宇无可奈何的指了指他，继续说道：

　　“我共有四条计划。”

　　“一、暂时从华商会独立出来，放弃原有的资源，全力销售我为你提供的洋货。”

　　“二、申请合法的劳工组织，从你信任的人中，招一批年轻力壮，最好有过军事训练经验的，把他们组建成一支准军事化单位。”

　　“三、针对华商会亲日派，进行全面打击，短期以商业为主，中期蚕食他们的势力，最后....”

　　隋靖宇顿了顿，做了个抹脖的手势后，坦然直视许万霖。

　　后者，表情落寞，缓缓闭上了眼。

　　沉默片刻，她睁开双眸，点了点头。

　　“我答应你，但真有那一天，我要自己动手。”

　　“送他们最后一程。”

　　“好！”隋靖宇干脆利落的同意，他相信许万霖，能够说到做到。

　　“最后一条..”

　　说到这，他有些难为情，谄笑的看着许万霖。

　　“那个...万霖啊，再给点钱呗。”

　　“什么？昨天不是刚给了你100美刀吗，在黑市能换300大洋。”

　　“你个败家老爷们，一天不到就花没了？”

　　“说，是不是背着我，去找哪个狐狸精了？”

　　许万霖掐着腰，伸手又要拽他的耳朵。

　　隋靖宇急忙后退半步，连声解释：

　　“冤枉啊，我自己一分都没花，全分给兄弟们了。”

　　“你也知道，巡捕房发那点钱，将将够一家子吃饭。”

　　“他们跟着我出生入死，我作为长官，不得有所表示。”

　　“真的？”许万霖死死盯着他的眼睛。

　　“真的真的，比真金还真。”

　　隋靖宇陪着笑，用力点头。

　　“行吧，这事你做的没错，要多少自己拿，保险柜密码你不是知道嘛。”

　　许万霖话音刚落，隋靖宇一句话，差点没气死她。

　　“那点不够。”

　　“啥玩意？保险柜里2000美刀，1000多日元，你跟老娘说不够？”

　　“隋靖宇，你给我说实话，昨天晚上到底干啥去了？”

　　“别跟我说你回家了，你家里有窃.....”

　　激动的许万霖，差点说漏嘴。

　　“你家里有没有人，我一清二楚。”

　　小样的，我就知道是你让人安的窃听器。

　　隋靖宇腹诽了一句，当做什么也不知道。

　　轻轻牵起她的手，向外走去，边走边说：

　　“你别急，先跟我来，看看我给你准备的东西。”

　　“你一定会明白，我为啥说钱不够。”

　　“好，我到时要看看你葫芦里卖的什么药。”

　　许万霖嘴上不依不饶，心里却充满了期待。

　　两人快步走到院门口。

　　一辆崭新的顶级福特“盲背”轿车，出现在她面前。

　　车旁边，还有十几个孩童，他们穿着老旧又不合体的衣服，围着轿车，不停地疯跑。

　　口中兴奋的喊着：

　　“小汽车，滴滴滴。”

　　“大汽车，叭叭叭！”

　　“大火车，呜呜呜！”

　　“小朋友们别跑了，来叔叔这，叔叔请你们吃糖。”

　　隋靖宇快速从系统中购买了一袋大白兔奶糖，选择传送至轿车内。

　　本意是暂时叫停孩子，方便许万霖看车。

　　同时也是心疼眼前这些苦难的孩子。

　　没成想他的好意，直接吓哭吓跑了一众孩童。

　　“啊~血人，是坏蛋。”

　　“是小鬼子，快跑！”

　　一名年龄稍微大一点的男孩，大喊一句，拉着身边，扎着双马尾长得可可爱爱，被吓的嗷嗷哭的小女孩。

　　撒腿便跑。

　　“哎~别跑啊，我不是什么好人...啊呸~坏人！”

　　隋靖宇冲着已经跑出去好几米的一众孩童，坏笑着说道。

　　反正已经吓跑了，这会想挽回是不可能了。

　　还不如让自己开心一点，回头挨家挨户给他们送点糖。

　　“砰！”

　　许万霖一脚踢在他迎面骨上，使劲瞪了他一眼。

　　“你咋那么烦人呢，小孩子都吓唬。”

　　“嘶~你真踹啊，我不开玩笑的嘛，我都为他们准备了糖，谁曾想会这样。”

　　“不信你看。”

　　隋靖宇打开车门，从副储物盒中拿出一袋大白兔奶糖，在她面前晃了晃。

　　“哼，算你有良心，咦，这是什么糖？”

　　许万霖一把夺过糖果袋，顺手拿出一颗，送进嘴里。

　　下一刻，她眸光一亮。

　　“好吃真好吃。”

　　“好吃吧，好吃就多吃点，别给孩子们剩。”

　　“多大个人了，还偷吃小孩的糖。”

　　隋靖宇趁机报复，出言挖苦。

　　许万霖面上全当没听见，心里气得要死。

　　心里盘算着，如何找回场子。

　　然后她把目标定在了眼前的轿车上。

　　“别告诉我，你把钱全用来卖车了？100美刀一个轱辘都买不起，你忽悠谁呢？”

　　“再说了，这不就是盲背轿车吗？有什么可看的？”

　　“无非里面的颜色好看一些，应该是真皮吧”

　　许万霖压根不懂车，所以也看不出个好坏，即便她发现区别，也故意不说好，为的只是打击报复。

　　“你还真是头发长见识短。”

　　隋靖宇不甘示弱回怼了一句，撇着嘴，得意洋洋为她讲解。

　　“这是福特Model A顶级城市版，搭载3.2升四缸发动机，三速变速.......在美国售价1400美刀。”

　　“放在沪上，最少也要4200美刀。”

　　“这么和你说，你要是能卖出一台同型号轿车，你光提成便值两门小钢炮，外带一个基数弹药。”

　　话音未落，许万霖剧烈的咳嗽起来，使用敲打胸部。

　　显然是呛到了。

　　隋靖宇见此，连忙走到她身边，用力帮她敲打后背。

　　“咳咳咳！”又是一阵剧烈的咳嗽。

　　她一口吐出卡在嗓子眼里的大白兔奶糖。

　　也顾不上再和隋靖宇斗嘴志气，探出双手，一把死死握在他胳膊上。

　　拉着他屋内走去。

　　“走走走，赶紧洗个澡换身衣服，咱俩现在就去卖车。”

　　“哈哈哈，老娘马上要有小钢炮啦！”