第27章 汉奸马晖

“来人，送客！”

　　“我看谁敢！”

　　肥城猪的马晖，梳着五五开的中分头，鼻梁上戴着一个不大的圆形眼镜。

　　大热天穿着一件长衫也就算了。

　　关键外面还套了一件马褂。

　　他瞪着一条缝的小眼，伸手指着许万霖，不住叫嚣：

　　“老十七，我告诉你和日本商社合作是三哥和五哥点了头的，你要...”

　　威胁的话才说一半，隋靖宇冷着脸，正好走到客厅，看着不知死活背对自己的马辉。

　　二话不说，抬起腿“砰”的一声，狠狠踹在他腰子上。

　　“哎呀！”

　　“咣当！”

　　马晖一声惨叫，整个人一个狗啃屎，面部着陆。

　　“咔嚓”一声，圆形眼镜镜片直接被磕碎。

　　破裂的镜片，好巧不巧割破了他眼皮。

　　“啊~啊！”马晖单手捂着鲜血直流的眼睛，回头过恶狠狠的看向隋靖宇。

　　“你他妈是谁，敢打我？老子弄死你。”

　　“疯狗，带人把这个小次佬给我弄死，送到狗圈当狗粮。”

　　马晖冲着院子内，四名手下厉声喊道。

　　同时，探出右手，摸向腰间的手枪。

　　只不过，有人比他更快。

　　没等马晖的手摸到腰间手枪，许万霖右手一晃，手心内出现了一柄泛着寒光的柳叶刀。

　　她随意抬手一挥，也不见怎么用力，柳叶刀后发先至。

　　精准命中马晖的手掌。

　　“噗嗤”一声，入掌两寸有余。

　　“啊~我的手！”马晖发出犀利的哀嚎。

　　他恶毒的看向许万霖，咬着后槽牙，挤出一道声音：

　　“臭娘们你够狠，三浦太君，不会放过你的。”

　　“你和你的商铺、公司，早晚都是我的。”

　　“你给我等着。”

　　放了句狠话，他便要起身离去。

　　却被眼前的一幕，吓的“噗通”一下，瘫倒在地。

　　在他惊恐的小眼中。

　　隋靖宇从许万霖小弟手中，要来一柄缠着红色绑带，长达1米3多的环手刀。

　　他将刀锋着地，拖着刀不徐不疾迎着疯狗四人走去。

　　锋利的刀锋，缓缓划过棕红色实木地板。

　　发出一阵阵“吱啦吱啦”声，在地板上留下一道又长又直，深浅如一的划痕。

　　几息后，他走到纹龙画虎，身着短打，手持黑亮短斧，一脸狠厉的四人面前。

　　朝着身高足有一米九的疯狗，面无表情勾了勾唇角：

　　“你们还记得自己是华夏人吗？为什么要给日本人卖命？”

　　“滚，小次佬！”

　　疯狗对着他啐了一口，不屑的骂了一句。

　　抡起胳膊，狠狠挥动手中的短斧，朝着他头顶劈下。

　　处于战斗状态的隋靖宇，立刻闪身后退半步。

　　双腿微屈，以脚跟为基，大腿为轴，扭腰送胯。

　　右手手腕反转，猛然发力，使用系统赋予的唯一技能。

　　【骑术劈砍】。

　　“唰！”寒光一闪。

　　环首刀自地面斜斜窜起，一刀划破“黑狗”的腰部、胸膛直至脖颈处。

　　“噗！”红到发黑，滚烫的鲜血，像泄了伐的高压水管，从深可见骨的伤口里炸开。

　　一股股向外喷射，溅了隋靖宇满身满脸。

　　“呜..呜...”黑狗一手捂着脖子，一手保持着劈砍动作，眼中满是不可置信。

　　“扑腾”一下，直挺挺摔在地上。

　　瞬间没了生机！

　　“嘶~嘶！”另外三人见此，倒吸一口冷气。

　　满脑子只有一个念头，人屠！

　　他们原本狠厉的眼神，顿时变的清澈无比，连连后退几步。

　　三人相互对视，想让对方先动手，可愣是没一个人敢上前半步。

　　只能颤抖的握着斧头，冲着缓缓逼近的隋靖宇，色厉内荏喊道：

　　“你别过来，再敢上前一步，我...我..我劈死你。”

　　“对，对，劈死你！”

　　“站那别动，我特么叫你站那别动。”

　　面对几人毫无底气的恐吓。

　　宛如血人，浑身散发着浓郁血腥味的隋靖宇，咧嘴笑了笑，露出一口森森白牙。

　　“咣当，噗通！”

　　三人扔下手中的斧头，跪倒在地，双手合十哀求道：

　　“爷，我错了，饶命啊爷。”

　　“求您老，当我们是个屁，放了我们吧。”

　　“爷，饶命啊，我就是个养狗的，从没给日本人卖过命，饶了我吧。”

　　隋靖宇看着几人的怂样，鄙夷的摇了摇头。

　　冲着一旁许万霖手下的汉子，吩咐了句：

　　“绑起来，查清他们底，有问题，沉江！”

　　言罢，他拖着刀，缓缓走回屋内，来到毫无血色，蜷缩在地不住颤抖的马晖身旁。

　　却没着急问话，先是看了看眉眼弯弯，神情兴奋的许万霖。

　　“你三哥和五哥，什么来头？”

　　“闸北永祥商贸行是他俩的产业，老三叫王德福、老五王德贵。”

　　“俩人是亲哥俩，王德福闸北警察署缉私队队长，在几家日本商社有不少股份。”

　　“老五王德贵，是青帮小老大，根上是通字辈张啸霖。”

　　“嗯。”隋靖宇点点头，思考片刻，又伸手指了指马晖。

　　“他呢？”

　　“绺子出身，走水路的，没什么产业，当初救过老三一命。”

　　许万霖从胸前处抽出一块方巾，走到他面前，一边为其擦拭脸上的血，一边说着。

　　“人我带走，对你有影响吗？”

　　隋靖宇抬手握住她的手，轻轻抚摸，柔声询问。

　　“别闹，等我擦完。”

　　许万霖没有丝毫嫌弃满身是血的隋靖宇，伸出另一只手轻轻抚在他胸口。

　　妩媚一笑，眸中却满是坚定。

　　“你是当家的，你做主，不用考虑我。”

　　其实她没说，为了能挽救一盘散沙、各自为政的华商互助会。

　　她很想亲自动手，只是碍于多年的情分，下不去手。

　　而隋靖宇没有顾虑，可以把他们连根拔起。

　　至于她那些哥哥最终能不能活命，只能看他们走到哪一步了。

　　“好，我知道了。”

　　隋靖宇宠溺的看着她，伸出点血的手指，轻轻点在她饱满的额头中间。

　　“给你盖个章，以后你就我的人了，未来的华商会董事长，隋许氏！”

　　“想得美，你还没下聘礼呢，还没...”

　　许万霖红着脸，声音越来越小，直至微不可闻。

　　“哈哈哈，谁说没有，我早就准备好了，等我先处理了他，再和你说。”

　　隋靖宇不顾旁人在场，对着许万霖绯红的脸颊，上去就是一口。

　　随即，转身一脚，狠狠踢在马晖的裆部。

　　“你他妈，敢觊觎我女人？”

　　“还敢给日本人当狗，你个数典忘祖的狗东西，老子特么最狠汉奸，你们比他妈的小鬼子还可恨。”

　　隋靖宇越骂越来气。

　　不由的使出全身力气，对着他裆部一顿猛踢。

　　直到不住惨叫哀嚎的马晖，裆部发出一声清脆的“咔嚓”声，晕死过去。

　　流出一堆红白黄相间的液体。

　　这才愤恨停手，快步走到电话旁。

　　怒气冲冲打给了巡捕房的老冯。

　　“老冯，让你徒弟高铭，去找那20个带冲锋枪的巡捕，一起来菜市弄。”

　　“要快！”

　　“是，隋爷！”老冯听出他语气不善，知道一定是出大事了，没敢多问，连忙应道。

　　挂断电话，一脸怒意的隋靖宇，来到了许万霖身边。

　　瞬间变了脸，拉着她走到一旁，谄媚的说道：

　　“那个...万霖呐，你想不想要小钢炮？”

　　“想要啊，做梦都想！”

　　许万霖连连点头，满眼期待的看着他。

　　“哦~！”隋靖宇故意拉了长音，眼中闪过一丝狡黠。

　　伸出食指和拇指，在她面前搓了搓。

　　“小钢炮可是很贵的，你想不想要不花钱的小钢炮？”