第20章 一面倒的战斗

“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　在著名的垃圾手枪，南部十四式，开火时。

　　一道道相机拍摄的声音同时响起。

　　精准的拍下了小野幸，开枪的样子。

　　很霸气、很愤怒、很无知！

　　众所周知，“王八盒子”有效射程仅为50米，超过50米，子弹下坠的极其严重。

　　本来小野幸开枪时，就没怎么精确瞄准。

　　再加上双方距离在90米左右。

　　隋靖宇又站在川上翔身后。

　　这一枪，不出意外没打到他，却好死不死的打中了肥硕的川上翔。

　　且精准的命中了他的耳朵。

　　直接将老鬼子川上翔，干成了一只耳。

　　“救救我，隋爷，啊~救我...”

　　“别特么嚎了，给他拉上来，注意点别拉手榴弹的拉火。”

　　隋靖宇可不想让他，轻易的死去，急忙跳下围墙的同时。

　　冲着小野幸，露出阴一个恻恻的笑容。

　　义正言辞的高声呼喊：

　　“日本驻军，无故射击租界巡捕，我部为保证自身安全，被迫还击。”

　　说到这，他深吸一口气，重重挥动胳膊。

　　发出一声愤怒的咆哮：

　　“开火！”

　　话音刚落，隋靖宇掏出手枪，瞄也不瞄对着203头鬼子，连续开了几枪。

　　反正手枪超过50米，基本都是抽奖，打中打不中全靠缘分。

　　他这一开火，其他202名巡捕，如同打了鸡血一般。

　　一个个露出嗜血的笑容，端起手中的武器，对着小鬼子扣动了扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　率先响起的是两挺MG42通用机枪。

　　间隔极短，连贯紧凑的枪声，宛如撕裂布料，电锯切割时的高频尖啸声。

　　MG42发射的7.92X57毫米全威力毛瑟步枪弹，弹头质量约为12-15克。

　　以750-800米/秒的初速。

　　形成一道道金属弹幕，无情的撞向鬼子。

　　在一声声尖啸过后。

　　被命的小鬼子，身上炸开鲜红的血雾，碎肉混着血珠溅在柏油路上。

　　被重点照顾的小野幸，还没来得及卧倒，上半身像是被千斤重锤砸中，前胸瞬间塌了下去。

　　爆出四朵暗红色血花！

　　巨大的撕扯力，将左肩连带着半条胳膊，从肩胛处生生扯断。

　　带着半条手臂，在空中划出一道弧线，洒下一片鲜红的血印。

　　“噗通”一声，小野幸像个破麻袋片一样，猛地向后折去。

　　重重摔在地上，嘴里涌出的血沫子混着泥土，冒出了泡。

　　穿着军靴的脚，无力的蹬了两下。

　　便再无声息！

　　“哒哒哒，哒哒哒，砰砰砰！”

　　密集的枪声持续的同时，还伴随着一众巡捕的谩骂。

　　别误会，他们不是在骂小鬼子，全都在骂阿张和沈铁头。

　　“我日你大爷，沈铁头！”

　　“你姥姥的阿张！”

　　“嫩俩个孬逼，慢点打，给俺留几个！”

　　骂他俩的原因，归结五个字，羡慕嫉妒恨！

　　在无掩体开阔地，以及交叉火力的覆盖下。

　　MG42通用机枪一开火，眼前的小鬼子，如同麦子一样，成片成片倒下。

　　几息之间，鬼子死伤超过70%。

　　导致他们，根本没有射杀鬼子的机会。

　　即便有，杀伤效率根本没得比。

　　尤其是那些手持毛瑟手枪的巡捕，急的直跳脚。

　　为了能杀鬼子，他身边的大聪明，刀疤脸曹二蛋，竟想隔着近100米的距离扔手榴弹。

　　直接被隋靖宇一个大逼斗，给扇醒了。

　　“你特么以为自己是人型掷弹筒呢？”

　　“这可是90来米的距离，你扔的过去？”

　　“应该能吧！”

　　曹二蛋一手捂着头，一手竖起大拇指。

　　嘴里嘟嘟囔囔的说着：

　　“118步大约有83米，我应该行！”

　　“啥玩意？83米你确定能扔过去？”

　　隋靖宇惊愕的看着他。

　　“禀隋爷，八九不离十，您老让我扔一个试试呗，就一个行不？”

　　看着他跃跃欲试，满脸期待的样子，隋靖宇点了点头。

　　左右不过一颗手榴弹。

　　花费不了几个钱。

　　眼见隋靖宇同意，曹二蛋兴奋的拽出手榴弹。

　　一溜烟跑到院子中间站好，深吸一口气。

　　双腿猛然发力，几步跑到距离围墙3米不到的位置。

　　狠狠挥动手臂，发出一道中气十足的喊声：

　　“呔！”

　　重达1.22斤的M24木柄手榴弹，打着转划出一道又高又远的抛物线。

　　直直落在，为数不多，苟延残喘的鬼子身旁。

　　“手榴弹，危险！”

　　“天皇...板载！”

　　距离手榴弹最近的鬼子，急忙发出一声预警后。

　　竟然直愣愣扑到了它身上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起。

　　这头有点骨气的小鬼子，直接被炸成两截，又被冲击波掀起了半米高。

　　至于他身边的其他鬼子，也不好受。

　　要知道，M24爆炸时能产生约为50-100块有效单片。

　　杀伤半径足有5-10米。

　　即便那头被炸成两截的鬼子，抵御了大部分破片杀伤。

　　他们同样也遭受了不小的冲击伤害。

　　“姥姥的，小鬼子还挺有钢呐，居然敢肉身抗雷。”

　　“行行行，我倒要看看，你们能抗多少雷。”

　　亲眼目睹，小鬼子的行为，隋靖宇顿时火大。

　　头也不回，下达命令：

　　“冲锋枪，通用机枪，保持火力压制，不要打死他们，压的他们露不了头就行。”

　　“其余人向前推近50米，给老子用手榴弹招呼他们。”

　　“我倒要是看看，是你们的武士道精神硬，还是老子的手榴弹硬！”

　　一声令下，172名巡捕举着手榴弹，有翻墙的、有走门的，一个个争先恐后，冲出虹口道场。

　　生怕晚一秒钟，没了投弹机会。

　　50米的距离，一众巡捕最多用了7秒。

　　在抵达投掷距离后，172枚M24进攻型手榴弹。

　　跟下饺子一样“嗖嗖嗖”的砸在了不足70头鬼子身上。

　　“手榴弹！！”

　　“雅蠛蝶，天照大神不要抛弃我！”

　　“啊~啊！”

　　“轰轰轰，轰轰轰！”

　　震耳欲动的爆炸声，和无数的沙石尘土，掩盖了鬼子临死前，不甘与绝望的嘶吼声！

　　当硝烟和尘土散去。

　　只剩下满地的残肢断臂，空气中到弥漫着硝烟和浓重的血腥味。

　　汩汩鲜血，从层层堆叠，不成人形的尸体中，缓缓流出。

　　沁湿了大地，汇聚成河，蜿蜒远去...

　　赢了？我们赢了？杀鬼子这么简单吗？

　　200多名巡捕，看着短短几分钟，被全歼的鬼子。

　　再看看本方，只有几个被流弹擦伤的倒霉蛋。

　　眼中只剩下震惊与喜悦！

　　他们哪怕是做梦都没敢想过，如此的轻而易举的杀鬼子。

　　可事实摆在眼前，让他们不得不信。

　　正当他们打算振臂高呼，庆祝这酣畅淋漓的胜利时。

　　围观市民，不知从哪里冲了出去，满眼兴奋、自豪、赞赏以及深深的认同感。

　　冲着他们又鼓掌又叫好。

　　“好~好！”

　　“隋长官，打得好，巡捕房兄弟们好样的。”

　　“扬眉吐气，当代英豪！”

　　“疤脸曹，啊~不对，是曹巡捕，我认得你；我是开面摊的，以后来我这吃面不要钱，我再给你加大肉管饱！”

　　“对、对，我是做云吞的，以后只要是隋长官的手下，你们尽管来，我绝不收钱！”

　　看着眼前这些最普通，挣扎在底层的市民。

　　听着他们最质朴的话语，倾尽所有只为表达内心的赞誉和认同。

　　一众刚刚还对着鬼子，喊打喊杀的巡捕。

　　不由想到曾经做过一些不太爷们的行为，顿时脸红耳赤。

　　本想客气几句或道个歉，却迟迟无法张开嘴。

　　好在隋靖宇及时出现。

　　他立正站好，冲着周围的百姓郑重的行了一礼。

　　掷地有声说道：

　　“好了，各位老少爷们，心意我带他们领了，没啥事赶紧撤了吧。”

　　“鬼子吃了大亏，一会肯定要来找麻烦，我们也要撤了。”

　　“不过你们放心，只要我隋靖宇，在租界当差一天，绝不让你们受欺负！”

　　“有任何事，都可以去虹口巡捕房找我。”

　　言罢，他又抱拳行礼一周。

　　随即大手一挥，笑着说道：

　　“兄弟们，风紧扯呼！”

　　隋靖宇一行人撤退后没多久，整个工部局炸开了锅！