第21章 贪婪的汉斯站队

晚上七点一刻。

　　面积足有100多平米，整体装修宛如文艺复兴时期，贵族私人书房的工部局总董办公室内。

　　灯火通明！

　　42岁的费里德里克·威廉·泰森总董，穿着一身礼服，脖子上戴着领结，头发梳的一丝不苟。

　　俨然一副英国绅士。

　　但，此刻他表情狰狞，指着一身警服，脸色涨红的贾尔德督查长鼻子，破口大骂：

　　“你这头蠢驴，脑子里是全是奶酪吗？”

　　“日本领事已经发出正式的外交召会。”

　　“此事，你必须负责到底。”

　　“如果拿不出一个完美的解决方案，我不介意送你回国，当个底层农夫....”

　　“非常抱歉费里德里克总董，我一定会处理好此次事件....”

　　半个小时后，贾尔德浑身冒着冷汗，谦卑的离开了办公室。

　　当办公室大门关上的那一刻。

　　他满腔怒火再也压制不住，低声骂了句：

　　“FUCK！”

　　死死握着拳头，脸色铁青快步回到自己办公室。

　　拿起电话，打给了虹口巡捕房，巡官汉斯。

　　汉斯坐在真皮办公椅上，双脚交叉随意的搭在办公桌上。

　　一手举着雪茄，一手拿着电话。

　　面带鄙夷的笑容，听着电话中传来的阵阵怒吼。

　　“愚蠢的东西，你要给我一个合理的解释？”

　　“为什么一个小小的华捕，竟然敢射杀日本人和他们的海军陆战队？”

　　“是谁给他的权利？”

　　“是你吗？”

　　“当然不是。”

　　汉斯悠闲的吸了一口雪茄，看着桌子上的500美刀和小野幸举枪射击的照片。

　　满不在乎的打着官腔：

　　“尊敬的贾尔德督查长，请息怒，我只是按照您的要求；下令隋副巡官抓捕雨夜屠夫，并没有赋予他任何独断的权利。”

　　“而且，据我所知隋副巡官已经抓到了雨夜屠夫。”

　　“至于和日本人产生的冲突，基于证据表明，他们是被迫还击。”

　　“所有的行动，完全符合工部局《律法》。”

　　“你说什么？汉斯，你再说一遍？你是要袒护那个华人吗？”

　　电话另一头传来几声敲打桌面的“砰砰砰”声！

　　“我不管你.....”

　　贾尔德话说一半，汉斯将电话从耳朵边拿开，露出讥笑，随意的说道：

　　“贾尔德督察长，稍后我会将所有证据上交陆立功副督察长和徐新六董事。”

　　话音刚落，贾尔德“砰”的一下，将电话愤怒的砸在机座上。

　　“啧啧~真是个没素质的人！”

　　汉斯悠然的挂点了电话，随手拿起桌上的美刀

　　放在嘴里亲了一口，露出痴迷的神色。

　　“一群黄皮猴子，想不到你们还挺团结，如果能帮我晋升督查员，我不介意与你们深度合作。”

　　慢悠悠的吸完了一支雪茄。

　　他拿起电话，拨给了身处菜市弄的隋靖宇。

　　电话接通后，汉斯目光再次看向那叠美刀，语气平和道：

　　“隋，为了你的事，我被贾尔德督察长严厉的训斥了整整半个小时。”

　　“最终还得罪了他，好在我顶住了压力，后面的事，要靠你自己了。”

　　呵，好一头贪心的白皮猪，这是邀功要好处呢。

　　隋靖宇自然明白他的意思，也舍得投资。

　　人要是不贪，怎么能长久的控制。

　　再说了，给汉斯的钱，都是来自虹口道场的小金库。

　　压根没用他一分钱。

　　且系统也不收纸币，还不如拿来疏通关系。

　　“多谢汉斯巡官鼎力相助，我会让人再送500美刀过去。”

　　“另外，我要用地下一层审讯室，除了我的人，其他人一概不得进入地下一层。”

　　“没问题，我来安排，明天下午之前，我不会出现在巡捕房；所有的一切，你自己来安排！”

　　汉斯痛快的回复道，心满意足挂断了电话。

　　“贪婪的死洋鬼子。”

　　隋靖宇听着电话中的盲音，不禁吐槽了一句。

　　转头冲着刚刚走进来，满眼关切，笑意盈盈的许万霖，微笑道：

　　“那个....万霖啊，汉斯还想要600美刀，你看...”

　　“好，没问题，你跟我来。”

　　许万霖走到他近前，亲昵的挽住他胳膊，贴在胸前，拉着他缓缓走到二楼闺房内。

　　伸手指了指床头的保险柜。

　　“密码6316，除了汉斯那500美刀，剩下的需要多少自己取。”

　　“.....呃，你听到了？万霖你听我解释。”

　　隋靖宇面色尴尬的看着她，总有一种被抓包的感觉。

　　“不用解释。”许万霖微笑着摇了摇头。

　　伸出手指，轻轻点在他胸前。

　　“老爷们出门在外，不能一点钱都没有。”

　　“我之所以管着钱，绝对不是怕你出去找小狐狸精，我的沪上英豪，雨夜屠夫！”

　　说到这，许万霖妩媚的看了他一眼，轻声又道：

　　“当家的！”

　　“你等会。”

　　隋靖宇眼底闪过一丝狡黠，反手握住她的小手。

　　用深邃的眼眸，紧紧看着她的眼睛。

　　臭不要脸的说道：

　　“你是不是早就觊觎我了？确切的说，是觊觎雨夜屠夫？”

　　“我....我...”

　　许万霖红着脸，想了许久竟不知该如何解释。

　　特别是，他看着隋靖宇逐渐加深的坏笑。

　　当即展现本性，直接变了脸。

　　一把挣脱他的大手，一手掐腰一手揪住他耳朵。

　　瞪着狐狸眼，发动技能“河东狮吼”！

　　“老娘给你脸了是吧，叫你声当家的，你还跟我装上了。”

　　“赶紧带着人去巡捕房，把罪名坐实，陆立功副督查长和徐新六董事还等着呢。”

　　“疼疼疼！我知道了，我知道了。”

　　隋靖宇装模作样，龇牙咧嘴喊了两声疼。

　　在其松开手之后，伸出双臂，一把将她拥入怀中。

　　用力抱了抱。

　　“万霖感谢的话，我不说了，你做的一切我都清楚，等处理好眼前的事，我一定给你个交代。”

　　“走了。”

　　“等下，我给你准备了两个刑讯好手，你一起带走。”

　　“还有，十四哥那我说过了，以后他听你调动。”

　　许万霖一脸温柔，边说边为她整理警服。

　　“好！”

　　隋靖宇伸手摸了摸她的脸颊，转身去往小院。

　　带着20名组长、沈铁头、阿张、老冯和7名虹口巡捕房巡捕。

　　压着两头鬼子，护着两名人证，浩浩荡荡走出菜市弄。

　　向着虹口巡捕房进发。

　　途中，隋靖宇想着许万霖所做的一切。

　　先是帮他提升职务，再帮他召集人手。

　　最后为了他，还动用了底牌，恳求徐新六董事，保下自己。

　　纵使她名声不好，背负毒蜘蛛的恶名。

　　可对自己，或者说对雨夜屠夫，却是真心实意。

　　这样有民族大义，真情实意的傻女人，怎能不让人为之心动。

　　此刻的隋靖宇，心头一片火热，斗志高涨，恨不得再去弄死几头小鬼子。

　　有道是人逢喜事精神爽，运气好时，想啥来啥。

　　一行人刚刚走到虹口巡捕房。

　　迎面碰上十几头日籍巡捕！