第2章 “哑巴新娘”许万霖

菜市弄头端，一栋红墙绿瓦与其他石库门建筑格格不入的二层小洋楼。

　　朱红色大门前，站着两名剃着寸头，皮肤黝黑，身材魁梧。

　　身着一席黑色短打，双臂抱胸，腰间鼓鼓的汉子。

　　当隋靖宇缓昂首阔步，向着小洋楼走来时，两人犀利的眼神，一直锁定在他身上。

　　待其来到近前。

　　站在大门左手边的汉子，眯着眼仰着头，毫不客气冲着隋靖宇说道：

　　“站住，黑狗子，这不是你能来的地方！”

　　面对汉子带有侮辱性的言语，隋靖宇虽不爽，却没有过多介意。

　　原因，他们是华商互助会，黑白两道皆有涉足。

　　但，在坊间口碑很不错，人送诨号十七妹，许万霖的手下。

　　“劳驾，我要见许老板。”

　　隋靖宇仿佛没听到汉子的话，面带微笑，眼神平静向前半步，居高临下看着他。

　　“你个黑皮狗子，听不懂人话吗？十七爷是你想见就能见的吗？”

　　“你算个什么东西！”

　　汉子不甘示弱，同样上前半步，眼神狠厉与其对视。

　　放置于胸前的右手，缓缓摸向腰间。

　　“趁爷们心情好，赶紧滚蛋。”

　　隋靖宇闻言，微微一笑，眸光突变，像是在看死人一样，死死盯着他的双眼。

　　“再说一遍，劳驾，我要见许老板。”

　　“你个小次佬...”汉子骂了一句，伸手抓向腰上的盒子炮。

　　“啪！”隋靖宇骨结分明的大手。

　　宛如老虎钳，准确抓在他手腕上，猛然发力。

　　“啊！”汉子狞眉，发出一声惨叫：

　　“我的手腕，你特么给老子松手，要不然我崩了你。”

　　隋靖宇依旧带着微笑，手掌持续发力的同时，转头看向另一名正准备拔枪的汉子道：

　　“我不想把事闹大，我来是为了谈生意，一笔很大的生意。”

　　说到这，他举起手中的皮箱，又道：

　　“我要提醒你，这里是租界，我是巡捕，你确定敢当街枪杀巡捕吗？”

　　“别给许老板，找麻烦，这年月不都是求财嘛，咱们要和气生财，你说呢。”

　　言罢，隋靖宇没等他回话，大手再次发力。

　　被握住手腕的汉子，发出阵阵哀嚎。

　　“你给老子松开他，不然...”

　　“住嘴，一大早上嚎什么嚎，我跟你俩说过多少次了，声音小点，不要吵到老街坊。”

　　“是不是拿我的话，当耳旁风。”

　　一道比两个汉子调门都高，略带沙哑的声音，自院内传出。

　　两名壮汉立刻闭嘴，回过头一脸惧色，看向院内。

　　忙不迭陪笑道：“十七爷，小的知错。”

　　“是这个黑狗子，没有拜帖，硬要....”

　　两人话说一半，十七爷，也就是许万霖，从鼻尖呛出一道质疑声。

　　“嗯~！”

　　两人连忙闭嘴，竖着耳朵做倾听状。

　　“老娘是不是跟你们说过，见人要有礼貌，要有素质。”

　　“你们特娘的天天把黑狗子挂嘴边，是不是皮痒痒了？”

　　“把人请进来，回头再收拾你们。”

　　“是，十七爷。”

　　两名壮汉应道，转过头陪着笑，将三观有些碎裂的隋靖宇，殷勤的请了进去。

　　进入院内，隋靖宇不动声色，快速扫视了一圈院内陈设。

　　除了一张茶桌两把竹椅。

　　没发现任何一个安全的死角。

　　且二楼窗户前，隐约还有枪手走过。

　　不愧是老江湖，时刻提防着。

　　隋靖宇暗暗想着，眸光看向许万霖，顿时惊为天人。

　　不是说，许万霖长的如何倾国倾城。

　　而是后世经常提及的反差感。

　　隋靖宇在听到她声音时，以为她会是一个面相很凶，体型壮硕的女人。

　　毕竟那嗓音调门，堪比河东狮吼！

　　可事实却是，她身材曼妙，身高足有一米七，一身普普通通，青色旗袍在其身上，竟穿出了贵气。

　　尤其是，她长着一双灵动的狐狸眼，眉似远山。

　　琼鼻高挺，朱唇丰满。

　　再配合轮毂清晰的脸部线条，和微微上挑的眉尾。

　　给人一种又飒又欲。

　　既有女性的柔媚，又有不输男人之英气。

　　丢~莫非这就是传说中的哑巴新娘！

　　隋靖宇的心，不由快速跳动了两下。

　　他暗暗吸了一口，压下悸动，满面笑容，朗唇轻启：

　　“您好，许老板，贸然来访，如有得罪，还请见谅！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，但这句话并不适用于许万霖身上。

　　只见她双手搭在臀边，整了整旗袍衣褶，并拢双腿，优雅的坐到院内的竹椅上。

　　轻“哼”一声：

　　“你还知道得罪我了？”

　　“真当老娘这里，是个人都能来吗？”

　　日~还真是个女流氓，青皮混混那一套吓唬人的把戏，用的明明白白。

　　开场先来个下马威，占据主导位置。

　　之后，再表现的礼贤下士或是义薄云天，一切的一切都是为了合作时压价，获取高额的利润。

　　隋靖宇穿越至今三个多月。

　　每天都要和帮派打交道，这点把戏心知肚明。

　　他懒得和许万霖拉扯，直接拿起手中皮箱，放到茶桌上。

　　快速打开，露出箱子内，7盒包装精美的雪茄。

　　“许老板说的对，今天是我的问题，这里有7盒亨牌雪茄。”

　　“其中三盒，当做谢罪礼，送给许老板，此事可否就此了结？”

　　许万霖听后，抬起头，似有深意看了眼隋靖宇。

　　随手拿起一盒雪茄。

　　快速拆开，仔细查看茄身上标牌包装。

　　一双桃花眼，逐渐露出惊喜之色。

　　“行啊，送上门的礼，哪有不收的道理。”

　　“不过，我想知道，这顶顶的尖货，哪来的？”

　　“洋行。”隋东风快速回道。

　　“鬼扯！”许万霖放下雪茄，上下打量了隋靖宇。

　　一脸嫌弃的说道：

　　“侬这身行头，值不值2块银元？买不买得起一支雪茄啦。”

　　“还有啊，我跟侬讲，哼牌是沪上产的，洋行哪里来的货？”

　　“说实话，是哪里偷来的，还是缴来的？”

　　“许老板，饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　隋靖宇有些不高兴，哥们穿的差点咋了，穿的差就要偷东西？

　　哥们可是有系统的男人，天选之子。

　　再说了，这叫复古风，一点艺术“细菌”都没有。

　　他腹诽了两句，接着又道：

　　“许老板，想问货源，我可以告诉你，但前提是....”

　　隋靖宇没有多言，先看了看皮箱，又从容不迫，微笑看向她。

　　“可以，不就是40支雪茄吗。”

　　“就算你是偷来的，我照收不误。”

　　许万霖说着，微微抬起左腿，搭在右腿上，舒服的靠在椅背上，伸手打了一个响指。

　　“阿张，去房内拿80银元过来。”

　　“知道了，十七爷！”

　　阿张就是那个门卫，被隋靖宇捏手腕的汉子。

　　他快步进屋，拿出了一个包裹，里面装着两封大银元，交给了隋靖宇。

　　收到银元后，隋靖宇也没点验，因为系统已经给出提示音。

　　【叮~资产：80银元。】

　　“不点点？”

　　眼见他看也没看，收起银元，许万霖饶有兴致的问了句。

　　“不用了，人的名树的影，我信得过许老板。”

　　隋东风压下心中喜悦，快速呼出系统，分别购买了10盒雪茄和一支做工精美的手枪。

　　并使用外籍配送人员模板，和货到付款模式。

　　快速搞定一切，他大手一挥，又道：

　　“许老板，你办事干脆，言而有信，我也不含糊，半个小时，洋行的人绝对到。”