第22章 刑讯逼供

手持马蒂尼—亨利步枪，身形瘦弱、尖嘴猴腮的菊田慧带着十二头日籍巡捕。

　　拦下了隋靖宇一行人。

　　他抬着头，一副公事公办的样子，冷声道：

　　“隋副巡官，我是菊田慧巡长，奉贾尔德督察长命令，与你交接无故被逮捕日本侨民。”

　　“小泉林二、田村春树二人。”

　　“啪！”

　　隋靖宇二话不说，抡圆了胳膊，一巴掌扇在他脸上。

　　直接将他扇倒在地。

　　没等菊田慧发出惨叫或质疑时，隋靖宇抬起大脚，冲着他菊部地区，狠狠的踢了一脚。

　　“嗷~！”

　　菊田慧身体猛的一缩一伸，瞬间蹦了起来。

　　整张脸拧成包子，捂着屁股，原地蹦个不停。

　　“你太过分了，胆敢敢违抗命令，攻击同僚，贾尔德督察长不会放过你的。”

　　“过分？”隋靖宇冷笑一声。

　　伸出大手，猛的拽住他驳领。

　　“啪啪啪！”

　　正反手连续给了他几个大耳光。

　　边抽边说：“老子身为巡官，你一个巡长，见了我的面，竟然敢不行礼。”

　　“还特么的质问老子。”

　　“你说你奉了督察长的命令提人，提票呢？”

　　“告诉你，老子只认提票不认人，没提票天王老子来了也不好使。”

　　说到这，隋靖宇头也不回，冲着身后30名巡捕下达了命令。

　　“把这群违规执法，试图杀害嫌疑犯的日本人，全部抓起来。”

　　“如有反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　30名巡捕，杀气腾腾的巡捕，齐声高喝。

　　立刻举枪上膛。

　　“咔咔咔！”

　　清脆的上膛声响起，22名见过血的巡捕，眼神泛着兴奋嗜血的光，疾步走到12头鬼子面前。

　　高声呵道：

　　“放下枪。”

　　心中却想着，千万别放，让老子突突死你。

　　“不要，隋副巡官，我们是一个巡捕房的，是自己人。”

　　眼见隋靖宇一行人，动了真格。

　　菊田慧也不顾上疼痛，一手捂着脸，一手捂着腚沟。

　　谄笑着说道。

　　“啪！”他不说话还好，一说话直接又挨了一个大嘴巴子。

　　隋靖宇抓住他的半长不长的头发。

　　将他的头死死按在门口的马路牙子上。

　　朝着他红肿的脸上，啐了一口焦黄的浓痰。

　　“你特么还知道咱们是一个巡捕房的？”

　　“那你凭什么不听汉斯巡官的命令，你知不知道越级行动，是触犯《律例》的？”

　　说着，隋靖宇抓着他的头发，将其的头高高拉起。

　　又用力按下。

　　“铛！”的一下，磕在条石制成的马路牙子上。

　　“啊！”

　　菊田慧发出一声哀嚎，一股鲜血伴随着惨叫，自他额头快速流出。

　　糊住了半张脸。

　　“我错了，我知道错了。”

　　“错了？错了要巡捕干啥？要律例干啥？”

　　“铛铛铛！”又是几下，满脸是血眉弓开裂的菊田慧“额”的一声昏死过去。

　　“废物东西！”

　　隋靖宇嫌弃的用他的衣服，擦了擦手上的鲜血。

　　起身对着30名巡捕，挥了挥手。

　　“把他们押到地下一层3号审讯室。”

　　撂下一句话，他昂首阔步走进了虹口巡捕房。

　　路过大门口时，原本头缠红布，懒踏踏的印度巡捕。

　　此时站的像根标枪一样，神情肃穆恭敬无比的冲着他行了一个持枪礼。

　　奶奶个腿，要不要这么标准，整的爷们没办法找茬收拾你。

　　隋靖宇没好气的瞪了印度巡捕一眼。

　　随即，在浑身剧颤的巡捕目送下，快步通过大厅，进入阴暗潮湿，满是霉味与血腥味的地下一楼审讯室。

　　值得一说的是，虽然他只离开大半天，可现在虹口巡捕房除了汉斯以外。

　　无论谁见到他，都要乖乖行礼，或是转身躲避。

　　毕竟敢杀200多头鬼子的狠人，不是他们能招惹的。

　　没谁想去触他的霉头！

　　“小泉林二，一号审讯室，田村春树，二号审讯室。”

　　“其余先关在三号四号审讯室。”

　　隋东风简介的下达命令后，扭头看向许万霖给他找来的刑讯高手。

　　王鹏、万嘉。

　　两人实际年龄只有23岁，可看上却足有30往上。

　　究其原因，按照他俩的说法，刑讯这种活，有伤人道。

　　干的年头久了，整个人会愈发阴沉，下手也会一次比一次狠。

　　“万鹏、万嘉，想审讯谁，你们哥俩看着选，我只要一个结果。”

　　“把罪证给我坐实坐死，能不能办到？”

　　两人听后，相视一望，大哥万鹏对着他，抱拳弯腰行礼。

　　抄着沙哑的嗓音：

　　“禀隋爷，上完刑要不要...”

　　万鹏说着，做了一个割喉的动作。

　　“不用立刻弄死，但要让他们说不出话，去了医院再死。”

　　“明白了，隋爷！”

　　万鹏再次弯腰行礼，之后扭过头和弟弟万嘉对视一眼。

　　两人勾了勾唇角，露出一抹渗人的笑。

　　一人提着一个帆布包，各自进入了审讯室。

　　不消片刻，审讯室内，传来两人沙哑的笑声，和两头鬼子撕心裂肺，毛骨悚然的求饶声。

　　“桀桀桀，略略略！”

　　“啊！！！我说，我说，我什么都说，求你不要再割了！”

　　“雅蠛蝶！！魔鬼、你是魔鬼，请你饶恕我，别再钉了！”

　　听着两头鬼子的哀嚎，好奇心上涌的隋靖宇。

　　走到了审讯室窗口。

　　只一眼，饶是他亲手杀过不少鬼子，几个小时之前，更是亲眼目睹满地残肢的鬼子尸体。

　　但这一刻，他也不由的瞳孔猛缩，胃里翻江倒海。

　　忙不迭跑到一旁，将晚饭热热乎乎吐了出来。

　　不是他不顶用，实在万鹏、万嘉两兄弟手法太过残忍。

　　咱就说，前朝的十大酷刑都听说过吧。

　　可谁见过，凌迟嘎蛋，钢钉刺穴。

　　关键是，两人边上手段，边用看死人的眼神和沙哑的声音，为鬼子详细讲解。

　　可谓是心理生理，双重折磨。

　　“哕~哕！”

　　足足3分钟，隋靖宇才将胃里的东西吐完。

　　正欲起身，沈铁头扛着MG42机枪，浑身挂满弹链，拿着一个白色大茶缸。

　　走到他身前，殷勤将茶缸递给了他。

　　“姐夫，喝点水！”

　　“嗯，谢谢！”

　　隋靖宇老怀欣慰，接过茶缸，刚特么打开。

　　就见一片红彤彤的枸杞和掰成两半充分吸满水分，开裂发福的大枣。

　　刚刚平静的胃，顿时翻腾不休。

　　“哕~你特么...哕...沈铁头你给老子等着！”

　　“姐夫俺咋了？俺咋觉得您好虚呢。”

　　沈铁头眼底满是玩味，却挠着头一副憨憨的样子。

　　“哕...哕...滚！”

　　再次吐了两分钟，脸色煞白的隋靖宇，抬手给了他一火勺。

　　深吸一口气，再次前往审讯室门口，观看两人刑讯。

　　这次，他强忍着吐意，瞪着眼睛，双手死死捏着自己的大腿。

　　逼着自己看。

　　他很清楚，不久的将来，卫国战争开启后，鬼子的残忍程度，只会比现在强上百倍。

　　如果连这点生理不适都克服不了。

　　何谈保家卫国，血战沙场。

　　大约一个半个小时后，已经麻木的隋靖宇，快速的看了一遍两人交代的口供。

　　情况和他预想的基本没什么出入。

　　两头鬼子冒充雨夜屠夫，是特高课命令。

　　且下达命令的人，大有来头。

　　那便是，29年时化名“廖雅权”在金陵温泉招待所担任服务员，色诱国府高管的，南造云子！

　　根据两头绝望的小鬼子供述。

　　南造云子目前正在执行一项秘密任务。

　　黑龙会负责外围配合，但具体任务不明。

　　不过被逮捕的日籍巡长菊田慧，应该知道一些。

　　为此，隋靖宇脱掉警服、撸开袖子、眸光决绝，带着万鹏、万嘉，走进了3号审讯室。