第23章 崩溃的小鬼子

隋靖宇早就知道日籍巡捕是谍报人员。

　　只是没想到，能和南造云子这种高级特工，有联系。

　　这真是，来了瞌睡有枕头。

　　三号审讯室内。

　　隋靖宇没有立刻动手审讯。

　　反而笑眯眯，饶有兴致的和这群日籍巡捕唠起了家常。

　　“诸位同僚，你们都是来自日本哪里？”

　　“在日本之前都是做什么工作的？”

　　面对他和善的询问中，满是不容置疑的语调。

　　一头头日籍巡捕，站得笔直，目不斜视的回道：

　　“报告巡官长，我是纺织工人。”

　　“我是机修工人。”

　　“我是农夫。”

　　“我是大学生。”

　　“我是商贩。”

　　“.....”

　　“嗯！”隋靖宇边听边回想，曾经看过的一段有关日本军人身份解析视频。

　　其中，明确指出鬼子兵中的刺头。

　　绝大数由工人和学生组成，他们有自己独立的思想，是鬼子中，“下克上”经典的存在。

　　性格两极分化严重，一种是狂热的军国主义。

　　另一种和大阪商贩一样，唯利是图，没有任何信仰。

　　一生只爱自己和金灿灿的钱。

　　“你、你、你，还有菊田慧，出去等着！”

　　隋靖宇微笑着伸手，指向一头大学生鬼子、一头商贩、一头纺织工和颤颤巍巍的菊田慧。

　　再四头鬼子走出审讯室后。

　　他表情突变，冷着脸露出渗人的笑，朝着门外喊了一声：

　　“铁头，带人给他们松松骨。”

　　“下手有点分寸，别打死，打成三级残废就行了！”

　　“嗯呐，您瞧好吧，姐夫！”

　　沈铁头咧着大嘴，双手相互捏了捏，发出一阵清脆“咔吧咔吧”的关节摩擦声。

　　转头朝着阿张和20名组长，挥了挥手。

　　“兄弟们，打狗棒法操练起来。”

　　“好嘞！”众人哄然应诺。

　　旋即，像发了疯似的，一脸狞笑，争先恐后冲进了3号审讯室。

　　下一刻，审讯室内传来一道道鬼哭狼嚎的惨叫声，和阵阵呵骂声。

　　“万鹏、万嘉，进去指点指点他们，打人都不会，只听响也不见疼啊！”

　　“告诉他们往关节上和下三路招呼。”

　　隋靖宇轻飘飘的交代了两句，仿佛做了一件微不足道的事。

　　“是，隋爷。”两人颔首行礼，万嘉向他走了半步，沙哑的喉咙中挤出一道声音：

　　“隋爷，留口吗？”

　　“和之前一样。”隋靖宇朝着1、2号审讯室努了努嘴。

　　“小的明白。”

　　万嘉再次行礼，从帆布包里掏出一把针头呈墨绿色，长达7寸的钢针。

　　分了一半给万鹏后，两人这才慢悠悠走进审讯室。

　　下一刻，隋靖宇一脸热情，冲着四头鬼子微笑道：

　　“如此友好交流的场面，你们四个不去看看吗？”

　　“看，看！”四头鬼子看着满脸笑容的隋靖宇。

　　急忙九十度鞠躬，小心翼翼绕开他，走到审讯室门口，瞪大了眼睛，看着万嘉两兄弟。

　　只见万嘉冲着一众巡捕，抱拳行礼。

　　“爷们们先停手，恕小的冒犯了，给诸位爷演示一遍。”

　　他单手掐着针，来到一头鬼子身边，脱掉其鞋子袜子，在他脚掌的中指和食指间。

　　慢慢的刺了下去。

　　随着针头越扎越深，好似到了一个临界点，万嘉突然停手。

　　朝着鬼子的百会穴拍了一掌。

　　下一刻神奇的事情发生了。

　　满脸是血，瘫在地上的鬼子，身体猛地一抽，直愣愣坐了起来。

　　整张脸拧成一团，眼球急速充血，像是要爆了一样。

　　他从嗓子缝里挤出一道不似人类的声音。

　　一边嘶吼着一边用指甲盖死命的挠着自己裸露在外的皮肤。

　　“啊~疼、痒，又疼又痒，救救我救救我，饶了我！”

　　鬼子反人类的行为，使得一众上过战场的汉子，不由脊背发凉，寒意森森。

　　可当事人，万嘉却像个没事人一样。

　　抬起阴郁惨白的脸，用力勾了勾唇，露出似而非似的笑容。

　　“诸位爷，看懂了吗？”

　　“.......”

　　整个三号审讯室内，除了那头不住嘶吼的鬼子，其余人面面相觑。

　　看着万嘉的眼神，不由的多了一份忌惮！

　　身为自己人都是如此，更何况小鬼子了。

　　站在门口观摩的四头鬼子中，其中来自大阪的商贩，直接被眼前的一幕。

　　吓得两腿发软“扑腾”一下瘫软在地。

　　一股温热的液体，自裤裆中流出。

　　隋靖宇见此，对着身边的老冯招了招手。

　　在其近身后，他指着那头大阪鬼子，低声吩咐：

　　“把他带到4号审讯室，问出他真正的身份，和菊田慧之间的关系。”

　　“以及目前在执行什么任务，总之我要知道他所有的一切。”

　　话到此处，他加重了语气，又道：

　　“问完了所有，找一头鬼子，让他亲手解决，记得拍照。”

　　“明白！”

　　老冯重重点头，带着两名巡捕，二话不说，像拖死狗一样，把他拖进了4号审讯室。

　　半个多小时后，3号4号审讯室，所有审讯和“交流”全部结束。

　　老冯拿着几张口供，乐呵呵的走了出来。

　　递给了隋靖宇。

　　后者接过口供，快速扫了几眼。

　　【姓名：小浦满也、大阪人、26岁。】

　　【伪装身份，虹口巡捕房巡捕，真实身份，日本驻沪特高课谍报人员。职级：警部补。】

　　【受菊田慧，直接领导，菊田慧上级领导为南造云子。】

　　除了上述的信息，口供中还着重阐明了。

　　菊田慧正在执行的任务是，臭名昭著的土肥原制定的【以毒养战】计划。

　　详细计划，他不清楚。

　　只知道他们需要使用手段，迫使沪上烟草售卖店，贩卖【金蝙蝠香烟】。

　　而菊田慧正在奉命接触，青帮悟字辈大佬。

　　具体是谁，他这个层级接触不到。

　　看完了口供，隋靖宇直接命人将菊田慧在内的三头鬼子。

　　全部拉到了4号审讯室。

　　隋靖宇大马金刀坐在椅子上，手指有节奏的敲击着桌面。

　　发出“铛铛铛”的声响。

　　整张脸在昏黄的台灯映照下。

　　眼窝深成两个黑洞，凝视着四头站在地上，瑟瑟发抖，止不住干呕的鬼子。

　　幽幽说道：

　　“老冯，把小浦满也的口供读给他们好好听听。”

　　“再把万鹏两兄弟，叫进来，让他们再展现的绝活。”

　　“告诉他俩，别老拿刀片钉子，我听说前朝不是有什么十大酷刑吗！”

　　“正好趁今天有条件，咱都试试。”

　　隋靖宇今晚搞了如此大的阵仗，就是在赌，37年之前的鬼子，对军国主义还没达到盲目信奉与崇拜。

　　赌他们贪生怕死，逼他们为己所用。

　　现在看来，效果还不错。

　　三头鬼子听了他的话，相互对视一眼，皆从彼此眼中看到浓浓的惧意和对生命的眷恋。

　　以菊田慧为首的三头鬼子，此刻已经完全忘记了所谓的帝国荣耀。

　　武士道精神。

　　脑中唯一的念头，不想遭受酷刑而死。

　　三头鬼子，“噗通”一声，齐刷刷跪倒在地。

　　“隋爷饶命，我说，我什么都说...”