第24章 “金唇”窃听器

菊田慧跪在地上，倒豆子般把自己要执行的任务全部说了出来。

　　“我在特高课任警部，受南造云子直接领导。”

　　“此次的任务，监视并接触青帮杜月笙或张啸霖，通过他们旗下的三鑫公司，向华东地区兜售过滤嘴中参了D的金蝙蝠香烟。”

　　“实现敛财与控制，华东地区中产阶级的目标。”

　　“为日后培养谍报人员或鼹鼠打基础。”

　　“铛~铛~铛！”

　　隋靖宇越听越心惊，越听越来气，敲击桌面的手指，不自觉加重了几分。

　　“现在任务进行到什么程度了？”

　　“你跟杜月笙和张啸霖有什么实质接触了吗？为什么没去找黄金荣？”

　　“砰！”

　　没等菊田慧开口回答，隋靖宇化指成掌用力拍打桌面。

　　冷声又道：“不要跟我说假话，后果你承担不起！”

　　“不敢，不敢。”

　　菊田慧面露惊恐之色，急忙摆手，直到隋靖宇脸色稍稍好转。

　　这才紧张的吞了吞喉咙，磕磕巴巴的说了一大堆。

　　“报告隋爷，根据我的了解，杜月笙、黄金荣、张啸霖三人。”

　　“虽然杜月笙，辈份最低，可近两年在三人之中却是风头最盛，实力最强。”

　　“我之前和他接触过，发现他对大日....”

　　“啪！”

　　大日本三个字还没说出口，站在菊田慧身侧的老冯，以迅雷不及掩耳之势，一巴掌扇在他脸上。

　　心中暗喜，一晚上了，可算让我逮着机会了。

　　嘶~娘的，小鬼子这脸皮咋这么厚呢，扇的我手疼！

　　“管你的嘴，再说错一句话，割了你的舌头。”

　　菊田慧捂着脸，看着平日里见谁都和和气气的老冯。

　　在心中把他祖宗骂了一万遍。

　　可面上还有点头哈腰陪笑道歉。

　　“我知道了，冯爷。”

　　“少废话，继续说。”

　　暗爽的老冯，冷着脸再次警告。

　　“嗯嗯嗯！”菊田会，玩命点头，像个啄米吃的老母鸡。

　　小心翼翼继续说道：

　　“杜月笙对...大...小日本并不友好，甚至可以说，是排斥！”

　　“黄金荣爱端架子，我根本接触不到。”

　　“目前只和张啸霖有过接触，他表现的很积极。”

　　“对我表现的十分很友善”

　　“用华夏人的话说，他应该会是个汉奸。”

　　真可悲！连个鬼子都看出张啸霖是个汉奸，国府竟然还有那么多人支持他。

　　只能说，这个时代，钱能通神！

　　隋靖宇不自觉用力握紧了椅子把手，无奈的暗自叹气。

　　张啸霖，我让先蹦哒几天，早晚收拾你。

　　“你和张啸霖约没约什么时候见面？”

　　“约了，金蝙蝠香烟到了以后，我随时可以联系他。”

　　菊田慧如实作答，不敢有丝毫隐瞒。

　　“嗯！”隋靖宇露出笑容满意的点点头。

　　起身走到，跪在地上的菊田慧面前，热情的将他扶起。

　　“菊田君，我很欣慰你的选，我应该可以相信你吧！”

　　“一定能，隋爷！从今天开始我只忠诚于你。”

　　菊田慧一脸谄媚，偏偏听着有股子大佐发号施令的感觉。

　　“好，我呢肯定是相信你的，不过华夏有句古话，叫识时务者为俊杰，啊呸~叫投名状！”

　　“你是不是该做点什么呢？”

　　“哈依！”菊田慧算半个华夏通，明白他话中的意思。

　　恶狠狠的转头看向另外两头鬼子。

　　看架势想要立刻动手，吓的两头跪在地上的鬼子，急忙冲着隋靖宇磕头求饶。

　　“隋爷，我们也愿意效忠于您，求您宽恕我们，给我们一个机会。”

　　“可以。”隋靖宇从兜里掏出一盒烟，放在掌心轻叩两下。

　　抽出几只，依次扔给四头鬼子。

　　“抽完烟，去3号审讯室，拿出你们的成绩给我看。”

　　“如果让我满意，我许你们一生荣华富贵。”

　　“若是....”

　　后面的话，他没说，明白人应该都懂。

　　“老冯后面的事，交给你了，处理完来办公室找我。”

　　交代一句，隋靖宇快步离开审讯室。

　　回到办公室，打开系统。

　　查找43年苏制的一代传奇“金唇”窃听器。

　　这款窃听器，外形像一个带尾巴的蝌蚪，如硬币大小。

　　连接一根30公分长的金属线，整体小巧极易隐藏。

　　且它不需要电池和外来电流，可以接收到300米以内微波脉冲。

　　在1953年之前，只要不被人为发现，同时期任何反窃听设备，都无法捕捉到它任何信号。

　　“20克黄金一套监听设备，有点贵啊！”

　　隋靖宇看着眼前5套总价100克黄金的“金唇”窃听器，着实心疼。

　　在买完莱卡相机，再加5套金唇后。

　　他目前在系统中资产，仅有800克黄金和230银元。

　　这点钱，都不够武装200名华捕。

　　更别提，组建千人以上，准军事单位的既定目标。

　　“怎么能快速积累原始资金呢？”

　　隋靖宇起身在屋内踱步，仔细梳理脑中的想法。

　　只靠万霖出售系统商品，还是太慢了，毕竟她在华商会也不是一言堂。

　　且很多产品从推广到销售，还需要市场验证发酵，累积口碑的一个过程。

　　虽说通过华商会的渠道，再加上万霖把控，更稳定更安全。

　　可现在已经是7月份了，距离一二八事变，不足7个月的时间。

　　从训练到战斗力成型，时不我待啊。

　　为今之计，只能苦一苦日本人和洋鬼子，以及沪上三大亨！

　　等这两天，海军陆战队的事，尘埃落定。

　　爷们也该对商业街进行整顿了。

　　咋说，那也是工部局赋予我的神圣使命，可不能懈怠。

　　拿定主意，隋靖宇心情大好，拿起电话也不管多晚，直接拨给许万霖。

　　煲个电话粥，感情嘛，需要时刻维系！

　　“喂，万霖在干嘛，没干嘛啊，是在想我吗？”

　　“才没有呢，你在干吗？”

　　许万霖伸手摸着红的有些发烫的脸颊。

　　“当然在想你，想用漂亮的话哄你，可想来想去，却发现最漂亮的只有你！”

　　隋靖宇翘着二郎腿，张口便是油腻腻的土味情话，若是放到后世，肯定会被人骂成油腻的下头男。

　　可在31年时，他就是徐志摩！！

　　“讨厌...油嘴滑舌！”

　　“哪有，我说都是实话，万霖你知道不知道，我每天只想你一次，一次就是一整天！”

　　“......”

　　两人足足聊了半个多小时，直至老冯敲响办公室大门，才恋恋不舍的挂断了电话。

　　“进！”隋靖宇应了一声。

　　老冯缓缓推开一侧大门。

　　快步走入，刚要立正行礼。

　　隋靖宇微笑抬手打断，指了指，酷似百乐门包房的沙发。

　　“私下里别搞这一套，坐，有正事和你聊。”

　　老冯见此，虽没敬礼，可依旧颔首行礼，快步走到沙发前站好。

　　等着他率先落座后，这才恭敬坐下，表情严肃认真做倾听状。

　　“你啊！”隋靖宇看着他的样子。

　　掏出一盒烟，抽出两支递给了他一只。

　　他理解老冯，每个人都有自己的经营之道，只要心是好的，其他无所谓，不必强求！

　　老冯接过烟，忙不迭拿出火柴，滑着。

　　先给他点燃了烟，这才给自己也点燃。

　　而后，在熄灭火柴后，顺手将茶几上的大前门，揣进了兜里。

　　“哈哈哈！”隋靖宇满面笑容，伸手拍了拍一脸市侩的老冯肩头。

　　亲热的说道：“这就对了嘛！”

　　没等他搭话，隋靖宇又伸手指了指茶几上的“金唇”窃听器。

　　“知道它是什么吗？”

　　老冯认真看了看，不确定的回了句：

　　“窃听器？”

　　“嗯！”隋靖宇点点头，探出身子靠近他，低声轻语：

　　“交给你个任务，把它装到整个虹口巡捕房，包括机要电讯股，还有巡管汉斯办公室。”