第33章“ 爱哭穷”的庞天成

“二弟，大哥这些年过得苦啊....”

　　隋靖宇看着庞天成，不由的吐槽。

　　想到不啊，真想不到你个明媚大眼，一脸正气的庞天成。

　　居然也会背叛，啊呸~玩苦肉计。

　　不愧是胡叔看重的人。

　　俩人一样一样的。

　　“哥，有啥事直说吧，都是一家人了，别和老弟玩这套。”

　　隋靖宇挥手打断他的话，直言不讳又道：

　　“另外，咱能换个称呼不，你叫我二弟，总让我有种走麦城的感觉。”

　　面对他的吐槽，庞天成全当没听见。

　　依旧自顾自说着：

　　“二弟，你是不知道，我的一团一共2273人，是旅里的主力团。”

　　“可全团每人一把汉阳造都配不齐，更别提机枪冲锋枪了。”

　　“别的不说，咱只说你那两个卫兵。”

　　庞天成一脸唏嘘，伸手指着坐在另外一桌，正胡吃海喝的曹二蛋和侯炎。

　　“一身新军装，子弹带上那是6个弹夹吧，腰上还有一个盒子炮，两枚手榴弹。”

　　“再加上钢盔、军靴、水壶，我还看到他俩兜里揣的烟是大前门。”

　　“就你这俩卫兵，身上的装备，快赶上我一个班的装备了。”

　　“大哥，羡慕的要死啊，兄弟！”

　　“大哥，做梦都想.....”

　　“哥，亲哥，你快打住吧，你想要啥你直说。”

　　隋靖宇实在受不了他了，皱着眉头，抬手重重拍在他梆硬的肩膀头子上。

　　此话一出，刚刚还唏嘘不已，愁眉苦脸的庞天成。

　　立刻眉开眼笑，举起酒杯不由分说和他碰了一下呗。

　　咧开大嘴：

　　“用你们东北话说，啥也不说了，都在酒里头，我先干了，你也干了！”

　　你行~你狠，厚黑学让你是学明白了。

　　隋靖宇无可奈何的干掉了杯中酒。

　　没给他再说话的机会，直接表明原则立场。

　　“大哥，我知道你的意思，想要装备可以。”

　　“前提是，你要拿出等价的东西换。”

　　“你别急，听我说完，我知道你没钱。”

　　隋靖宇抬手示意他稍安勿躁。

　　“我这里有两个方案，可以让你拿到装备。”

　　“你说，你快说，二弟！”

　　庞天成不停搓着手，期待的看着他。

　　“方案一，你拿人和我换，入伍1年的新兵，换一条毛瑟最新款步枪，你别觉亏，这款步枪还未正式发型。”

　　“只有我能搞到。”

　　“入伍两年的老兵，换两条同款步枪，三年三条，以此类推。”

　　“当然能力突出的，评估后可以重新定价。”

　　“方案二，我雇佣你的部队，帮我执行任务，动用一个营的人马，我支付你一个连的全套装备。”

　　“动用一个团，我给你一个营的装备。”

　　“另外，执行任务期间，所有弹药我管，抚恤金我发。”

　　“这...”庞天成说不动心是假的，可这个便宜把兄弟，提出的两个方案。

　　他一个都执行不了。

　　原因，性格问题，庞天成就好像亮剑中的孔捷。

　　打仗是一把好手，敢打敢拼，但过于听话，不敢擅自调动部队，做出格的事。

　　其实，这也是当代国府军人的通病。

　　不是说不好，只能说很难有大作为。

　　“二弟，没别的办法了吗？”他不甘心的询问。

　　“有啊！”

　　隋靖宇等的就是他这一句。

　　“咩啊？二弟你别卖关子了，赶紧说啊，急死我嘞！”

　　庞天成伸手抓着，同样表情玩味的隋靖宇手腕，急急追问。

　　“借我200名老兵，为期9个月，帮助训练我手下的巡捕。”

　　“人从哪来不管，必须是粤军。”

　　“我给你一个营的装备。”

　　“嗯？”庞天成狐疑的看了看他，低头思索片刻。

　　“你这还是拿人换枪啊。”

　　“大哥，你陷入思维误区了。”

　　隋靖宇微笑摇头，抵死不认，动用三寸不懒之舌，开始偷换概念。

　　“你听我说，首先，我采用的是雇佣制。”

　　“相当于什么呢，我花钱顾你的人训练，他们只是在我这里打几个月的长工。”

　　“军籍还在你那，你随时可以召回他们。”

　　听到这，庞天成明显认可他的说法。

　　不由点点头：“嗯，可以，二弟你继续说。”

　　“咳咳！大哥英明！”

　　隋靖宇偷笑，捧了他一句，接着忽悠。

　　“其次，9个月的时间，你一不用开响，二不用承担训练所需的弹药，还能免费拿一个营的装备。”

　　“最后，我刚才不是说过，200老兵只要是粤军，来自哪里不重要。”

　　“你完全可以上报情况，或者找其他兄弟部队打个商量，一个营的装备还不够你分的吗？”

　　说完，隋靖宇静静看着，低头沉思，眼中满是想法，却想不明白的庞天成。

　　九个月，他能不能把人挖走，不还回来呢？

　　应该做不到，毕竟军籍在粤军，再说了名不正则言不顺。

　　二弟本身无军籍军权，哪怕待遇再好，也留不住兄弟们。

　　嗯，这事还真可以做，不过以二弟财大气粗的样子，是不是能多要点好处呢？

　　应该能，试试吧，反正都不要脸了。

　　庞天成，拿定主意，抬头先看了眼，坐在主座上。

　　优哉游哉看大戏胡文公，给了他一个询问的眼神。

　　后者，拿起酒杯，不动声色点了点头。

　　有了胡文公的肯定，他顿时有了自信心。

　　抬手一巴掌拍在大腿上：“干了！”

　　没等隋靖宇举杯庆祝，他表情突变，瞬间垮了脸：

　　“二弟，哥哥穷啊！哥哥手底下的兵，一个月到头吃不上一顿肉，哥哥对不起他们.....”

　　臭不要脸的大耳贼！

　　隋靖宇默默想到了皇叔，无奈的抬手扶额。

　　他理解，庞天成为何一直不要脸的哭穷，要不是逼到没办法，身中两枪都不下战场的他。

　　怎会连脸都不要了。

　　怎会因国府消极抗战，最后辞官赋闲在家。

　　“大哥，我说句掏心窝子的话，你别不爱听。”

　　“要说养你一个团，我拼尽全力，的确能做到。”

　　“可你想过没有，这并不是长久之计，古人说得好，授人以鱼不如授人以渔。”

　　“老弟这有一桩挣钱的买卖，不用你违抗命令，如果你能护得住，我可以交给你做。”

　　话声普至，双眼冒光的庞天成，掏出腰间盒子炮“啪”的一下，拍在桌上。

　　“二弟，你说吧什么买卖，只要能让我手下兄弟过得像个人，莫说旁人，即便是天皇老子来了....”

　　“毛躁！”

　　一直看戏胡文公，面无表情淡淡吐出两个字。

　　吓得庞天成连忙赔笑，收起了手枪。

　　乖乖坐到凳子上，附耳倾听。

　　“军粮生意，确切的说是欧洲军队，一级单兵口粮。”

　　隋靖宇将系统中价值12交易币，德国一级单兵口粮中，包含的食物全部说了一遍后。

　　不提庞天成有多激动。

　　就连气度沉稳，商海浸淫多年，经历无数大风大浪的胡文公。

　　也不自觉加重了呼吸，指尖不由轻轻敲打桌面。

　　“靖宇，军粮售价如何？”

　　“0.5克黄金，或1银元。”

　　“此事可做，只需拿出必需品供给部队，其他全部卖出，每份军粮至少两银元的利润。”

　　“立功，不论是靖宇要的人，还是军粮生意，你放心大胆去做。”

　　话到此处，他举起酒杯，豪饮一口“砰”的一下，将酒杯整整砸在桌面上。

　　“憬然，那里一切有我！”

　　胡文公，一锤定音！

　　夜里9点，酒局结束。

　　隋靖宇、许万霖四人，开车返回菜市弄家中。

　　刚推开院门，便闻道一股浓重的血腥味！