第32章 拜把子

身高一米七、身形消瘦、国字脸、双眸炯炯有神，自带一股子彪悍与精明的庞天成。

　　抱着迫击炮管，满脸堆笑，看着隋靖宇。

　　“这位先生，鄙人粤军156旅一团团长，庞天成。”

　　“不知先生如何称呼？”

　　来了，来了，鱼儿咬钩了。

　　隋靖宇松许万霖，郑重的冲着他了一记军礼。

　　庞天成虽不是名将，但此人爱国，作战勇猛，有坚定的原则立场。

　　且政务方面，能力突出。

　　“见过庞团长，久仰大名，后辈隋靖宇！”

　　“隋靖宇？斩小东洋的隋靖宇？”

　　庞天成瞪大了眼睛，愣了半响，侧头冲着他身后的一名士兵喊道：

　　“那个谁过来。”

　　士兵闻声跑来，满眼惊喜，小心翼翼接过庞天成怀中的迫击炮炮管。

　　“拖好，千万不能磕碰，它可是咱们一团心头宝，知唔知呀？”

　　“蹭掉一块漆皮，卖了你都不值，知冇知？”

　　庞天成絮絮叨叨嘱咐了好几句。

　　这才回过身“唰”的一下，立正站好。

　　紧绷一张国字脸，抬手行礼，一字一句道：

　　“庞天成代表，粤军156旅一团全体官兵，向抗日英雄隋靖宇巡官敬礼！”

　　看着如此郑重的庞天成，他立刻回礼，口中连呼：

　　“不敢在庞团长面前，称英雄。”

　　说着，他放下手，丝毫不在意庞天成那一身黄油，伸手握住他的大手。

　　亲热的说道：

　　“庞团长，我这人面皮薄，此事就此盖过，不要再提了。”

　　“今天难得认识您，要是不嫌弃，咱俩借胡叔这方宝地，好好喝两口。”

　　“正好我有不少关于练兵的事，想请教您。”

　　“好啊，我正好也想和隋先生好好聊聊，您可一定要给我好好讲讲，那日战斗的全过程。”

　　庞天成伸出双手，反手握住他的大手，用力晃动。

　　只言片语间，两人好像多年未见的好友。

　　勾肩搭背，各怀心思，正欲向屋内走去。

　　然后，就被胡文公和许万霖给拦了下来。

　　胡文公迈着四方步，冷着脸走到二人面前，挥手打断，满脸不悦的许万霖。

　　冷声训斥道：

　　“立功，这次运来的武器是什么型号，多少支你知道吗？见到火炮不管不问，据为己有。”

　　“你凭什么觉得那是你的？”

　　“靖宇，看不到万霖丫头有多着急吗？你俩还没成亲呢，就让我宝贝侄女生气，你让我如何放心把她交给你。”

　　一通劈头盖脸的训斥，搞的两人丈二和尚摸不着头脑。

　　不是有下面的人对接吗，至于不？

　　正当两人面面相觑时，胡文公向前迈了半步，眸光瞟了一眼，不远处面容带笑的许万霖，低声轻语：

　　“两个混小子，喝酒不想着你胡叔，该不该骂你俩？”

　　“....”

　　两人怔了片刻，异口同声。

　　“胡叔，我错了！”

　　“胡叔，我立刻去哄万霖，一会再让人送点，你绝对能喝的酒，哪怕医生来了，也挑不出毛病。”

　　隋靖宇拍着胸脯保证，随后立刻走到许万霖身边，黏黏糊糊哄她开心。

　　至于，庞天成则是专心接收武器。

　　当他看到MP40冲锋枪后，第一时间给了自己一个大嘴巴子。

　　暗骂自己，之前故意抢炮的鲁莽行为，蠢到家！

　　其实他有此行为，也不能全怪他。

　　实在是粤军太穷了，不说别的，只说他一团。

　　整个团2000来人，仅有两门60迫击炮。

　　弹药连半个基数都没有。

　　想打一发炮弹，都要上报旅部。

　　要知道，他们可是驻扎在沪上正规军，可不是警备团或是地方保安团。

　　可想而知，没改编成19路军的粤军是有多穷。

　　怪不得128事变，19路军的蒋总指挥，要和胡文公借钱买铁丝网，布置防御工事。

　　实在是穷的尿血！

　　“给我让个地方，我们一起搬。”

　　庞天成，脱掉上衣，抢着和系统派送人员一起，将200支冲锋枪和配套弹药全部卸下。

　　装进印有【虎标万金油】的卡车内。

　　又打电话给团部，命令一营长带着一营，隐蔽在华界和法租界交界处，等候接应。

　　最后，他将20名警卫召集到院内。

　　神情极度严肃，伸手指着地上摆放的20支MP40冲锋枪。

　　“一人一只，先别高兴，枪老子发给你们了，命要别在裤腰带上。”

　　“我只有一个要求，人可以死，车上的枪必须运回去。”

　　“能不能做到？”

　　“能~能~能！”20名警卫，涨红着脸、眼神狂热、手指微微发抖，异口同声连声高呼。

　　“好”庞天成大手一挥：“领枪，5分钟后出发！”

　　交代完任务，他转头来到隋靖宇和许万霖身边，冲着二人又又又行了一记军礼。

　　朗声道：

　　“二位大恩不言谢，日后有用得上我庞天成的尽管言语，只要不违背民族大义，在所不辞。”

　　“靖宇老弟，我先把武器送回驻地，稍后便来，等我。”

　　说完，忙碌的他，又朝着胡文公90度弯腰鞠躬。

　　“阿叔，我先去忙公务，个把小时就回。”

　　5分钟后，两辆卡车先后驶离虎标永安堂。

　　一个小时后，山姆又开着两辆盲背小轿车，再次回到永安堂。

　　这次他送来的是，隋靖宇承诺给许万霖的两门80毫米迫击炮和两个基数的弹药。

　　另外一辆车顶级版盲背，同样是给她的新座驾。

　　两门80毫米迫击炮和每门两个基数弹药，共计花费50克黄金。

　　一辆城市顶级版轿车，花费240克黄金。

　　再加上之前送给庞天成的两门迫击炮，每门一个基数弹药，所花费的40克黄金。

　　以及10箱价值可忽略不计，20世纪生产的无醇白啤。

　　它的酒精度底至小于等于0.5%vol，麦芽浓度在3到5之间。

　　喝起来和啤酒的口感一模一样。

　　却几乎不伤身。

　　正好可以给胡文公喝。

　　虽然未必能戒酒瘾，糊弄糊弄嘴也是好的。

　　至此，隋靖宇目前剩余总资产，12170克黄金。

　　新物资运抵后。

　　不提许万霖有多开心，只说被解除禁酒令，年约50旬，一代大亨胡文公。

　　开心的像个孩子。

　　一手拿着整瓶白啤，一手端着大海碗。

　　坐在虎皮交椅上，“咕咚咕咚”没几口便喝完了一整瓶啤酒。

　　罕见的说了两句标志性的家乡方言：

　　“正啊，爽呐！”

　　“靖宇啊，你是不知道，胡叔这两年过得苦啊....”

　　半个小时的时间，隋靖宇打着太极，听着他明面唠叨诉苦，实则暗戳戳告诉他，弄点带酒精含量的啤酒孝敬自己。

　　眼瞅着托词都已说完，救星庞天成终于回来了。

　　“胡叔，走走走，咱们边喝边聊。”

　　隋靖宇满脸喜悦，立刻起身，拉着庞天成，推着胡文公去往餐厅。

　　三个男人在一起，谈论的自然是国事家事天下事。

　　至于许万霖，压根没时间搭理他们，正忙着擦炮呢。

　　酒过三巡菜过五味，众人谈兴依旧很浓。

　　庞天成借着酒劲试探性的询问：

　　“靖宇，你我投缘，若是不嫌弃咱俩也学桃园三结义，拜为兄弟如何？”

　　“求之不得！”

　　隋靖宇一口干掉杯中酒，起身抱拳，朗声回道。

　　两人在胡文公的见证下，喝了血酒，一个头磕在地上。

　　朗声高呼：“今日我庞天成，我隋靖宇.....上报国家，下安黎民，不求同年同日.....”

　　简短的仪式过后，二人结为义兄弟。

　　隋靖宇双手抱拳，扭头冲着庞天成叫了一声：

　　“大哥！”

　　后者同样抱拳行礼，回了一句：

　　“二弟！”

　　听到这熟悉的称呼，隋靖宇脑子一抽抽，忽然想到。

　　‘二哥、大弟、三哥还是三弟？’

　　就在他微微走神时，庞天成笑咪咪的抓住他的手腕.

　　原本刚正不阿的国字脸上，竟然浮现出一抹玩味的笑...