第3章 善变的女人

“哦~！看来你是有备而来啊。”

　　许万霖抬眼看了看隋靖宇，伸手指了指身旁的座位。

　　“请坐。”

　　“谢谢！”隋靖宇微微颔首，大大方坐下，才坐定。

　　许万霖微笑开口：

　　“沪上，大小帮派不计其数，你这尖货不愁销路，为什么找我合作？”

　　“丑化讲头里，我许万霖虽是一介女流，也干些上不得台面的营生。”

　　“但是，别想通过我拉拢华商互助会，同小日本合作。”

　　“要是让我发现你和小日本有关系，黄浦江里不多你一个。”

　　“许老板，不想合作直说，骂的也太难听了。”

　　隋靖宇撇嘴回怼，挺直脊背，目光灼灼看着她。

　　“别看我隋靖宇穿了一身黑皮，可咱长了一颗红心。”

　　“脊梁骨里有三斤铁钉，弯不了一点。”

　　“我把话放这，谁特娘的和小鬼子合作，头一个被点天灯。”

　　一席话说的掷地有声，许万霖却没什么反应。

　　转动一双狐狸眼，深深的看了他几秒，这才幽幽开口：

　　“老爷们，一个唾沫一个钉，希望你说到做到。”

　　撂下一句话，她闭目养神，不再言语。

　　脑中却一直想着，今早申报，头版头条。

　　【雨夜屠夫，再次出手，斩杀日本浪人，平田宏辉！！】

　　要是沪上再多几百个雨夜屠夫多好。

　　雨夜屠夫你会是谁呢？

　　真想见见你！！

　　许万霖不想再交谈，隋靖宇也没热脸贴冷屁股，再找没趣。

　　同样翘着二郎腿，靠在竹椅上，看似闭目养神，实则查看系统。

　　刚刚购买了100支进口雪茄，花费了7银元，又花费13银元，买了一支高定版勃朗宁M1911自卫手枪。

　　共计花费20银元，结算后，资产剩余60银元。

　　这些钱，他准备全部用来购买，全盛时期的大德士兵，一级单兵补给。

　　之所以选它，有几个原因。

　　一，全胜时期的德国单兵补给，量大管饱，食物品类极多。

　　二，德国菜口味类似东北乱炖，符合国人饮食习惯相似。

　　三，一级单兵补给，有香烟、雪茄、糖果、咖啡、啤酒、饼干、巧克力等硬通货。

　　可以拿来变现。

　　四、价格低，一份单日口粮，仅售12交易币。

　　这是什么概念呢，1银元不仅可以为20名士兵，提供一日三餐所需。

　　至少还能挣出两银元。

　　别的不说，一份一级单兵补给中，光雪茄就有2支，啤酒1瓶，再加上各类甜品。

　　卖两银元，都算隋靖宇心善。

　　要不要买10份呢，正好试探下徐万霖的能力。

　　左右不过10份，即便被查出，也无伤大雅。

　　可以！

　　想到就做，隋靖宇立刻花费120交易币，购买了10份一级单兵口粮。

　　直接选择传送到系统运输员，山姆手中。

　　让其一道运抵。

　　早上8点05分。

　　一辆崭新的黑色福特“盲背”轿车，缓缓驶入菜市弄。

　　“滴滴滴！”

　　清脆的喇叭声响起。

　　引起了整个菜市弄周边人群的注意。

　　“全新的小轿车。”

　　“是啊是啊，你看开车的还是个洋人。”

　　“洋人找许老板干什么？该不会是挑事吧。”

　　“都别聊了，赶紧去几个人把街坊邻居都喊过来，万一有事随时帮忙。”

　　一名头发须白，脑门处锃亮。

　　脊背挺得溜直儿的老汉，冲着一旁看热闹的众人，吩咐道。

　　旋即目光又落在，已经停在许万霖院外，那辆福特小轿车上。

　　只见，身高足有一米八多的系统运输员，山姆。

　　带着一副蛤蟆镜，身着藏青色暗条纹西装，脚踩手工牛皮鞋。

　　一手拎着棕色公文包，一手拿着文明棍，戴着礼帽，从驾驶室中，潇洒走出。

　　身后还跟了两个身高形体不输他，面无表情，拎着四个皮箱的洋人。

　　山姆仰着头，迈着四方步，走到阿张面前。

　　抄着一口蹩脚的汉语，高傲的说道：

　　“我是恒通商会，远东地区负责人，山姆。”

　　“带我去见隋先生。”

　　阿张看着，人高马大，趾高气昂的山姆，纵使心中不爽，也只能隐忍。

　　缘由大家都懂，这个时代国府积弱，洋人等同于列强，在华夏跟个爹一样。

　　狂的没边。

　　稍有不和，上去给俩大嘴巴，不也得忍着，尤其菜市弄还属于租界范围。

　　“稍等，我去通报。”

　　阿张费力挤出一抹笑，快步转身进到院内，来到许万霖身边。

　　低声告知，院外情况。

　　“请他进来。”许万霖吩咐了一声，转头看向隋靖宇，勾了勾唇角，玩味道：

　　“你的人洋主子到了，不去迎接吗？”

　　隋靖宇见此，没有搭话。

　　心中却想着，终于到我装逼的时候了。

　　他随手拿过一盒雪茄，不紧不慢的拆开，又拿出雪茄剪，打火机自顾自的处理着。

　　直到阿张带着山姆三人，进到了小院。

　　他才点燃了雪茄，深吸了一口。

　　这才转头看了眼许万霖，微笑道：

　　“许老板，我才是主子。”

　　话音刚落，懂事的山姆，快速整了整精致的西装和礼帽，夹着文明棍，紧走两步，来到隋靖宇面前。

　　90度躬身行礼，恭敬道了一声：

　　“我最尊敬的隋先生，您要的货已经按时送达。”

　　说到这，山姆急忙从公文包中拿出一份清单，和一支镀金钢笔，双手递给了他。

　　“请您查阅签收。”

　　“嗯！”隋靖宇随意的应了一声，拿过清单和钢笔。

　　看也没看，龙飞凤舞签下了一个，他自己都看不懂的名字。

　　顺手将清单和80块银元，递给了他，又吩咐道：

　　“把货打开，请许老板过目。”

　　“是，隋先生。”

　　山姆双手接过清单、银元，快速装进公文包内。

　　转头冲着两个随行人员，使了个眼色。

　　后者立刻打开皮箱。

　　10盒雪茄、10份一级单兵口粮、一个装着勃朗宁M1911的木盒。

　　呈现在许万霖面前。

　　“许老板，请让我为您介绍。”

　　山姆态度友善，伸手指着四个皮箱，认真为其讲解。

　　“10盒雪茄分别是，好友蒙特雷、潘趣、乌普曼、大卫杜夫....”

　　“10个金属密封盒内，全部是来自德意志的一级单兵补给。”

　　“内置军用面包750克，黄油猪油45克、熟肉120克、三种生肉各120克、蔬菜45克....”

　　山姆洋洋洒洒说了1分钟，才堪堪介绍完单兵补给。

　　刚想介绍武器时，隋靖宇挥手将其打断。

　　转头看向，呼吸急促，满眼不可置信的许万霖。

　　心中顿时乐开了花。

　　切~女人，你刚才那股子波澜不惊的劲儿呢。

　　你在恢复恢复，我还是喜欢你之前的样子。

　　“许老板，对我的新产品感兴趣吗？现在还怀疑货源问题吗？”

　　“啊？你说什么，隋..狗....”

　　过于激动，满脸潮红的许万霖差点说错了话，连忙改口：

　　“呃....隋先生！”

　　你丫的，跟谁俩，玩吃了吐这一套呢。

　　隋靖宇撇了她一眼，再次重复了一遍之前的话。

　　接着又道：“不知道许老板对这些货，感不感兴趣？”

　　许万霖听后，“噗通”一下站起身来。

　　两步走到他身前，抄着含糖量至少三个加号的声音道：

　　“隋先生，您这是说的什么话，我哪里怀疑过您。”

　　“呵呵！”隋靖宇发出一声冷笑。

　　可她好似没听见一样，伸出纤细却带着枪茧的手，轻轻搭载隋靖宇肩头。

　　撒娇似的说道：

　　“隋先生，外面热死人了，我们进屋详谈，好不好呀？”

　　隋靖宇看了看肩膀上的手，余光又瞟了一眼二楼窗口。

　　很是自然的伸出手，搭在她小手上。

　　“许老板相邀怎敢不从，不过在此之前，我还有一个东西，想让您品鉴一番。”