第36章 全员大换装

从巡捕房走出的华捕。

　　包括隋靖宇在内，一共60人。

　　其中除了沈铁头和阿张，装备了先进的武器。

　　其他人全是老掉牙，1战时淘汰下来的步枪。

　　作为自己人，不说走出去，多丢面。

　　最起码，战斗力过于低下。

　　今天抓了王德贵，肯定要引出他亲哥，闸北警局缉私队的王德福。

　　如果运气好，也有可能扯出，张啸霖和日本人。

　　一旦这‘它们’出场，局势必将升级，说不准会出现火拼的情况。

　　正所谓，工于善其事，必先利其器。

　　换装是必须的，且要大换装。

　　隋靖宇要让沪上所有势力都知道。

　　从今天开始，偌大的上海滩，有他这一号人物，有他一席之地！

　　“所有人，跑步前进，目标菜市弄。”

　　隋靖宇大手一挥，看着除老冯和汪鹏飞之外的57人，在炎炎烈日下。

　　迈着还算整齐的步伐，向着菜市弄跑去。

　　而他们三人，则悠闲的坐上了“盲背”轿车，缓缓跟在他们身后。

　　从虹口巡捕房至法租界的菜市路直线距离3.7公里。

　　稍微绕一下，差不多5.5公里左右。

　　隋靖宇之所以让他们，在35度朝上的高温环境中，跑到菜市弄。

　　目的很明确，一是考验他们的体能。

　　二是在考验意志力和团队协作能力。

　　57人中，一定会有掉队的人，如果他们自己放弃，无可厚非。

　　但若是，他们想坚持，其他人都不管。

　　那么这支队伍，也没必要再留了。

　　虽然这种做法很片面，可卫国战争即将到来。

　　他真没精力和心思再去培养，一群没有思想觉悟的人。

　　令他没想到的是，简简单单的一次测试，让他重新认识了沈铁头。

　　起初，队伍在行进到1公里时，队列和速度相对整齐。

　　2公里时，一名身材瘦小，看上去也就十八九岁的巡捕。

　　面色潮红，胸前急速起伏，大口喘着粗气。

　　口中连连说道：

　　“我不行了，跑..跑..跑不动了。”

　　“噗通”一下，一屁股坐在了地上，眼中闪着羞耻怯懦的光。

　　带队前行的沈铁头，第一时间发现。

　　随即二话不说，跑到掉队的巡捕面前。

　　一把夺走他后背的枪，背在自己身上。

　　憨厚的脸上，浮现出鼓励的笑，瓮声瓮气道：

　　“坚持住，跟着俺的样子喘气，腿迈开。”

　　说着，他伸出一只手，将巡捕拉起，单手放在他后心，微微用力推着他往前跑。

　　口中还不时说着：

　　“跑不动你就想，到地了有大肘子吃，有旮沓汤喝。”

　　“保准你有劲儿！”

　　“谢谢..沈哥，我叫....”

　　“别说话，留着劲儿。”

　　沈铁头，冲着他憨憨一笑，露出洁白的牙齿。

　　转头冲着前方的队伍，声如洪钟高声大喊：

　　“有劲的兄弟，都搭把手，照顾着点身边扛不住的兄弟，别让自家兄弟掉队。”

　　“没劲的兄弟，咬咬牙坚持坚持，老爷们丢啥不能丢面！”

　　“坚持啊，都坚持住！到地儿了，俺请大家吃西瓜，喝糖水，俺姐夫有钱！”

　　“说话算话！”

　　原本很多没力气，想要放弃的巡捕，心里多了一份坚持和期待，以及一丝暖意。

　　至于那些还有余力的巡捕，脑中只记住三个词。

　　帮自家兄弟、西瓜、糖水！

　　就这样，他们按照沈铁头的指示，一拖一或二拖一。

　　在30分钟后，浑身湿透的57名巡捕，气喘吁吁的抵达了菜市弄。

　　坐在车上的隋靖宇，欣慰的点点头。

　　正要推门开车。

　　门被大力拉开，一张油亮亮的大光头，伸了进来。

　　脸上带着谄笑：

　　“姐夫，你给俺姐的那什么茶，还有么？”

　　“俺刚才答应.....”

　　“滚！拿我的东西，自己赚人情是吧，臭不要脸的玩意。”

　　隋靖宇一巴掌扇在他脑壳上，打断他的话。

　　从另一侧，走下车。

　　朝着全部集合完毕的257名巡捕，露出关切的笑容，大声宣布：

　　“所有人排好队，准开始换装。”

　　说到这，他转过身，冲着早已等候多时的山姆和4名系统派送员吩咐道：

　　“先把车上的冰水和饮料拿下来，每人发两瓶。”

　　“再组织人手，把装备搬进院里。”

　　“好的，我尊敬的隋先生，您最忠实的员工山姆，非常乐意为您效劳！”

　　山姆夹好文明棍，脱帽行礼。

　　“嗯！”隋靖宇冲着他挥了挥手，带着老冯和王鹏飞，在一众巡捕热情的注视下，快步走进院内。

　　三人刚踏入院内。

　　杀气腾腾的许万霖，身着一席军装，手提MP40冲锋枪，腰间挂着勃朗宁M1911手枪，快步迎了上来。

　　不悦的看了眼王鹏飞。

　　“十四哥，你咋这么慢呢。”

　　“啊？快慢不是你男人做主吗，跟我什么关系，我又不能做...”

　　“你说啥？”

　　王鹏飞看着许万霖刀子般的眼神，顿时后退半步，小声蛐蛐了句：

　　“还没出嫁呢，就这么护着，真是女大不中留。”

　　“咳咳，万霖别和他一般见识。”

　　隋靖宇伸手拉住她臂弯，冲着王鹏飞补了一刀。

　　随后，他指着被推倒的围墙，不解的询问：

　　“什么情况？”

　　“隔壁三栋本来就是我的，现在咱们人越来越多。”

　　“这院子太小不够用，索性打通，水牢暗门，我也打算挪到这。”

　　“省的进出麻烦。”

　　许万霖反手握住，他搭在自己臂弯上的手，笑盈盈解释着。

　　“好想法，等过两天我弄点钢筋混凝土过来，咱们先给它重新加固一遍。”

　　“再弄几挺机枪和迫击炮用于防御。”

　　“当一个临时基地，肯定没问题。”

　　“呀~我也是这么想的。”

　　许万霖目露异彩，连连点头。

　　拉着他开始不停说着自己的计划：

　　“我打算在三栋房子中间，表面建成一个假山连庭，实际是通道和暗堡。”

　　“然后你帮我配个十挺八挺机枪、6门小钢炮，我看谁还敢来找麻烦，谁敢来老娘......”

　　隋靖宇看着眉飞色舞，极度亢奋，小嘴叭叭说个不停的许万霖。

　　后悔不已，刚才为啥要嘴贱！

　　好在，山姆带人将武器装备运到了小院。

　　隋靖宇连忙转移话题。

　　“时间不早了，让人进来，开始换装吧。”

　　“好。”许万霖娇滴滴应了一声。

　　扭脸便是一声又大又急的狮子吼：

　　“都特娘的给老娘站好了，排队换装！”

　　“是！”

　　刚刚喝完冰镇饮料的257名巡捕，面红脖子粗，发出震天吼声！

　　声音之大，惊的菜市弄那老旧屋檐下。

　　几十只正在梳理羽毛的麻雀，猛地炸窝。

　　“扑棱棱”拍打翅膀，窜了出去，它们略过低矮的房脊。

　　惶恐不解的看了眼，好似标枪，却浑身萦绕着煞气的巡捕！

　　“报告，我叫赵权东北人，念过私塾、身高一米七、体重150，使用过刘易斯轻机枪。”

　　“嗯，给你一挺机枪，先点验装备，没问题签字，一会跟着好好学习机枪操作。”

　　“是！”赵权满脸通红，高声应道。

　　“嗯，下一个。”

　　“我叫毛老二.....”

　　分发装备正在继续，隋靖宇趁着这段时间，盘点运来的装备和花费的黄金。

　　他这次采购的装备，依然以轻武器为主。

　　步枪是毛瑟karabiner98K和一个基数60发弹药，共采购200支，花费600克黄金。

　　冲锋枪40支和一个基数192发弹药，花费120克黄金。

　　8挺MG42通用机枪，以及配1500发7.92X57毫米全威力毛瑟步枪弹。

　　花费147.2克黄金。

　　由于MG42和毛瑟98K步枪，子弹通用。

　　隋靖宇钻了个系统漏洞，直接以1克黄金，采购MG42通用机枪一个基数弹药。

　　这么做，远比以0.5克黄金，采购一个基数毛瑟98K弹药要合适。

　　60发和1500发，傻子都分得清楚哪个多。

　　购买机枪弹花费了20克黄金，共计3万发。

　　再加上40个基数的9MM冲锋枪弹，20克黄金。

　　最后是价值1克黄金的德制军装，240套，共计240克黄金。

　　以及4辆价值800克黄金的欧宝闪电卡车。

　　和10支大有用处，自杀都费劲，总价值仅为5克黄金的南部十四手枪！！

　　该说不说，卡车造价是真高，单台在系统中的售价，都达到了200克黄金。

　　在市场上更是有价无市的存在，价格仅仅略低于顶级城市版盲背轿车。

　　采购完所有武器装备。

　　林林总总加到一起，总计花费1942.2克黄金。

　　至此，隋靖宇在系统中的资产缩水至：13082.8克。

　　看着系统中的余额，他心疼的直嘬牙花子。

　　13082.8克黄金看似很多，可连武装一个德国标准的坦克团都不够。

　　钱那钱那，真实不够花啊。

　　王德贵希望你给力点，多给爷们爆点金币。

　　一个小时后，上午11点。

　　260人全部换完了装备。

　　隋靖宇、许万霖、老冯、开着盲背轿车，带领24名机枪组成员和20名组长，乘坐4辆卡车先行前往【土间居酒屋】。

　　其中有一辆卡车，密封的严严实实，里面装满了冰块和鼓鼓囊囊的裹尸体袋。

　　还有许万霖的心头肉，两门80MM迫击炮和两个基数弹药。

　　剩下的人，由王鹏飞、沈铁头、阿张，步行前往土间居酒屋和周边街道布防。

　　15分钟后，隋靖宇一行人抵达居酒屋。

　　他缓步走下车，点燃了一支雪茄。

　　扭头看了眼，满眼杀气，背上背着环手刀的许万霖。

　　“万霖，请开始你的表演。”

　　闻言，许万霖露出一抹狞笑，小手一挥：

　　“机枪组给老娘，把这狗窝围起来！”

　　“一只蚊子都不许给老娘放走！”

　　几分钟后，机枪架设完毕，她快步走到土间居酒屋门前。

　　深吸一口气，双腿微屈，一个正步蹬踹。

　　“砰”的一声，木质大门轰然倒塌，震气阵阵灰尘。

　　她单手举起冲锋枪，身后跟着20名同样手持冲锋枪，腰插手榴弹的巡捕组长。

　　一个健步窜进屋内。

　　眼神凌厉扫过四周食客，怒声吼道：

　　“王德贵，给老娘滚出来！”