第34章 三天已到，封印已除！

看着静寂无声，没有一丝光亮的小院。

　　嗅着浓郁的血腥味。

　　隋靖宇快速掏出腋下的手枪，一把将怒不可遏，正欲冲入院内的许万霖拉到身后。

　　低声呵道：“冷静，别失了方寸！”

　　“我问你，你家一般晚上有多少人把守？”

　　许万霖深吸一口气，强压怒火，咬着银牙。

　　“4个，3个守卫和祥婶。”

　　说到祥婶，她眼神中满是担忧，眼眶微红。

　　不自觉唤了一声：“祥嫂！”

　　“靖宇，祥婶一定不会出事的对吧。”

　　“应该不会，他们的目标可能是我，也可能是你，再就是水牢里那几头鬼子，应该不会对祥婶...”

　　后面的话，隋靖宇没敢说下去。

　　如果是没有人性的小鬼子动的手，别说男女老幼，路过的狗都会捅两刀。

　　“祥婶今年60了，刚当上奶奶，一定不会出事的，是吧靖宇，一定是的！”

　　许万霖像是没听到他说话一样，一直在自说自话。

　　隋靖宇对祥婶不甚了解，只是见过几面，她看上去只是一个典型的民国妇女。

　　脸上时刻挂着慈祥的笑容，对谁都客客气气。

　　从不进正厅，一直在厨房和二楼收拾许万霖闺房。

　　隋靖宇回身看向曹二蛋和侯炎，用眼神询问。

　　精明的曹二蛋看懂了他的意思，先看了眼怔在原地的许万霖，这才探出身子轻声低语：

　　“大嫂是被祥婶带大的，跟亲妈一样！”

　　得知祥婶特殊的身份，隋靖宇心中“咯噔”一下。

　　完了，一旦祥婶出事，以许万霖的脾气，绝对是不死不休。

　　可眼下的情况，容不得他多想。

　　隋靖宇强迫自己冷静，仔细查看院内和二层楼的情况。

　　发现根本没有进攻角度。

　　之前他第一次来到许万霖家中时，已然发现小院内根本没有任何遮蔽物。

　　且她家的二楼，要高于周围邻居家的二楼一大截。

　　从邻居家也无法看到她家具体情况。

　　无法断定情况，贸然冲锋，一旦二楼有人，必死无疑。

　　为今之计，只能是闹出动静，若是二楼藏了人，大概率会主动现身。

　　要么撤离，要么拼命！

　　“给我一颗手榴弹。”

　　“啊？”曹二蛋疑惑的看着他。

　　“隋爷，不能冲动啊，万一里面有人，这一下子全没啦。”

　　“少废话，执行命令。”

　　隋靖宇没时间跟他解释，一把夺过他不情不愿递来的手榴弹。

　　快速拧开后盖，用力拉动拉火绳，停顿了一秒。

　　扔进了院内。

　　随后扯过神态有些不正常的许万霖，拥入怀中。

　　“轰！”剧烈的爆炸声，伴随着橙黄色火光，点亮了漆黑的小院。

　　飞扬的尘土杀时，打在木门“啪啪”作响！

　　当硝烟散去，四周的邻居家，纷纷亮起了昏黄的灯光。

　　住在菜市弄的一众老街坊，手持木棍菜刀，提着煤油灯，纷纷推门而出，可能是过于着急。

　　有很多人连衣服都没穿完。

　　他们边跑边大声相互询问：

　　“啥情况啦？是许老板家里炸了吗？”

　　“是小日本还是青帮混混？”

　　“不知道，问那些干啥子，赶紧去帮忙！”

　　眼见一众街坊冲过来，隋靖宇急忙下达命令：

　　“侯炎去拦住他们，二蛋继续扔一颗手雷。”

　　“等爆炸结束，听我命令一起往里冲。”

　　他刚交代完任务，稍不留神，许万霖猛的用力，挣脱他怀抱。

　　三步并两步，冲进院内。

　　她脚步不停，手掌一晃，两把柳叶刀分别出现在两只手掌内。

　　看着一不留神，即将冲进屋中的许万霖。

　　隋靖宇也顾上许多，举枪紧随其后。

　　身为护卫的曹二蛋自然也跟了上去。

　　三人先后进入屋内，并没有受到任何袭击。

　　不过，按照现在的情况来讲，真不如来两个人和他们干一仗。

　　那样，或许许万霖会好受一些。

　　一楼客厅内，许万霖看着满身是血，身中数十刀，倒在血泊中的三名守卫。

　　虽心痛，却没多说什么，发了疯似的向二楼冲去。

　　刚刚到达二楼楼梯拐角，就看见满地的鲜血和十几个凌乱的血脚印。

　　许万霖瞳孔急速收缩，捂着嘴不让自己发出声音。

　　顺着血印走进了自己的卧室。

　　赫然看见，躺在血泊中，少了一条手臂，生死不明的祥婶。

　　“啪嗒！”手中的柳叶刀掉落在地。

　　许万霖一个滑跪，来到祥婶身边，颤颤巍巍伸出手指，放在她鼻息处。

　　没呼吸了，没呼吸了，死了，祥婶死了！

　　“啊~啊~啊！！”

　　“祥婶，你不能死，你不要死！”

　　许万霖发出阵阵撕心裂肺的哀嚎，一下扑到她身上，泪如雨下。

　　正当她痛哭不已时，隋靖宇来到祥婶身侧。

　　将手放在喉结外侧约两厘米处。

　　轻轻按压，明显感觉到微弱的搏动。

　　“起来，祥婶还没死。”

　　说着，隋靖宇一边抽出腰带，勒在其肩头伤口处。

　　一边在系统内，花费100克黄金购买了一个21世纪医疗急救箱。

　　选择传送到轿车后备箱里的隔层中。

　　“别在这傻愣着碍事，去车后备箱隔层里，把一个带有十字架的急救箱拿来。”

　　“再告诉二蛋，给圣玛丽医院打电话，派急救车过来。”

　　“哦~哦。”许万霖一听祥婶还有救，立刻恢复镇定。

　　一脚踢掉脚上的高跟鞋，扯开旗袍的开叉。

　　脉动大腿，快步跑到楼下，吩咐了二蛋，又大步跑到车后.....

　　前前后后一分钟不到，她便提着医疗急救箱回到了二楼。

　　“给！靖宇，一定要救活祥婶，求求你了。”

　　隋靖宇接过医疗箱，眸光瞟了眼，神色慌乱不堪，面色惨白毫无血色的许万霖。

　　点点了头。

　　“现在开始不要说话，去旁边等着。”

　　撂下一句话，他屏除杂念，想着前世在炮兵连炊事班时，为了和医护兵谈恋爱。

　　刻苦学习过的一点点急救知识。

　　其中有几项，便是肌肉注射和静脉注射。

　　死马当活马医吧！

　　他快速打开医疗箱，从里面拿出一盒肾上腺素。

　　抽出一支计量为1毫克的肾上腺素.....

　　隋靖宇费尽九牛二虎之力，在15分钟内，给祥婶注射了3支肾上腺素。

　　又给注射了生理盐水和代血浆。

　　祥婶总算有了呼吸特征，眼睫毛也在轻轻抖动。

　　“呼！”隋靖宇长呼一口气，一屁股坐到了地上，扭头对着许万霖露出一个欣慰的笑。

　　“情况暂时稳定了，你别去碰祥婶，等着医生来。”

　　“嗯，我知道了，靖宇。”

　　同样坐在地上的许万霖回了句，然后像个小孩一样，把头埋在双腿之前。

　　双肩不住起伏，无声哭着！

　　隋靖宇看着她无助的样子，心像被人揪了一下，很疼。

　　他缓缓挪动身体，来到许万霖身旁，伸出手臂，轻轻将其拥入怀中。

　　心疼的说道：“别哭了，万事有我。”

　　“嗯！”许万霖点头应道，缓缓抬起头，双眸紧紧盯着他。

　　朱唇轻启：

　　“靖宇，等给祥嫂和兄弟们报了仇，我们成亲吧！”

　　“好！”

　　.......

　　时间一晃两天过去，祥婶已经度过危险期。

　　隋靖宇和许万霖趁着她精神状态不错时，询问了当天的情况。

　　可祥婶支支吾吾却怎么都不愿意说。

　　急的许万霖差点原地暴走。

　　“万霖你先出去，我来和祥婶谈谈。”

　　经过前两日的事，许万霖对他可说是言听计从。

　　没有反驳，快步离开。

　　再其走后，隋靖宇一边削苹果，一边微笑说着：

　　“祥婶，您不愿意说，我不勉强。”

　　“但，您知道我是做巡捕的，通过现场我多少能看出一些。”

　　“如果我推理的不错，当晚行动的人，应该是来自华界的警员。”

　　此言一出，祥婶瞳孔急速放大，仅存的一只手，不自觉抓紧了被单。

　　时刻关注她神态的隋靖宇，敏锐捕捉到这一反常的举动。

　　于是他乘胜追击。

　　“准确的说，是万霖三哥，王德福的手下对吗？”

　　“不是，不是，我不知道是谁，我不认识他们。”

　　祥婶连连摆手，惊恐的看着隋靖宇。

　　“祥婶，我理解你为什么不想说，你是怕她们兄妹，为了你反目成仇。”

　　“但我想告诉你的是，王德福已经投靠了日本人，他是绝不可能放过万霖。”

　　隋靖宇说完，递给她被削的一个光滑完整，没有一丝损伤的苹果。

　　随后微笑道：“我们能做的，只有这样。”

　　话音刚落，他举起一整条成螺旋状的苹果皮。

　　当着祥婶的面，一刀斩断。

　　“哎~真是造孽啊！”

　　祥婶重重叹口气，缓缓闭上眼，良久后才开口：

　　“隋少爷，您猜的没错，是万霖三哥的手下；我认得那人，大名叫皮磊，街上的人都叫他狗皮磊。”

　　“麻烦祥婶了，您安心养伤不要多想，等您好了我和万霖成婚时，您老还得受我俩奉茶呢！”

　　“家里的事你也不用担心，您儿子和儿媳的工作我来安排，安全都有我负责。”

　　“从今往后，您就是万霖的干妈，什么都不用管不用干，好好在家享清福。”

　　隋靖宇伸手，为泪流不止的祥婶盖好被子，又嘱咐了两句后，告辞离开。

　　走出病房的一瞬间，他露出一抹兴奋的笑。

　　用力抻了个懒腰，伸手楼在苦等久已，焦急万分的许万霖肩头。

　　没边没沿说了句：

　　“三天已到，封印已除，是时候活动活动筋骨了！”

　　“走着，咱们雌雄双煞，呃...不对，是雌雄双侠，也该出去溜溜喽！”