第35章 梳理三天以来的信息

隋靖宇和许万霖分头行动。

　　一个去往虹口巡捕房。

　　另一个回家，召集之前那200名巡捕。

　　虹口巡捕房，汉斯办公室内。

　　隋靖宇和汉斯，翘着二郎腿，舒舒服服靠在沙发椅背上。

　　一人嘴里叼着一支雪茄。

　　“我的汉斯长官，蒙特雷的味道如何？”

　　“Very good，我很喜欢！”

　　“您喜欢就好，下午我让人送几盒过来，您后续的订单也会在两天内陆续交付。”

　　隋靖宇说完，挑了挑眉，一脸微笑伸手从公文包里拿出徐万霖为其准备的，一捆1000美金。

　　放到茶几上，推给了汉斯。

　　后者眸光一亮，看了看1000美金，却没立刻收下。

　　深吸了一口雪茄，饶有兴致的看着隋靖宇，懒洋洋的问道：

　　“隋，想做什么你随意，前提是不能再杀日本人。”

　　“你不知道，三天的时间，我承受了多大的压力。”

　　“贾尔德督察长，一直在询问我菊田慧巡官和他手下的去处。”

　　“今天他们务必露面。”

　　汉斯顿了顿，眸光扫过1000美金，摊了摊手补了一句：

　　“当然，这也是陆立功副督察长的要求。”

　　“明白，让汉斯长官费心了，您放心菊田慧下午就会出现在虹口巡捕房。”

　　隋靖宇想着，这三天来，万家两兄弟。

　　在菜市弄水牢内，对菊田慧四人，晓之以情动之以理的谆谆教导。

　　不由脊背发凉。

　　不过经过三日教导，菊田慧四人，绝对是坚定的反日斗士！

　　为了表明心志，他们甚至要求，将痛斥小日本天皇的言语，全部录下来。

　　并在今天上午，以合作为由，将张啸霖手下王德贵。

　　也就是许万霖的五哥，约到了公共租界，虹口道场旁的【土间居酒屋】。

　　随时等候隋靖宇的到来。

　　基于以上行为，咱就说菊田慧四人，是不是忠贞的反日急先锋？

　　“汉斯长官，没什么事，我先告辞了。”

　　打了个招呼，隋靖宇起身往外走，在走到门口时，他忽然回头看向正伸手拿钱的汉斯。

　　眼底闪过一丝鄙夷，微笑道：

　　“差点忘了，今天下午会到一批，特制款鲁格P08，不知汉斯长官有没有兴趣？”

　　“Oh my god！”

　　汉斯发出一声惊呼“扑腾”一下从沙发上跳了起来。

　　“亲爱的隋，你确定说的是枪中贵族，鲁格P08吗?”

　　“当然！”隋靖宇摊手耸肩。

　　“太好了，一共有多少支，什么价....”

　　走出汉斯办公室时，隋靖宇不仅拿回了1000美金，还收到了10根大黄鱼的定金。

　　其中1000美金是用来支付20支，总价60克黄金的【镀银雕花版鲁格P08手枪】。

　　10根大黄鱼是用来支付【好友雷蒙德】及几个其他牌子的雪茄定金。

　　快步回到自己的二楼办公室。

　　隋靖宇叫来了老冯，询问窃听器安装的情况。

　　“禀长官，全都安装好了。”

　　老冯将手中档案袋，放到他面前办公桌上。

　　“里面是这几天的监听日志，收获很大。”

　　隋靖宇拿起档案袋，抽出一叠厚厚的文件，大致扫了几眼。

　　看的一头雾水。

　　原因，本来1931年大家写都是繁体字。

　　再加上监听时要速写，那潦草的字体，堪比后世医生的签名。

　　“老冯啊，你觉得我看懂这蝌蚪文吗？”

　　“看不懂吗？”

　　老冯探出脖子，伸手指向上面的字，快速读了起来。

　　“民国20年，7月13日下午4时，托马斯与德国籍商人通话，其中提到您在与日本人战斗时，使用的新式冲锋枪和机枪。”

　　“托马斯表示，会尽快与您接触，拿到相关数据或成品武器。”

　　“7月14日，日籍巡捕木村小犬，接到一个电话，通过木村的称呼，应该能猜出是个女人。”

　　“对话中多次提及您与菊田慧。”

　　老冯一口气说完整章内容，一点卡顿都没有。

　　听的隋靖宇佩服不已。

　　人才啊，绝对不可多得的人才，会刑侦勘察，又懂速写分析。

　　善于伪装，这妥妥优秀特工模板呐。

　　不行，得找个机会，让他帮我培养点人才。

　　必须，榨干他身上的价值，将来才能放他归队。

　　“继续保持监听，着重监听托马斯和木村小犬。”

　　“汉斯那有什么情况吗？”

　　“暂时没有，他除了每天和情人打电话，就是约人吃饭，貌似在走动关系。”

　　老冯仔细回想了一会，快速答道。

　　“好，你把手头的事先交给下面的人，一会跟我走，把高铭也带上。”

　　隋靖宇交代了一句，拿起电话打给王鹏飞，也就是许万霖的十四哥。

　　电话接通，立刻传来万鹏飞硬朗的声音：

　　“隋爷，有什么吩咐。”

　　王鹏飞一句隋爷，让隋靖宇之前试探的话，全部咽到了肚子里。

　　他已然知晓，王鹏飞的态度。

　　不出意外，他和许万霖是一条心。

　　“十四哥客气，情况紧急我也不和你客气了。”

　　“我命令..”

　　“砰！”听筒中传来一声重重的皮鞋踏地声。

　　“所有华捕，全副武装立刻集合。”

　　“是！”

　　挂断电话，隋靖宇又打给了沈铁头和阿张。

　　将两个憨货叫到了办公室。

　　“三天前，让你俩调查的事，进展如何？”

　　听到隋靖宇的询问，两人尴尬的看了看对方。

　　阿张羞愧的低下头，涨红着脸，支支吾吾说了半天。

　　“那些小日本，早上8点准时到店，中午去吃饭，晚上八点回家。”

　　“一天啥也没干，除了吃饭上班回家睡觉，没有任何异常。”

　　“经常夜间出货的仓库也是，这几天一直没有任何动静。”

　　“嗯。”隋靖宇点点头，没表露出任何不满，转动眼眸看向一脸憨笑的沈铁头。

　　“你说说。”

　　“嗯呐，姐夫！”

　　沈铁头得意的看了眼身旁阿张，嘀嘀咕咕轻声说了句：

　　“阿张，学着点，俺可是有大收获。”

　　随即也不顾隋靖宇逐渐变冷的眼神，抬手将胸脯拍的“砰砰”作响，仰头咧嘴：

　　“姐夫，俺发现，那个余凝有可能是小日本的情报人员。”

　　“哦？你是怎么发现的？赶紧说说。”

　　隋靖宇惊讶的看着他。

　　眼见他的反应，沈铁头愈发的嘚瑟，抬手抹了一把大光头，继续说道：

　　“姐夫，那天俺去跟踪她，才跟了一条街（gai）就发现没了她的影子。”

　　“俺找了半天也没瞅见，然后俺中午又去交换所堵她。”

　　“亲眼看见她进去的，可等到下班，你猜咋招？”

　　“她没出来是不是，后面进到交换所，才知道她刚才下班已经走了是不是？”

　　隋靖宇一边微笑说着，一边缓缓解开腰间的武装带。

　　“啪！”

　　他抡起武装带，狠狠抽在沈铁头腰间。

　　“你踏马的，这叫跟踪？这叫调查？你还去堵人家？你当是小孩子打架呢？”

　　“老子真是信了你的邪！”

　　“啪啪啪！”

　　又是三下，沈铁头连躲都不躲，皱着眉一本正经辩解：

　　“姐夫，真不怪俺，她可精了，反应贼啦快。”

　　“第二天俺早早去她家蹲着，才跟两步，她直接回头冲着俺说...”

　　到这里，沈铁头绘声绘色的学着余凝的样子。

　　“那个大个子，你再跟着我，我就报警了。”

　　“还有，你吃东西能不能不吧唧嘴，隔着老远都听到了。”

　　学完余凝的样子，沈铁头一把抓住袭来的武装带，一脸笃定道：

　　“她肯定是小日本，接受过培训，要不然耳朵为啥那么灵，还能发现俺地跟踪。”

　　“滚犊子，憨货！”

　　隋靖宇无奈的扔下了手中的武装带。

　　他现在对沈铁头是一点招都没有。

　　要说他憨吧，满肚子小心计，要说不憨吧，总能办点让人哭笑不得的事。

　　算了，都怪我，谁让我高估这俩货的能力。

　　跟踪这种精细活，还是交给老冯吧。

　　至于这俩货，从现在开始，给爷们当个门神挺好的。

　　也算是物尽其用！

　　“调查的事，你俩先放一放，现在去取你俩的宝贝疙瘩，一会跟我走。”

　　此话一出，两人哪里还有意思颓丧。

　　顿时裂开大嘴，飞快的行了一个礼。

　　“是，隋爷！”

　　“嗯呐，姐夫！”

　　片刻后，两人扛着MG42机枪，浑身缠满弹链，昂首阔步跟在隋靖宇身后。

　　带着54名持枪华捕和王鹏飞、老冯、高铭，与许万霖会和。

　　一同抓捕王德贵！