第30章 华侨领袖胡文公

胡文公，今年48岁。

　　浓眉大眼、鼻头宽大、法令纹很深、眼神犀利。

　　身高不足一米七，身材有些发福，穿着一身白西装，配格子领带。

　　隋靖宇看着胡文公那张不怒自威的面庞。

　　举手投足间，展露的丝丝悍气。

　　很难将他和华侨领袖，慈善大家，联想到一起。

　　这面相太凶了，气场又强，怎么和我前世看过的照片不太一样呢？

　　也不知道，好不好沟通。

　　隋靖宇默默想着，不动声色静观其变。

　　“让我看看这是谁来了，呦~这不是许老板吗，今日怎么有时间来我这里？”

　　胡文公单手持文明棍，露出爽朗却满含玩味的笑。

　　嗯？他这笑，怎么又给人一种如沐春风的感觉？

　　感染力之强，搞得隋靖宇也不由自主跟着露出一丝笑容。

　　“不敢在胡先生面前称老板，小女子冒昧打扰，还请您海涵！”

　　许万霖面带微笑，双手置于腰腹间，恭敬的行了一记万福礼。

　　“哈哈哈，你啊你啊，鬼精鬼精，又不肯吃一点亏。”

　　话到此处，胡文公伸手指了指她，表情骤变，严肃说道：

　　“你这样是要吃大亏的，最近许氏商行的日子不好过吧，为什么不来找我？”

　　“自从雷董去了南洋之后，你们华商会.....”

　　“算了，不说这个，走，咱们进去聊。”

　　胡文公摇了摇头，转身向屋内走时，眸光仅仅扫过隋靖宇，便让他有种被扒光底裤的感觉。

　　鹰视狼顾一词，顿时出现在他脑中。

　　“嘻嘻~那小女子就打扰胡老先生喽！”

　　许万霖俏皮的应道。

　　彼时的她，难得露出小女人的姿态，可不是和隋靖宇相处时的男女私情，而是晚辈面对长辈时，那种亲切自然的状态。

　　“靖宇，走啦。”

　　许万霖偷偷拽了一下隋靖宇小臂，带着他绕过3米宽、2米高，金丝楠木制成的影壁。

　　进入正厅。

　　一股子沉木和熏香味道扑面而来。

　　隋靖宇快速扫视四周，不得不说一句，气派！

　　大厅正面墙上挂着一副大气恢弘的山水画，画框的材质，应该是紫檀。

　　画下一张长案，案面光润，摆着一套青花釉茶具。

　　案几后竖着一把虎皮交椅。

　　两侧四张玫瑰椅，椅背上雕着暗纹，两两相对。

　　“不要客气，都坐，来人看茶！”

　　胡文公坐在主位上，笑着伸手示意，两人落座。

　　“胡叔叔，等一下，今天不喝茶。”

　　许万霖笑着起身，从曹二蛋手中接过一瓶冰红茶，快步走到他面前，像献宝似的，将红茶盖拧开，递给了胡文公。

　　“您尝尝，味道绝对好。”

　　“是吗？那我得好好尝尝。”

　　胡文公接过冰红茶，浅尝一口，眸光一亮。

　　“嗯~味道不错！”

　　说着他又喝了两大口，细细品了品。

　　“口感不错，就是太甜了，不适合我，你们新时代的年轻人应该会喜欢。”

　　话音刚落，许万霖急忙接话：

　　“有不那么甜的。”

　　“侯炎把绿茶拿过来。”

　　就这样，盛情难却的胡文公，被逼着又喝了几口绿茶后。

　　坚定的选择，让仆人上了壶明前龙井。

　　隋靖宇也顺带着，喝了一回，正宗的明前狮峰龙井。

　　要问啥味，说实话，对于他这种没啥品味的人，还真不如高碎配雪茄！

　　好歹也是雅俗共赏！

　　静静地喝了两口茶，胡文公动作娴熟，轻缓的将茶盏虚掩。

　　抬起头，微笑的看着隋靖宇，却冲着许万霖问道：

　　“万霖丫头，卖茶饮的事一会再谈，你是不是该给我介绍介绍，你带来的人。”

　　“你可是从不带.....”

　　“胡叔叔....”许万霖红着脸，娇羞的喊了他一声，打断其发言。

　　扭头看了眼隋靖宇，羞羞答答说道：

　　“他叫隋靖宇，我...我..我当家的。”

　　“隋靖宇？今早申报上，杀了200多小日本的隋靖宇？”

　　胡文公坐直身体，双手伏在案几上，双眼死死盯着他，笑容逐渐加深。

　　“嗯，是他！”

　　许万霖自豪的点点头，一副少女怀春的模样。

　　“砰！”胡文公用力拍了一下案几，连声叫了三个“好”！

　　刚要起身，隋靖宇“噗通”一下，抢先起身。

　　大踏步走到大厅正中央。

　　因没穿警服，只得抬手对着他行了一个标准扶胸礼，朗声道：

　　“后生小辈隋靖宇，见过胡先生，胡先生仁善大义，一心为国。”

　　“您的取诸社会，用诸社会之理念，晚辈铭记于心！”

　　“莫说那些，和你真刀真枪杀小日本相比，我捐点钱算什么。”

　　胡文公起身从案几中走出，快步来到他身边。

　　激动的拍了拍他肩膀，不由分说，拉着他坐到许万霖对面的椅子上。

　　而后抬手挥退了管家和仆人。

　　低声询问：

　　“雨夜屠夫真是小鬼子？”

　　隋靖宇闻言，露出一个暧昧的笑：

　　“必读是！”

　　“好好好！哈哈哈~好好好！”

　　胡文公紧紧攥着拳头，放声大笑。

　　许久后才收敛笑容，正色的看向他：

　　“说吧，需要什么？要钱还是要物？只要我有，不，只要钱能买来的，你要什么我给什么。”

　　“只求你，不忘初心，为国为民。”

　　“谢谢胡先生！”

　　隋靖宇真心实意，冲着眼前这位，哪怕面临倾家荡产，依旧捐钱捐物的爱国华侨领袖，颔首致谢。

　　“不瞒您说，我确实需要钱。”

　　“但，无偿捐赠毕竟不是长久之计，我一直认为想要赶走列强，消灭鬼子必须要有完善的工业和经济体系。”

　　“晚辈侥幸在欧洲美洲，获得了一些人脉和资源。”

　　“能拿到一些紧俏洋货，想着与您合作，一同经营获取源源不断的资金。”

　　胡文公听着他的话，越听越喜，不由点头称赞：

　　“好啊，想不到你不仅敢打敢杀，还有不俗的商业眼光。”

　　“比我那些在国府任高官的同乡强！”

　　“晚辈可不敢...”

　　隋靖宇刚开口，胡文公直接挥手打断。

　　“客套的话不说了，我们聊正事。”

　　“第一，你是万霖丫头的心上人，以后跟她一样，叫我叔叔。”

　　“第二，你想经营什么货物，需要多少投资？”

　　“第三.....”

　　他伸手指向曹二蛋两人，眼中露出男人都会有的渴望之情。

　　“他们身上的枪，你能弄来多少？”

　　“二蛋，把枪拿来给胡先生看看。”

　　隋靖宇并没着急回答他的问题，反而先让他看看枪。

　　再其接过MP40冲锋枪，爱不释手仔细查看后。

　　这才逐条解答他的问题。

　　“胡叔，货物种类很多，有雪茄、香烟、白糖、纺织品、医药用品，只要欧洲和美洲流通的货物，我基本都能拿到。”

　　“至于这款冲锋枪....”隋靖宇看了看系统中仅剩下的540克黄金和230银元。

　　最终报出：“我目前有200支现货。”

　　“什么，200支？”胡文公发出一声惊呼。

　　“胡叔，您别急，我知道很少，不过这一两天还有一批货到岗，数量肯定够您用的。”

　　“少什么少，一点都不少，我是没想到你手里头还有200支。”

　　胡文公激动站起身，在客厅中不住踱步。

　　别觉的他表现的很夸张。

　　31年时，列强虽没有对华实施全面禁运，可高昂的价格和各种利益以及政策的限制。

　　导致个人或是小军阀一次购买几百支冲锋枪，几乎不可能。

　　即便买到的也是，1战时期淘汰下来的老古董。

　　绝不可能买到类似MP40这类，先进的武器。

　　“靖宇，这枪多少钱一只？多久能运到”

　　“30克黄金或64银元，货款到位一个小时运抵。”

　　此言一出，胡文公顿时停住脚步，大手一挥，恶狠狠说道：

　　“200支我都要了，额外在预定300支！”

　　撂下一句话，他朝着屋外高声喊着：

　　“老李，准备20根大黄鱼，再去给庞天成（化名）团长打电话。”

　　“让他别声张，多带人来家里。”