第37章 栽桩嫁祸

许万霖一声爆呵。

　　吓的居酒屋内一众小日本和两头洋人，顿时一机灵。

　　他们纷纷转头看向门口处，身着一席白色军装，英气逼人的许万霖。

　　刚要开口呵骂或是调戏。

　　便看见20名头戴钢盔，手持冲锋枪，一身崭新M36，原野灰野战制服的巡捕。

　　杀气腾腾冲了进来。

　　枪口直指众人。

　　顿时吓的他们捂住嘴巴，要么缩起脑袋，躲在椅子后，要么猫在包房内，一动不动！无一人敢出言询问，更没人敢发出惊叫！

　　“王德贵，给你三秒钟，自己滚出来。”

　　“三秒钟后，你还不出来，超一秒，老娘剁你一根手指！”

　　许万霖再次冷脸怒吼，之后她连一秒都没等。

　　直接喊了句：“三！”

　　“好，这是你自己找的，别怪我不顾多年的情谊，给我搜。”

　　“求豆麻袋，不用搜了许爷，王德贵在这里。”

　　一个挂着【竹】字门牌的包厢，快速推开。

　　身着西装的菊田慧和3头鬼子，压着被绑成后世日本女艺人，两眼乌青、衣衫破烂、鼻侧有颗大黑痣的王德贵。

　　还有一个浑身是血，脸已经看不出人形的青皮混混，走了出来。

　　他不顾，其他日本人的眼光。

　　脸上挂着极度谄媚的笑，弯着腰跑到了许万霖身前。

　　90度鞠躬，大声说道：“许爷，人我早就控制住了，只等您和隋爷来带人。”

　　“嗯。”许万霖不动声色侧头垂眸看了他一眼。

　　这还是小鬼子吗？咋这么贱呢，贱到有点恶心人。

　　“干得不错，旁边候着吧。”

　　“哈依，谢许爷夸奖，能为许爷效劳是我的荣耀！”

　　菊田慧再次深鞠一躬，退到她身侧，而后原本谄媚的表情消失。

　　一脸阴沉的看着，居酒屋内，他的同胞日本人。

　　盘算着，一会怎么能弄死他们，保证自己今天的行动，不外泄。

　　至于两头西洋人，只能交给他，心中又敬又怕的隋爷了。

　　正当他想着如何动手时，王德贵发出一声痛苦的哀嚎。

　　“啊~我的手指。”

　　“万霖十七妹，你这是干嘛，咱俩可是拜过二爷的义兄妹，你这么干不怕遭雷劈吗？”

　　王德贵跪在地上，捂着左手断掉的小拇指，仰头拧眉质问许万霖。

　　“哈哈哈！”许万霖被气笑了，被他的无耻言行，气到怒极反笑。

　　她扔掉手中的匕首，一把从身后抽出环首刀。

　　架到王德贵脖子上，怒声反问：

　　“我不顾兄弟情义？那我问你，是谁让狗皮磊，带人去我家，杀了我三个兄弟，砍断了祥婶一条胳膊。”

　　此言一出，跪在地上的王德贵，脸色瞬间惨白，豆大的汗珠，顺着脑门流了下来。

　　妈的，臭娘们怎么知道是我派的人。

　　莫非有活口，该死的狗皮磊，成事不足败事有余。

　　不行，我必须逃，哪怕死也不能落在，她这个毒蜘蛛手里。

　　此刻王德贵脑中，不由闪过几幅令他心神俱颤的画面。

　　他猛地打了个哆嗦，双腿用力想要起身，却被两名巡捕，牢牢按在地上。

　　眼见跑不了，他发了狠，咬牙切齿抬头看着许万霖。

　　“臭娘们，你有种就杀了我，我哥和日本人，还有我祖爷张啸霖，是绝不会放过你的。”

　　“若是没种，赶紧放了我，再给我磕三个头认错，把爷伺候的舒舒服服，保不齐我还能饶了你。”

　　“哟~求死呢，你放心今天你必死！”

　　没等暴怒的许万霖开口，隋靖宇的声音悠悠传来。

　　他不徐不疾走到许万霖身边，伸手揽住了她盈盈一握的小蛮腰。

　　笑着说：“他是想激怒你，别上当，拿出你的本事，正好我也想见识一次，你毒蜘蛛的威名。”

　　“好！”经过他的提醒，许万霖恍然大悟。

　　一改之前的暴怒，脸上泛起一抹看着很诡异的微笑。

　　伸出手掌，拍在帆布武装带上。

　　一排细密的银针，出现在她手中。

　　“再来两个人，按好五爷，别看五爷跟个地缸似的，有劲着呢。”

　　“别忘了，把他嘴也封上，千万别让他咬舌自尽。”

　　“是，大嫂！”

　　几名巡捕应了一声，快步来到王德贵身边，使出吃奶的劲，将其四仰八叉，牢牢按在地上。

　　许万霖见状，抽出一支银针，单膝蹲到他脸前。

　　扭头看向隋靖宇。

　　“靖宇，我跟你说，我们这五爷，曾经有段时间，总喜欢带个眼罩，装独眼龙。”

　　“你说他是不是，很想当个真正的独眼海盗。”

　　“我觉得是！”隋靖宇肯定的点点头。

　　“那我是不是应该成全他。”

　　“必须的！”

　　两人一唱一和，压根不搭理王德贵，即便他眼睛瞪得溜圆，似要从眼眶中鼓出来。

　　两人全当没看见。

　　“五爷，我当家的说了，应该成全你，圆了你的梦，那十七妹就开始喽。”

　　许万霖话音未落，素手一晃，一根银针不偏不倚，扎进他晴明穴。

　　“呜呜呜！”一针下去，王德贵整张脸拧成了包子形。

　　额头、太阳穴、脖颈处青筋爆裂。

　　在五个壮汉全力压制的情况，他居然能挪动身体。

　　“再来两个人，拿武装带勒住他脖子和下巴，给我按住了。”

　　几息后，7名身材魁梧的巡捕，才堪堪将他固定住。

　　紧接着，许万霖也不再多言，手中银针快刺出。

　　每刺进一个穴位，便报给隋靖宇听。

　　“攒竹穴、鱼腰穴、丝竹空穴.....”

　　隋靖宇看着银针刺进的穴位，立刻想到，这不是后世眼保健操提到的穴位吗？

　　刺这种穴位，有什么用？保养眼睛吗？

　　没等他搞清楚。

　　终始嘴里塞着破布的王德贵，还是发出阵阵令人毛骨悚然的哀嚎声。

　　“呃..呃...呜呜！！”

　　心中只有一个念头，求你杀了我，给我个痛快吧！

　　隋靖宇循声看去，只见他右眼眼角，有一道血泪不住流出。

　　“完事了？”

　　“嗯，等个几分钟，五爷马上圆梦。”

　　许万霖收起银针，缓缓起身，笑盈盈道：

　　“不用谢我，五爷，这都是当妹妹应该做的。”

　　“一会，咱们继续，不过在此之前，我得跟你要点利息。”

　　“你砍断祥婶的一条手臂，我砍你两条不过分吧。”

　　说着，他拿起一旁环首刀，正欲动手。

　　却被隋靖宇拦了下来。

　　“你穿着一身白呢，一刀下去满身是血，一点都不好看。”

　　“那个谁！”他转身朝着菊花慧招了招手。

　　待后者堆笑弯腰跑到身前。

　　他将环手刀给了菊田慧。

　　“你去找这家店老板，让他动手。”

　　“他要是不动手.....”

　　“隋爷，您放心，他一定会动手的，要是他不动手，我亲自送他去见天照小鬼。”

　　不得不说，菊田慧身为反日急先锋，还是很有主观能动性的。

　　他跪在地上，双手恭敬接过隋靖宇递来的刀。

　　等到起身后，面容霎那间变的狰狞无比。

　　疾步走到店老板，梳着卫生胡、小分头、不住颤抖的小川介上面前。

　　二话不说“啪啪啪”连扇是个巴掌。

　　用日语嘀嘀咕咕说了一大堆。

　　最后，穿着深灰色菱形格和服的小川介上，双手拖着刀。

　　哆哆嗦嗦走到了王德贵面前。

　　却迟迟不肯动手。

　　隋靖宇见此，一言不发，直接掏出枪，朝着他身侧开了一枪。

　　“雅蠛蝶，我...我...我做，我做。”

　　小川介上，面色惨白，不住求饶，可举手的刀，稳如一条老猎狗。

　　“刷~咔嚓！”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　他一刀精准的劈在王德贵肩膀上。

　　锋利的刀锋，丝滑斩断了结实的肌肉组织。

　　滚滚鲜血喷出，溅了他一脸一身。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓....”

　　接连不断地拍照声，从小川介上举刀劈砍时，一直他独自站在王德贵身前，就没停下过。

　　“都拍好了吗？”

　　隋靖宇头也不回，询问三头日本人。

　　“隋爷，都拍了好，除了小川和王德贵，照片里没有拍到巡捕大人们。”

　　“嗯，干得不错！”

　　隋靖宇随意的摆摆手，挥退了几人。

　　扭脸也展现了一次，国粹变脸。

　　只见他挺直脊背，横眉怒视，满身是血手持环手刀的小川介上。

　　义愤填膺的说道：

　　“日本人小川介上伙同店内工作人员，与公共租界持多种管制武器行凶，拒捕袭警。”

　　“人证物证齐全，巡官隋靖宇多次劝解无用。”

　　“为防止凶手继续伤人，英勇的菊田慧巡长，果断开枪，将其击毙。”

　　话音刚落。

　　菊田慧没有丝毫犹豫，掏出南部十四式对准了小川介上。

　　“砰砰砰”连开数枪！

　　“呃...你..你...”

　　小川介上，胸前炸起几团血雾，话都没说出来，不甘的倒在了王德贵身上。

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　隋靖宇鼓着掌，一脸赞赏走到菊田慧身边。

　　之后，冲着身边一名，全程提着黑色皮箱巡捕招了招手，又指向四头鬼子。

　　“把箱子给他们。”

　　“是！”

　　巡捕将装有10支南部十四式手枪的箱子，交给了四头鬼子。

　　在菊田慧接过箱子后，隋靖宇拍了拍他肩膀。

　　面容平静道：

　　“箱子里有10支南部十四式手枪。”

　　“隋爷，我明白，它们是日本人的行凶的物证！”

　　菊田慧小眼一转，秒懂他的意思。

　　“嗯，不错！”

　　隋靖宇满意点点头，赞了一句，又道：

　　“后面的事你们处理，不留活口，包括洋人。”

　　“做得好，我出钱盘下这家店，以后你们来经营，每人再奖励一根大黄鱼。”

　　“至于现场，稍后我会让人将你们曾经的同僚送进来，如何布置现场，你们应该懂。”

　　“懂，我们懂！”

　　“隋爷，您这招高啊，实在是高！”

　　四头鬼子面露惊喜之色，连连点头。

　　先不说奖赏，有了那些尸体，他们可以不用过于担心特高课的调查。

　　毕竟特高课并不能第一时间拿到尸体，只要有时间差。

　　他们完全可以销毁尸体，只拿一些照片出来。

　　无凭无证，即便有疑点，特高课也无法制他们的罪。

　　而且在隋靖宇的【东京热不热】计划中。

　　他们的作用很关键，必要时刻隋靖宇会牺牲一些人，为他们升职提供助力。

　　当然肯定不是国人，汉奸除外！

　　“行了，别拍马屁了，赶紧动手。”

　　隋靖宇交代一句，拉着一脸疑惑的许万霖，带着20名巡捕，拖着半死不活王德贵向外走去。

　　众人前脚迈出，后脚居酒屋内，响起阵阵密集的枪声！

　　以及四头鬼子变态的狞笑声！