第39章 突发变故，改变剧本！

“怎么都是青皮混混，小日本呢？”

　　“是啊，这也打不起来了啊。”

　　“哎~白期待了！”

　　几名手持冲锋枪的巡捕，满脸失落的，低声说着。

　　“全体都有，做好战斗准备。”

　　隋靖宇大喝一声，神情说不出的严肃。

　　在他的眼中，面前的哪里是青皮混混。

　　别看他们穿着一身黑色短打，又是短发。

　　但绝不是青皮混混。

　　要知道，青皮混混可以饿着，但发型不能差。

　　而眼前这近200人的短发，一个个剃的跟狗啃屎一样。

　　再加上他们，挺直的腰杆、直愣愣看人的样子、黝黑的皮肤、虎口处的老茧。

　　无不说明，他们是经过长期训练的正规军人！

　　“菊田慧。”

　　“我在，隋爷。”

　　菊田慧，屁颠屁颠跑到隋靖宇身侧，弯腰站定。

　　“站直了，现在开始你这里最高长官，拿出气势。”

　　隋靖宇抬手“砰砰砰”的拍在他肩头上。

　　用力之大，拍的菊田慧，龇牙咧嘴，让他不由想到从认识隋靖宇到今天，经历的所有。

　　他急忙点头，恭敬的喊了一声：

　　“哈依！”

　　“嗯？”

　　隋靖宇斜了他一眼，后者连忙挺直脊背，换上一副威严的表情，却用谄媚的声音，低声说道：

　　“隋爷息怒，我明白了！”

　　说完，转头冲着三头鬼子，招了招手。

　　四人走到临门的包房内，等待王福贵到来。

　　“砰砰砰，砰砰砰！”

　　几息后，整齐厚重的脚步声，自远而近传进居酒屋内。

　　“停！”

　　随着一声口令，百余名伪装青皮“砰”的一声，原地站定。

　　目不斜视看向前方，压迫感十足。

　　直到这一刻，屋内的巡捕，才明白之前隋靖宇为什么会下达作战命令。

　　这妥妥职业军人。

　　“隋爷。”

　　菊田慧在百余人站定后，忙不迭从包房内快步走出。

　　来到隋靖宇身侧，急吼吼说道：

　　“隋爷我发现来的人，不是混混是军人。”

　　“我知道。”

　　“不，我的意思不是华夏军人，是日本军人。”

　　菊田慧说到这，隋靖宇眸光一震，不动声色看了他一眼。

　　“隋爷，那些人中有几个我在特高课见过，是上个月刚刚在日本本土退伍的军人。”

　　“其他人看着很像陆战队成员。”

　　“至于那几个人，在沪具体从事什么任务，我不清楚，大概率和金蝙蝠香烟计划有关系。”

　　“他们明面身份是日商和还乡军人会成员，实际应该是外围行动特工。”

　　听到他的讲述，隋靖宇目露兴奋的光芒。

　　追问：“确定没认错？”

　　“确定。”菊田慧微微点头。

　　“他们有没有可能认识你？”

　　“应该认识。”

　　日，这特么不是瞎子点灯白费蜡吗！

　　早知道日本人这么玩，老子还演什么。

　　既然有人认识菊田慧，这戏肯定要换个思路演。

　　菊田慧不能装再老大了，要不然特高课一个电话过来。

　　他必须放人，好在隋靖宇事先命人把附近的电话线，全部切断，

　　只留了一个，能往外打的电话。

　　正当他思考该如何时，一辆黑色轿车，缓缓滑到了一众伪装过的日军身后。

　　隋靖宇定睛一看，车里坐着一个和许万霖描述非常相似的男人。

　　不出意外应该是王德福。

　　再其身边还有一个风尘气很重，穿着旗袍，眼神阴鸷的女人。

　　正主来了，好戏终于要开场了！

　　“菊田君，忍着点。”

　　基于目前的情况，隋靖宇决定，再苦一次菊田慧。

　　“配合我演好戏，搞定了这件事，你在我这以后是自己人。”

　　“我会兑现承诺，立刻将你的家人送到美国。”

　　“哈依，哈依，我一定配合隋爷，请您尽情殴打我。”

　　菊田慧面色潮红，身体微颤抖，差点就要给他跪下。

　　真是条好狗！

　　隋靖宇神情陡然而变，一把扯住他头发，提膝撞在他小腹处。

　　菊田慧“嗷”的发出一声惨叫。

　　被他像死狗一样，拖到满是尸体的大厅中央。

　　当着所有人面前，抬起43码军靴，冲着他躯干一阵猛踹。

　　边踹边高声质问：

　　“你们日本人内杠火拼，都特么动枪了，你还敢栽桩嫁祸到王德贵身上。”

　　“我都拍到小川介上的行凶照片，你特么还敢包庇他。”

　　“怎么着，你俩是有什么利益往来吗？还有，你手底下的日籍巡捕不是人吗？”

　　“回答我！”

　　“砰！”隋靖宇又是重重一脚，故意踢在菊田慧脸上。

　　直接将他刚结痂的眉弓再次踢裂。

　　以便于特高课验伤时，他无法解释之前眉骨为何会破裂。

　　“啊！”菊田慧捂着脸，发出一声惨叫。

　　却没有像往日一样屈服求饶，他蜷缩着身体，面目狰狞扯着脖子喊道：

　　“隋副巡官，我要向工部局投诉你。”

　　“小川介上和日籍巡捕只是喝醉酒，发生了冲突。”

　　“即便他们动枪了，也应该由我们日本行政机构处理，与巡捕房有什么关系。”

　　“况且，我已经按照工部局律法，击毙了行凶者，你凭什么拘禁殴打我。”

　　“我要将此事汇报给大日本帝国驻沪大使馆。”

　　说到这，隋靖宇暗暗给他一个鼓励的眼神。

　　菊田慧心领神会，嚣张的喊道：

　　“大日本帝国的怒火，不是你一个小小副巡官能承受起的！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“我板你妈....砰砰砰！”

　　“我问你，王德贵不是你约来的吗？为什么他会被人砍断胳膊，剁了手指打瞎眼睛？”

　　“为什么要扣留王德贵，不送他去医院？”

　　隋靖宇又是几脚下去，而后俯身在其耳边，低声快语：

　　“顺着我的话，把挑起械斗的事，推给王德贵，说他抽大烟抽傻了，见谁打谁。”

　　“再把敲诈王德福的事，推给我，说是我叫人以你的名义去送的手指头。”

　　“你只要表现出，极度忠诚、宁死不屈就行。”

　　菊田慧快速眨了眨眼，表示明白。

　　再次高声喊道：

　　“你胡说，我是在保护他，械斗是因为他抽大烟过量，出现精神幻觉。”

　　“主动挑衅无差别殴打居酒屋内所有人，包括我的手下和两名欧洲人。”

　　“还要强暴一名日籍女士，所以才导致械斗发生。”

　　“另外，是你...是你以我的名义叫人约王德福，准备敲诈他，是你不让我送人去医院的。”

　　“这一切都是你做的。”

　　菊田慧按照隋靖宇的指示，快速说完了缘由。

　　不出意外，又迎来了一顿毒打。

　　“他妈的，敢栽桩嫁祸老子，我特么现在就崩了你。”

　　说着，隋靖宇故意表现无言以对，气急败坏的样子，快速掏出勃朗宁手枪。

　　“咔嚓”一声上了膛，对准了菊田慧。

　　“住手！”一道傲慢低沉的声音自门外传来。

　　听了半天你终于露面了。

　　隋靖宇面色阴沉，瞪着眼猛地转身看向，浑身没二两肉，低眉臊眼的王德福，带着两名壮汉。

　　缓步走来。

　　“你特么谁啊？”

　　隋靖宇一点面子都不给他，举起手枪指着他的头，破口大骂：

　　“哪个裤裆没夹紧，把你揍出来了，敢特么对老子发号施令。”

　　“来人，先揍他们一顿，再给老子把这几个没人样的东西，扔出去！”

　　话音刚落，20名手持冲锋枪的巡捕，齐声应道：“是。”

　　呼啦一下围了上来。

　　二话不说，抡起手中的钢制冲锋枪枪托。

　　对着王德福和两名手下，一顿胖揍。

　　“砰砰砰，棒棒棒！”

　　仅仅一秒钟，三人便捂着头，摊到在地。

　　却愣是不发出一声惨叫，反而威胁隋靖宇。

　　“小次佬你敢打我，人多欺负人少算什么本事，有种单挑。”

　　“爷们记住你们了，给我等着。”

　　两名壮汉，扯着脖子叫嚣着。

　　反观王德福就那么硬气了，他蜷缩在地，跟条狗似的。

　　语气中带着求饶的意味：

　　“误会，我是闸北警署缉私队队长，王德福，你不是要见我吗？”

　　“金条我也带来了，你想怎么样，放了我弟弟。”

　　“停！有金条你怎么不早说。”

　　隋靖宇瞬间变脸，满脸笑容，从兜里拿出一盒烟，抽出一支烟点燃，慢悠悠问道。

　　“金条？带了多少啊？”

　　“10根大黄鱼！”

　　王德福眼底闪过一丝鄙夷。

　　心中暗骂，没见过世面的土老帽，你给我等着，救出德贵后，我要把你千刀万剐。

　　令他万万想不到的是，前一秒还满脸笑容，一副财迷样的隋靖宇。

　　下一秒态度突变。

　　抬腿一脚踢在他门牙上。

　　“咔嚓”一下，踢的他门牙断裂，满口是血。

　　“才特么十根，打发要饭的呢，给老子狠狠的打。”

　　“打断他们第三条腿。”

　　“是！”20名巡捕正要提枪再打。

　　王德福突然转头，冲着轿车方向，龇着漏风的牙，玩命高呼：

　　“加藤小姐，救我！”