第31章 真正意义上的第一桶金

胡文公突然的决定，让本欲卖车和结识未来19路军将领的隋靖宇。

　　猝不及防。

　　这真是运气来了，想什么有什么。

　　隋靖宇扭头冲着许万霖，偷偷来了一记飞吻。

　　旺夫的功臣嘛，得奖励一下。

　　不过，他并没有忘了，来此的第一目的。

　　转脸切换奸商模式，亲切的叫了声：“胡叔。”

　　“您老对车，有什么研究吗？”

　　“你俩啊，终究还是年轻！”

　　胡文公一副了然之态，伸手指了指他和许万霖：

　　“从你们开车进院，管家已经认出车型号，我要是猜的不错，你俩本意是来卖车。”

　　“所以胡叔叔，你才故意问我，商行的情况是不是？”

　　许万霖噘着嘴，气鼓鼓的看着他。

　　“是也不是。”

　　胡文公回到主座上，为自己倒了杯新茶，慢悠悠喝了一口。

　　微笑看向许万霖。

　　“万霖丫头，华商互助会的内部情况，别人不清楚，你还不清楚吗？”

　　“说是互助、帮扶华人，可大多数不都是打着这块金字招牌，为自己牟利。”

　　“远的不说，你那三哥、五哥、七哥，在闸北倾销洋人的机制棉布，打压沪上工厂主。”

　　“最近又和小日本合作烟草生意，卖什么金蝙蝠过滤嘴香烟。”

　　说到这，原本微笑的胡文公，脸上的怒意渐起。

　　抬手重重敲了两下案几，又道：

　　“烟不是个好东西，但它是国府最大的经济来源。”

　　“你那几个哥哥什么为人，不用我说了，你觉得他们会交税吗？”

　　“一旦他们靠着日本人的庇护做大做强，不知又有多少企业，要被逼到关张大吉。”

　　“万霖丫头，你虽是女儿身，我却知你心中志向不比男儿低。”

　　“该做抉择了。”

　　最后一句话，胡文公语气很重。

　　面对他苦口婆心，坦诚之言，许万霖心中感动，长辈关爱之情，溢满心田。

　　她郑重起身，先看了眼，一直冲自己微笑的隋靖宇。

　　随后，对着胡文公颔首行礼。

　　当她再抬起头时，气质瞬间恢复成，当初那个霸气无双的十七爷！

　　“胡叔叔，你所言，万霖全明白，我不是一个优柔寡断的人。”

　　“就在今日，我已作出决定，从华商会独立出来。”

　　“至于老三、老五、老七、还有老八老九，他们蹦跶不了几天，自有人会收拾他们。”

　　讲到这，她满脸自信，扭头看向隋靖宇。

　　后者微笑点头。

　　胡文公见状，顿时明白她话中之人，到底是谁。

　　心中琢磨，如果隋靖宇真能做到，把机会把他引荐给那位！

　　不过，在此之前，可以先给他透点底。

　　拿定注意，胡文公靠在虎皮座椅上，像是聊家常一样。

　　“靖宇啊，你认下我这个叔叔，胡叔自然不会让你白认，任何事呢，你放手去做。”

　　“工部局和公董局，胡叔还是有些交情的。”

　　“我明白了胡叔，您放心，最多一个月，金蝙蝠和他们，一定会在沪上消失。”

　　隋靖宇说的斩钉截铁。

　　彼时的他，压强怒火，要不是目前实力过于弱小，他都想立刻带兵去抄了这几条狗汉奸的家。

　　原以为注了毒的金蝙蝠香烟，只有张啸霖一人准备代卖。

　　没想到还有华商会的人，参与其中。

　　喜欢作死，老子成全你们。

　　“好，叔等着你的好消息，来，午饭时间到了，今个中午陪我好好喝点。”

　　胡文公起身，拉着隋靖宇，连看都没看许万霖一眼，乐呵呵的向餐厅快步走去。

　　可两人才走出两步，身后传来一道河东狮吼。

　　“胡叔叔你说啥，要喝酒？医生怎么说的你忘了吗？”

　　“我...哎~又来了！”

　　胡文公停下脚步，皱眉回头看着跳脚掐腰，横眉瞪眼的许万霖。

　　两人对视许久，最终他又叹了口气。

　　换上一副和蔼中带着丝丝谄媚的笑：

　　“万霖丫头，就一杯，一小杯。”

　　“哼！说好了只一杯。”

　　午餐，堂堂华侨领袖，沪上大亨胡文公，愣是就喝了一小杯白酒。

　　哪怕他以购买三辆盲背轿车为筹码。

　　都没能再多喝一钱酒。

　　吃过午饭，三人回到客厅。

　　胡文公管家，提来40根大黄鱼，约合12500克黄金。

　　其中20根是购买MP40的货款。

　　另外20根是一辆福特盲背轿车的货款。

　　剩余的两辆盲背，双方约定半个月后交易。

　　隋靖宇看着40根大黄鱼，心里美的冒泡。

　　总价值800克黄金，一转手15.6倍利润。

　　当代“马斯克”有木有！

　　平复激动的心情，他和胡文公一边喝茶，一边敲定了，以许万霖的许氏商行为基。

　　三方共同出资，经营所有日用快消品。

　　三人谈兴正浓时。

　　管家来报：

　　“老爷，一个叫山姆的外国人，带着两个洋人开着一辆卡车，说是来给隋先生送货的。”

　　“另外，庞天成团长，带着20多人，也在门口候着呢。”

　　“扑腾！”胡文公兴奋起身，大手一挥：

　　“靖宇，你这效率没的说，走，陪我一起去看看。”

　　说着，他连文明棍都没拿，快步走向屋外。

　　隋靖宇和许万霖紧随其后。

　　期间，许万霖看着胡文公那急呼呼样子，不住偷笑。

　　“胡叔叔，怎么跟个小孩似的，一点都耐不住性子，用奉天话说，没点深沉。”

　　呵！许万霖你这是乌鸦落在猪身上，看得见猪黑，看不见自己黑呗！

　　隋靖宇决定，将收到12500克黄金后，又补购了两门德国GRW34—80MM迫击炮和一个基数弹药的事，告诉她。（GRW34，实际是81.4毫米口径，德军对外宣称为80MM，为了方便阅读，这里也写80MM。）

　　“那是，我们万霖可是见过大世面的，区区200支冲锋枪自然不在话下。”

　　“就算你心心念念的小钢炮，也在车里，估计你.....”

　　话说一半，许万霖顿时发出一声惊呼。

　　仔细看了眼隋靖宇，发现他并不是玩笑。

　　随即化身脱了缰的野马，几步跑到胡文公身边，连拉带拽，急吼吼的冲到了院门口。

　　直接无视山姆的问好，和一众军人狐疑的眼神。

　　翘脚探头，看向车厢内，口中急急追问：

　　“我的小钢炮呢，赶紧给我搬出来。”

　　“是，尊敬的隋夫人。”

　　被无视的山姆，恭敬脱帽弯腰行礼，朝着两名手下，挥了挥手：

　　“马上执行隋夫人的命令。”

　　“是！”两人应了一声，利落上车，片刻后两门德制80MM迫击炮，被搬了下来。

　　期盼已久，兴奋不已的许万霖，刚想上前开箱时。

　　身后传来一声厉呵：

　　“全体都有，听我命令，封锁街道两侧出口。”

　　“方圆500米，禁止通行！”

　　同样激动不已，满脸通红的庞天成。

　　快速下达命令后，一个健步窜到许万霖身边。

　　对着行了一记极其标准的军礼，朗声道：

　　“多谢这位女士的馈赠，我庞天成代表粤军156旅一团全体官兵，向您表示由衷的感谢。”

　　“我部一定会好好使用这批武器，保家卫国。”

　　说完，他压根不给，还没搞清状况的许万霖说话机会，一把抄起地上的撬棍。

　　“咔嚓咔嚓”几下撬开了木箱。

　　不顾满是黄油的迫击炮炮管，直接伸出双手将它抱在怀里。

　　抄着一口粤语，不住嚷嚷：

　　“正啊、好正啊！发达啦，有炮了！”

　　“爽~爽啊！日后看哪个扑街，敢话我哋一团冇炮。”

　　正当庞天成喜不自胜时，身侧的许万霖，凝眉怒视，胸前不住起伏，怒意达到顶点。

　　手掌一晃，柳叶刀赫然出现在掌中。

　　“把炮给老娘放下，那是老娘的小钢炮！”

　　“万霖，别冲动！”

　　隋靖宇，戏也看够了，火候恰到好处，是时候该收买人心，啊呸~是结交深厚的革命友谊。

　　当然不是许万霖，肯定是庞天成！

　　他快步上前，抱住许万霖香肩。

　　故意装成土豪的样子，高声说道：

　　“亲爱的别激动、别生气，不就是两门迫击炮吗，粤军兄弟也不容易，咱给他。”

　　“我马上再给你调两门过来。”

　　“再给你配两个基数弹药，咱不生气，乖啊！”

　　话音刚落，庞天成果然上钩！