第38章 引蛇出洞

“给他止血，现在还不能让他死。”

　　隋靖宇伸手指了指王德贵。

　　转头冲着老冯招了招手，再其来到身侧，低声吩咐：

　　“一会带人，把鬼子的尸体搬进去。”

　　“现场按照内讧火拼，帮菊田慧布置一下，确保万无一失。”

　　“别忘了把逻辑推理，给他说一遍，这货最近有点亢奋，脑子不太好用。”

　　“好，我马上去办。”

　　老冯利落应答，带着高铭几人前去伪装案发现场。

　　而隋靖宇，则走到许万霖身边，在其耳畔轻声说了句：

　　“王德贵不能开口说话，绝对不能，但也不能现在就死，你有什么办法吗？”

　　“嘻嘻，当然有了。”

　　心情大好的许万霖，像个小女生一样活泼。

　　她再次掏出银针，拉隋靖宇来到，刚刚才止了血，疼的满地打滚的王德贵面前。

　　大腿猛地用力“砰”的一脚踢在他脖颈处。

　　“呃！”王德贵发出一声闷哼，整个身体软了下来。

　　眼珠一翻，昏死过去。

　　“万霖，你干啥呢，我不是说暂时不能让他死吗。”

　　隋靖宇不解的看着她。

　　“没死，只是踢晕他，一会刺穴的位置很危险还很疼，我怕他受不了乱动，容易出问题。”

　　许万霖一边解释，一边蹲到他身后。

　　一手拿着银针，一手在他后颈处上下按压。

　　“胖的跟头猪似的，穴位都不好找。”

　　她一脸嫌弃的吐槽，几秒钟后，终于确定了哑门穴。

　　接下来的事，很简单。

　　中医圣手许万霖，再次展示了她娴熟的刺穴手法。

　　银针被她一点点刺入满是脂肪覆盖的哑门穴。

　　具体多深不知道，反正她抬手的一瞬间，王德贵被疼醒了。

　　紧接着又被一众巡捕，用武装带固定好了头部和脖颈。

　　省的他乱动。

　　为了让他不被疼死，隋靖宇贴心的给他注射了特殊强效止“痛针剂”和两支肾上腺素。

　　两种药物的价值昂贵，也不能白给他这个汉奸使用。

　　所以，向来不吃亏的隋靖宇同他收了点利息。

　　一个小时后。

　　一根带有戒指的中指和带着扳指的大拇指，被装入信封中。

　　连同之前的小拇指一起，被高铭驾车送到了闸北警署缉私队，王德福办公室。

　　足有150平米，装饰奢华的办公室内。

　　端坐在梨花木办公桌后的王德福。

　　身高5尺有余，吊眼薄唇、鹰钩鼻。

　　即便穿着一身得体威严的警服，也给人一种凉薄阴险之感。

　　他看了眼，身穿德式军装，腰间插着驳壳枪，一脸倨傲的高铭。

　　又看了看他手中被扎成药袱子形状，表面有片片血迹的油皮纸。

　　顿觉来人不善。

　　没等他开口询问。

　　高铭直接表明来意。

　　“王德福队长，我是公共租界虹口巡捕房，高铭。”

　　“奉菊田慧巡长的命令，给您送点东西，请过目。”

　　说着，高铭毫不客气，“砰”的一下，将油皮纸包，扔到了办公桌上。

　　王德福本能的向后闪了一下身。

　　心头涌出一丝杀意，妈的，不过是日本人的一条狗，敢跟老子狂，你给我等着。

　　他压下心中怒火，面上看不出任何情绪。

　　伸手拿起油皮纸包，先颠了颠，确定没什么重量，应该不是爆炸物之类的东西。

　　这才谨慎的拆开纸包。

　　赫然看见，三根带着首饰的断指，顿时吓了一跳。

　　他快速抬头看了眼，依旧神情倨傲的高铭。

　　立刻低下头，瞪大眼睛仔细看了看。

　　是德贵的扳指！德贵出事了！

　　妈的，是菊田慧干的？不管是谁，都得死！

　　王德福双眼充血，飞快拉开抽屉，从里面拿出一把手枪。

　　猛地指向高铭。

　　用半拉黑眼仁，死死盯着他的脸，厉声喝道：

　　“说，德贵在哪？你们把他怎么样了？”

　　“敢不说实话，老子直接崩了你。”

　　“呵呵。”

　　高铭冷笑一声，歪脖晃头，像个混不吝的悍匪一样。

　　瞅都没瞅他一眼，伸出双手，缓缓解开胸前的军装扣子。

　　露出满身的雷管炸药。

　　“我赌你不敢开枪，除非你想和我一起死。”

　　王德福见此，悻悻的放下手中枪，可双眼依旧死死盯着他。

　　意图明显，在等答案。

　　高铭不屑的朝他啐了一口：

　　“没卵的东西。”

　　“两个小时内，公共租界虹口道场旁，土间居酒屋，菊田慧巡长等着你，过时不候！”

　　“记得，要懂礼数，金条银元多备点。”

　　轻飘飘扔下一句话，高铭整理好军装，伸手冲着比了一个国际通用，表达友好的手势。

　　潇洒离去！

　　当他安然无恙走出闸北警署，坐到车上后。

　　一层层细密的冷汗，瞬间涌起，顺着额头快速滑落。

　　“真特么刺激，吓死我了，不过也值了，过两天咱也是巡长了！”

　　高铭想到出发前，隋靖宇的许诺，不由发出阵阵放肆的大笑。

　　与此同时，警署内的王德福，拿起了电话，分别打给了两个人。

　　“张爷，德贵被人绑了，动手的应该是日本人。”

　　“云子小姐，金蝙蝠香烟随时可以在闸北开售，前提是你要帮我救个人。”

　　.....

　　半个多小时后，高铭驱车回到了土间居酒屋。

　　向隋靖宇汇报了情况。

　　得知任务圆满完成，他当即表示，回去就给高铭打晋升报告。

　　而后，他叫来许万霖、王鹏飞、老冯、沈铁头等一众华捕骨干。

　　还有表现不俗的菊田慧、唯利是图的大阪人，小浦满也。

　　开始分配任务：

　　“首先，战斗以红色黄色信号弹为准，见红色信号弹，饱和式覆盖射击。”

　　“不死不休，黄色信号弹，对空地鸣枪示警，打三个长点。”

　　“其次，作战任务不变，还是老规矩，以11人为一组，携带10挺机枪，在周边高点架设机枪阵地。”

　　“全力封锁通往居酒屋的三条街道。”

　　“机枪组由王鹏飞、沈铁头、阿张三人负责。”

　　说到这，隋靖宇表情严肃，依次看了看三人。

　　“我把最强的110人，最强的火力交给你们，希望你们别给我掉链子。”

　　“砰砰砰！”

　　三人立正站好，重重跺了一下脚，高声回道：

　　“是！”

　　“嗯！”隋靖宇回了个礼，扭头看向许万霖。

　　眼中流露出一丝不舍，却转瞬即逝。

　　“许万霖，你带130人在东江湾路路口布防，任务只有一个，没有我的命令，任何人不得进入。”

　　“哪怕是天王老子来了，也不行！”

　　“若是日本人或者洋人强行进入，你什么也不管，直接动手，我会让机枪组配合你。”

　　“但一定要保护好自己。”

　　“是，我重复一遍，没有你的命令，绝不放任何一个人进入东江湾路。”

　　“天王老子来了，也不行！”

　　许万霖，满身煞气，没有一丝矫揉造作，抬手行了一个标准的持枪礼。

　　“曹二蛋、侯炎。”

　　“到！”

　　隋靖宇走到一脸期待的两人身边，用力拍了拍他们的肩膀，眼眸中满是歉意。

　　“别怪我狠心，你俩只有一个任务，用命保护好....”

　　话说一半，曹二蛋直接高声抢答：

　　“隋爷放心，大嫂要是少了一根头发，我曹二蛋提头来见。”

　　“呃...”一旁憨厚老实的侯炎，也想这么说。

　　可惜被抢先一步，本就不善言辞的他，拧眉苦想半天。

　　最后整了句：“俺也一样！”

　　“好！”隋靖宇再次拍了拍两人肩头。

　　刚想让他俩跟着许万霖走，就见伸出素手指向二人。

　　“你俩什么职责不知道吗？给老娘滚回去，保护当家的。”

　　“要是当家的破一点皮，老娘扒了你俩的头皮，点天灯！”

　　此言一出，曹二蛋、侯炎，左看看右看看，顿时不知所措。

　　纠结的站在原地。

　　“许万霖，你给我闭嘴，你当家还是我当家，给老子执行命令。”

　　隋靖宇冷着脸，一声爆呵。

　　许万霖最终愤怒的跺了跺脚，高声应了句：

　　“是当家的！”

　　转身带着130人还有曹二蛋和侯炎，去往路口构筑阵地。

　　在其走后，王鹏飞三人也同样去布置阵地。

　　剩下的20来人，则进入居酒屋。

　　配合菊田慧演大戏，等着王德福一干人马到位。

　　下午2点14分。

　　四川路方向，尘土飞扬，发动机轰鸣声不绝于耳。

　　15两福特Model AA卡车，拉着近两百名身着短打青皮混混，向着土间居酒屋，急速驶来！