第4章 达成合作

隋靖宇看了眼，装着勃朗宁M1911的木盒，一边抚摸许万霖的小手。

　　一边淡淡喊了声：“山姆。”

　　后者见此，秒懂他意，快速拿起装有手枪的木盒，恭敬的说道：

　　“隋先生，需要我来介绍吗？”

　　“当然，为什么不呢！”

　　隋靖宇点点头，松开了许万霖的手，过犹不及的道理他懂。

　　何况一会还要和她谈生意。

　　太暧昧，怎么要价，怎么宰肥羊！

　　最关键的一点，千万不要忘了，许万霖是个什么样的人，能在沪上被人叫做十七爷。

　　真当她没点手段吗，早期的她，还有一个更加令人胆寒的诨号。

　　性格喜怒无常，心如蛇蝎的，毒蜘蛛！

　　“感谢您的信任，能为您和许老板再次介绍产品，是我的荣幸。”

　　山姆微微弯腰，抬手扶着帽檐，行了一记绅士礼。

　　快速拿起木盒，放置掌心处，将木盒开口置于二人面前。

　　“尊敬的先生女士，很荣幸为您介绍，来自美利坚经典战斗手枪。”

　　“勃朗宁M1911！”

　　山姆说着，缓缓打开精致的木盒，一支在阳光映照下，泛着金光，一代经典手枪勃朗宁M1911。

　　赫然出现在两人眼前。

　　“嘶！”

　　许万霖在看到黄金版勃朗宁M1911那一瞬，不由倒吸一口冷气。

　　惊呼道：“花旗国原产的大眼撸子吗？”

　　“恩哼！女士您真是有眼光！”

　　山姆奉承了一句，转头看向隋靖宇，用眼神询问是否要将手枪，递给迫不及待跃跃欲试的许万霖。

　　系统指派的运输员可以啊，智商情商都在线。

　　跟个真人似的。

　　隋靖宇对于山姆的表现，十分满意。

　　不动声色冲着他点点头，朗声道：

　　“想不到许老板还是个行家，佩服佩服！山姆，还不赶紧把枪拿给许老板，掌掌眼！”

　　“好的，隋先生。”

　　山姆再次颔首，礼貌的将木盒递给了许万霖。

　　“女士，请！”

　　许万霖看着近在咫尺的手枪，却没第一时间去拿。

　　反倒是平复了激动的心情。

　　扭头看向隋靖宇，放在其肩头的小手，微微用力捏了捏，酥酥糯糯说道：

　　“隋先生，不知这枪售价几何？能否大量供应？”

　　彼时的她，已然相信隋靖宇的实力，只是人品有待考察。

　　可这并不耽误她，短期内购买大量武器。

　　要知道，这年头有枪才是草头王。

　　能搞到进口武器，哪怕是虚与蛇委，只要不触及底线，她也愿意。

　　“可以大量供应，不过这售价嘛....”

　　隋靖宇说到这，先是看了眼她放在自己肩膀上，像是在按摩，轻轻捏动的手。

　　而后冲着山姆招了招手。

　　“把枪给我。”

　　“好的，隋先生。”山姆立刻将勃朗宁M1911给了他。

　　他过手枪，潇洒起身，面带笑容看着许万霖那双深邃的狐狸眼。

　　伸手轻轻牵起她的手，将黄金版勃朗宁M1911放在其掌心。

　　“这支枪，送给许老板，全当是我的一点心意。”

　　“至于售价，完全取决于你我之间的关系。”

　　“哦~隋先生，敢问您说的关系，是什么样的呢？”

　　许万霖抓着手中的枪，满脸笑意的看着他，声音是酥软的，眼底却藏着狠厉。

　　“当然是合作关系。”

　　隋靖宇松开握着她的手，正色又道：

　　“确切的说，深度合作关系。”

　　“例如？”许万霖把玩着手枪，枪口若有若无指向他。

　　“例如钱权交易。”

　　隋靖宇坦然应道，转过身从山姆手中的木盒内，拿出一个弹夹和7发黄灿灿子弹。

　　边压弹边说：

　　“我希望许老板，帮我拿到巡长职务，或是更高的职务。”

　　“巡长职务，我可以按低于市场价10%给你供货，副巡官职务，20%。”

　　“巡官，40%。”

　　“补充一点，我说的是，所有货品。”

　　话毕，他把弹夹，拍在了许万霖手中，继续说着：

　　“许老板，新枪怎么能不打几发，试试好坏呢，放心子弹管够！”

　　“好啊，那我就不客气了。”

　　许万霖微笑着，拿起弹夹，利落插入弹仓。

　　随即，表情突变，眼神冷厉快速举起手枪，黑洞洞的枪口顶在隋靖宇额头上。

　　“说，你背后的主子是谁？”

　　就在此刻，系统消息突然弹出。

　　【叮！警告，宿主遭受生命威胁，运输员开启战斗模式。】

　　在系统消息弹出的同时，山姆仿佛换了一人，脸上的笑容复存在，以极快的速度，取出腋下的文明棍。

　　拔掉文明棍前端棍帽，拧动棍身中段靠后的位置。

　　只听“咔嚓”一声，文明棍居然变成了一支短管步枪。

　　他大踏步向前，把枪同样顶在许万霖额头上。

　　“3秒钟内，放下枪！”山姆厉声喝道。

　　突如其来的冲突，让隐藏在暗处的许万霖手下，猝不及防。

　　急忙拿出五花八门的长枪短炮，从四面八方围了过来。

　　没等他们来到近前，隋靖宇和许万霖不约而同喝道：

　　“退下！”

　　许万霖手下，顿时停住了脚步。

　　与此同时，隋靖宇“啪”的一巴掌拍在山姆后脑上。

　　“大惊小怪干什么。”

　　“许老板都没上膛，明显是开玩笑的，紧张个什么劲。”

　　假模假样训斥了山姆后，他回过头挑了挑眉尾，伸出两根手指，缓缓推开额头上的枪。

　　“许老板，这种玩笑一点都不好笑，我希望没有下次。”

　　“咯咯咯！”

　　许万霖发出银铃般的笑声，随手将手枪扔给了山姆。

　　迈动大长腿，走到他身边，双手很自然的挽在他臂弯处。

　　亲昵的说道：

　　“别生气嘛，人家知道了，走走走，我们进屋详谈。”

　　“我记得虹口巡捕房有个巡长的缺！”

　　“是吗，真是个好消息。”

　　隋靖宇笑着应了句，仿佛之前的一切都没发生。

　　反手抽出手臂，一把搂住她纤细腰肢，看似随意的说道：

　　“山姆，我记得过两天会到一批毛瑟步枪吧。”

　　话音刚落，许万霖脚步一顿，忙不迭向他怀里靠了靠。

　　伸手搭在他胸前，吐气如兰：

　　“哎呀，人家刚才好像记错了，虹口巡捕房的副巡官好像要调职了呢。”

　　......

　　上午11点，隋靖宇带着许万霖调职副巡官的承诺，离开了她家。

　　先回到自己家，换上巡捕制服，后坐着山姆的车去往警局。

　　途中，他将第二次交易得来的230银元，其中200银元存入系统。

　　又花费了5银元，买了一把标准版勃朗宁M1911手枪和一个基数50发子弹，用于防身。

　　至此，系统内资产余额来到了，254.5银元。

　　这里不得不说一点，系统时空传送，悄然无声，传送物品可以出现在他周身50米处，任何位置。

　　20多分钟，隋靖宇抵达虹口巡捕房。

　　与大门口台阶上，身着湛蓝色制服，猩红色头巾紧压眉骨，腰间挎着英式警刀，懒散靠在岗亭边的印度籍巡捕打来个招呼。

　　快步进入大厅。

　　还没来得急填写上岗日志，身材堪比狗熊，虹口巡捕房最高行踪长官，巡官汉斯。

　　阴沉着脸，快步走到一楼大厅。

　　怒骂了一声：“该死的雨夜屠夫！”

　　转身冲着值班巡捕冷声道：

　　“吹三级哨，全员集合！”