第42章 初次交火，吃了个闷亏。

跑到一半，隋靖宇猛然想起一件事。

　　急忙回头冲着老冯大声喊话：

　　“老冯，带人把两门迫击炮一起带到街口。”

　　“知道了，我马上去办！”

　　听到他的回复，隋靖宇继续埋头向前跑。

　　片刻后，他距离枪声越来越亮。

　　已经能大致看清鬼子的样子。

　　不出所料，来人正是鬼子海军陆战队。

　　人数足有两个中队，大约320人。

　　装备了，SIGM1920、30多支SIGM1920、9挺大正十一年轻机枪，也就是歪把子轻机枪。

　　两挺三年式重机枪、两门大正十一年式70MM毫米曲射步兵炮。

　　18具大正十年式掷弹筒，以及若干38式步枪。

　　此刻，街道口前沿阵地，多处被炸毁，阵地前方横七竖八躺着几十具，鬼子士兵和巡捕的尸体。

　　尸体后方，鬼子正有序向后退去。

　　双方仅仅在零星对射。

　　当鬼子全部退去后，小日本经典三板斧战术中，炮兵轰，又特娘的开始了！

　　他们凭借火炮优势，向己方，那用沙袋木板构建出，单一且没有纵深的工事。

　　发动连续炮击。

　　隋靖宇分明看见，一枚70MM的榴弹，带着“呜呜”的破空声。

　　“咚”的一声，砸在防御工事的沙袋中。

　　“轰！”

　　黄烟裹着沙石、泥土、木屑，猛地窜起十几米高。

　　爆炸产生的弹片，像锋利的刀子，朝着四周不规则扩散。

　　处于爆炸中心附近，两名冒死射击的巡捕。

　　直接被爆炸产生的高温气浪吞噬，又掀飞两米多高。

　　浑身焦黑的他们，身上布满了弹片，腹部被割开了一道又长又深的口子。

　　肠子、肝脏、胰脏混合着红到发黑的鲜血，从半空中散落一地。

　　这一幕，看的隋靖宇肝胆欲裂。

　　也是第一次，真正体会到战争的残酷性！

　　人类的渺小。

　　“防炮，趴下！”

　　隋靖宇一边搜寻着许万霖的身影，一边大声喊着。

　　终于在刚刚爆炸点，右侧10米的距离，看到了她的身影。

　　“万...”

　　隋靖宇不由大喊，可仅仅喊出一个字。

　　迫击炮弹的破空声，再次袭来。

　　目标直指许万霖所在区域。

　　不要，千万不要！

　　“万霖快趴下，别特么打了。”

　　隋靖宇看着还在持续射击的许万霖，急声高呼。

　　异想天开的想要在炮弹落下之前，把她拉回来。

　　可人的速度，怎么可能快的过炮弹。

　　70MM榴弹，在许万霖身前不足5米处坠落。

　　隋靖宇痛苦又懦弱的闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　“大嫂，小心！”

　　剧烈的爆炸声，伴随着两道洪亮又急迫的声音响彻整条街道。

　　当硝烟散去，隋靖宇听到一声撕心裂肺的悲鸣。

　　“二蛋、侯炎。”

　　“啊~小鬼子，老娘和你们拼了！”

　　是万霖的声音，隋靖宇急忙睁开眼，就见许万霖浑身是血，满眼悲切。

　　看着不远处两具半身焦黑，四肢不全的尸体。

　　那赫然是，一个有可爱的女儿，三口美满之家，手榴弹能扔80开外的曹二蛋。

　　一个怀孕老婆，不争不抢、忠厚老实、作战英勇的侯炎。

　　隋靖宇清晰的记得，布防之前，两人微笑拍着胸脯，冲他发誓绝不让许万霖掉一个汗毛。

　　两个真男人，大丈夫言出必行。

　　以生命为代价，践行了誓言！

　　“此仇不报，我枉为人！”

　　隋靖宇咬着后槽牙，从嗓子缝里挤出誓言。

　　他疾步跑到许万霖身边，一把将欲起身反击的她，按在掩体后。

　　“万霖，冷静！”

　　“放开我，放开我，我要给二蛋、侯炎和死去的兄弟们报仇，我....”

　　“啪！”

　　隋靖宇抬手，一巴掌扇在，神志不清陷入疯魔的许万霖脸上。

　　“给我闭嘴，冷静点，你现在是指挥官，你的行为代表着一切。”

　　“老子现在没时间跟你在这废话，给我滚下去。”

　　“执行命令！”

　　隋靖宇愤怒的吼道，之后便不再管她。

　　不是他无情无义，不在乎自己的女人。

　　相比百余名兄弟的命，他不能太自私。

　　“所有人，听我命令，放弃沿街主阵地，进入两侧店铺隐蔽。”

　　“机枪组继续保持隐蔽，不要暴露位置。”

　　“所有人，没有我的命令，不允许开枪。”

　　隋靖宇快速镇定下达指令，百余名原本躲在掩体后，瑟瑟发抖的巡捕听到他声音。

　　顿时找了主心骨，虽然不敢说重拾信心与斗志，却也能快速执行他的命令，纷纷进入两侧店铺。

　　被扇了一巴掌的许万霖，抿着嘴，再次看了眼曹二蛋和侯炎的尸体。

　　红着眼眶，拖着满是鲜血的右腿，一瘸一拐，进入了右侧店铺。

　　许万霖腿上的伤，隋靖宇看在眼里，疼在心里。

　　却顾不上去照顾她。

　　前世作为一名短暂的炮班长，虽无法通过弹道，精准确定鬼子的炮阵地。

　　但也能知道个大概距离，且通过大正十一年式70MM毫米曲射步兵炮。

　　仅有1550米的最大射程来推算。

　　想要达到刚才的炮击精度，双方之间的距离应该在500米至700米。

　　再结合鬼子与己方阵地，不足300米的距离。

　　他推测，炮兵阵地应该距离本方500米的距离。

　　光有距离还不行，曲射炮很轻，几个人便能轻易转移阵地。

　　一旦他使用80MM迫击炮，无法做到一轮有效打击。

　　以他这半桶水的水平，很难做到和鬼子对轰不落下风。

　　妈的，必须找到鬼子准确的炮阵地。

　　不过可以先把鬼子放进来，他们应该不敢随便炮击两侧商铺。

　　要真是炮击了，老子也认了。

　　只要你不敢炮击，或者不进来，给老子点时间，绝对找到你的炮阵地。

　　隋靖宇想通关节，快速扫视四周，在街道中段。

　　找到一个足有三层半高，适合观察敌情，也可以充当炮击和射击位的绝佳地点。

　　他正想进入那栋楼时。

　　老冯带着沈铁头和王鹏飞一行人，赶了过来。

　　后方只留阿张和两组人，在看守被抓的鬼子，以及防御海军陆战队从后方包抄。

　　“隋爷，什么情况？”

　　“姐夫，俺姐咋样？”

　　“长官，我听鬼子刚刚一直在炮击，战况如何？”

　　几人七嘴八舌的询问，隋靖宇哪有功夫回答他们。

　　只说了一句：“兄弟们一直在被炮击，伤亡几十人。”

　　随后，冲着他们下达了任务。

　　“老冯铁头，带两门迫击炮和2挺机枪，20人跟我走。”

　　“王鹏飞，带着剩余的人和机枪组，进入沿街商铺，让机枪组占领制高点。”

　　“再调集所有配备冲锋枪的巡捕，从两侧街道迂回包抄，去到鬼子后方。”

　　“不用担心鬼子的炮兵，我会打掉他们。”

　　“告诉兄弟们，不许提前开枪，一定要隐蔽好。”

　　隋靖宇在地上画了一个简单的进攻路线。

　　“嗯。”王鹏飞仔细看了看，用力点头后，看向隋靖宇，等待下一步指令。

　　“记住，只要这面开火，就是战斗命令。”

　　“机枪组一轮射击，必须打掉配有掷弹筒的鬼子兵，和轻重机枪。”

　　“然后，所有人集体冲锋，前后包抄，务必一轮给他全部弄死，懂了吗？”

　　“懂了！”

　　王鹏飞快速回道，转身领着60人去执行作战命令。

　　再其走后，隋靖宇也不敢耽搁。

　　带着老冯、沈铁头等人，冲着目的地狂奔而去。

　　期间沈铁头一直焦急的询问：

　　“姐夫，俺姐在哪呢，人咋样受伤没？”

　　“没受伤，在店铺里埋伏呢。”

　　“哦，哪个店铺啊？”沈铁头追问。

　　“闭嘴，别他妈的问没用的，打仗呢不知道吗？再多说一句老子崩了你。”

　　隋靖宇可不敢把许万霖受伤的消息告诉他。

　　这货看似憨憨，脾气好，一旦生气或激动，绝非常人能拦得住。

　　“不问就不问呗，俺姐没受伤就行，姐夫你老凶俺干啥！”

　　沈铁头无所谓的嘿嘿一笑。

　　隋靖宇懒得搭理他，加快速度跑向三层楼。

　　大约两分钟左右，一行人终于来到了三楼半平台。

　　彼时，鬼子依然持续炮击，试图用炮弹炸毁临时防御阵地。

　　方便后续补兵冲锋！

　　三楼平台，隋靖宇接过老冯递来的望远镜。

　　依照迫击炮弹道，仔细观察，鬼子阵地后方。

　　通过几轮细致的观察，终于在鬼子阵地左后方200米，一处工地中，找到了鬼子炮兵阵地。

　　“姥姥的挺会藏啊！”

　　隋靖宇兴奋的骂了句，放下望远镜，拿出纸笔开始计算。

　　他有个在部队养成的毛病，计算时必须要嘚啵。

　　要不然不会算，要想数据更快更精准，最好旁边座个班长，再带个金属顶针，弹他脑壳！

　　“水平直线距离522米，高低差11米。”

　　“高差修整，重力加速加高低优势，需要减短射程标尺，修正后标尺=水平距离-（高差X10）。”

　　“应该是522-（11X10）=412，标尺设定可设定420。”

　　算到这，他又伸出手，感受了一下风。

　　“微风可忽略，仰角43度，2号装药530克TNT足够了。”

　　隋靖宇算好后，一把扔掉草纸，快速来到迫击炮前，带着老冯和几个看上去精明的巡捕。

　　开始架设迫击炮。

　　大约5分钟后，他才费劲巴拉的架设好迫击炮。

　　而后又继续瞄准计算了一次后。

　　隋靖宇和老冯，双手举着橄榄绿色80MM高爆弹，半跪在迫击炮侧方。

　　深吸一口气，大声吼道：

　　“预备——放！”

　　“通~通！”

　　80MM迫击炮发出几乎同时两道沉闷的声响，高爆单脱堂而出。

　　在空中划出一道弧线，发出持续低频的“咻~呜”声。

　　以每秒172米每秒的速度，砸向522米外，鬼子炮阵地。