第41章 屈辱的“加藤美惠子”

“八嘎，你敢打南..美丽高贵的加藤小姐，我和你拼了。”

　　菊田慧还未近身，便大声呼喊。

　　意图很明显，提醒隋靖宇小心。

　　然后，等着挨抽，顺带塑造他“狂热爱国永不屈服”的形象。

　　隋靖宇自然不会让他失望。

　　转身一记高抬腿正蹬，直接将菊田慧踹出三米开外。

　　“噗通”一下，重重摔倒地上，“咔嚓”砸坏了一张木椅。

　　“咳咳咳！”菊田慧大声咳嗽着，丝丝鲜血顺着嘴角流了下来。

　　即便如此，他依然面色决绝，口中高呼：

　　“大日本帝国板载，隋靖宇你会受到制裁的，大日本帝国的勇士，不会放过你的。”

　　“我菊田..灰，发誓一定会杀了你！”

　　“老冯，让他闭嘴！”

　　隋靖宇面色阴沉，冲着老冯使了个眼色。

　　“是。”

　　老冯清楚他的意思，看似暴打，别伤筋动骨。

　　他带着高铭和几个巡捕，一脸狞笑走到菊田慧身前，将其团团围住。

　　“乒乒乓乓”一顿摔杯子砸椅子。

　　菊田慧也适时发出一声声哀嚎惨叫！

　　听着他的惨叫，加藤美惠子表面不动声色，神色平静，内心多少有些动容。

　　想不到他还挺勇敢，算得上帝国勇士，不过那句...“美丽高贵”是出于什么原因？

　　是爱慕吗？

　　“隋靖宇你不要太过分，菊田慧毕竟是工部局的巡长，你这是滥用私权。”

　　“对啊，我是滥用私权，你能拿我怎么样。”

　　隋靖宇挑了挑眉，淡然承认，转身冲着一个鼻头巨大，一头卷发，名叫王猛的组长挥了挥手。

　　“去搬个椅子过来，再把我包里的雪茄拿来。”

　　“然后带着人，收了他们的枪，全部绑好，如有反抗，就地正法！”

　　“是，长官！”

　　王猛神情严肃，立正行礼。

　　心中窃喜不已，哈哈，隋爷居然知道我叫什么，看来是发现我的优点了。

　　他快速搬来一把木椅，又找来了几个坐垫贴心的垫在椅子上。

　　等到隋靖宇坐好，这才从包里拿出雪茄和配套工具，殷勤的帮他点燃雪茄。

　　最后带着15名手持冲锋枪的巡捕。

　　大摇大摆，一脸傲然的走到了一众鬼子面前。

　　大声训话：

　　“所有人，扔下武器，解开裤腰带，两两一组相互绑好对方。”

　　“谁要是绑的不紧，按逃逸罪论处。”

　　鬼子们虽不服气，觉得受到了莫大侮辱，可形势比人强。

　　不得不乖乖照办，毕竟屈辱和生命，哪个更重要，他们拎得清！

　　而且，他们心中一直存有幻想，等到了巡捕房。

　　只要日方高层出面，或者海军陆战队施压。

　　隋靖宇最后不仅要乖乖放了他们，说不定还要被撤职查办。

　　到时候再让他看看，还乡军人会，老兵的厉害。

　　因为鬼子们的配合，拘捕工作进行的很顺利。

　　180多头鬼子，被塞进他们来时乘坐的卡车车厢内。

　　顺带着，卡车也被征用。

　　处理好鬼子，隋靖宇冲着屋内吆喝了句：

　　“老冯，先别打了，给他留口气，把今天的正主，王德贵请出来。”

　　“是！”

　　老冯扭过头，快速回应，之后又立刻回过头，对着菊田慧低声道：

　　“脖子放松，我把你打晕，省的你还要演戏。”

　　“谢谢你冯君，你来吧！”

　　菊天慧一副英勇就义的样子，努力伸长脖子。

　　“砰！”

　　老冯一记精准的手刀下去。

　　菊田慧喊都没喊出一声，直接晕死过去。

　　搞定后，老冯，扔下满身都是鬼子血，看上去生死不明的菊田慧。

　　带着5人去包房内，将有进气没出气，被五花大绑的王德贵抬了出来。

　　放在了隋靖宇身边。

　　原本在地上装死狗的王德富，看到他弟弟的惨样。

　　一个懒驴打滚，从地上爬了起来。

　　脚步踉跄的扑向王德贵。

　　隋靖宇怎可能让他如愿，抬起脚重重踹在他肩膀。

　　一下将他从台阶上，踹到了台阶下。

　　加藤美惠子脚边。

　　要知道，王德贵后脖颈可是插着银针呢。

　　万一碰到了，人直接嘎了咋办。

　　要死也得等到，拿到金条，隋靖宇亲手送他上路不是。

　　“不懂规矩的玩意，不拿钱就想带人走，你当我这里是开善堂的？”

　　隋靖宇缓缓收回脚，踩在椅子面上。

　　拧眉撇嘴，手里拿着一支黄金版1911手枪，整体造型和气质，宛如土匪一般。

　　“我给，马上给。”

　　“先说好，10个金条不够啊！”

　　“明白！”

　　日本人都认栽了，王德福哪里还敢造次。

　　强忍胯下疼痛，弯着腰夹着腿，一瘸一拐走到车内。

　　从后座拿出一个黑色公文包。

　　费劲的走回隋靖宇面前。

　　双手将公文包递到他面前。

　　强行挤出一抹比哭还难看的笑。

　　“隋巡官，我来时过于匆忙，只准备了20根大黄鱼。”

　　“您看能不能先放了德贵，回去后我立刻命人再送了20根大黄鱼。”

　　“呵呵！”隋靖宇冷笑一声，撇了他一眼。

　　扭头看了眼老冯。

　　后者立刻接过王德福递来的包，快速看了一眼，冲着隋靖宇点点头。

　　“行，你先去吧。”

　　隋靖宇抬手挥退老冯，扭脸看向王德福。

　　厉声喝道:

　　“你是在贿赂公职人员吗？”

　　“你竟然想收买工部局任命的堂堂副巡官，不要以为这点钱，就可以玷污我公正纯洁的灵魂！”

　　隋靖宇一把拍在椅子把手上，愤然起身，昂着头正气凛然朝着四周偷偷围观的市民，朗声高呼：

　　“我隋靖宇说过，我乃罪恶克星，誓与DD不共戴天！”

　　“现在基于你贿赂执法人员的行为，我宣布你被捕了，贿赂资金依法予以扣除！”

　　“来人，把他给我绑起来，还有那辆小轿车也是罪证，一并扣押。”

　　话毕，一众巡捕愣在原地，想笑还不敢笑，忍的很辛苦。

　　他们见过不要脸的人，却没见过如此道貌岸然，一身正气，臭不要脸的人。

　　好在，老冯是见过世面的。

　　第一个反应过来，忙不迭应了一声。

　　带着几个名巡捕，快速将同样震惊到说不出话，面如死灰的王德福。

　　嘴中塞了一条破布，五花大绑，正要扔到了卡车车厢。

　　隋靖宇一挥手叫住他们。

　　反手指向加藤美惠子，歪着嘴淡淡说道：

　　“把这个日本娘们也绑起来，她不是喜欢给王德福出头吗，给她俩绑到一起。”

　　“像绑年猪一样。”

　　“不过，她俩好歹也是有身份的人，要脸！别关到卡车上，直接扔进轿车后备箱。”

　　老冯闻言，顿时来了精神，老脸笑的呦，像十八层褶子的狗不理包子！

　　扯着那老破嗓子用力喊了句：

　　“是~隋爷，保证给您办的漂漂亮亮。”

　　“你敢，隋靖宇你别太过分，我可是大日本帝国驻沪领事馆的公职人员。”

　　“你这么做，我一定会上报领事馆，工部局也别想保着你。”

　　“如果你现在放了我，我可以当做什么事都没发生。”

　　隋靖宇扣着耳朵，看着面色又青又红又紫，怒视他的加藤美惠子。

　　嫌弃的撇了他一眼。

　　“聒噪，老冯让她闭嘴！”

　　“得嘞，隋爷您瞧好吧！”

　　老冯回话那叫一快，动作更快。

　　抡起砂锅大的拳头，猛地跳了起来。

　　居高临下，一拳重重砸在加藤美惠子的眼眶上。

　　心说，太好了，太好了，我冯奎终于可以打日本人解气了。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　加藤美惠子，发出一声凌厉的惨叫。

　　抬手捂着瞬间红肿的眼睛，用另一支眼睛，恶毒的看向老冯和隋靖宇。

　　心中不住呐喊，支那人，你们全都要死，我要把你们抓到特高课剥皮抽筋！

　　“哎呀，东洋女人，你别瞪我啊，我老冯从不打女人，但军令难为。”

　　“你忍着点，我很快！”

　　老冯再次举起拳头，刚要落下。

　　加藤美惠子连忙举起手捂住头，收起怨毒的眼神。

　　装作楚楚可怜的样子，看着老冯，抽泣道：

　　“不要再打了，我会配合阁下的。”

　　“哎，这就对喽！”

　　老冯露出和蔼，如沐春风的笑，加藤美惠子见此，以为不用再挨打了。

　　哪知，沙包大的拳头，依旧落在她另一支眼睛上。

　　“砰！”

　　“啊~混蛋，你们给我等着，帝国不会饶恕你们。”

　　“我会让你们付出血的代价。”

　　再次遭受重击，加藤怒火攻心，愤怒的嚎叫着，伸手想去拿包中手枪。

　　却被眼尖的老冯，发现了异常，及时夺走了手包。

　　当手枪被翻出那一刻。

　　隋靖宇只说了四个字：“往死里打！”

　　结果，不出意外她又又又挨了一顿毒打。

　　期间不管她如何求饶，隋靖宇都不下令住手。

　　直至头发散乱，旗袍开叉被撕裂到大腿根部的加藤美惠子，本能喊了句：

　　“雅美谍！”

　　“哎~爽了！别打了，绑起来。”

　　隋靖宇不屑的撇了她和王德福一眼，看着两人生无可恋，不似人形的脸。

　　就你这熊样的还帝国之花？

　　姥姥！

　　还有你，王德福，怎么不跳了，老子不仅要弄死你，还要夺了你缉私队队长的位置。

　　“行了，今个就到这里，全体都有收队！”

　　“是！”众人应道，刚要去通知其他10支队伍。

　　自许万霖所在的防区，也就是东江湾路，传来阵阵密集的枪声，以及迫击炮轰鸣声！

　　“是三八式步枪和冲锋枪的声音，还有掷弹筒，不对，应该是70MM曲射步兵炮。”

　　“是鬼子的海军陆战队！”

　　王猛竖着耳朵，一边听一边说。

　　话音刚落，青筋爆裂，眼底充血的隋靖宇，看向老冯，怒吼一声：

　　“打红色信号弹。”

　　“通知所有人集合，老子今天要和小鬼子，不死不休！”

　　撂下一句话，隋靖宇提着手枪，甩开膀子，大踏步向着街口跑去。

　　“万霖别慌，你爷们来了！”