第49章 布局闸北警署缉私队，队长职务！

隋靖宇一行人站在食堂门口。

　　听着从大门、窗户传出的阵阵“呼噜呼噜、吸溜吸溜”声。

　　一度以为自己进入了猪圈。

　　众人列队走进食堂后。

　　好家伙，入眼所见，全是后脑壳。

　　每个面积都能容纳四百多人同时就餐的五个食堂。

　　除了几名炊事兵之外，所有人头都不抬，只顾着闷头吃饭。

　　食堂里除了咀嚼和吞咽声，没任何多余的声音。

　　“我们在哪吃饭？”

　　隋靖宇拦下一名炊事兵，报出了身份后，得知他们被安排到面积最大的一营食堂。

　　当他带兵踏进食堂那一刻。

　　先前因为200老兵，舍不得一身新装备，非要全副武装去吃饭的那点尴尬，瞬间荡然无存。

　　原来，一营所有士兵，同样穿着新军装，拿新武器。

　　一边吃饭，一边摸枪。

　　一个个嘴都要咧到后脑勺了。

　　估计再使劲点，保不齐都能看到胃。

　　隋靖宇和对面走来的庞天成，相视一笑，皆从彼此的眼神中看见一丝尴尬。

　　走到近前的庞天成，摸了摸鼻子说道：“拦不住啊！”

　　隋靖宇认同的点头：“确实拦不住！”

　　“可以理解，哪个好兵不爱枪。”

　　庞天成乐呵呵回了句，转头冲着不远处的司务长招了招手。

　　“带兄弟们去吃饭。”

　　随后拉着隋靖宇快步走到了食堂中央。

　　用力拍了拍手，叫停吃饭的士兵，高声喊道：

　　“全体都有，听我命令，起立，立正！”

　　“向抗日英雄，大公无私援军恩人，隋靖宇先生，敬礼！”

　　话音刚落，庞天成及一营全体士兵，外加食堂的炊事兵。

　　神情肃穆中带着敬重，郑重朝着他行了一记标准到在不能标准的军礼！

　　隋靖宇看着一个个黝黑的脸庞、干瘦的身板、炙热的眼神

　　心中热血升腾，却没有多说什么。

　　毕竟，说不如做。

　　他抬手回礼，原地转了一圈，眼神扫过所有人。

　　不动声色冲着身旁的庞天成说了句：

　　“大哥，你赢了，明天再给你送辆车寄养。”

　　“哈哈哈，我就知道，老弟心里有哥哥。”

　　“走走走，今晚哥哥破例和你不醉不归！”

　　庞天成一双大眼，眯成了一条缝，拉着他走进一个单独的隔间。

　　隔间内除了一张圆桌，四把椅子什么都没有。

　　吃的也和外面的战士一样，土豆炖牛肉，猪油炒青菜、一份白水面条。

　　“老弟，别嫌弃哥哥这简陋，咱就这条件。”

　　“哪有，挺好的。”

　　两人落座，也没客气，打开一瓶不知名的白酒，推杯换盏。

　　酒过三巡菜过五味。

　　隋靖宇递给他一支雪茄，直言不讳提出个要求。

　　“大哥，我想要闸北警署缉私队队长的位置，你有什么办法吗？

　　庞天成接过雪茄，瞅他一眼，老脸拉的死长死长，哔哔赖赖说道：

　　“要那破位置干啥？黑皮有啥好当的。”

　　“沪上警署没几个好鸟，你又不差那几两碎银子，趟这浑水干什么，别污了自己的名声！”

　　“再说了，你在租界干的不是挺好吗，为啥不继续干下去！”

　　“不是哥哥崇洋媚外，租界巡捕，这几年里，各方面还是要优于华界警员的。”

　　不知道他意的庞天成，絮絮叨叨，苦口婆心说了一大堆。

　　却没想隋靖宇，王八吃秤砣，铁了心。

　　“大哥，无须担心我自由考量，你只需告诉我能不能搞定，缉私队长的职务我要定了。”

　　没招的庞天成，想了一下，不情不愿回了句：

　　“能！但是得拿装备换，具体多少，上头定！”

　　“你要是不愿意，可以直接找胡书，他关系硬。。。”

　　话说一半，隋靖宇笑着拍了拍他肩膀，打断其发言。

　　“装备无所谓，你说个数，我绝不还价。”

　　“至于找胡书，我总觉得不能所有事都麻烦他老人家。”

　　隋靖宇此言没有半分参假，之所以不找胡文公，原因有二。

　　第一，本就不是什么特别大的事。

　　老去麻烦人家，即便是关系不错，也不太好。

　　最起码无法让人看到自己的能力。

　　第二，隋靖宇想通过这件事，结识庞天成背后之人。

　　将来不管是交易还是挖人，能更容易，更快些。

　　“行，我尽快落实，没事了吧，再来一瓶？”

　　庞天成又拿出一瓶酒，正打算开瓶，被隋靖宇伸手拦下。

　　他脸上泛起阴恻恻的笑，看的庞天成有些发毛。

　　“你要干什么？我怎么觉得你没安好心思呢。”

　　“什么话，什么话！”

　　隋靖宇满脸不悦的伸手拍在桌子上。

　　“你竟然这么想我，兄弟感情淡了，太伤人了。”

　　庞天成翘着二郎腿，美美的吸了一口雪茄，沉默不语，静静看着他的表演。

　　隋靖宇见此，知道忽悠不了他。

　　索性也就不绕圈，直接打开天窗说亮话：

　　“大哥，咱一团有多少兵没见过血？”

　　“新兵基本都没见过血！”

　　既定事实，庞天成并没有隐瞒。

　　“想不想让他们见点血？”隋靖宇追问。

　　“你到底要干什么？没有命令，一团不能擅自出兵。”

　　庞天成猛地直起身，表情严肃，瞪着眼看了看他。

　　沉吟片刻，最终无奈的叹了一口气。

　　“老弟啊，不瞒你说，我也想学你一样，带兵去揍小日本，可军令难为啊。”

　　“大哥也恨自己，没有你的血性....”

　　隋靖宇抬手打断他的话，没心没肺的笑了笑。

　　“什么和什么，你想多了，我的意思是，我不是抓了185头鬼子吗。”

　　“其中180头，我不打算让他们活着出去。”

　　“确切的说，是让他们重伤离开，出门就死。”

　　“至于怎么让他们出门就死，还需要一团兄弟的帮忙。”

　　说到这，他故意顿了顿，一字一句道：

　　“拼刺训练，了解一下！”

　　“砰！”

　　庞天成抬手重重拍在桌子上，爽朗大笑：

　　“哈哈哈，好招、够毒够损，要么说你老弟能收拾小鬼子呢，满肚子坏心眼！”

　　你大爷的，你个大弟！

　　得了便宜还卖乖。

　　隋靖宇愤恨的白了庞天成一眼，一把夺过他身前的白酒。

　　快速打开，二话不说给他倒了满满一杯。

　　“你干了我随意，不喝后续的寄养没了。”

　　自知理亏的庞天成，讪讪一笑，乖乖拿起三两多白酒，一口干掉。

　　然后，没等隋靖宇开口刁难，一把操起白酒瓶。

　　“吨吨吨”几口干掉剩余的酒。

　　这才伸手抹了一把嘴，意犹未尽的说道：

　　“兄弟，咱这诚意足不足？”

　　算你狠。

　　隋靖宇吐槽了一句，气呼呼的点了点头。

　　不顾庞天成继续喝酒的提议，起身快步走出隔间。

　　喝酒？喝你妹，不都说广东人不能喝吗？

　　这特么明显是酒篓子。

　　和他喝酒，不是自找没趣嘛。

　　不如回去欺负，又菜又爱喝的便宜叔叔，胡文公。

　　隋靖宇溜溜达达，来到一团招待所。

　　刚进门，便听到素来温润有礼，气度涵养皆不凡的胡文公，冲着电话愤怒的咆哮着：

　　“狗娘样的三鑫公司，欺人太甚！”

　　“你告诉张啸霖，老子的报社就算烧了，也不可能卖给他。”