第45章 利益交换

一团团部内。

　　隋靖宇拿出美军军官专用医疗包。

　　哪来的自然不用多说。

　　他先用双氧水，为许万霖进行伤口情况。

　　看着足有三公分深，10来公分长，不规则的伤口。

　　隋靖宇那个心疼啊。

　　这又白又嫩，又细又长的酒杯腿。

　　留下一道长长的疤，太影响手感了，至少让我少玩半年！

　　“疼不疼？”

　　他看着眉头紧蹙，却不吭一声的许万霖。

　　“不...疼！”许万霖哆嗦的回了句。

　　相比肉体上的疼痛，她的心更疼。

　　尤其是收殓曹二蛋和阿张的遗体时。

　　在看到曹二蛋钢盔里，那张满面笑容的三口之家合照。

　　候炎手里攥着的小银锁。

　　她只觉得，一切都是自己的错。

　　如果当时她不上头，不傻了吧唧的乱打乱射，也许曹二蛋和阿张，就不用为她而死了。

　　“靖宇，我想把二蛋和阿张的媳妇和孩子，接到我那。”

　　“接啊，当然要接，不仅他俩的家属要接，其他的战死兄弟的家属，也要接过来。”

　　“不过，不是接到你那，是给他们安排一份工作，至于住的方面，我会统一安排。”

　　隋靖宇面带微笑，肯定的回复。

　　之后，他放下手中的双氧水，又拿出一瓶生理盐水，继续为其清洗伤口。

　　确定伤口中没有异物后，这才拿出磺胺粉，均匀的撒在伤口上，进行了简单包扎。

　　目前只需要先止血，专业缝合手术，还需要等待胡文公安排的医生到来。

　　毕竟他不专业。

　　处理好许万霖的伤口后，两人坐在椅子上，静静听着胡文公，不徐不疾和费里德里克，打太极。

　　“费里德里克总董，据我所知，此次事件，皆由他们内杠械斗所引起。”

　　“我不认为隋巡官做错了什么，当然，即便他没错，但毕竟引起了局部冲突。”

　　“我作为他的叔叔，肯定要有所表示，这样，我任捐一栋办公楼。”

　　说到这，他顿了顿，加重语气又道：

　　“或是1万美刀，存到您瑞士银行的户头。”

　　此言一出，电话另一头的费里德里克，眼中露出贪婪的光芒。

　　今年已经56的他，千里迢迢来华夏为了什么。

　　简单明了的说，一个字钱！

　　要知道，在31年时，美国普通员工一个月的收入，也就30-50美刀。

　　1万美刀够普通人奋斗不吃不喝存20年了。

　　可他更贪心，要的不仅仅是一次性收益。

　　“尊敬的胡先生，感谢您的慷慨，我本人十分认同您的想法，此次事件确实是日本人单方面引起的。”

　　“但您也说过了，日本方面死了很多人，如果我同意您的请求，会面临诸多压力。”

　　“而且，与日本人交恶，会有损美利坚在华的利益。”

　　费里德里克讲到这，同样停顿片刻，加重了语气：

　　“利益是需要交互共享的，你懂我的意思吗？”

　　老式电话，声音很大。

　　隋靖宇清晰的听到两人全部对话。

　　他起身走到胡文公身前，拿起桌上的纸币，快速写了一行字。

　　【大麦、肉罐头、香烟、烈酒、口红、高档尼龙袜，要多少有多少，独家销售权！】

　　“你确定？这可都是紧俏货的硬通货。”

　　胡文公捂住话筒，不可置信的看着他。

　　“嗯，胡叔放心，我心里有数，我还有更好的留给您。”

　　隋靖宇低声快语，一副尽在掌握的样子。

　　胡文公深深看了一眼，松开捂着话筒的手，朗声说道：

　　“我明白您的意思，费里德里克总董。”

　　“我非常荣幸与您进行深度合作。”

　　“不知您对，大麦、肉罐头、香烟.....等产品感不感兴趣？”

　　“正好我最近在西欧找到了几家品质不错的供应商....”

　　他话没说完，电话另一头的费里德里克，急忙出言询问，声音都带着一丝颤抖。

　　“你确定不是在开玩笑？”

　　“我确定！”

　　“呼~！”听筒中传来一道长长的呼气声。

　　片刻后，费里德里克平复了心情，打着官腔：

　　“亲爱的胡先生，我认为隋靖宇巡官，请听清楚，我说的巡官。”

　　“他依法维护租界治安，没有任何行为上的过错。”

　　“但存在着过激行为，需要给与适当的处罚，按照规定，扣除半年工资，您应该没有异议吧。”

　　“当然没有，感谢总董先生。”

　　胡文公微笑回复了句，转头给了隋靖宇一个安心的眼神。

　　继续等待，费里德里克的下文。

　　“嗯，胡先生希望你转告隋靖宇巡官，办案需要充足的证据。”

　　“他有两天的时间，梳理证据，两天后让他带着证据，来我工部局见我。”

　　“另外，两天后的傍晚，我邀请您共进晚餐。”

　　“感谢您的邀请，费里德里克先生，我一定按时赴约！”

　　两人又冠冕堂皇的寒暄了一番，这才挂断电话。

　　“听懂洋鬼子的意思了吗？”

　　胡文公接过隋靖宇处理好的雪茄，带有考校的询问。

　　“听懂了。”隋靖宇点头，谦逊说出他所理解的一切。

　　“费里德里克的意思有五点。”

　　“一，合作达成可以给我升职。”

　　“二，给我两天的时间，把案件作实作死。”

　　“三，侧面告诉我，两天时间内别露面。”

　　“四，警告我不要太嚣张。”

　　“五，让您抓紧准备好合作内容，两天后见面详谈。”

　　“嗯，孺子可教！”

　　胡文公满意的拍了拍他肩膀，下一秒神情急转直下。

　　抬手指了指不远处的许万霖，吹胡子瞪眼睛看着隋靖宇。

　　“你个混小子，我把万霖交给你，你就这么照顾她？”

　　“之前是怎么和我保证的？怎么能让她上战场呢？”

　　“今天要是不给我个合理的解释，我打断你的腿。”

　　“我...我...错了！”

　　隋靖宇好想说，我冤枉啊。

　　可看着怒不可遏，急头白脸的胡文公，明智选择认错。

　　省的被他说教几个小时。

　　至于说，打断腿，不过是吓唬人的手段。

　　事实也正如他所想，打断腿确实不至于，但万万没想到。

　　胡文公善使鞭法，抽出鳄鱼皮裤腰带，对着他屁股，“啪啪啪”来了一通皮鞭炒肉！

　　下手之狠，抽的他龇牙咧嘴，满屋子乱跑。

　　让他不由想到，童年不堪的记忆。

　　和当兵时，老兵班长特殊的关爱。

　　被揍了一顿的隋靖宇，满肚子火邪火没地方发。

　　于是，他带着满肚子怨念的沈铁头、带着相机和录音设备的老冯。

　　还有万家两兄弟，以及他们带来的几件，被血渍浸染到乌黑发亮的大型刑具。

　　风风火火去往，隶属一团驻地的桃浦路129号。

　　一处废弃仓库内。

　　里面关押着，184头鬼子和王德福、王德贵两兄弟，还有一直被绑成年猪，化名加藤美惠子的南诏云子。

　　仓库门前，隋靖宇人未到声先至。

　　“加藤那娘们长的还挺带劲，去找几个叫花子过来，让他们....懂了不？”