第43章 大获全胜

建筑工地中鬼子炮兵。

　　听着炮弹划破空气，传来低沉的“咻——呜”声。

　　自从来到沪上，从未被炮击过的他们，下意识抬头看向天空。

　　有些迷茫，这是哪个炮兵中队的蠢蛋，为什么向后方炮击。

　　可随着破空声逐渐清晰加重。

　　鬼子炮兵这才意识到，炮弹是奔着他们来的。

　　“炮击炮击、全体隐蔽防炮！”

　　一头鬼子少尉，瞪大了眼珠，声嘶力竭吼叫着。

　　话音未落，两枚80MM高爆单的其中一枚。

　　好巧不巧，落在了鬼子少尉身边不足一米的位置。

　　另一枚高爆弹，落到两门70MM曲射步兵炮中间。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，带着橙黄色火焰，吞噬了方圆15米左右，一切活物。

　　不规则的橄榄绿色弹片，随着爆炸向四周激射而出。

　　收割着一头头鬼子性命。

　　处于爆炸正中央的鬼子少尉，直接被炸飞两米多高。

　　落地时，胸口处断成两部分。

　　只有一根肠子，倔强的连接着两截身体。

　　还未完全死去的少尉，双臂支撑着身体，耳边充斥着哀嚎声与求救声。

　　他茫然的看向不远处的下半身。

　　费力的张开嘴，刚想说句“他呲开呆”（救救我），一口带着碎末的鲜血自口中涌了出来。

　　随即，身体剧烈抽搐几下，软瘫在地。

　　“中了，姐夫牛逼！”

　　身处三楼平台的沈铁头，放下望远镜，一巴掌拍在大腿上，嗷嗷的喊着：

　　“有头鬼子军官，被炸成了两截，两门小钢炮也被炸飞了。”

　　“应该是用不了吧！”

　　“姐夫，姐夫，快，再整两炮！”

　　“别特么嚎了，滚去架机枪！”

　　隋靖宇一巴掌扇在他脑壳上，重新微调了标尺和仰角。

　　带着老冯，一口气打了个三发急速射。

　　6枚高爆弹，再次命中鬼子炮兵阵地。

　　彻底将其摧毁。

　　而后，他抓住机会，趁着鬼子指挥官犹豫、震惊，请求所谓的战术指导时。

　　果断命令，沈铁头和另外一挺机枪，对着300米一间名为【井上株式会社】门口空地前。

　　依托卡车和沙袋构建成临时阵地的鬼子，进行覆盖式饱和射击。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　“元首的电锯声”伴随着沈铁头，粗鄙的怒骂声：

　　“狗揍的小鬼子，俺是你爷爷沈海，俺突突死你们！”

　　吹响了反击的号角！

　　当三楼平台的MG42开枪的一瞬间。

　　早已埋伏好，憋了一肚子气的巡捕，抄起手中武器，配合另外8挺MG42通用机枪。

　　同样对着一众鬼子，发动猛烈的射击。

　　300米的距离，对于没什么射击经验的巡捕，想要命中目标，几乎很难。

　　但架不住共计10挺MG42通用机枪，不计成本的扫射。

　　即便在作战情况下，为防止MG42枪管过热，每分钟只能打250-350百发弹药。

　　可架不住机枪数量多。

　　再配合100多支毛瑟98K步枪射击。

　　杀伤多少头鬼子，暂且不提，压制效果那是杠杠滴！

　　海量子弹，组成的金属弹幕，从多个角度，撞向鬼子临时阵地。

　　直接打的他们，头都抬不起来。

　　鬼子少佐，南川翔佑，躲在井上株式会社一楼大门后。

　　张着大嘴，不可置信看着四面八方，由红色曳光弹形成的弹道光轨。

　　倒吸一口冷气。

　　冲着身旁的通讯兵，急急喊道：

　　“立刻联系大本营，告知我方受到一个营的火力覆盖。”

　　“请求战车与炮火支援。”

　　“哈依！”

　　通讯兵刚准备用电台与驻地联系。

　　预示着死亡的炮弹破空声，一瞬之间在其耳边不断放大。

　　“咻....”

　　两枚80MM高爆弹，自三楼平台发射而出。

　　落在了趴在地上，双手捂头，顾头不顾腚，瑟瑟发抖的一众鬼子身边。

　　“轰—轰！”

　　重达3.5千克，内装0.55千克TNT的高爆弹，可爆发200万焦耳的破坏力。

　　2000摄氏度的高温。

　　30米的杀伤半径。

　　两枚高爆弹，落在几乎没有掩体的鬼子身边。

　　那效果，就跟爆炸的高压锅一样。

　　铁皮碎片混着碎石，疯了似的往外喷。

　　近处的鬼子，直接冲击波气浪和弹片，撕成了一块一块的。

　　稍远点的也如断了线的风筝。

　　血沫子碎肉、肠子内脏，跟喷泉一样激射而出，从半空中重重落下，溅在一众鬼子身上。

　　他们嗅着浓重的血腥味、TNT爆炸后的苦杏仁味、被高温炙烤后的焦糊味。

　　看着满地的碎肉和断肢，以及尸首上，那绝望痛苦的眼神。

　　什么军人的荣耀，武士道精神，不说瞬间崩塌，也足以产生动摇。

　　此刻，幸存的鬼子，内心多了一个念头，我不能死，我要活下去！

　　念头刚刚产生，就被接二连三的炮击，几十头死状凄惨的鬼子，无限放大。

　　“轰轰轰，轰轰轰！”

　　最后一轮炮击结束，鬼子阵地中，还活着能战斗鬼子，不足50头。

　　他们看着周遭的尸体，正暗在庆幸自己命大时。

　　震天的“杀”声，从街口传入耳中。

　　200多名手持冲锋枪、毛瑟步枪的巡捕，在许万霖和王鹏飞的带领下。

　　悍不畏死，向着鬼子阵地，疾驰而来！

　　“所有勇士，分成两小队，一对以防御阵型，就地固防阻击！”

　　“另一队进入楼内，设置射击阵地，坚守15分钟，大本营援军正在路上。”

　　躲在门后的南川翔佑，一手拿着王八盒子，一手提着武士道，探出半边身子大声吼着。

　　该说不说，31年的鬼子，战术素养和意志力确实很强。

　　仅凭南川翔佑的一个命令，他们居然重拾信心，试图按照他的要求去做。

　　只不过，刚有个鬼子抬头，毫无意外的被MG42射出的7.92MM子弹，“砰”的一下，命中了脑门。

　　子弹自脑门穿入，从后脑飞出，炸开一团血雾，白花花的脑浆，混杂着鲜血激射而出。

　　“隋爷有令，机枪组保持火力压制，绝对不能让他们挪窝动坑！”

　　几名巡捕，背着枪穿梭于街口建筑物，嘶声力竭喊着，只为传达他的命令。

　　听到命令的机枪手们，一边全神贯注的射击，一边时不时大喊：

　　“换单、换枪管，太特娘的烫了。”

　　在距离鬼子最近的一处射击点。

　　一名年龄看上去也就是十八九岁的副射手。

　　刚刚换完一个枪管，放置枪管时因速度太快，用力过猛，不慎将石棉布甩了出去。

　　本想捡回来，又听到身旁射手，换弹换情况的要求。

　　也不顾上去拿石棉布，快速拉动枪机柄再复位，确定无误后。

　　直接伸手将滚烫的枪管，快速卸下，又装入了一根新枪管。

　　做完这一切，他看都没看满是水泡的手，立刻帮助射手，换上了一条新弹链。

　　直至MG42再次发出嘶吼，他才微微皱眉，看了看红肿不堪的手心。

　　露出一个无所谓的笑容。

　　冲着一旁的射手喊道：“家豪哥快看，有几头鬼子再往屋里爬，打死他们。”

　　“我知啊，冇急啦，你瞪大眼瞧好啦，扑街仔给我死！”

　　李家豪稍微瞄了瞄，露出自信的笑，扣动手中扳机。

　　“哒哒哒！”一个断点。

　　一头鬼子，后背冒出两团血花。

　　“中了，中了！嘉豪哥好枪法！”

　　副射手激动的喊着，给与射手足够的肯定。

　　类似这种情况，在10个机枪组屡有发生。

　　但也正是因为他们争分夺秒的配合射击，让本不太娴熟机枪小组，得以做到持续压制小鬼子。

　　被全面压制的鬼子，看到没有一头同伴，能活着进到屋内时。

　　原本动摇的信心和质疑，再次被无限放大。

　　现在的他们，面对少佐南川翔佑的命令，直接选择无视。

　　一个个拿着同伴的尸体，充当掩体，只为了活命。

　　即便面对，原来越近的喊杀声，也不愿意抬头看一眼。

　　如此行为的后果，跟三天前那支海军陆战队加强中队的下场，不能说一毛一样，只能说是分毫不差。

　　右大腿缠着绷带，面容狰狞的许万霖。

　　端着冲锋枪，带着40多名同样带着冲锋枪的巡捕。

　　快速抵进到，距离鬼子不足30米处。

　　伸手摘下腰间的手榴弹，同时高呼：

　　“手榴弹，延迟1秒，给老娘炸死那帮狗娘样的畜生！”

　　极速奔跑的巡捕，并未开口应答。

　　却按照她的命令，掏出手榴弹，拧开拉火，玩了命的挥动手臂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　40多枚手榴弹，带着清晰的破空声，划出一道弧线。

　　精准落在已经不成型，燃着大火的半月形防御工事内。

　　“轰轰轰！”

　　一连串剧烈的爆炸声过后。

　　许万霖带着40多名巡捕，率先冲进了满是硝烟的鬼子阵地。

　　她咬着银牙，眼眸中只有杀意，一字一句道：

　　“不留活口！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　辨识度极高的MP40枪声，喷射出一颗颗帕拉贝鲁姆手枪弹，在不足2米的距离内。

　　无情收割着鬼子的命。

　　仅存的20多头鬼子，在40支冲锋枪无差别的射击下。

　　每人身上至少能扣出3两弹头。

　　MP40的枪声，直到所有人射空32发子弹后，才宣告停止。

　　“换弹，屋里还有。”

　　许万霖伸手指向躲在屋内的鬼子少佐。

　　正要发起二轮冲锋时。

　　一名巡捕急匆匆跑到她面前。

　　“大嫂，隋爷有令，立刻撤退，鬼子援军马上到。”

　　许万霖闻言，不甘心的看了眼南川翔佑。

　　用力挥了挥手：

　　“撤退，回去的路上，把兄弟们的遗体带回去。”

　　“是！”

　　至此，与小鬼子第二次战斗，正事结束。

　　当许万霖一行人回到本方阵地时。

　　隋靖宇已经命人开来了所有卡车和那辆小轿车。

　　一行人压着180多头鬼子和王德福、王德贵、南造云子、临时自己人菊田慧四头鬼子。

　　快速驶离，却并没有去往虹口巡捕房。