第44章 粤军一团策应

2辆轿车，19辆卡车组成的车队。

　　从东江湾路绕了个圈，抵达静安寺路，绕开了鬼子驻扎的北四川路。

　　从这里冲出了公共租界。

　　后续途径武宁南路、曹杨路，一路抵达了真如。

　　若问隋靖宇为何不回虹口巡捕房。

　　傻子都知道，现在肯定不能回去。

　　杀了359头鬼子，还抓了180多头活的鬼子。

　　鬼子怎么可能善罢甘休。

　　要知道鬼子驻沪海军陆战队，明面只有908人，可实际上几千人不止。

　　据不完全统计，31年年底，海军特别陆战队，常备人员已经达到了4000人。

　　如今的隋靖宇，抛去牺牲的巡捕，目前能调动的人员只有212人。

　　这点人回巡捕房，那不是老寿星上吊，嫌命长嘛！

　　要想让他回去的前提，必须是工部局搞定了小日本的同时。

　　他本人拥有自保之力，最起码要有让小日本不敢投鼠忌器的资本。

　　这一切都要看，他便宜叔叔，胡文公的手段了。

　　现阶段看来效果不错。

　　隋靖宇之所以去往真如，便是听从他的安排。

　　原来，在撤退之前，他给胡文公打了个电话。

　　告知了详细情况，胡文公没有任何犹豫，拍着胸脯告诉他：

　　“信我，先去桃浦路，到了自然有人接应你。”

　　挂断电话。

　　胡文公立刻打了两个电话，分别是庞天成和粤军高层。

　　打给庞天成的电话，内容很简单。

　　“天成，我不管你有什么理由，现在带人封锁桃浦路，接应隋靖宇。”

　　“把他安排在你们驻地后面的仓库，一定要保护好。”

　　没等他开口，直接挂断电话，又打给了老乡，憬然。

　　开门见山道：

　　“主动抗日的武装，遇到危险，你们粤军帮不帮管不管？”

　　“若是不帮，把这些年欠我的钱，今日一并还我。”

　　电话另一头，正托病在沪修养的憬然，“呵呵”一笑。

　　“立公兄，你说的是隋靖宇吧，你让他去真如庞天成的一团，我马上下命令。”

　　“另外我会让人对外散播消息。”

　　“人，我们粤军保了，小日本敢来，死磕到底！”

　　“好，不愧是铁骨铮铮的粤军，真乃大丈夫！”

　　“我也不让你白帮忙，隋靖宇不是去了庞天成那嘛，他可是富得流油....”

　　两人大声密谋了许久，这才满意的挂断了电话。

　　随即，胡文公带上两名保镖，乘坐最新款盲背轿车，赶往桃浦路127号。

　　与此同时，隋靖宇一行人去往桃浦路的期间。

　　他可说是饱受折磨。

　　坐在副驾驶的沈铁头，自上车以来，看到许万霖大腿上那道长长的割裂伤。

　　如同怨妇一样。

　　喋喋不休叨叨他一路。

　　“姐夫，你咋能让俺姐受伤呢？”

　　“俺姐一个小姑娘家家，提枪上战场不说，你还打她嘴巴子。”

　　“俺姐可是，把所有钱所有人都给你了，你咋能打她呢？”

　　“有啥话不能好好说？今天要不是俺姐拦着，俺指定要和你好好说道说道。”

　　“姐夫俺在说最后一句......”

　　类似这样的话，他说了一路。

　　终于，在40多分钟后，车队先行抵达了桃浦路。

　　遇到了早已带兵等候多时的庞天成。

　　还有一众闲来无事，驻足看热闹八卦的市民。

　　“滴滴！”

　　盲背轿车鸣笛示礼，缓缓减速。

　　在车还没怎么停稳时，隋靖宇便快速打开车门，一个健步从轿车上窜了出去。

　　险些摔倒。

　　庞天成见此，以为他是看到自己过于激动。

　　连忙快步上前，扶住了隋靖宇。

　　大笑说道：

　　“哈哈，靖宇老弟你急什么，大哥不是在这呢吗，又跑不了。”

　　“到了大哥这，你就放一百个心，小鬼子敢来，我一团的兄弟们，别的不说，拿命跟他们血战到底。”

　　听了前半句的隋靖宇本想吐槽他两句。

　　可听到后面的话，剩下只有满心感动！

　　他起身站定，郑重的抬手行礼，先说了句：

　　“多谢大哥！”

　　而后，转头换上一副嬉皮笑脸的模样，挑着眉大大咧咧道：

　　“大哥，我饿了，有啥好吃的没？”

　　此话说完，隋靖宇立刻后悔了，悔的肠子都青了。

　　只见浓眉大眼，一脸正气的庞天成，同样换上一副笑脸，堪比奸商。

　　“兄弟啊，哥哥对不住你啊，按理说你打了打胜仗，当大哥的怎么也应该摆酒庆功。”

　　“可大哥这，穷的都快揭不开锅了，你之前答应的军粮，又迟迟没到位，哥哥这一团那，半个多月没见过荤腥喽。”

　　庞天成你丫真是臭不要脸，不说好7天后，你梳理好关系再开始供货吗。

　　这才四天不到，你竟然倒打一耙！

　　脸呢？

　　隋靖宇狠狠的腹诽两句，无语的看着他的表演。

　　足足两分钟后，他抬手揉了揉混浆浆的脑壳，认栽的说道：

　　“大哥，我错了，求你别说。”

　　“我马上让人送两车一级军粮过来，不要钱，算我送你的。”

　　“哎呀~我的好兄弟，这怎么好意思呢。”

　　庞天成一把抓住他的手，用力的晃啊晃。

　　笑的满脸是褶子，哪有一点不好意思。

　　不顾隋靖宇嫌弃的眼神，又急急追问：

　　“兄弟，你说的军粮，是不是带香烟、雪茄、啤酒、巧克力、饼干、面包、生肉......”

　　“是是是！都有都有，大哥咱能不说了吗，能让车队先进去吗？”

　　“车上还有受伤的兄弟和180头鬼子俘虏呢。”

　　隋靖宇一边在系统中下单，一边无语的说道。

　　“对对对，你看看我，把正事忘了。”

　　庞天成一巴掌拍，重重在隋靖宇肩膀上，眼底闪过一丝狡黠。

　　转头冲着身后的士兵，大手一挥，大声呼喊：

　　“挪开路障，请抗日英雄们进去。”

　　庞天成这一嗓子，调门很高。

　　围观的市民很多人都听见了。

　　他们狐疑的看着，缓缓行进的车队，相互询问什么情况。

　　虽说这个时代，通讯不发达，但总有消息灵通者。

　　已经知晓，在公共租界发生的战斗。

　　于是，知情人一面享受着众人的赞誉和吹捧，一面绘声绘色，添油加醋，把知之甚少的战斗过程。

　　进行了夸张的艺术加工，讲给在场之人。

　　“我和你们说，我是从东江湾路，一路跟过来。”

　　“你们是不知道，东江湾路那场仗打的，可凶可凶了。”

　　“小鬼子都出动铁王八了！”

　　“嘶，是吗，后来咋样了，来来来抽支烟，赶紧说。”

　　一名身着长衫的中年男人，从兜里掏出一支烟，递给了昂着头，神情傲娇的汉子。

　　汉子伸手接过烟，看了眼竟然是哈德门。

　　乐呵呵把烟别在耳后，这才撇嘴继续道：

　　“后来啊，隋巡官也不怂，弄了好几门小钢炮...您猜怎么着，那钢炮叫一个厉害.....”

　　经过汉子长达十几分钟的讲述。

　　隋靖宇在他口中，堪比三头六臂，上天下海的“哪托”！

　　过度夸大的战斗事实，也从此地开始疯传，至整个上海滩。

　　最离谱的是，随着艺术加工，居然有人说，隋靖宇是钟馗转世。

　　专门来索鬼子命的！

　　身处一团驻地的隋靖宇，并不知道外界谣传。

　　这会，他一边忙着给许万霖处理伤口。

　　一边听着胡文公同工部局总董，费里德里克，讨价还价！