第46章 加藤美惠子求饶妥协

仓库内被捆成年猪的加藤美惠子，听到隋靖宇的话。

　　顿时打了一个寒颤。

　　她并不是什么贞洁烈女，相反可以说是水性杨花。

　　若是来个高官或有点身份的人，只要有利可图，她愿意奉献自己。

　　可让好几个叫花子，办了自己。

　　又是当着近200头鬼子面前，她心中靠着效忠所谓的天皇，实则低能儿，建立的帝国梦，以及脆弱的自尊和骄傲。

　　或许会在顷刻间崩塌。

　　这是她绝不允许，且不能接受的。

　　她用力扭动身体，试图挣脱身上的绳索。

　　被塞着臭抹布的嘴，发出“呜呜呜”的声音。

　　惊恐的看向，面带说不清道不明的笑，一步步向着自己走来的隋靖宇。

　　“你好啊，加藤美惠子小姐。”

　　隋靖宇礼貌的打了个招呼，缓缓蹲在她面前，伸手拽出她口中臭抹布。

　　在其未开口之前，一把捏住她红肿的下巴！

　　抬起另一只手的是食指放在嘴边。

　　“嘘！别说话，一会儿你有的是时间和机会说话。”

　　“在此之前，我需要你配合我做几个实验！”

　　说着，隋靖宇用力捏住她的下巴，猛的向下一拽。

　　然后，加藤美惠子发出一声：“哎呀！”

　　疑惑的看着他。

　　下巴为啥没掉？电视上不是一拧一拽，很轻松就下来了吗？

　　隋靖宇尴尬的咳嗽了两声。

　　回过头就看见身后“哈哈”大笑的沈铁头。

　　没好气的瞪了他一眼，隋靖宇冲着万鹏招了招手。

　　“先把她的下巴给我卸了，再请美惠子小姐好好体检几次，你们为她精心准备意外之喜！”

　　“是，隋爷。”

　　万鹏沙哑干涩，毫无感情的声音响起。

　　他迈动沉重而缓慢的脚步“哒、哒、哒”一步一顿走到加藤身边。

　　抬手捏住她下巴，轻轻往上一推一提一拉！

　　一道清脆的“咔咔”声过后。

　　加藤豆大的眼泪，顺着眼眶流了下来。

　　嘴里发出阵阵呜咽声。

　　“这咋还哭了？你的武士道精神呢？哦，我知道了，娘们在日本不配当武士。”

　　隋靖宇自问自答，目的只有一个，嘲讽她这个所谓的帝国谍报之花。

　　不顾加藤美惠子愤怒的眼神，他指着一个形似木马，上面满是铁钉和一根木棍的刑具。

　　对着万鹏轻飘飘问道：

　　“那是木马驴？”

　　“是的，隋爷。”

　　万鹏点头应道。

　　“看着也没什么特别的，给我讲讲具体功效。”

　　隋靖宇冲着万鹏使了个眼色，示意他讲的残忍一些。

　　一定要吓唬住，加藤美惠子。

　　隋靖宇知道她真实身份，本意是想直接杀了她，可考虑到未来的计划。

　　同时也是为了帮助菊田慧取得她的信任。

　　还是决定以吓唬为主，辅以一些小的刑法，最后再敲点黄金。

　　便放了他们几人。

　　至于还乡军人会的鬼子们，他们只能成为“活死人”离开仓库。

　　“隋爷，您老放心，别看木驴结构简单，上身效果可说独一无二。”

　　作为一名从业多年的审讯加刑讯师，万鹏只一眼，便看出隋靖宇的意图。

　　攻心为上！

　　他阴恻恻的看了眼加藤美惠子，慢悠悠走到木驴旁边。

　　拿起光滑且顶端尖锐的暗红色木棍，插到卡槽中，伸手用力摇动底滑轮装置。

　　看着上下猛烈晃动的木棍。

　　在场之人无不倒吸一口冷气！

　　纷纷不由自主看向，满眼惊恐身体不住颤抖的加藤美惠子。

　　“看着还不错，实操一下，看看具体效果。”

　　隋靖宇一脸期待的看着加藤。

　　后者用力摇着头，使劲向后挪动身体，试图与他拉开距离！

　　“好的隋爷，小的这就办。”

　　万鹏应了句，对着加藤边走边说：

　　“不要紧张，不要反抗，越紧张越疼，放松点没准你能活下来。”

　　“来，我扶你上去。”

　　说着，万鹏便伸出手，正欲将其拉起。

　　一道焦急中带着愤怒的声音传来。

　　“混蛋你放开她，有什么手段冲我来，放开加藤小姐。”

　　“加藤小姐不要怕，我会守护你的。”

　　菊田慧瞪着眼，满脸焦急看了眼万鹏，转头又看向隋靖宇，继续吼道：

　　“隋靖宇，你不要太过分，难道你不怕大日本帝国的怒火吗？”

　　“让他闭嘴！”

　　隋靖宇不屑的看了他一眼，对着沈铁头使了眼色。

　　意思是，你轻点打。

　　哪成想，他压根没明白隋靖宇的意思。

　　两步窜到菊田慧面前，伸出蒲扇大的手，拽住他衣领，微微用力直接将他提起。

　　咧开大嘴，露出一个狞笑：

　　“小日本，让你们把俺姐弄伤，俺削死你们。”

　　话毕，他提着菊田慧，手臂猛的发力“嗖”的一下，把他扔到一众被绑着手脚，蹲在角落的鬼子身上。

　　只听“砰”的一声，菊田慧重重砸在三头鬼子身上。

　　“啊~啊~啊！”

　　几头鬼子顿时被砸倒在地，发出阵阵惨叫。

　　“俺是给你们脸了，敢大喊大叫，没点规矩，该削！”

　　一肚子怨气的沈铁头，自认为找到了一个非常合理的理由。

　　疾步走到几头鬼子身前，二话不说，抡起沙包大的拳头。

　　“砰砰砰”无差别攻击面前所有鬼子。

　　要知道，这货2米高，体重不详，常年修炼外家横练功夫。

　　两条手臂随便磕一磕，都能发出类似金铁相交的脆响。

　　如今用尽全力，打在几头鬼子身上。

　　其打击效果可想而知。

　　隋靖宇清楚的听见，几道清脆“咔嚓、咔嚓”之声后。

　　分明看到两头哀嚎不止的鬼子，小臂成九十度角折断。

　　森森白骨，穿透皮肉，突兀的刺出。

　　暗红色鲜血，顺着断裂的骨头碴，快速滑落，流的满地都是。

　　“铁头，悠着点别打死，他们可值钱着呢。”

　　隋靖宇伸手按住突突直跳的眼皮子，冲着他吆喝了一声。

　　转身看向，神情只剩惊恐的加藤美惠子。

　　露出一个耐人寻味的笑。

　　“加藤小姐，你应该有很多话想和我说吧！”

　　“呜呜呜！”加藤忙不迭用力点头，眼中满是祈求之色。

　　心中想着，为了大日本帝国的未来，为了驻沪特高课，为了菊田君，我忍、我一定要忍！

　　隋靖宇，等我出去后，一定让你千倍万倍奉还。

　　“万鹏，把她下巴接上。”

　　“是，隋爷。”

　　万鹏蹲下身，一手按住加藤的头，一手成掌抵在她下巴处。

　　也不见怎么发力，轻轻一扭一推。

　　“咔”的一声，加藤发出一声哀嚎。

　　下巴已然复位。

　　紧接着，也就不到一秒的时间。

　　隋靖宇抬腿“砰”的一脚踢在她鼓鼓囊囊的胸口上。

　　骂骂咧咧道：“不特么说话，等挨削呢。”

　　“啊~八...雅蠛蝶！我错了，不要在打了，隋爷！”

　　面对不按套路出牌的隋靖宇，加藤急忙收起不满的情绪，强行挤出笑容，低眉顺眼看向他。

　　“隋爷，你想要什么，我一定会满足，求你放了我们。”

　　“王德富和王德贵的事，与我没有任何关系，我只是受了他们的蛊惑。”

　　说到这，她抬头看了眼，神情玩味，摩拳擦掌的隋靖宇。

　　再结合他不回巡捕房，以及和海军陆战队交火的既定事实。

　　不难猜出，他到底要什么。

　　她卑微的看着隋靖宇，露出讨好的笑：

　　“我证明，土间居酒屋械斗事件，都是王德贵和小川介上挑起的。”

　　“与您没有半点关系。”

　　“嗯，说的不错，我很欣赏你的正义。”

　　隋靖宇满意的看着她，加藤以为自己过关了，正暗自窃喜时。

　　胸口又又挨了一脚。

　　“啊！”她侧躺在地，疼的不住打滚。

　　半响后，她忍着痛，不可思议的看着隋靖宇：

　　“隋爷，我哪里没做好？”

　　“哪里没做好？”隋靖宇蹲到她面前，狠狠抓住她头发，用力向后扯。

　　眼神冷冷的盯着她。

　　“你带来的100多头鬼子，怎么算？老子因为你和海军陆战队交火，死了48个兄弟怎么算？”

　　此话一出，加藤顿时明白了他的意思。

　　这是让他做选择，是保自己的命，还是180头鬼子的命。

　　加藤毫不犹豫选择了前者。

　　在她的认知中，180头鬼子，只不过是不停浪费资源的消耗品，怎么能同高贵的自己，相提并论。

　　她眼神决绝看了眼一群跪在地上，瑟瑟发抖的鬼子，在心中默默说了句：

　　“没用的废物们，是时候用生命，为帝国为我作出最后一点贡献了。”

　　随即她看着，笑容逐渐加深的隋靖宇，急声高呼：

　　“我不认识他们，但我可以作证，他们受雇于王德富，聚众械斗枪杀巡捕，全都该死。”

　　“哈哈哈，好好好，说的很好。”

　　隋靖宇伸手解开绑在她身上的绳索。

　　又亲自为她整了整外衣。

　　“我很欣赏你的明智，只要你配合我做完几件事，随时可以离开。”

　　言罢，隋靖宇赞许的拍了拍她红肿的脸。

　　转身冲着老冯招了招手：

　　再其来到近前后，轻声低语：

　　“老冯，让加藤美惠子小姐，重复刚才的言论，一定要多录几遍，确保不出纰漏。

　　“之后她把她和菊田慧单独关押，饭里面加点料，该干什么你清楚。”

　　“记住，照片拍的传神点。”

　　老冯闻言，露出一个男人都懂的眼神，用力点点头。

　　“明白，隋爷放心，”

　　“另外，是不是找人给她化个妆，伤有点严重，容易穿帮。”

　　“对对对，还是你想的周到，还是你够损！”

　　臭不要脸的隋靖宇，将屎盆子扣到了老冯头上。

　　没等他反驳，某人摸索着下巴，灵光一现，又想到了一点。

　　连忙交代了几句：

　　“菊田慧那里，表面要打压，就说我要撤他的职，法办他；不想死写一份认罪书，以后只能在待在虹口巡捕房。”

　　“敢调走，认罪书直接公布于众。”

　　“让他有个合理的理由，待在巡捕房。”

　　“哦，对了，还有最后一点，别忘了敲黄金。”

　　“至于，王德富和王德贵，等着万霖来处理吧！”

　　言罢，隋靖宇叫上，还在发泄怨气的沈铁头，施施然走出仓库。

　　准备去敲庞天成的竹杠！