第48章 收心

隋靖宇跟随庞天成，横穿整个一团。

　　来到西北角一处营地。

　　这里坐落着一排排如方盒子一样，毫无差别的平房。

　　200老兵，穿的宛如叫花子一样，嘴里叼狗尾巴草，三五成群坐在营房前。

　　要么吹牛皮，要么懒散的晒着太阳。

　　隋靖宇站在营房大门口处，看着眼前，某些光膀子的老兵，那枯黄的头发，根根分明的肋骨。

　　还有绝大多数老兵，颓废无神的双眼。

　　不由气愤的看向庞天成。

　　“大哥，你跟我扯犊子呢，这特么是你说的，百战老兵？”

　　“你瞅瞅他们那别具一格的熊样，跟流浪汉有什么区别？”

　　“我是有点钱，可你也不能这么坑兄弟吧！”

　　“什么话，什么话。”

　　庞天成不愿意了，一改之前奸商嘴脸，瞪大眼睛，表情严肃伸手指着那群老兵。

　　“你可以说哥哥我，心黑不要脸，但决不能说他们是熊兵。”

　　“这些老兵，是我们156旅的骨血，随便拎出来一个，都能单挑东洋小鬼子。”

　　“不信你看着。”

　　愤怒的撂下一句话，庞天成伸手拿出腰间毛瑟手枪。

　　冲着天空“砰”的开了一枪。

　　高声大呼：“敌袭！”

　　下一刻，隋靖宇服了，心服口服。

　　只见，原本懒懒散散，双眼无神的老兵。

　　在枪响的一瞬间，一个个气质突变，眼神凌厉的宛如训练有素，饥饿不堪的狼群。

　　他们迅速起身，拿起身边任何可以充当武器的东西。

　　向着营房大门跑去。

　　其中有几个明显是领头的老兵，边跑边下达命令：

　　“有老婆仔女嘅，第一个冲，屋企有阿哥细佬嘅，第二上！”

　　“屋企独仔嘅，趯去最后面。”

　　“攞到枪都唔好停，冲埋去黐身打！”

　　“知喇！”

　　一众老兵快速简洁的回复，埋头狂奔。

　　几息后，他们冲到了营房门前。

　　看到了牛皮哄哄的庞天成和满脸惊喜的隋靖宇。

　　顿时停住了脚步。

　　一名看上去最多不过30岁，却白了鬓角，身材消瘦的老兵。

　　朝着庞天成行了一礼。

　　抄着一口粤式普通话：

　　“庞团座好，请问是否有作战任务？”

　　“没有，例行检验，回去休息吧。”

　　庞天成话音刚落，200名老兵，瞬间跟丢了魂一样。

　　再次变成之前的懒散的模样。

　　慢吞吞的走回营房。

　　变化之大，看的隋靖宇张目结舌。

　　他看得出，这200名老兵的战斗力，但对于他们的纪律性还是不太满意。

　　还有一件事，让他很费解。

　　“大哥，刚才在冲锋时，几名老兵下达的命令是什么意思？”

　　隋靖宇好奇的问道。

　　“有老婆孩子的冲第一个，有哥哥弟弟的冲第二个。”

　　“家中独子的，滚后边去。”

　　庞天成仰着头，一脸自豪的看着不住点头的隋靖宇，又道：

　　“这是我们粤军的传统。”

　　呸！你丫真不要脸，啥就你们粤军的传统，哪个部队不都这样。

　　隋靖宇看着他那嘚瑟的样子，腹诽不已。

　　面上却竖起了大拇指，一通猛夸。

　　什么有人情味，团结一心、众志成城、民族脊梁。

　　夸得庞天成嘴角止不住上扬。

　　紧接着，话锋一变。

　　“大哥，那为什么他们的几率如此涣散懒散。”

　　“咳咳咳！”

　　一句话问的，庞天成尴尬不已，连忙用咳嗽掩饰尴尬。

　　“那个...呃...算了，跟你说实话吧。”

　　“156旅，不对应该是整个粤军，几个月没发响了，连国难响都没发出来。”

　　“士兵不哗变，还能打仗就不错了，没法管太严。”

　　“哦~原来如此。”隋靖宇点点头，又问：

　　“按照你的说法，如果开响了，他们的纪律性如何？”

　　“不是和你吹，开了响，我们粤军绝对算得上令行禁止的铁军。”

　　庞天成拍着胸脯说道。

　　“好，这些人我要了，半个小时后开始交割。”

　　撂下一句话，隋靖宇快步去往一团接待处。

　　找到大土豪便宜叔叔，胡文公。

　　开门见山，借了2000块银元。

　　承诺以货款抵账。

　　1个小时后，已经傍晚六点半了。

　　隋靖宇带着2000大洋，价值3601.2克黄金的七卡车武器，再次来到西北角营地。

　　其中四卡车武器，是给老兵和他手下212名士兵的武器。

　　至于2000大洋，不用说肯定是老兵，第一个月军饷。

　　剩下的三卡车武器，是支付给庞天成的武器装备。

　　含360支毛瑟98K步枪，一个基数弹药。

　　MG42通用机枪6挺，一个基数弹药。

　　4门80MM迫击炮，一个基数弹药。

　　360套标准德制单兵装备。

　　另外还有隋靖宇换装下来的，48支MP40冲锋枪和154支毛瑟98K步枪。

　　他之所以换装，是通过两次战斗发现。

　　目前这212名巡捕的枪法，包括一些机枪手，枪法实在是太差了。

　　尤其154名使用栓动步枪的巡捕，枪法奇差无比。

　　战斗时很难击杀敌人，与其这样不如换装M1加兰德步枪和索米1931冲锋枪。

　　凭借弹药量，给予敌人持续的火力压制。

　　虽说这两款武器，贵一些每支都要4克黄金。

　　同时也重一些，可对于吃得好，营养足的巡捕来说。

　　也不叫什么大事。

　　无非多锻炼一些。

　　而且隋靖宇未来走的是精兵路线，体能不达标者，一律不用。

　　营地门口。

　　脸乐成菊花型的庞天成，带着两名驾驶员，美滋滋的开走了两辆卡车。

　　隋靖宇看着远去的欧宝卡车，不用想，以他那臭不要脸的劲儿。

　　三辆卡车也是肉包子打狗，一去不复返了。

　　在其走后。

　　隋靖宇集合了所有能动的巡捕和200名老兵。

　　开始分发装备。

　　巡捕们已经是第三次换装了。

　　心态基本平和，领了装备后，便各司其职，该干什么干什么去。

　　剩下的两百粤军老兵。

　　看着面前堆成小山的装备，脸上那激动的神情，和第一次换装的巡捕，如出一辙。

　　他们极力掩盖心中的激动，兴奋的神情。

　　不想让隋靖宇看扁了。

　　可接下来，下发的一系列装备，却让他们无法控制一点情绪。

　　“兄弟们，想必你们已经知道，为了的六个月内，你们要为我训练战斗。”

　　“之前我听说各位兄弟，已经几个月没开响了。”

　　“我呢也不是个小气的人。”

　　隋靖宇说着，直接命人将装有2000银元皮箱抬了上来。

　　“哗啦啦”倒在了空地上。

　　大手一挥：“先发一个月的足额军饷！”

　　原本还懒散站立的老兵，看到军饷后，压根不用人指挥。

　　忙不迭站成分成四列站好。

　　满眼渴望的看着，夕阳下一枚枚泛着银光的大洋。

　　“都别眼巴巴的看着了，按序上前令军饷，记得签字。”

　　“是，谢过隋长官！”

　　200名老兵，齐声高呼，声音之大震的隋靖宇耳朵疼。

　　“显你们嗓门大啊，赶紧领响，完事换装，晚上还有大餐呢。”

　　隋靖宇扣着耳朵，没好气的白了他们一眼。

　　拿起花名册开始点名。

　　“赖家俊。”

　　“到！”

　　“周永胜。”

　　“李伟光。”

　　十几分钟后，200人领完军饷，还没来得及开心。

　　他们的名字，被再次点到。

　　100支M1加兰德步枪，100支索米冲锋枪。

　　200套标准德制单兵装备。

　　200份单兵一级军粮。

　　依照他们的身形和用枪习惯，依次分发到手中。

　　一众老兵，看着手中崭新军装、钢盔、军靴、装满各种装备的作战背包、叫不上名却很先进的武器。

　　以及沉甸甸的子弹和银元。

　　不由的鼻头发酸，他们相互对望，心中想到了很多。

　　‘长官仁义啊，这装备能买我几条命了。’

　　‘一会把军饷寄回家，阿妹拿到钱，也能嫁个好人家，我也放心给长官拼命了。’

　　‘长官咋是个东北人呢，要是两广的多好，我能跟他干一辈子，先揍鬼子，再揍洋人。’

　　‘回头跟家里人说一下，给长官供个长生位！’

　　“都拿着装备，杵在那干啥呢，赶紧换衣服。”

　　隋靖宇一声吆喝，打断了老兵们的思绪。

　　他们看着手中的装备，和满面笑容的隋靖宇。

　　有心说些什么，只觉嗓子眼发紧，最后千言万语只化成一句：

　　“谢谢长官，原为长官效死！”

　　隋靖宇闻言，连忙挥了挥手，一脸嫌弃的笑骂：

　　“少来，别想赖上我，你们为我战死，我还的养你们全家。”

　　“老子只是雇你们来帮我训练，偶尔揍揍小鬼子和洋鬼子。”

　　“别想在我这混长期饭票。”

　　说到这，他看着一个个感动不已，眸光炯炯的老兵。

　　有些动容，有些不敢面对，毕竟谁也不知道他们能活多久。

　　隋靖宇，你丫真不是个东西，也不知道打你手要忽悠死多少人。

　　自己骂了自己一句。

　　他有些烦躁的挥了挥大手。

　　“行了，都是大老爷们别哭唧尿嚎的，臊不臊；给你们五分钟，收拾东西，一会带你们去吃大户！”

　　两广来的老兵，虽然第一次听到“哭唧尿嚎”但看着他的样子，也大概明白是什么意思。

　　即便被嘲讽，他们却并不在意。

　　当兵的嘛，往往更能接受粗鄙的语言。

　　因为它，更能表达真实的情感。

　　老兵们纷纷“哈哈”大笑，说着一些隋靖宇听不懂的方言。

　　以示对他的认可！

　　5分钟后，200名换了新装的老兵，头戴钢盔、脚踩皮靴、腰间挂着子弹带、身后背着枪。

　　雄赳赳气昂昂，向着一团食堂走去。

　　刚到食堂门口，众人面面相觑。

　　“食堂啥时候改猪窝了？”