第47章 少帅说过，斩草要拔根！

去找庞天成之前。

　　隋靖宇先绕道去了团部，同许万霖交代了一件事。

　　团部休息室内。

　　许万霖靠在床头，拿着干净的棉布，认真擦拭着MP40冲锋枪和柳叶刀。

　　“万霖，怎么不休息，枪什么时候不能擦？”

　　“不知道身体最重要吗？”

　　隋靖宇缓步走房间，皱着眉头埋怨道。

　　“我不累，又不是什么大伤，擦个枪有什么。”

　　许万霖展颜一笑，继续手中的活。

　　“别擦了，和你说个正事。”

　　隋靖宇强行夺走她手中的枪，放在一旁，强行将她按在床上。

　　“王德富、王德贵，你想怎么处理？”

　　“自然是送他们上路。”

　　许万霖理所应当的回道。

　　“嗯。”隋靖宇赞许的点头，伸手握住她的小手。

　　“送他们上路之前，有两个事，需要你做。”

　　“你说。”

　　“第一、我要他们所有的资产。”

　　“第二、拿到他们和张啸霖合作的口供证据，最好有交易记录。”

　　许万霖听后，想了片刻，有些忐忑的问了句：

　　“他俩的家人怎么办？”

　　说到这，她深吸一口气，眼神中带着一丝哀求：

　　“靖宇，祸不及妻儿。”

　　“啊？你什么意思？我看着有那么不择手段吗？”

　　隋靖宇指着自己的鼻子，一脸诧异的看向她。

　　“嗯！”许万霖重重点头。

　　在他还没开口反驳之前，反手握住他的大手，勾了勾唇角，露出一抹玩味的笑。

　　“你对待小鬼子的手段，今天我可是见识过的，之前收拾菊田慧的方法，王鹏、万嘉也都跟我说过。”

　　“比我狠多了，什么栽桩陷害、刑讯逼供、拍照录音。”

　　“威逼利诱、控制家人，手段无所不用其极。”

　　“我觉得毒蜘蛛的名号，你比我更适合。”

　　“啪！”隋靖宇抬手轻轻拍在她屁股上。

　　笑着说道：“我当你是在夸我呢，下次别夸了。”

　　“至于他俩的家人，查清楚要是没干过伤天害理，不是汉奸走狗，就送走吧，送到重庆。”

　　“要是干过....”

　　隋靖宇起身，眸光中带着股不容置疑，看向许万霖。

　　“你要是下不了手，我让人送他们走。”

　　“不用了，我自己动手。”

　　许万霖眼神中带着一丝不忍和落寞，隋靖宇见此，什么也没说。

　　转身离去。

　　他理解许万霖的不舍，但这是卫国战争，民族利益高于一切。

　　汉奸走狗决不能留，她可以不理解，但必须接受。

　　走出休息室，他一眼便看到，趴在门边竖着耳朵偷听的沈铁头。

　　“砰！”隋靖宇没好气的踹了他一脚。

　　给了他一个眼神，两人快步走出团部。

　　隋靖宇站定，冲着身旁的沈铁头直言不讳道：

　　“你觉得我做错了吗？”

　　他问出这句话，并没有想从沈铁头那里得到什么答案。

　　可令他没想到的是，看上去憨憨的沈铁头竟然一反常态。

　　表情严肃，坚定朝着行礼一记军礼。

　　“没有，他们该死，汉奸走狗绝不能留，俺在奉天时，少帅...呃..有人跟俺说过。”

　　“斩草要拔根。”

　　“老三老五家里人是啥德行，俺比俺姐清楚。”

　　“姐夫，这事俺去办，你别生俺姐的气，她毕竟是个女人，心软！”

　　隋靖宇闻言，深深的看了眼，站在阳光下，浑身好似泛着金光的沈铁头。

　　什么也没说，用力点了点头。

　　随后快步去往训练场，寻找正组织人手卸车的庞天成。

　　“大弟...呃...大哥忙着呢！”

　　隋靖宇刚走到训练场，就看见压根没时间搭理他的便宜大哥庞天成。

　　只穿个背心，上蹿下跳扯着脖子嚷嚷着：

　　“呢个扑街仔，轻手啲知唔知，呢样嘢好贵㗎！”

　　“卖咗你，都抵唔上呢。”

　　“轻手啲啦，含家产，今晚仲想唔想食肉啊？”

　　面对庞天成的出口成章，一众士兵仿若未闻，满脸笑容轻手轻脚，又极其快速的搬运着一项项德制一级口粮。

　　口中连连说道：“兄弟，加把劲，晚黑食肉啦！”

　　“团座，好轻㗎，比抱女友仲要小心啦。”

　　“团座，晚黑一人可以食几多块肉啊？”

　　没等庞天成开口，隋靖宇恰好，听懂了这句话大概得意思。

　　他看着一众骨瘦如柴，满眼期待的士兵，不由的越俎代庖。

　　脱口而出：“随便吃，吃到你们吃不下。”

　　说完，他冲着庞天成抬手行礼。

　　“大哥，不好意思，我僭越了。”

　　“僭越的好啊，没事你多僭越僭越，只要你能让兄弟们顿顿吃肉，大哥随你僭越。”

　　庞天成滋个大牙，热情的抓住他的手，不住揉搓。

　　那亲热的劲，像是在摸女人。

　　搞得隋靖宇，局部地区泛起丝丝凉意。

　　他不动声色，挣脱庞天成的粗糙的大手，皱着眉头，眼中无光重重叹了一口气。

　　“哎！大哥你有所不知，我倒是想让兄弟们天天吃肉。”

　　“可你也看到了，日本人对我是什么态度，以老弟手下200来号兄弟，真未必能抗住日本人。”

　　“万一日本人动了真格，出动舰队封锁港口，专查我名下公司的物资。”

　　“别说武器，这军粮也未必能保住。”

　　话到此处，他又叹了一口气，眼神真挚的看着庞天成。

　　“不过，大哥你放心，要是真有那么一天，兄弟跟鬼子拼命前，一定竭尽全力给你多送几车寄样。”

　　鬼扯，你演你继续演！

　　庞天成看着他，漏洞百出的表演，暗自吐槽。

　　都是一个路数的兄弟，谁不知道谁。

　　他很清楚隋靖宇为何叫苦，不就是为了要老兵嘛。

　　四天前两人确定合作后，他已经将此事上报。

　　也得到了高层的默许。

　　这几天他正到处挖人，今天上午刚刚从粤军中凑齐，200名打过仗参军三年以上的老兵。

　　正打算晚上吃饭时，把人交给隋靖宇。

　　没想到他比自己还急，主动送上门，这不得狠狠的再敲一笔。

　　“兄弟啊，你的难处，当哥哥的明白。”

　　“上次你不是说要老兵吗，哥哥这几天到处找关系，求爷爷告奶奶，终于给你凑齐了人。”

　　庞天成话音未落，隋靖宇眼冒精光，瞬间来了精神，急忙握住他的手，反复揉搓。

　　满脸谄笑道：

　　“谢谢大哥！人在哪呢，走走走，快带老弟去看看。”

　　说着，他迫不及待拉着庞天成向外走去。

　　哪知，庞天成同样不动声色，挣脱了他的手。

　　老神在在伫立原地，伸手从兜里掏出一个皱皱巴巴的布袋。

　　从里面掏出旱烟和都快包浆的烟斗。

　　看了看隋靖宇，咋巴巴嘴，吐出一句经典台词：

　　“兄弟，大哥穷啊，大哥的一团穷啊！”

　　隋靖宇见状，暗骂一句，无耻！

　　大手一挥，牛逼轰轰说道：

　　“一口价，在原有的基础上，再给你加一个炮兵连！”

　　“成交！”

　　庞天成猛的一颤，烟都顾不上点了，反手拽住隋靖宇的手。

　　把他之前的话，原封不动又还给他。

　　“走走走，老哥带你去看看！”