第40章 秀才遇见兵，有理说不清！

坐在车内的加藤。

　　听到王德福的求救声，不由蹙了蹙眉头。

　　暗骂，没用的废物，软骨头，挨两下打就把我的身份暴露出来。

　　失了身份，便等于丢了先机，还怎么谈。

　　要不是留着你还有用，今天就是你的死期。

　　她将一把袖珍手枪，装进手包中，脸上挂着淡淡的笑容，推门而下。

　　缓步向着居酒屋走来。

　　与此同时，隋靖宇叼着烟，静静看着从轿车内，缓缓走下车的“加藤”小姐。

　　南造云子，你丫马甲还挺多。

　　一会廖雅泉，一会加藤。

　　爷们倒是要看看你一会怎么表演！

　　只要你不承认自己是南造云子，今天爷们给你好好上一课。

　　隋靖宇在后世看过一次“廖雅泉”的照片。

　　可以确定，加藤便是臭名昭著的“帝国谍报之花”其中之一，南造云子。

　　眼见，南造云子出面，王德福顿时来了底气，伸手指向隋靖宇，裂开大嘴哀嚎：

　　“加藤小姐，他们的罪行你都看见了，不仅绑架我弟弟，还无辜殴打我。”

　　“更是意图杀害菊田君，加藤小姐你要主持公道....”

　　“砰！”

　　隋靖宇抬起腿，用带有钢板的军靴头，一脚踢在王福贵漏风的嘴上。

　　打断了他的话。

　　伸手指着他，看向周围巡捕，像是在辩解，大声道：

　　“他诬陷我啊，诽谤我啊，谁都知道，我与罪恶不共戴天！”

　　逼逼赖赖喊了一句，隋靖宇低下头，嘴角泛起一抹玩味的笑。

　　“你特么一个闸北警署的小屁队长，敢跑到租界诬陷副巡官，真是勇的狠呐！”

　　说着，隋靖宇又抬起脚“砰”的一下，踹在他第三条腿上。

　　“啊~你个小瘪三，我艹...”

　　“咦？怎么还能骂出来，砰砰砰！”

　　面带微笑的隋靖宇，朝着他命根子，再次猛踢几脚。

　　终于使躬成虾米，眼球充血的王德福闭上了嘴。

　　“呸，垃圾，你也不行啊，还以为你骨头多硬呢。”

　　啐了一口，隋靖宇扭脸换上一副彬彬有礼和善的笑容。

　　一边搓着有些发痒的大手，一边迈着四方步走到门口。

　　迎上了缓步而来，同样面带微笑的加藤。

　　“加藤小姐，真是美到不可方物啊。”

　　“认识一下，我是工部局虹口巡捕房，副巡官隋靖宇。”

　　隋靖宇居高临下，眼神轻佻的上下打量加藤。

　　伸出大手，递到她面前。

　　后者好似，没看见他的眼神，笑盈盈朝着他，微微颔首行礼。

　　却没伸手，与其相握。

　　“您好，隋桑，我是加藤美惠子，今日前来....”

　　“啪！”

　　加藤话说一半，隋靖宇面色不改，反手一巴掌扇在她脸上。

　　“啊~！”

　　加藤捂着左脸，不可置信的看着满脸笑容的隋靖宇。

　　刚想说点什么....

　　就见，隋靖宇皱着眉，一脸嫌弃的说道：

　　“你这是涂了多少粉，这么招蚊子，你看这面还有。”

　　话音未落，他抬手“啪”的一下，扇在加藤的右脸上。

　　顿时，加藤精致的脸上，出现一个红红的巴掌印。

　　“八嘎！”

　　“大胆，你滴该死！”

　　“支那人，你的行为不可饶恕！”

　　在加藤连挨了两巴掌后，她身后一众鬼子，愤怒的拔出藏在腰间的手枪。

　　直指隋靖宇。

　　“哦呦！”

　　隋靖宇发出一声嘲讽意味十足的惊呼。

　　双手交叠，一脸嫌弃的蹭了蹭手掌。

　　看都没看一众小鬼子，朝着加藤露出一个阴恻恻的笑容。

　　“加藤美惠子小姐，我要是没听错，你身后的那群狗东西，说的是日语。”

　　“看他们的样子，一个个矮胖矮胖的，拿枪的姿势也很标准，什么身份不用我多说了吧。”

　　“那么我想请问，谁给你的权利，私自调动驻沪军队？”

　　“闭嘴！”

　　加藤美惠子回身冷眼扫视身后的一众鬼子。

　　心道，一群成事不足败事有余的蠢蛋。

　　还有你，隋靖宇，竟敢当众羞辱我，你一定会死的很惨，我发誓！

　　“隋靖宇副巡官，我不清楚你在说什么。”

　　她伸手抹过嘴角的鲜血，揉了揉火辣辣，明显肿起的脸颊。

　　咬着后槽牙，冷声又道：

　　“他们是一些身在他乡的普通日本侨民，理应相互帮助，来这里只是为了拯救同胞而已。”

　　“啪啪啪！”隋靖宇用力拍了几下手。

　　一脸佩服的看着她。

　　“佩服，佩服！我算是见识到了，什么叫睁眼说瞎话，连草稿都不用。”

　　“既然你说他们不是军人，那肯定就不是喽。”

　　“至于你的身份，我不想问，也不屑知道。”

　　“现在我以聚众闹事，非法携带武器罪，命令你们，放下武器，跟我回虹口巡捕房接受调查。”

　　说到这，隋靖宇一抬手，头也不回说了句：

　　“黄色信号弹。”

　　“是！”老冯高声应答。

　　快速掏出信号枪，装了一发黄色信号弹，走到门口，对着天空扣下扳机！

　　“咻！”一声锐响！

　　黄色信号弹拖着浓浓的青烟，窜上天空足有几十米，金亮色的光团在最高点，猛地炸开。

　　散成一片，坠了坠便灭了。

　　随即，四面八方陡然炸响，密集且恐怖的枪声！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　MG42特有的声音响起。

　　一发红色曳光弹拖着淡淡的红线，“噗”的扎进一群鬼子身前，不足一米的空地处。

　　紧接着，无数子弹组成的金属弹幕，沿着它的痕迹，从左至右，在一米线上猛烈炸响。

　　掀起无数石灰泥土，劈头盖脸砸在鬼子上身！！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　十几秒后，枪声立止，加藤美惠子和近200头鬼子。

　　心有余悸的看着一米外，被子弹犁出的一道足有20公分深，十几米长的土钩子。

　　不由的头皮发麻，脊背发凉。

　　加藤转头看向隋靖宇，只觉得喉咙干涩发紧，有心说点什么。

　　几度张嘴，却愣是没发出一点声音。

　　彼时的她，忽然想到一句话，秀才遇见兵有理说不清。

　　遇到不按套路出牌，不讲规矩的隋靖宇，她果断决定抛弃王德福。

　　鬼知道，眼前的男人，下一秒会作出什么举动。

　　她丝毫不怀疑，隋靖宇会下令枪杀自己，毕竟他敢枪杀几百名海军陆战队士兵。

　　凭什么不敢杀自己和所谓的日本侨民。

　　加藤深吸一口气，用力吞了吞喉头，惨白的脸上挤出一抹微笑。

　　朝着隋靖宇颔首行礼：

　　“隋桑，您说的没错，聚众集会是我们不对....”

　　“等一下。”隋靖宇微笑抬手打断了她的话。

　　饶有兴致的看向她：

　　“你刚才叫我什么？”

　　“隋桑...”加藤美惠子脱口而出。

　　“啪！”又又又一巴掌，准确的扇在她左脸上。

　　“叫特么谁隋桑呢，老子跟你很熟？”

　　“我听得很清楚，你刚才说你错了，错了就要挨罚。”

　　“还是那句话，放下武器，接受调查，现在立刻马上！！”

　　“我...你...”

　　加藤美惠子，不对~是南造云子，捂着脸，怒目而视与他。

　　自打来到华夏，她何曾受过此等羞辱。

　　真想掏出枪，崩了隋靖宇。

　　可想到刚才那恐怖的火力，只得忍气吞声。

　　准给回去后，立刻下达暗杀命令。

　　“我你爹，你什么你，给句痛快话，投降不投降，你只有三个数。”

　　“1...3！”

　　“我投降，配合检查！”

　　你特娘...日了狗了，你咋不硬气点，或者晚一秒呢。

　　隋靖宇本想故技重施，数完1直接数3，没成想，这娘们居然如此果断。

　　“真特么的扫兴，一群没卵的东西！”

　　愤恨的骂了句，隋靖宇刚想命令，收队撤退。

　　菊田慧手持一根擀面杖，跳了出来...