第54章 新兵的成长

仓库外，杂草丛生，足有几千平的空地中。

　　180头，一天一夜滴水未尽，身高普遍在1.5左右的鬼子。

　　无精打采站在空地内，忍受着烈日炙烤。

　　在其周围，是1200多名，全副武装的士兵，和一桶桶稀粥，咸菜。

　　隋靖宇脸上挂着和善的笑，缓步走到鬼子正前方。

　　伸手指了指旁边的稀粥和咸菜。

　　“想不想吃饭？”

　　180头鬼子听后，却并未回话，甚至于眼皮子都没抬一下。

　　其中有几头，明显是领头的。

　　竟然还发出不屑的声音，而后低声道：

　　“看到了吧，支那人不敢杀我们，他们承受不起大日本帝国的外交压力。”

　　“只要我们坚持住，支那人一定会放了我们，不仅要放，还要和我们磕头谢罪。”

　　“佐川君说的没错，只要我们坚持住...”

　　一头板牙很大，矮壮矮壮的鬼子，对着一头足有一米五九，梳着卫生胡，瞪着鱼泡眼的佐川，附和道。

　　只不过他话没说完。

　　一道低沉的“砰”声，伴随着佐川“呃”的一声闷哼，在其耳边炸响！

　　“噗通”眉心中弹的佐川，瞪着鱼泡眼，直挺挺摔倒在地。

　　两腿一蹬，咽了气。

　　鲜血和脑浆从后脑的弹孔中，汩汩流出。

　　站在他旁边，出言吹捧附和的鬼子，眼中顿时映出惊恐之色，面色惨白的他，一屁股坐到地上。

　　高声尖叫：“雅美谍！”

　　“闭嘴，你这个懦夫，你不配做帝国军人。”

　　“西内！”

　　“八嘎，你该死，帝国的败类。”

　　又有几头不知死活的鬼子，跳了出来，大声指责被吓傻的鬼子，以及隋靖宇。

　　然后，不出意外，枪声再次响起。

　　“砰砰砰、砰砰砰！”

　　隋靖宇举着黄金版勃朗宁M1911，冲着3头喜欢犬吠的鬼子，清空了弹夹。

　　当三头鬼子，满眼不可置信的死掉后。

　　剩余176头鬼子，站的堪比电线杆一样直溜。

　　那表情，谦卑的像个日本娘们！

　　“当狗就要有个当狗的样，别特么给脸不要。”

　　隋靖宇从腰间掏出一个弹夹，慢悠悠装进手枪。

　　一脸嫌弃的扫视一众鬼子，又道：

　　“记住了，你们他妈的自古以来，就是华夏民族不要的流浪狗。”

　　“再敢龇牙，腿给你们打断。”

　　“现在，老子命令，你们剩下的人，三人为一组，跟我的士兵练习拼刺。”

　　“哪一队赢了有饭吃，输了，老子赏他一粒花生米！”

　　话音刚落，176头鬼子，忙不迭寻找队友。

　　可176除以3，是除不开的。

　　终究是有两头鬼子，落单！

　　正当两头慌乱，不知所措的鬼子，想说点什么时。

　　隋靖宇回过头，看向身后的一众新兵。

　　伸手指向两名嘴角长着一层青绒，看上去也就十六七岁的士兵。

　　“你俩出列，报告职务信息。”

　　“是！”被点名的两名年轻的士兵，持枪齐步走到隋靖宇面前。

　　行礼后，激动的高声喊道：

　　“报告长官，一团一营二连，二等兵，卢振家。”

　　“报告长官，一团二营四连，一等兵，黄书恒。”

　　“嗯，多大了？”隋靖宇又问。

　　“报告长官，16岁。”

　　“17岁。”

　　果然，隋靖宇就知道，两人放在后世，还算个孩子呢。

　　这苦难的时代，吃人的世界。

　　“说说，为什么参军？”

　　“呃...”

　　“这...”

　　两人相互对视一眼，张了张没敢说。

　　“不要有顾虑，实话实说，全当聊天了。”

　　隋靖宇和蔼的看向两人，目光透着一股亲近与鼓励。

　　两人见此，再次对视一眼，硬着头皮，快速说了句：

　　“我是被抓来的。”

　　“我是家里吃不上饭，自己报名参军的。”

　　隋靖宇闻言，不由蹙了蹙眉，继续追问：

　　“那你们现在后悔当兵吗？”

　　“不后悔。”两人异口同声。

　　“为什么？”

　　17岁的卢振家，主动回答了他的问题。

　　他单手死死顶住步枪带，用力的敬了一记军礼，青涩的脸庞，满是坚定与自豪。

　　“团座说过，粤军以后只有一个职责，保家卫国杀鬼子！”

　　“我们客家人也有一句话，家系屋，国系天，冇天哪有屋！”

　　“当兵杀鬼子，不后悔！”

　　“好！”隋靖宇重重点头，走到他身边，用力拍了拍他瘦弱却满是铁骨的肩膀。

　　转头看向黄书恒。

　　“你呢？”

　　“报告长官，我没读过书，出来时阿母说过，宁流血不低头，守好子孙田。”

　　黄书恒回答的铿锵有力。

　　“不错，你也很不错。”

　　隋靖宇同样，拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　正当年少无知的他俩，暗自开心时。

　　隋靖宇忽然变了脸。

　　神情严肃，伸手指向那两头落单的鬼子。

　　对着卢振家和黄书恒，冷冷道：

　　“我命令，二等兵，卢振家，一等兵，黄书恒。”

　　“持枪击毙，那两头小鬼子。”

　　说到这，隋靖宇看着紧张到咽唾沫的两人，猛的拔高声调，对着两人的耳朵，一人喊了一句：

　　“立刻执行！”

　　“立刻执行！”

　　“是！”两人下意识的应道。

　　伸手拿下后背的步枪，指向两头鬼子。

　　“他妈的，紧张个屁，子弹还没上膛呢，你俩是打算用枪指死鬼子吗？”

　　隋靖宇表情狰狞，走到两人面前，狠起心。

　　“啪啪”两个嘴巴子，打在两人，青涩的脸上。

　　再次吼了一嗓子：“上膛！”

　　被扇了一记耳光的两人，感受着脸上火辣辣的痛感，一股子怒火从心底涌起。

　　反而没那么紧张和胆怯了。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两人快速将子弹上膛，打开保险机构。

　　举枪指向两头在小范围内不住躲闪的鬼子。

　　“他俩乱动，你们能打中吗？”

　　隋靖宇冷冷的声音，再次响起。

　　“报告长官，不...确定。”

　　“不...能。”

　　两人回答时的声音，干涩且颤抖。

　　“那想不想，一击命中？”

　　隋靖宇嘴角泛着阴恻恻的笑，缓步走到两人中间，伸出双手搭在他俩肩膀上，声音低沉的问道。

　　“想。”

　　“想就好办，你俩现在对鬼子说，不把他俩按住，打死谁算谁活该。”

　　“每多打死一个人，就要再额外枪决两人，保持小队完整。”

　　“该怎么做，让他们自己看着办。”

　　两人听着隋靖宇轻飘飘说出断人生死的话。

　　快速转头看了眼他一眼，分明看到他那阴恻恻，渗人的笑。

　　连忙转过头，咽了口唾沫。

　　正犹豫着该如何开口时，忽然眼前闪过一道金光。

　　两人定睛一看，是隋靖宇那把黄金版勃朗宁手枪，黑洞洞的枪口，若有若无的指向他俩。

　　“三个数，你俩不说，就永远别说了。”

　　隋靖宇冷漠的声音，像魔鬼在两人耳边炸响。

　　“三..”

　　他刚数一个数，卢振家和黄书恒，对着小鬼子破口大骂：

　　“含家产，狗日的小鬼子。”

　　“给我按住他俩，按不住我一枪蹦了你们。”

　　“对，扑街的小鬼子，按不住他们，多死一个，爷爷在崩两个，直到没有多余的人。”

　　“砰！”

　　勃朗宁的枪声，突然响起，两人顿时被吓了一跳。

　　本能的扣动扳机。

　　“砰砰！”

　　两道响亮的毛瑟98K步枪声响起。

　　两头倒霉的鬼子，上半身炸起两朵雪花，应声而倒。

　　其中一头当场死亡，另外一头瘫在地上，发出阵阵哀嚎与求救声。

　　“砰！”

　　隋靖宇扣动扳机，一枪了结那头受伤的鬼子。

　　撇嘴，冲着还在冒着淡淡青烟的枪口吹了一口气。

　　说了句：“聒噪！”

　　随即，对着两人，吐出两个字：

　　“继续！”

　　“是！”

　　此刻，已经开过枪，杀过鬼子的卢振家、黄书恒，不再怕了。

　　反倒是有些兴奋和激动。

　　从现在起，他们才算一名合格的士兵，真正的男人。

　　两人相视一笑，皆从彼此眼中看到经过生死的老兵，才有的那股煞气！

　　他们快速拉栓上膛，朝着鬼子举起了枪。

　　“给你们三个数的时间，控制住他俩，否则全都给我死。”

　　话音刚落，一众鬼子点头哈腰应道：

　　“哈依，我们滴执行命令。”

　　“抓住他们，快抓住他们。”

　　一群鬼子蜂拥而上，对着他们的所谓的同袍，一顿拳打脚踢。

　　只为自己活命。

　　“砰砰，砰砰砰！”

　　一轮枪声过后，队伍保持在57支，也就是171头鬼子。

　　从此刻开始，这171头鬼子，手持木枪，开始配合1212名士兵，练习拼刺。

　　训练开始没两分钟，隋靖宇老神在在，坐在贴心的老冯，为其准备的阳伞和太师椅上。

　　看着卖力不出工，小心翼翼的鬼子们。

　　又又又扣动了手中的勃朗宁。

　　“砰！”枪响过后。

　　所有人不由自主的看向他。

　　隋靖宇咧着怀，靠在椅子上，脸上泛着温和的笑，冲着一众鬼子悠悠说道：

　　“下死手，干翻这1212名士兵，他们可以活着离开。”

　　“做不到.....”

　　“砰砰砰！”低沉的枪声，代表一切！

　　有了隋靖宇的威胁，一众鬼子为了活命，拿出了真本事。

　　这么说吧，别看鬼子矮，可他们地盘稳，又经过小学至高中，到入伍参军多年的训练。

　　三人小队配合起来，除了隋靖宇手下那200老兵。

　　勉强能和他们打个平手。

　　剩下的，不提也罢，总之一个字，惨败！

　　“哎~差距太大了，告诉兄弟们，别让他们休息，今天不仅要训练。”

　　“还要把他们全部打死！”

　　隋靖宇冲着一旁的士兵吩咐了一句，转头拿出一包烟，抽出两支，递给了老冯一支。

　　对着他露出一个男人都懂的笑，低声询问：

　　“南造云子和菊田慧咋样了？”