第56章 DIY防弹衣

隋靖宇皱着眉，看着系统给出的提示。

　　甚是无语！

　　他本意是购买现代民用或商用电台，令他没想到的是。

　　系统购买界面中，电台并不需允许购买。

　　确切的说，后世可用于，改变时代进程的民用或商用半导体设备，暂时都不让购买。

　　需获得相关领域技术人才，或拥有绝对军事实力后，方可解锁购买。

　　无奈之下，他只能退而求次。

　　选择购买50年前的军用装备。

　　看到系统报价时，他心疼的直嘬牙花子。

　　贵，太特贵了！

　　英国3型Mark II，手提箱电台。

　　单个售价，500克黄金。

　　不过详细了解了具体参数后，隋靖宇勉强还能接受。

　　Mark B2电台，频率范围：接收机为3.1-15.2MHz，分为三个波段。

　　发射机为3-16MHz，通过4个可互换线圈覆盖。

　　中频频率：470KHz。

　　输出功率：20W的HF(高频)功率。

　　AF输出......

　　B2整体性能不俗，尤其是在尺寸重量方面。

　　全重只有15Kg，高约160MM、长330MM、宽250MM。

　　非常适合谍报人员使用。

　　“买了！”隋靖宇一咬牙一跺脚，手指头轻轻那么一点。

　　1000克黄金，没啦！

　　“老冯啊老冯，你是真黑，你丫欠我的，这辈子都还不清。”

　　他是只字不提，自己贱次次，主动提及，送老冯两套电台的事。

　　直接把锅，甩给别人。

　　大头花出去了，剩下几只冲锋枪、手榴弹和急救包，不过是毛毛雨啦。

　　6支芝汤普森冲锋枪，加弹药加大容量弹鼓，一共30克黄金。

　　10枚手榴弹、10战场急救包，才2克黄金。

　　老冯所需物品，共计花费，1022克黄金。

　　选择下午人工派送后。

　　隋靖宇继续在系统中查找，今晚行动时所需的防弹衣。

　　其实二战期间，各国已经有了防破片杀伤背心。

　　能够有效防御，低速手枪弹和手榴弹破片杀伤。

　　可最大的问题皆是，过于沉重、价格昂贵，还影响士兵操作。

　　多数用来装备基层军官和机枪手。

　　鲜少会用于普通士兵。

　　但，隋靖宇不同，目前身处沪上的他，前期走的是精兵路线。

　　防弹衣虽无法有效抵挡大口径步枪弹。

　　最起码能增加战士的存活机率。

　　再加上他准备卡系统BUG，保不齐能弄出个后世真正意义上的防弹衣。

　　具体操作为，先购买美制试验品，M-1950呢绒玻璃纤维层压板防弹衣。

　　这款防弹衣重量为7.2斤。

　　外表为尼龙纺织物，相比早前硬质钢板防弹衣，在舒适性上有一定提升。

　　穿着时相对灵活，不妨碍士兵过多的战术动作。

　　在1951年时的长津湖战役首次投入使用，确实能够有效抵挡手榴弹破片。

　　单套价格为，5克黄金。

　　隋靖宇先买了20套，选择即时传送。

　　紧接着又在民用物资那一栏，购买了1986年时，廉价的美制防刺背心衬里。

　　这玩意在系统中，被定义成为工业织物。

　　实际上却是，早期的凯夫拉纤维。

　　一套6层、3.6平方米，重量约等3.5斤的防刺衬里，售价为4克黄金。

　　两套防弹装备，加在一起总重量为，10.7斤。

　　这种组合的防弹衣，对抗步枪是不用想了。

　　200米内，管你什么型号，多少层的凯夫拉纤维，哪怕是超高分子量句聚乙烯纤维，也无法挡住二战时期的大口径全威力步枪弹的射击。

　　不过，装备上它，最起码能让士兵，多一丝存活机率。

　　且300米外的流弹，多少还能挡一挡。

　　最关键的是，拼刺刀时，装备防弹衣的本方，优势大过天！

　　而且，丧心病狂的隋靖宇，打算收拾了张啸霖后。

　　建立一个秘密工厂，专门用防刺内衬，制作防弹衣。

　　一是为了减轻重量，二是为了降低成本。

　　在系统中，单买工业织物的价格，要比购买成套内衬，便宜许多。

　　再次支付了80克黄金，购买了20套防刺衬里。

　　照旧选择即刻传送。

　　他暂时结束本次采购。

　　至此，隋靖宇在系统中的资产为：19719.3克黄金、477银元。

　　“真鸡儿丑，这要是穿上，不得跟个绿毛龟似的。”

　　“谁特么爱穿谁穿，狗都不穿。”

　　隋靖宇看着，橄榄绿色，外形堪比棉马甲的M1950防弹衣。

　　不由吐槽。

　　下一刻，他拿起同样丑到爆的防刺衬里，套在了身上。

　　犹豫了几秒后，他扭头看了看左右，快速的喊了两声：

　　“旺旺！”

　　一把拿起“原谅色”防弹衣套在了身上。

　　“哎嘿~别说，安全感十足！”

　　“就是特么太热了！”

　　隋靖宇走到镜子前，抬手做了射击动作。

　　怎么看怎么像，拿叉子的忍者神龟！

　　“日，真是没眼看！”

　　他快速脱掉防弹衣，拉开门扯着脖子，在走廊高声喊了句：

　　“铁头、阿张，别睡了，给你俩看个好东西！”

　　“哐当，哐当！”

　　两道开门声响起。

　　同一楼层的两人，提着裤子，睡眼朦胧的走出房间....

　　“姐夫，有啥好东西，要给俺呐？”

　　隋靖宇房间内，沈铁头一脸憨笑，双眼四处撒摸着。

　　阿张则是，老老实实站在原地，静静等着吩咐。

　　“啪！别特么乱看了。”

　　隋靖宇习惯性给了他一记大火勺，伸手指了指放在床上的绿色防弹衣。

　　“你俩去找个尺寸合身的，现在换上。”

　　“一会我们做个实验。”

　　“啥实验啊？这啥玩意，也太丑了，比俺姥姥做的棉坎肩还丑。”

　　“为啥还是绿色的？跟个老鳖一样。”

　　沈铁头一脸嫌弃的吐槽，却在隋靖宇的指挥下，穿好了防刺衬里和防弹衣。

　　阿张同样如此，只不过眼中满满的嫌弃之色。

　　两人的表情，隋靖宇全都看在眼里，心说。

　　等会你俩知道防弹衣的好处，我看你们还穿不穿。

　　“铁头、你那横练功夫，到什么火候了？”

　　“能不能做到，刀砍一条线，枪扎一个点？”

　　隋靖宇挑着眉问道。

　　姐夫咋这憨呢，啥都信吗？

　　沈铁头心底吐槽，眼中不由流出，智者看傻子时，那种同情的眼神，裂开大嘴道：

　　“还不行，俺功夫不到家，教俺功夫的老和尚说了，俺最少要30岁之后才能练出点皮毛。”

　　“为什么？是天赋不够？”

　　隋靖宇眼神玩味上下打量沈铁头。

　　没等后者开口，他又补了一句：

　　“你是不是破身了？”

　　一句话，说的沈铁头面红耳赤，连连摆手，支支吾吾半天，愣是没说出一句话。

　　“哈哈哈”隋靖宇一副果然如此的样子。

　　“铁头啊，我给你变个戏法，让你马上成为刀枪不入的牛人。”

　　说着，他快速掏出枪，对准了沈铁头腹部。

　　没有任何犹豫，扣动扳机。

　　“砰！”

　　“哎呀，俺地娘啊！”

　　沈铁头一双牛眼，瞪得老大，弯下腰双手捂着肚子，龇牙咧嘴不可置信的看着，一脸坏笑的隋靖宇。

　　“姐夫，你...你..啥意思，俺干啥对不起你的事了？”

　　“有事你说，为啥要打黑枪呢？”

　　“哎呀，俺要死了，疼死俺了。”

　　沈铁头双眼无光，眼角下垂，张大大嘴中气十足的吼道:

　　“姐~你快来救俺，姐夫要杀俺！”

　　“滚犊子！”

　　隋靖宇拍手，又给了他一记火勺。

　　没好气的伸手指了指他腹部。

　　“你特么好好看看，破皮儿了吗，初学了吗？”

　　闻言，沈铁头狐疑的低声看向肚子。

　　瞬间，一双牛眼比之前瞪的更大瞪眼。

　　他分明看到，绿色防弹衣破了一个洞，一个黄灿灿的弹头，卡在里面。

　　“哎？俺地娘啊，这啥玩意啊，棉甲吗？”

　　“姐夫，你是小母牛进牛栏，牛逼到家了！”

　　“你再给俺来几枪。”

　　话音刚落，门口传来一阵急促的脚步声。

　　许万霖人未至声先到。

　　“靖宇，不要开枪，我就这么一个弟弟，我求你了！”

　　“有什么事，你冲我来！”