第51章 三哥、五哥，一路走好！

晚上9点左右，隋靖宇离开胡文公房间，去往招待所二楼。

　　本意是打算，看望许万霖。

　　没成想，她竟然不在房间。

　　问过守在门口的阿张才知道。

　　几分钟前，她去了仓库。

　　隋靖宇猜得出她去仓库要做什么。

　　出于对许万霖针法的好奇，他一溜烟跑到仓库门口。

　　昏暗的仓库正中央，亮着几盏煤油灯。

　　王德富、王德贵，已经被松绑，坐在许万霖面前的地上。

　　身前，摆着两瓶榆树钱白酒、一碟花生米、几根大葱、一碗大酱、几个窝头。

　　许万霖拿起一瓶酒，先给两人一人倒了一满碗。

　　又给自己斟满酒。

　　她端起酒杯，表情说不出悲喜，却偏偏让人觉得有很多话要说。

　　“三哥、五哥，最后这点时间，咱们敞开了喝，敞开了吃。”

　　“这些都是咱们在东北，你和五哥最喜欢吃，却不舍得吃都留给我的。”

　　“今个咱们一起吃。”

　　“吃完喝完，妹妹亲自送你们走，保准不让你们遭罪。”

　　“完事我让人给你送回东北，在杀鬼子山坳里给你们立个坟，也算魂归故土。”

　　“许万霖，我喝你妈...”

　　面无血色，嘴唇干裂的王德贵，从被取下哑穴上的针之后，便一直在骂许万霖。

　　“闭嘴，德贵！”

　　王德富厉声呵斥，跟着端起酒碗，遥敬许万霖。

　　一口干掉碗中酒后“哈哈”大笑。

　　声音中尽是悲凉。

　　“行，临死前能整口老三样，死了还有个坟，知足了。”

　　“小十七，咱们有多久没在一起喝过酒了？”

　　“两年零七天，自民国十八年七月九日开始，咱们没在一起喝过一次酒。”

　　许万霖一口喝掉碗中酒，分毫不差的回了句。

　　“原来都这么久了，想不到真想不到，你记得如此清楚。”

　　王德福抬起头，不再用半拉眼球看人，直视许万霖，露出一抹苦笑。

　　伸手指了指海碗。

　　“我厚个脸皮，再给三哥倒一碗。”

　　“好。”许万霖脸颊上，同样泛着苦笑。

　　伸手又给他倒了一碗酒。

　　王德富再次端起酒，这回他没敬许万霖，独自一人喝干了碗中酒。

　　又拿起一根大葱和几粒花生米丢进嘴里。

　　大口嚼着。

　　“爽！”

　　他擦了擦嘴，扭头看了眼王德贵。

　　摇了摇头，自说自话：

　　“德贵，你我走到今天，怪不得别人，自作孽不可活。”

　　“想当初，咱们在东北，苦是苦了点，可也真刀真枪和鬼子干过。”

　　“绿林之中，哪个见了咱们爷们不得竖个大拇哥，叫声好汉爷。”

　　“不比白天，老十七他们干的差吧。”

　　“但现如今，咱来了沪上才几年，血性没了根也丢了，还给日本人当了狗。”

　　“现在想想，真给咱爹妈丢人。”

　　“哪丢人了，过好点有啥错，那帮臭当兵的不去跟小鬼子干，凭什么让咱们去和小鬼子干。”

　　王德贵一脸怨恨，瞪着眼睛，大声反驳。

　　“要不是那些年打鬼子时，老子在雪坑里一顿就是几夜，冻坏了命根子，我至于连男人做不了吗？”

　　“你说我抽福寿膏，不还是因为....”

　　说到这，王德贵“哇哇”大哭。

　　“我特么的不服，许万霖你凭啥说我，我特么杀鬼子不比你少。”

　　“可东北军，怎么对我和我哥的？”

　　“要不是没办法，我们至于来沪上吗？”

　　“还有，没投靠张啸霖没和鬼子混在一起之前，我有啥，我哥有啥？”

　　王德贵一席话说完，整个仓库寂静无声。

　　许万霖看着痛哭流涕的他，要说一点感觉没有，那是假的。

　　可错了，就是错了，路都是自己选的，成年人要为自己的错误而负责。

　　她端起王德贵面前的酒，递到了王德贵嘴边。

　　“五哥，当初你有骨气，有血性，是条汉子！”

　　“临了临了，别让妹妹瞧不起你。”

　　“时间差不多了，喝点吃点，该上路了。”

　　话音未落，王德贵一个激灵跪倒了地上。

　　一边哀求，一边磕头。

　　“老十七、十七妹，不不不，十七爷！”

　　“念在多年的情分上，你饶了我和我哥一条命。”

　　“我求你了，我给你磕头。”

　　“德贵！”

　　王德富凝眉瞪眼，一声厉呵：

　　“起来，像个爷们一样，不用怕，哥亲自送你走。”

　　言罢，他不顾依旧跪地求饶的王德贵。

　　看向神情有些动容的许万霖，哀求道：

　　“老十七，念在咱三多年的情分上，给我一支枪，让我送他走。”

　　“好！”许万霖痛快的答应，伸手掏出腰间的镀金勃朗宁M1911。

　　却没第一时间递给他。

　　反而直截了当开口询问：

　　“三哥，上路之前，把你和日本人还有张啸霖都干过什么，全讲出来吧。”

　　“也算是，帮妹妹最后一个忙。”

　　“行，我说，先给我支烟。”

　　王德富接过老冯递来的香烟，点燃深吸一口。

　　开始交代情况：

　　“我和日本人还有张啸霖在芷江西路134号有个废弃仓库。”

　　“里面全是战备物资和日本人生产的大烟、吗啡。”

　　“每月7号、17号、27号白天入货，凌晨3点到4点立刻出货。”

　　“一般是张啸霖的人提货，我带缉私队接应。”

　　“货都送到，张啸霖的私人仓库，偶尔也送到三鑫公司。”

　　王德富事无巨细的讲解了一遍。

　　一直在门口听着的隋靖宇，下意识算了一下时间。

　　明天不就是17了吗，好好好，天助我也！

　　“张啸霖活该你倒霉，希望你明天还能笑的出来。”

　　隋靖宇嘀咕了一句，继续看向仓库内。

　　下一秒，他顿时把心提到了嗓子眼。

　　只见，许万霖真的把枪递到了王德富手中。

　　后者起身，低头接过枪，轻轻颠了颠，眼中闪过愤恨与狠厉。

　　当他再抬头时，眼神恢复平日的状态，又用半拉黑眼仁，深深看了眼许万霖。

　　蓦地，他发出阵阵大笑，笑的眼泪直流！

　　“许万霖你不愧是毒蜘蛛，时时刻刻防着我，枪里竟然不装子弹。”

　　“行，成王败寇，我认了，我只求你放过我一家老小。”

　　“晚了三哥，一路走好！”

　　许万霖面无表情，连声音也不带一丝感情。

　　右手一晃，掌心不出意外，多了一把柳叶刀。

　　她快速抬手，寒光一闪。

　　“噗嗤”一声，柳叶刀射进王德富喉间。

　　“噗噗噗！”殷红的鲜血，自喉管喷射而出。

　　贱的到处都是。

　　“哥~哥~大哥！”

　　王德富在王德贵一声声哀嚎中，捂着脖子，满眼不甘的倒在地上。

　　浑身猛的抽搐了几下，瞪着半拉眼仁，再无声息。

　　许万霖伸手胡乱的擦了擦脸上的血，伸手指向王德贵，冲着身旁的沈铁头，冷冷说了句：

　　“你来处理，什么都别告诉我！”

　　说完，她深吸一口气，快速转身低头，红着眼眶，向仓库外走去。

　　刚走到仓库门口，一道贱次次的声音响起：

　　“宝儿，俺都想死你了！”