第52章 抄家是个好活！

“滚，吓老娘一跳！”

　　许万霖佯装生气，快速摸了一把眼睛。

　　却被隋靖宇清楚的看到。

　　他满脸贱笑，伸手搂住许万霖的腰。

　　“呦呵，给你狂的，敢骂自家老爷们，是不是分不清大小王了？”

　　“该打！”

　　说着，他“啪”的一巴掌拍在许万霖的丰满的蜜桃上。

　　没等许万霖有所反应，弯腰伸手，一把抄起她的腿。

　　一个公主抱，将其牢牢抱在怀中。

　　口中哼着经典的，猪八戒背媳妇，快步向着招待所走去。

　　许万霖伏在他怀中，嗅着他身上的气味，莫名安心。

　　两人来到招待所，隋靖宇看着满身是血的她。

　　本想帮她搓个背洗个澡，履行一次为夫的责任，却被狗咬吕洞宾不识好人心的许万霖。

　　一通河东狮吼，给撵了出去。

　　隋靖宇看着紧闭的房门。

　　吐槽了一句：“呸！都大龄剩女了，还不赶紧抓住我这个小鲜肉。”

　　“活该你一直单身，嫁不出去！”

　　郁闷的回到自己的房间，蒙头睡去。

　　与此同时，沈铁头和阿张换上便服，身后背着缠着黑布MG42机枪，趁着夜色走出了一团驻地。

　　向着闸北方向走去。

　　翌日清晨。

　　隋靖宇睡的正香。

　　门外忽然传来一阵急促的敲门声，还有沈铁头堪比大喇叭吆喝声：

　　“姐夫天亮啦，该起床了，俺有大事跟你说。”

　　“姐夫，喔喔喔~喔喔喔！公鸡打鸣了，姐夫！”

　　“你特妈....”

　　隋靖宇听着野驴一样的打鸣声，抄起手边的钢制茶杯。

　　朝着房门，用力砸了过去。

　　“铛！”一声闷响，门外的喊声立至。

　　他刚想继续睡一会，房门“咣当”一下，被自外而内暴力撞开。

　　“这破门也忒不结实了，俺还没用力呢。”

　　浑身血腥味的沈铁头，一手提着门，一手提着个大箱子走了进来。

　　即便看见隋靖宇，拿着手枪，似要杀人的眼神。

　　他竟然一点都没有怕，反而把手中的门，随意丢在一旁。

　　一脸得意，摇头晃脑，迈着六亲不认的步伐走到他面前。

　　提起手中的箱子“砰”的一下，扔在了他床上。

　　咧开大嘴：“姐夫瞅瞅，俺给你带啥回来啦。”

　　隋靖宇看着他嘚瑟的样子，知道箱子里肯定是好东西。

　　连忙收起手枪，一脸笑容的打开箱子。

　　入目，金灿灿明晃晃，足有30根大黄鱼。

　　至少几百块银元，还有不少纸币。

　　其中美金只有一叠，剩下的都是日元。

　　整整装了一大箱。

　　不仅如此，正当隋靖宇开口询问钱从哪里来时。

　　沈铁头一把掀开上衣，从裤腰带中，又掏出10根小黄鱼。

　　“姐夫咋样，你还生气不？”

　　“生什么气？谁生气了？不要胡说八道，咱俩之间哪有气生。”

　　隋靖宇脸都快笑成菊花了，抱着金条，死不松手。

　　心中直呼，抄家是个好活啊，一定要发扬光大，再接再厉！

　　稀罕了片刻，他连忙邀请，大功臣沈铁头坐下。

　　收起笑容，正色道：

　　“昨晚动手了？”

　　“嗯呐。”沈铁头点点头，压低声音道：

　　“人，俺和阿张都送走了，这些都是家里搜出来的，俺姐啥也不知道。”

　　“箱子最下面，有个账本，俺识字不多，看不太明白。”

　　“单据没找到。”

　　“有账本就行。”

　　隋靖宇兴奋的回了句，连忙从箱子低沉拿出账本。

　　仔细翻看。

　　越看他越心惊，越看越愤怒。

　　账本上记录了一年半以来的交易物资及数额。

　　从仓库运到日本人手中的货物。

　　全部是，呜矿、铁矿、猪鬃、锑矿、锡矿、汞，等等各种军管矿产。

　　外加用来制作军用毛毯、帐篷、降落伞等，所必需的棉花、羊毛、生丝等物品。

　　至于从日本人手上获得的物品，只有两种。

　　烟土和吗啡。

　　不过按照时间来说，今天晚上可能会多一种。

　　金蝙蝠香烟出口版。

　　半个小时后，眉头紧蹙的隋靖宇合上了账本。

　　挺直脊背，对着沈铁头，严肃的问道：

　　“沈海，如果我让你去闸北当缉私队队长，专干小日本，你愿不愿意？”

　　“你先不用着急回答，我必须要告诉你，这事可能随时掉脑袋！”

　　沈铁头听着他叫自己的大名，又看着他严肃的表情，知晓他不是在玩笑。

　　急忙收起玩闹之心，正经八本的回道：

　　“呃..姐夫啊，干小日本俺指定是愿意的。”

　　“可俺脑袋笨，当队长肯定要和他们绕弯弯说话，俺怕玩不过他们。”

　　“要不你让阿张去，他比俺精，一肚子坏水，俺还是跟在你和俺姐身边。”

　　哎！听到他的话，隋靖宇暗自叹气。

　　手底下可用的人太少了。

　　老冯倒是最合适。

　　可他走了，我身边哪还有用着如此顺手的人。

　　还有他那个身份....

　　至于阿张，还是算了吧，他和铁头两人半斤八两，不分伯仲！

　　看来得抓紧时间，搜刮一些人才了。

　　要不把十四哥弄过去？

　　隋靖宇越想越觉得靠谱。

　　连忙将沈铁头支走，将一箱子金条和银元，收入系统中。

　　获得了9687.5克黄金，477银元。

　　时空兑换系统中资产扩充到：21221.3克和477银元。

　　看着系统中余额，又想到今晚的行动。

　　隋靖宇打算换个方式收拾张啸霖。

　　不过这一切，必须建立在，动手之前，拿到闸北警署，缉私队队长的位置。

　　先前他还打算拖一拖，先抄了张啸霖的货，来个引蛇出洞。

　　现在有了这笔资金，他要主动出击。

　　用钱开路，购买大量装备和物资。

　　一是，换取粤军高层的支持，拿到华界职务。

　　二是，用海量物资，换取费里德里克，再次保下自己。

　　三是，为手下这400来人，其中的一部分，购买一些保命装备。

　　确保晚上的行动，即便是交火，也不出现太大的损伤。

　　想到就做。

　　隋靖宇先从系统中，购买了价值300克黄金的肉罐头、香烟、烈酒、口红、以及1000双在后世很廉价的丝袜。

　　在这个时代，却是独一无二的高档货。

　　价值300克黄金的物资，不算丝袜，在市场上最起码值8400多克黄金。

　　若是在算上1000双丝袜，按照四美刀一双来算。

　　折合黄金为6019克。

　　所有物资加起来，14419克黄金，也就是46根大黄鱼。

　　隋靖宇不信，46根闪闪发光的金条，拿不下费里德里克。

　　交易完成，他快速洗漱一番，换了新军装，先去二楼看了眼许万霖。

　　嘱咐她安心养伤。

　　又去到了一楼，拉着刚起床就在偷喝无醇白皮的胡文公，以及十四哥王鹏飞。

　　一同去往了团部，找庞天成开大会。

　　几分钟后，三人刚刚走进团部。

　　正好堵到，刚要美滋滋吃小灶的庞天成。

　　“呵呵，你行啊，我的好大哥。”

　　隋靖宇栓先发难嘲讽了一句。

　　紧接着胡文公，吹胡子瞪眼睛指了指他，快步走到餐桌前，一把夺过他手中热乎乎的米粥。

　　优哉游哉的喝了起来。

　　最后的王鹏飞倒是和他不熟，可架不住人家脸皮厚，跟着两人一同做到了餐桌边。

　　大快朵颐。

　　三人仅用了五分钟，便快速扫光桌上的食物。

　　而后，还满脸不悦的数落他。

　　终于在庞天成赔笑认错后，此事才告一段落。

　　隋靖宇也终于倒出时间，扔出一枚足以惊掉三人下巴的重磅炸弹！