第50章 日本人与张啸霖的计划

隋靖宇在门口听了许久。

　　大概听明白了事情经过。

　　张啸霖通过法租界公董局和青帮混混，在黑白两道，向胡文公施压。

　　逼他交出《星辉日报》在沪上、香江等地的分社。

　　刚来来电话的是，公董局华人董事，周敬堂。

　　名义上是中间人，实则是张啸霖的传声筒。

　　他和张啸霖一样，都是日本人的白手套。

　　在胡文公愤怒的挂断电话后。

　　隋靖宇轻轻敲了敲门。

　　走进了屋内，看着满脸怒意，胸膛急速起伏的胡文公，快步来到他身侧。

　　伸手搭在他后背，自上而下轻轻拍打，为其顺气。

　　口中连连说道：

　　“胡叔，气大伤身，和两条日本人的狗，生气犯不上。”

　　“刚才我在外面听了个大概，基本上明白他们的目的。”

　　“这事咱爷俩一起处理，我当马前卒，先掰了他俩的爪子。”

　　“后面的事，您再来处理如何？”

　　隋靖宇轻描淡写说着，可胡文公分明从他的话中，预见了两人的下场。

　　“不可。”

　　胡文公虽意动，但想着他最近接连闹出的事，再加上此事身后还有日本人。

　　便不想再让他蹚浑水，再生事端，最起码短期之内不想。

　　拿定主意，他深吸一口气，平复心情，摆手道：

　　“此事我自己处理，无非是破点财，要论关系，你胡叔在青帮和公董局也能说上话。”

　　“他们不能把我怎么样。”

　　“我知道，他们不能把您怎么样，但您这次妥协了，后面呢？”

　　隋靖宇反问一句，扶着他坐到了椅子上。

　　紧接着又道：

　　“在上海滩混，名声比什么都重要，您代表的可不是自己，是全体华侨。”

　　“此事，恕小侄僭越了，全权由我处理。”

　　“您老先别激动。”

　　隋靖宇陪着笑，继续帮他拍打后背顺气。

　　“胡叔，我说实话，即便没有星辉日报的事，我下一步也要收拾张啸霖。”

　　“他和日本人，是王家两兄弟的靠山，王家两兄弟在沪上做的什么勾当，您应该有所耳闻。”

　　“而且，以我的推测，张啸霖真正的目的，应该是我.....”

　　“嗯？此话怎讲？”胡文公有些不解的看着他。

　　随即想到了什么，眼神中满是欣慰，微笑道：

　　“你啊你，不要为了替叔出气，把事揽到自己头上。”

　　隋靖宇见此，摇了摇头，也没废话，直接为他详细讲述，自己的推断。

　　“叔，是这样的.......”

　　他的推断正好被两个小时前，身在法租界别墅，喝着小酒，搂着日本娘们，高谈阔论的张啸霖、佐佐木、周敬堂完美佐证。

　　额头宽大、眉眼间距很短、眼珠子乱转，却有些斗鸡眼的佐佐木，端起一杯清酒。

　　冲着张啸霖和周敬堂，举杯示意。

　　三人一饮而尽。

　　佐佐木放下酒杯，冲着二人颔首施礼，道：

　　“感谢张君、周君长期以来，对大日本帝国的帮助与支持，大日本帝国是不会忘记你们滴。”

　　“今日贸然拜访，有一事相求，恳请二位帮我引出或杀掉隋靖宇。”

　　“隋靖宇是谁啊？怎会佐佐木先生，如此大动干戈？”

　　张啸霖揣着明白装糊度，眯着眼睛，靠在日本艺伎身上，美滋滋抽了一口她递过来的福寿膏。

　　他的态度，让身为土肥原得力助手的佐佐木，心生不爽暗骂一句。

　　不识时务的家犬，早晚把你吊在院子中的樱树下。

　　佐佐木压下心中怒意，转头看向更听话的狗，周敬堂。

　　冲他使了个眼色。

　　后者意会，满脸谄媚，向张啸霖身边靠了靠，低声轻语：

　　“三爷，隋靖宇是这两日...”

　　“啪！”周敬堂刚说几个字。

　　反手便挨了面色阴沉的张啸霖，一个大嘴巴子。

　　“滚，不懂规矩的东西，这里有你说话的份？”

　　“别以为当上了华董，就忘记自己的身份，你在我这里永远是条狗。”

　　说到这，张啸霖回过头，换上了一副笑脸，看向佐佐木。

　　“佐佐木先生，让你见笑了，家奴不懂事，得教啊！”

　　“哈哈哈，张君说的没错，我很赞同，家犬不听话，肯定要好好教育。”

　　佐佐木面色如常，附和着说道，眼底满是杀意。

　　他举起一杯酒，一口干掉，将酒杯不轻不重“铛”的放在桌面上。

　　微笑道：

　　“张君，华夏有句谚语，打开天窗说亮话。”

　　“只要你帮我解决隋靖宇，不仅金蝙蝠香烟进价下调2成。”

　　“土肥原先生还承诺，每月供给1万瓶享乐丸。”

　　（日本在19世纪初，由日本化学家永井长义，从麻黄植物中提取了安非他命。1919年旭方彰成功制成了，甲基安菲他命的结晶体，也就是所谓的BD雏形。）

　　此言一出，长期吸食福寿膏的张啸霖，肥胖的身体，猛地一颤。

　　他比谁都清楚，享乐丸的成瘾性和依赖性。

　　以及中间蕴含的暴利。

　　可他是个很贪心又不愿意承担风险的人。

　　隋靖宇毕竟是租界巡官，有人有枪，最近又风头无两。

　　刺杀行动，如果成功还好，若是不成功，肯定要遭到报复。

　　日本人尚且拿他没办法，自己贸然动手，没有足够的利益，他是绝不会做的。

　　“每月2两万瓶享乐丸，金蝙蝠香烟价格，再下一成。”

　　2万瓶，三成利润？贪得无厌的家伙，你真该死！

　　佐佐木低头沉吟片刻，眸光深深瞟了眼张啸霖。

　　再抬头时，满面笑容，用力点点头。

　　“好，一切就拜托，张君了！”

　　“有任何需要，随时可以打给我，包括调动部队。”

　　“另外，我有一条情报要与您共享，隋靖宇两天后，会去面见....”

　　“我知道，见费里德里克总董。”

　　张啸霖仰着头，一副高高在上的样子，用鼻孔看着佐佐木，懒懒的张了张嘴：

　　“这件事，胡文公和费里德里克通完电话，不到10分钟我就知道了。”

　　“别以为只有你们在工部局有眼线。”

　　看着表情震惊的佐佐木，张啸霖并没感觉，有什么可得意的。

　　不管是工部局还是公董局的一亩三分地，跟公共洗澡堂没什么区别。

　　只要付了钱，想来就来想走就走。

　　哪有屁的保密性可言。

　　里面的工作人员，有一个算一个，基本都是各国间谍。

　　哪怕极个别，不是国家指派的谍报人员。

　　也干着情报贩子的活。

　　胡文公为隋靖宇找关系铺路的事。

　　不夸张的说，前脚挂了电话，后脚整个工部局就知道了。

　　除了一些绝密事件，会使用专线电话或电台联系。

　　其他的小事，基本都是半公开化。

　　类似情况，基层谍报人员，心知肚明，却谁都不愿意去破坏挑明。

　　毕竟不公开能挣钱，公开了既不挣钱，又会牵扯多方利益。

　　而且，断人财路等同杀人父母，其结果，大概率见不到第二天的太阳。

　　“佩服，张君果然神通广大，那我就静候您的佳音了。”

　　佐佐木深深鞠了一躬。

　　陪着张啸霖寻欢作乐，一直到他吩咐，周敬堂打电话威胁胡文公后。

　　才离去。

　　当佐佐木走出别墅，坐上车后。

　　愤恨的看了眼，站在二楼阳台，耗着日本艺伎头发往下压的张啸霖。

　　咬着后槽牙，回身冲着副驾的一名日本少尉吩咐道：

　　“两天后，安排20名决死队勇士，在通往工部局的必经之路，设下埋伏。”

　　“如果张啸霖失手，让他们为天皇尽忠！”