第57章 费里德里克的态度

许万霖面色焦急，快步冲进屋内。

　　顿时傻了眼。

　　只见，安然无恙的沈铁头，腆着大脸，凑到隋靖宇面前。

　　一个劲说着：

　　“给俺再来几枪。”

　　哪有一丝受伤和不满的样子。

　　可她分明听到了，枪声和沈铁头的求救声。

　　许万霖疑惑的看向隋靖宇，又看了看沈铁头。

　　皱纹问道：“怎么回事？”

　　“他骂我。”隋靖宇恶人先告状。

　　“他骂我，小母牛进牛栏，牛逼到家了。”

　　“我好心好意，问他横练功夫，练到什么程度了，他用看傻子一样的眼神看我。”

　　“俺没有，姐夫你不要血口喷人。”

　　沈铁头看着面色逐渐泛冷，小手握成拳头的许万霖。

　　连忙向后退了一步，急急解释道：

　　“俺说姐夫小母牛，是在夸他。”

　　“俺看他的眼神....呃....是....是...反正不是看傻子。”

　　“姐，你信俺，真的，你一定要信俺。”

　　“信你个头，我看你就是皮子痒了。”

　　许万霖都不用多听其他的，只看他心虚闪躲的眼神，便能确定，隋靖宇说的确有其事。

　　至于开枪，中间肯定有什么事。

　　不出意外，应该和他身上那件绿坎肩有关系。

　　捋顺事情缘由，她虎着脸，对着沈铁头一字一句道：

　　“给老娘过来。”

　　“俺不！”

　　沈铁头也不知是哪个弦打错了，抬手将身上的防弹衣，拍的“砰砰”作响。

　　梗着脖子，一副天不怕地不怕的模样。

　　“呵~行啊，铁头，有出息了长大了，记住喽一会千万别求饶。”

　　“阿张，请当家的先出去待会。”

　　许万霖头也不回的吩咐，之后在隋靖宇和阿张装模做样离开，实则趴门缝偷窥。

　　许万霖脱掉皮鞋、军装外衣。

　　撸开袖子，伸手朝着沈铁头勾了勾手指。

　　“滚过来。”

　　“俺...俺...嗯呐！”

　　本意是要跑的沈铁头，想起她腿上的伤，最终还是乖乖的去到了她身边。

　　然后....

　　20分钟过后，沈铁头捂着耳朵眯着眼，坐在地上，嘴里不停的哼哼唧唧：

　　“姐，哪有打人一直拧耳朵、抠眼珠的。”

　　“俺是不是你亲弟了，这还没嫁过去呢，胳膊肘都不是拐弯了，眼瞅着要伸直了。”

　　“表弟！”许万霖只回了一句，起身走到防弹衣面前。

　　拿起一套仔细研究。

　　直到看了整场好戏，幸灾乐祸的隋靖宇，走了进来。

　　许万霖这才拿着防弹衣走到他身前，先白了他一眼。

　　“满意了吧，跟个小孩似的。”

　　“嘿嘿，满意！”隋靖宇恬不知耻，点了点头。

　　而后主动告知他防弹衣具体参数。

　　在得知，能防御手枪和手榴弹破片杀伤，以及拼刺刀时巨大的优势。

　　她欣喜若狂，急急追问：

　　“防弹衣贵不贵？能大批量装备吗？”

　　“暂时不便宜，不过有你的帮忙，成本肯定会降下来。”

　　隋靖宇看着她激动又上心的样子，正好趁着机会把制作防弹衣的事，交给她。

　　省的她一个女人，老想着上战场。

　　乖乖在家，经商种田，相夫教子多好。

　　“什么意思，靖宇你仔细说。”

　　许万霖果然上钩。

　　“是这样的，防弹衣的原材料并不贵，制作工艺呢......”

　　隋靖宇详细的讲述了制作工艺，并承诺提供制作防弹衣的相关设备和原材料。

　　要求她，尽快成立一个秘密工厂，开始生产防弹衣。

　　为了提高她的积极性，隋靖宇又从系统中先购买了100平方米的凯夫拉纤维。

　　下午三点，和电台一同运抵。

　　“好，这事交给我，你放心半个月内，我一定把工厂建起来。”

　　许万霖拿着一整套防弹衣，风风火火回到自己的房间，进行研究。

　　在其走后，沈铁头和阿张，也被隋靖宇撵回去休息。

　　毕竟晚上还有行动呢，两名主力突击队员，必须休息好。

　　而他自己则来到了团部，守着电话。

　　等待胡文公和庞天成最新消息。

　　中午1点，正当隋靖宇等的心烦意乱时。

　　电话响起。

　　他快速接起电话，听筒中传来，胡文公有些失真的声音：

　　“喂，给我叫隋靖宇。”

　　“我在，胡叔，您讲。”

　　“嗯，这是专线电话，费里德里克总董要和你通电话，要懂礼数。”

　　胡文公以长辈的口吻说道，又用粤语快速补了一句：

　　“搞掂咗，安心。”

　　有这句话，隋靖宇心中大定。

　　拿着电话，静静等待，费里德里克的下文。

　　“我是，费里德里克，你好英勇的隋巡官。”

　　“铛！”隋靖宇随手抄起一个铁茶缸，不太用力敲在桌子上。

　　大声说道：

　　“您好，费里德里克总董，虹口巡捕房副巡官，隋靖宇向您问好。”

　　“NO、NO，听清楚，是隋靖宇巡官。”

　　“你的任命，稍后便会下达。”

　　费里德里克，温和的声音中，透着股明显的高傲。

　　美国佬，真能装！

　　隋靖宇皱着眉头，用激动声音高声应道：

　　“感谢尊敬的费里德里克总董的栽培，属下一定忠诚于您。”

　　“NO、NO，我不需要你的忠诚，我需要你源源不断的物资。”

　　“和你手下的武装....”

　　说到这，费里德里克的声音突然冷了下来。

　　“为我处理一些不稳定的因素，你能做到吗？”

　　“您手指的方向，便是我的战场！”

　　回复之前，隋靖宇无声的“哕”了一下。

　　“哈哈哈，很好，想不到你竟然还有骑士精神。”

　　“我很期待你今晚的表现，希望你不要让我失望。”

　　“明天早上，记得准时来工部局接受表彰。”

　　“哦对了，如果你表现的足够优秀，还可以参加明天的晚宴，我会为你引荐法租界警务首脑，费袄利先生。”

　　话毕，费里德里克挂断了电话。

　　隋靖宇眉头紧促，站在原地，快速思索着整个通话过程，美国佬所表达的意思。

　　过于入神的他，甚至忽略了电话“嘟嘟嘟”的忙音声。

　　肯定是胡叔，牺牲了什么，把我推到了台面上。

　　目前看来，效果还不错，不过这美国佬是什么意思，让我给他当白手套吗？

　　也不是不行，但前提是，你能给我什么，能帮我兜多少事。

　　还有，陆立功和胡叔，一直强调要懂礼数。

　　看来明天，得准备一份大礼了。

　　“二弟，好消息，好消息。”

　　庞天成突如其来的破锣嗓子，打算了隋靖宇的思考，还吓的他一激灵。

　　他循声看去，就见庞天成一把抓起，他放在桌上的哈德门香烟，以及在系统中购买的典藏版ZIPPO打火机。

　　抽出一支，点燃，美美的抽了一口。

　　顺手将烟和打火机揣进了裤兜。

　　这一幕，看的隋靖宇眼皮子直抽抽。

　　作为一个人资深烟民，抽我烟可以，顺我火机不行。

　　这是原则问题。

　　他瞪着眼睛，死死盯着庞天成。

　　“把火机还我？”

　　“还不了！”

　　庞天成优哉游哉吐了一口烟，一屁股坐在椅子上，伸手指着隋靖宇，牛皮哄哄说道：

　　“你别瞪我，不仅还不了，你还要再给我一个连的装备！”

　　“除非你.....”