第59章 什么档次，跟我一个姓！

晚上两点，一轮弯月挂在如墨的天空。

　　洒下清冷的光。

　　20辆蒙着黑布的军用卡车，有序且快速驶出一团驻地。

　　向着芷江西路驶去。

　　车队最前方的一辆欧宝闪电卡车内。

　　隋靖宇趁着行进的时间，满脸自豪，拿着一本三三制战术手册。

　　对着24名身着防弹衣，手持索米冲锋枪的突进队员。

　　照葫芦画瓢，临时抱佛脚，给他们灌输一点后世第一轻步兵神级战术。

　　“首先，你们要明白，三三制绝对是轻步兵的战术巅峰。”

　　“它的核心架构，是以三人成组，三组成班，三班成排。”

　　“形成层级分明，弹性扩展的战术单元，具体分为，突击手、火力支援手、指挥员。”

　　“配备相应的武器，当然这是后话，你们现在要知道的，只有一点。”

　　“三人成组，相互配合......”

　　絮絮叨叨讲了半个多小时，隋靖宇自己都不知道讲的是啥玩意。

　　却发现24人中，10名老兵和沈铁头，听得眼冒精光，不住点头。

　　显然是明白了点什么。

　　“姐夫，俺咋感觉您说的三三制战术，比小鬼子的牛逼多了。”

　　“就是感觉，这套战术，对每个人要求都很高，步枪、冲锋枪、机枪都要会用。”

　　“还有您说的什么铁拳火箭筒是啥玩意？”

　　“真能打穿鬼子的战车吗？”

　　沈铁头说到这，眼珠子一顿乱转，不住的搓着手，贱笑道：

　　“那玩意沉不沉，要不您给俺整一个呗，俺有的是力气不怕累。”

　　“滚，臭不要脸的。”

　　隋靖宇抬腿，瞪了他一脚，笑骂道：

　　“我还不知道你那点小心眼？有好东西就想往自己身上套。”

　　“咋地，你还想前面抱挺机枪，后面背个火箭筒吗？要不要我再给你脖子上挂只冲锋枪，腰上插两只20响盒子炮？”

　　“行啊，行啊，谢谢姐夫！”

　　沈铁头忙不迭点头，咧嘴大嘴一个劲奸笑。

　　看他那嘚瑟样，隋靖宇正要再给他两脚，剩下的突击队员，一个个满脸激动，欲言又止的看着他。

　　见状，隋靖宇想了想，大手一挥，画了个大饼。

　　“啥时候，你们能负重25公斤，19分钟跑完5公里，2分半内持枪跑完400米障碍。”

　　“我绝对给你们配备最先进的武器，把你们武装到牙齿。”

　　“现在没那个本事，都给我闭嘴。”

　　此话一出，车厢内寂静无声，只剩下重重的喘气声。

　　别误会，不是他们不是气馁，而是兴奋，极度的兴奋！

　　“姐夫说话算话啊，你等着，俺回去就扛头驴给跑个五...”

　　沈铁头激动的起身，却忘了自己近两米的身高，“咣当”一下。

　　脑袋磕到棚顶的铁管上。

　　紧接着，车辆一个急停，这货直接站立不稳，顿时摔在车厢内。

　　砸到几名老兵身上。

　　正当他想骂娘时，司机的声音传来：

　　“长官，前面突然冲出几个青皮拦车。”

　　隋靖宇扒开黑布，向外看去，发现前方500米处，便是芷江西路的仓库。

　　立刻确定，拦路的混混是张啸霖手下，果断下令：

　　“下车抓人。”

　　“阿张，通知后面的车辆，准备战斗。”

　　“是！”24名突击队员，动作干脆，纷纷跳下车。

　　值得一说的是，他们下车后，相互之间对视一眼，快速分成了8个小组。

　　从多个方向，对几个青皮混混进行了合围。

　　其中一个名叫赖家俊的老兵。

　　今年28岁、身高1米73左右、体型清瘦、走路有点垂肩，手臂长于正常人一大截。

　　是200名老兵中最有威望的，据说手上功夫很是了得。

　　他带着两名突击队员，一言不发，从正面疾步逼近5个青皮混混。

　　为首的一名体重约有250斤朝上。

　　肥头大耳，戴着礼帽、咧着怀、腰间别着盒子炮的青皮混混，眯着眼睛看着沉默不语，快步冲来的三人。

　　不由疑惑的冲着身旁的混混问道：

　　“他们谁啊，面生得很，是王队长的手下吗？”

　　“不知道啊，应该是日本人吧，王队长手下哪有拿连发撸子的。”

　　“老大，你尽量忍忍，日本人的脾气可不太好，省的....”

　　被问话的青皮陪着笑，小声提点道。

　　“笑话，老子隋七，还怕他娘的日本人。”

　　隋七也就是为首的领头混混，昂着头低声嘟囔了一句，随即换上了一副谄媚的笑。

　　向前紧走两步，弯腰摘下礼帽，露出圆滚滚的肉棱子。

　　正欲开口。

　　一只指骨上满是老茧的拳头，带着微弱的风声，“砰”的一声，砸在了他鼻梁上。

　　“卡擦！”

　　“啊！”

　　清脆的骨裂声，夹杂着隋七的惨叫声，在寂静的夜空下，格外突兀。

　　“收声扑街！再喊一声，斩死你！”

　　赖家俊话音刚落，在月光下，泛着幽光的冲锋枪，顶在了他满是肉褶子的脑门上。

　　“这位爷，误会啊！我是张爷的手下，自己人啊！”

　　隋七惊恐的抬手，想抓还不敢抓索米冲锋枪枪口。

　　“哎呦，我的脸...”

　　“砰！”回答他的只有一记枪托和赖家俊简短的两个字：

　　“收声。”

　　“啊...”隋七的惨叫声，戛然而止。

　　“你下手那么快干啥，俺还没动手呢。”

　　“下次俺走正面，你去边上。”

　　侧翼突进的沈铁头，抱着MG42通用机枪，好似吃了多大亏一样，冲着赖家俊埋怨着。

　　“闭上你的嘴，逼逼赖赖的干啥。”

　　只穿一件衬衫，外套防弹衣的隋靖宇，叼着一只雪茄，一手提着一只美国黑帮专用，50发弹鼓的汤普森冲锋枪。

　　迈着四方步，走到沈铁头旁边。

　　对着他屁股先来了一脚。

　　一众突击队员已经见怪不怪了，纷纷快速出言，低声说了句：

　　“隋长官。”

　　隋靖宇点点头，算是回应，之后拿着汤普森冲锋枪当成拐杖，顶在隋七的头顶心上。

　　满面微笑：“兄弟，怎么称呼啊？把你知道的都告诉我，好不好啊？”

　　“好的呀好的呀，这位爷。”

　　隋七用力晃动肉球一样的脑袋，吞了吞喉咙，谄媚的看着隋靖宇。

　　心道，倒霉催的，出门没看黄历，怎么碰到他这个杀神了。

　　“爷，我叫隋七，是三大亨张啸霖张爷的手下，今天不就是接货的日子嘛。”

　　“我奉命在外把守接应，日本...呃...是小鬼子。”

　　“呦呵，还知道改口，这么说你知道我是谁了？”

　　隋靖宇饶有兴致的看着他。

　　后者低眉顺眼，双手抱拳，使出挤奶的劲压下心头恐惧，挤出一抹笑容：

　　“知道知道，您一定专门收拾打鬼子的隋靖宇，隋爷！”

　　“咱俩还是本家呢。”

　　“嗯，既然是本家，爷们求你帮个忙，你愿不愿意？”

　　隋靖宇说着，又提起另一支枪，顶在他脑壳上。

　　“愿意，愿意！”隋七泛着哭腔。

　　浑身颤抖不已，急声又道：

　　“隋爷给脸，小的一定接着，您老吩咐，需要我做什么？”

　　“小的上刀山下火海，在所不辞。”

　　隋靖宇看着他那熊样，不由想起一句话。

　　马的，什么档次，敢跟老子性一个姓。

　　你等收拾完小鬼子和张啸霖的，我再和你好好算总账。

　　“把仓库内具体的人数，携带的武器都报给我。”

　　“还有，小鬼子一般几点到。”

　　“仓库内有20来人，没长枪，鬼子一般3点半左右到，每次都是在50人左右，大概率走这条路....”

　　隋七像倒豆子一般，把知道的一切详细的说了一遍。

　　隋靖宇听后，掏出许万霖送他的手表，看了眼时间。

　　距离3点半还有45分钟，时间足够了。

　　大手一挥：

　　“兄弟们，咱们也装一次小鬼子滴干活。”

　　说着，他伸手指向隋七。

　　“目标仓库，你滴，前方带路滴干活。”