第53章 任务前的准备工作

“老庞，想不想要75野炮。”

　　嚣张的隋靖宇，一脸嘚瑟样，连大弟~啊呸，大哥都不叫了。

　　庞天成一听有75野炮，什么老庞，什么大哥，那就不是个虚名。

　　此刻，他饭也顾不上吃了，连连搓手，一脸谄媚走到隋靖宇身边。

　　“兄弟啊，是哪国产的75野炮？”

　　“只要你能弄来75野炮，以后你是我哥！”

　　“去去去，离我远点，野炮的事等会再说。”

　　隋靖宇嫌弃的推开他，转头看向胡文公。

　　面对他，隋靖宇可不敢嘚瑟，换上庞天成同款表情，低眉顺眼微笑道：

　　“胡叔，一会大约有5车，市价46根大黄鱼的货，运到这。”

　　“您老.....”

　　他话没说完，胡文公还没来得急开口询问，一旁的庞天成突然吆喝一嗓子。

　　“啥玩意，46根大黄鱼！！兄弟什么货，有没有哥哥的份？”

　　“兄弟，你是我亲兄弟，你说你要干啥？”

　　“哥哥，今天舍得一身剐，说什么也帮你把事办好，只要你把货都给哥哥。”

　　“住嘴！”

　　胡文公瞪眼看着庞天成，总觉得他今天有点不对劲，过于激动兴奋。

　　会不会是他收到了什么指令，才如此有底气，敢口出狂言。

　　别说，还真让胡文公才对了。

　　庞天成昨晚向上汇报情况时，收到了一条命令。

　　必要时可，可以提供适当的军事援助。

　　前提有三。

　　一，不穿军装。二，报酬要丰厚！三，不能担责任。

　　虽说三条命令有种种限制，但毕竟是破了口。

　　有了操作空间，一切不都好说了嘛。

　　“我...我...是！”

　　庞天成那个急啊，可面对胡文公，还是选择了闭嘴，只不过他一直暗戳戳的给隋靖宇使眼色。

　　后者全当看不见，继续和胡文公说着：

　　“5车物资，有劳您今天，帮我送到费里德里克总董那。”

　　“你这是又有什么大行动了？”

　　胡文公一语中的，蹙眉看着他。

　　“什么都瞒不过胡叔。”

　　隋靖宇陪着笑，拍了记马屁，伸手掏出一盒烟，散给三人。

　　没有任何隐藏，详细说出他制定的计划。

　　“胡叔，我打算今晚去芷江西路，查封张啸霖和小日本交易的仓库。”

　　“期间势必要与日本人、张啸霖的手下发生冲突。”

　　“这里有几个问题点，必须要提前解决。”

　　“一是，执法权，二是费里德里克总董的态度。”

　　说到这，他抬眸看向一脸兴奋的庞天成。

　　“大哥，昨日我和你说的，缉私队队长的职务，有结果了吗？”

　　说起正事，庞天成顿时收起笑意，正色道：

　　“有，司令同意了，一个营的装备到位，随时让你接任缉私队队长职务。”

　　“特别市政府那里，他老人家亲自打招呼。”

　　“不过，若是老弟能拿出4门75野炮，每门两个基数的弹药，大哥做主，免了你一个营的装备。”

　　隋靖宇看着一副大义凛然，一切为他着想的庞天成。

　　忍不住想要吐槽，臭不要脸！

　　“行，一会开完会，我马上联系，下午3点装备绝对到位，但今天务必帮我落实职务。”

　　说完，他不顾愣在原地，一个劲傻笑的庞天成，转头看向王鹏飞。

　　双眸死死盯着对方的眼睛，严肃认真的道：

　　“十四哥，我能相信你吗？”

　　“唰！”王鹏飞，快速起身站的溜直。

　　锐利的双眼，直视隋靖宇，快速解开上衣，露出整个上半身的四处枪伤。

　　铿锵有力的说道：

　　“原鹰嘴山二当家王翰飞，后加入东北军，任独立一旅，621团1营三连连副。

　　“今日，我王翰飞，以军人的名誉启誓！”

　　“只要您一心杀鬼子，我此生必随您左右，永不相负。”

　　话音刚落，没等隋靖宇说话。

　　一旁的胡文公和庞天成“扑腾”一下站起来身来。

　　高声喝彩：

　　“好，有血性真丈夫，国之脊梁！”

　　“三八式和水连珠的枪伤。”

　　庞天成仔细看了看王翰飞身上的枪上，竖起大拇指。

　　“行，够种，你是好样的！”

　　“咳咳！”

　　隋靖宇故意咳嗽一声，没好气的暗戳戳撇了撇胡文公和庞天成。

　　心说，你俩激动个啥，人家又不是跟你俩表决心。

　　抢风头是不是。

　　他起身走到王翰飞身前，抬手还礼，没有任何慷慨陈词。

　　只有满眼的认可，朗声道：

　　“十四哥，以后你还是用王鹏飞这个名字吧，省的出现不必要的麻烦。”

　　“一会你马上打辞职报告，批复的事.....”

　　说道这，他转头看向胡文公，微微颔首：

　　“还要麻烦胡叔，送物资时和总董打个招呼。”

　　“没问题。”

　　胡文公淡然点头，又道：

　　“这次货物中的利润，我会全部给到，费里德里克总董，让他全力支持你，你放心就好。”

　　“谢谢胡叔，要么说您是我亲叔呢。”

　　隋靖宇心声感动，却不愿意表露，只得贱兮兮应了句，下一刻，便挨了胡文公一巴掌。

　　“油嘴滑舌。”

　　被扇了一巴掌的隋靖宇，一边揉着头，一边竖起大拇指，陪笑道：

　　“胡叔，老当益壮，这巴掌真有劲！”

　　“哎~哎，开玩笑的，说正经的胡叔。”

　　“我觉得您不要说出真实的利润，给钱的理由很多，不能牺牲长远的利润。”

　　“而且要适当的展现强势，送货时，我会让几个洋人陪着您，给您撑门面。”

　　话音未落，隋靖宇，又挨了一巴掌。

　　胡文公揉着生疼的手掌，气呼呼的看着他，可眼底却是满满的欣慰。

　　“用你给我上课？少废话继续说你的计划。”

　　“得嘞！”

　　隋靖宇死猪不怕开水烫，乐呵呵应道。

　　旋即收起戏谑，一本正经对着王鹏飞交代任务：

　　“下午你带50人，去接任闸北警署，缉私队队长职务。”

　　“晚上，以例行检查的名义，去查抄张啸霖的仓库。”

　　“我会带剩下的362个兄弟，支援你，具体的计划，我们随机应变。”

　　“是，鹏飞保证完成任务。”

　　王鹏飞再次行礼，眼神中带着一丝迫不及待的兴奋。

　　隋靖宇拍手拍了拍他肩膀，回身看向胡文公和庞天成。

　　丝毫没有客气的意思，挑着眉一副理所当然的样子。

　　“胡叔、大哥，计划你们也都清楚了，时间宝贵，辛苦二位抓紧帮我落实。”

　　“事成之后，胡叔我给您换种口味的酒。”

　　“至于大哥嘛，看你表现，100毫米的榴弹炮也不是不能谈。”

　　“你说啊，你说的，你记住喽！”

　　兴奋的庞天成撂下一句，一溜烟跑到隔壁通讯室，联系上官。

　　在其走后，隋靖宇看着，面带冷笑，缓缓抽出裤腰带的胡文公。

　　二话不说，拉着王鹏飞，脚底抹油。

　　去往训练场，带着412名老兵和巡捕，以及一团800多新兵。

　　向着仓库走去。

　　准备找180头鬼子，进行人体拼刺训练！