第55章 老冯的请求

“隔壁仓库，药效没退，正你侬我侬呢。”

　　老冯一脸坏笑，同样还给他一个男人都懂的眼神。

　　“啥玩意？从昨晚到现在？”

　　“你用的啥玩意，效果这么好？”

　　隋靖宇惊为天人，连忙追问。

　　“古方！”老冯淡然的摸了摸下巴，一副世外高人的样子。

　　隋靖宇见此，急忙坐直身体，一把抓住他的手腕。

　　热情的说道：

　　“老冯，咱兄弟这关系不赖吧，好东西要分享。”

　　“不行。”老冯摇头，果断拒绝。

　　没等隋靖宇表现出不满，他轻声低语：

　　“隋爷，那玩意不是给人吃的，是给牲口用配种用的。”

　　“.....”

　　隋靖宇砸吧砸吧嘴，竖起一根大拇指：

　　“还是你狠呐！”

　　“继续看吧。”

　　他伸手指了指，正在场地中央，拼刺的双方。

　　不得不说，这个时代的鬼子步兵，能被称为亚洲第一。

　　确实有两把刷子。

　　一天一夜滴水未进，为了活命，还能爆发出不俗的战斗力。

　　正在隋靖宇感慨之时。

　　一名身材壮硕的新兵，提着一根长棍，加入战场。

　　他所在的队伍，刚刚被判定，一名新兵腹部被刺穿，失去战斗资格。

　　由他补上。

　　本来隋靖宇，没有注意到他，可随着一声声叫好。

　　他这才注意到那名新兵。

　　只见，他手持木棍，上下翻飞，一人力压三头鬼子。

　　可隋靖宇，总觉得，他的一招一式，不像是棍法。

　　颇有种苗刀，不对，应该是戚家刀的感觉。

　　不管是，劈、挑、刺、短砍、格挡加近身短打和腿法，都很像。

　　尤其是戚家刀中的一招【劈后即刺】用的可谓炉火纯青。

　　“老冯，你看那人，用的像不像刀法？”

　　隋靖宇指着，此刻站在格斗场中央，一人干倒三头鬼子的新兵。

　　“隋爷，你也太抬举我了，我可不是什么都会。”

　　老冯摆手，笑着回了句，而后眯着眼，又仔细看了会那名新兵。

　　看似浑浊的眼眸，闪过一丝光。

　　“隋爷，那是个真正的练家子，你看他的小臂，比常人要粗很多。”

　　“肌肉成细条状，根根分明，爆发力和速度一定很好。”

　　“我估摸着，力量方面可能比不过铁头，但要是用上兵器，真不好说。”

　　“你这叫不懂？”

　　隋靖宇白了他一眼，又问：

　　“那你觉得他在力量方面，算几个铁头？”

　　“0.8个吧！”老冯想了想，给出一个只有两人懂的计量单位。

　　240斤吗？不错了，是个人才。

　　必须拿下。

　　大弟，你丫忒不够意思了，这好苗子，跟我藏着掖着。

　　你等着。

　　隋靖宇吐槽了庞天成两句，探过身子，对着老冯吩咐道：

　　“一会找个由头，把那个新兵留下。”

　　“问出他的底细，等晚上一起打包带走。”

　　“得嘞，隋爷，不过您别忘了和庞团长打个招呼。”

　　老冯挑眉，给了他一个安心的眼神。

　　“你办事我放心，好了，这里差不多交给你了。”

　　隋靖宇抻了个懒腰，站起身，对着老冯又交代了句：

　　“下午三点吧，让咱们的人去营房找我。”

　　“剩下人继续在这里练，务必把小鬼子都干废，尺度你把握，要求只有一个。”

　　“别全弄死，留几头，让他们出了一团大门再死。”

　　说完，他刚要走，老冯急忙伸手拦住他。

　　伸手指向角落里，躺在地上不住哀嚎的鬼子。

　　“隋爷，你这不是难为我吗？”

　　“新兵蛋子一个个下手没轻没重的，打红了眼，真把握不住啊。”

　　“你瞅瞅，这都躺下几十头了。”

　　“也是。”隋靖宇看了看已经快要力竭的鬼子。

　　大手一挥：“算了，都弄死吧。”

　　“可惜了了，这得损失多少金子。”

　　老冯闻言，眼珠子一转，一句话点醒了隋靖宇。

　　“隋爷，不会有损失，你别忘了，南诏云子还在你手里呢。”

　　“她为了自己的前途，绝对不想这些鬼子活着出去，指正她。”

　　“之前我跟她要30根大黄鱼，她压根都不犹豫。”

　　“我估摸着，最起码还能再要出30根大黄鱼，或者同等值的美刀和日元。”

　　“真假，你确定吗？”

　　隋靖宇有些不敢相信，日本人是有点钱，可不是代表南造云子有钱。

　　“呃...”老冯低头想了想，最终还是决定告诉隋靖宇，便拉着他走到一旁。

　　“隋爷，这话你知道就行，千万别外传。”

　　“不方便，可以不说，纪律.....”

　　隋靖宇坦然的看着老冯，他清楚老冯是打算将自己的情报共享给他。

　　可又怕触犯纪律，所以才强调别外传。

　　“不会，你我是自己人。”

　　老冯似有深意的说了句，余光死死盯着他，却没发现任何异常。

　　不由暗自叹气，这个隋爷，看似没什么心机，大大咧咧，实则比谁都精。

　　好在不是敌人，希望这次共享情报，能换取他的支持。

　　“隋爷，你有所不知。”

　　“驻沪特高课除了土肥原和佐佐木、还有与南造云子平级的川岛芳子。”

　　“但土肥原、佐佐木、川岛芳子，一直在平津和关东活动。”

　　“这么一来，南造云子其实算是，沪上特高课的一把手。”

　　“调动点活动经费，对她来再简单不过。”

　　“能够直接约她的，只有日本驻沪武官，田中隆吉。”

　　“哦，对了，我刚刚收到消息，佐佐木昨日抵沪，第一时间去见了张啸霖。”

　　佐佐木来沪！不出意外是奔着我来的。

　　老冯啊，老冯，说着这么多，只有最后一句是最关键。

　　不过，他也理解，干情报工作的，说话向来是云里雾里。

　　很多信息你要自己分析。

　　隋靖宇故意装作恍然大悟的样子，感激的看向老冯。

　　“原来如此！”

　　“你要不说，我还不知道，特高课内部具体的分工”

　　这句话没惨假，他确实不了解，特高课内部情况。

　　没给老冯回话的机会，隋靖宇像聊家常一样，继续套话以获得更多情报。

　　“对了，说起田中隆吉，我想起个人。”

　　“你知不知道，盐泽幸一那老鬼子，他不是日本第一遣外舰队的司令吗。”

　　“论职务他是最高的，他不管特高课吗？”

　　“哎！”

　　老冯无奈叹了口气，一脸苦涩的摇了摇头。

　　“这个我还真不知道，盐泽那个层次，我们还接触不到。”

　　“即便特高课这点皮毛情报，也是很多人拿命换来的。”

　　“不用叹气。”

　　隋靖宇用力拍了拍老冯，有些佝偻的肩膀。

　　看似不经意说了句：“好好改造菊田慧，用你们的方式。”

　　实则是在投桃报李。

　　同时也是解放自己，他将来要面对的敌人会越来越多。

　　正面战场才是他的归宿，真没时间和精力去搞情报工作。

　　再说了，专业的事，交给专业的人去做，没毛病！

　　“谢谢隋爷。”老冯完全明白他的意思。

　　可有些话，两人都能说的太明。

　　只能郑重的对着隋靖宇，深鞠一躬，表示感谢。

　　“你这一本正经的样子，装给谁看呢，能不能恢复恢复。”

　　隋靖宇向旁边跨了一步，不受他的礼。

　　“没事了吧，没事我可走啦。”

　　言罢，他却没动地方，满眼玩味的看着老冯。

　　后者知道，这是给他机会，说出今天谈话的真正目的。

　　“果然什么都瞒不住隋爷。”

　　老冯拱手抱拳，脸上挂上了市侩的笑。

　　“少来，别想忽悠我。”

　　隋靖宇抬手指了指手腕上，不存的手表，笑着说道：

　　“赶紧说正事，我忙，真忙！”

　　“得嘞，那我也不藏着掖着了。”

　　老冯收起笑容，扭头看了看周遭，确定无人后，这才轻声低语：

　　“我想跟您借一部军用电台，两支冲锋枪，4颗手雷，还有一些应急药物。”

　　“就这些，还有吗？”隋靖宇撇撇嘴，嫌弃的看向他。

　　老冯见状，总感觉受到了侮辱。

　　可上级只让他要这些东西啊。

　　但，看着他那土财主的样子，老冯全当过年宰猪了，正准备狮子大开口。

　　隋靖宇轻飘飘的声音传来：

　　“所有物资，给你翻两倍，不够你后续再找我。”

　　“下午三点，过来领装备。”

　　“若是不方便，给个地址，我叫人给你直接送过去。”

　　“走了！”

　　说着，他潇洒转身离去，只留下满脸潮红，激动到打摆子的老冯。

　　回到招待所。

　　隋靖宇关闭房门，打开系统，准备采购今晚动手的武器。