第58章 万事俱备，准备行动

“除非什么？”

　　隋靖宇饶有兴致的看着，一脸嘚瑟庞天成。

　　“除非你不想要，闸北警署，副署长的职务。”

　　“还有戚家刀传人，丁九安。”

　　说到这，庞天成瞪眼皱鼻，抬手指向隋靖宇。

　　“二弟，你也太过分了，还好我去仓库看了眼。”

　　“要不然，丁九安绝对让你身边那个老冯头，给忽悠走。”

　　“一个打火机，换个刀法高手，你不亏。”

　　“不亏不亏，谢谢大哥。”

　　隋靖宇立刻换上笑脸，弯着腰走到庞天成面前。

　　从兜里又掏出一盒哈德门，拍在他手里。

　　“都是自家兄弟，你的不就是我的！”

　　我的还是我的，隋靖宇在心里补了一句。

　　“哼哼！”庞天成看了眼手中的哈德门，顺手揣进兜。

　　脸上露出得意的笑容：

　　“算你小子识相，一个连的装备，可以等两天，75野炮今天一定要到位。”

　　“上头还等着呢。”

　　“现在，你随时可以让王鹏飞去上任。”

　　“放心，老爷们说话，一颗唾沫一个钉，说好三点，就三点。”

　　“好，我在这等着。”

　　庞天成为了四门火炮，也算是不要面子了，寸步不离跟着隋靖宇。

　　哪怕是上厕所，他都蹲在门口。

　　直到下午三点。

　　当通讯兵告知，四门火炮运抵训练场。

　　原本端坐在太师椅上的庞天成，屁股上貌似着了火。

　　“扑腾”一下，直接从椅子蹦了起来，足有一米多高。

　　他满面潮红，冲着通讯兵语无伦次喊道：

　　“让一连一营，不是....一营一连，不对炮兵连马上去门口...训练场....”

　　费劲巴拉的交代了通讯兵，他回身看了眼隋靖宇。

　　“你别动，我拉电话线去，一会你给什么姆来着，打个电话就行。”

　　说完，他跟防贼似的，拔腿便跑！

　　压根没听到隋靖宇说的“大弟，我都交代完了，不用打电话！”

　　“4门火炮而已，至于不？”

　　隋靖宇吐槽道，拿起电话打给招待待命的王鹏飞。

　　“叫上铁头、阿张，带着新装备，去老兵营房，等我。”

　　挂断电话，他快步赶往营房。

　　在其抵达后，412名老兵和巡捕，以及老冯、王鹏飞三人，还有价值一个打火机的丁九安。

　　已经列队等候多时了。

　　隋靖宇来到队伍中央，也没废话，抬手行礼直接看向王鹏飞。

　　“唰！”后者立正站好，目不斜视。

　　“命令，王鹏飞即刻前往闸北警署，接任副署长兼缉私队队长职务。”

　　“人你按照原地计划，带50人走。”

　　“看好谁，带谁走。”

　　“是！”

　　王鹏飞抬手行礼，同样没有废话。

　　快速点齐50名，一直跟着他的巡捕。

　　乘坐两辆卡车，和原本属于王德富的那辆小轿车。

　　前往闸北警署。

　　值得一说的是，50名巡捕特意将索米1931冲锋枪，放在了车厢内。

　　由6名能力突出，悍不畏死的巡捕，在车厢内全程看守。

　　这么做的原因，不是因为索米冲锋枪多金贵，是不想立刻暴露实力。

　　为今晚的突袭，做准备。

　　尽量不打草惊蛇。

　　还有，在他走之前，隋靖宇特意拿了一套防弹衣给他。

　　并嘱咐道：“晚上行动前再穿。”

　　送走了他，隋靖宇先让人搬来几个重50斤的石制杠铃。

　　之后，掏出手枪，冲着阿张喊了一声：

　　“阿张，出列，配合我一下。”

　　“是！”身穿防弹衣的阿张，眼中泛着激动的光。

　　心中想着，我终于也可以显摆一下了。

　　“准备好了吗？”

　　隋靖宇抬手举枪，瞄准他的腹部。

　　“准备好了！”阿张深吸一口气，表情坚毅。

　　实则，内心也很经常。

　　可隋靖宇压根不给他过多思考的时间。

　　淡定的扣动枪机“砰”的一声，子弹精准命中他小腹位置。

　　“呃...”

　　阿张嗯哼一声，拧眉瞪眼，死死咬住嘴唇，愣是没喊一声疼。

　　不过微微颤抖的身体，还是能让人知道，此刻的他并不像表面那样，看上去无事发生。

　　即便如此，在场之人看到嵌在防弹衣上的弹头。

　　皆震惊不已，不由倒吸一口冷气。

　　“这是欧洲最新研制的防弹衣，看清楚效果了吗？”

　　“给你们一分钟的时间，可以互相讨论”

　　隋靖宇将手枪插入枪套，淡然的看着众人。

　　“看...看...清楚了。”

　　300多人不太整齐的回了一声，之后不由的看向身边战友。

　　眼中不禁透着无限渴望与幻想。

　　“乖乖，这绿了吧唧的东西，比古代大将军铠甲还牛嘞。”

　　“额滴娘，宝贝啊，有这马甲，额一个人能锤死几十头小东洋。”

　　“你那算啥，有这东西，我敢端着枪冲到鬼子大营去，给他们全突突死。”

　　“我丢，龙鳞宝甲咩！一人一套，喝口水的功夫，干死小东洋啦！”

　　听着他们越来越离谱的话，隋靖宇满头黑线。

　　连忙给他们泼了一盆冷水。

　　“别特么吹牛逼了，这玩意只防手枪和手榴弹破片。”

　　“扛不住步枪射击.....”

　　他大体讲述了防弹衣的性能，本以为能遏制他们不切实际的幻想。

　　哪曾想，在知道防弹衣还防刺，同时能够增加存活机率后。

　　他们更加兴奋了。

　　要不是碍于隋靖宇在场，一众老兵和巡捕，估计早就冲上来抢防弹衣了。

　　“行了，都消停点吧。”

　　“我知道你们都想，可防弹衣数量有限，想要的人必须拿出点真本事。”

　　隋靖宇扫视众人，伸手指向一旁的杠铃。

　　“谁有信心，能扛着它跑两公里，奖励一套防弹衣。”

　　“铁头、阿张，你们俩负责考核。”

　　说完，他叫着老冯走到树荫下。

　　一边悠闲的看着考核，一边询问南造云子和那170多头鬼子的情况。

　　“南造云子同意了，只是没那么多金条，愿意支付30根金条和同等值的纸币。”

　　“我做主要了美刀，回头我去黑市给您换成金条。”

　　老冯知道隋靖宇最爱钱，优先挑重点说。

　　“你办事，我放心，继续说。”

　　隋靖宇头也不转，直勾勾看着一群身材单薄，努力扛着哑铃奔跑的汉子。

　　“那个不错。”

　　老冯并未着急回话，指着一个身高只有一米六多一点的巡捕。

　　“气息和步伐都很稳，耐力应该很不错。”

　　“嗯，叫什么名字？”

　　隋靖宇余光瞟了眼老冯，随口询问。

　　“曹三石，二蛋同父异母的弟弟。”

　　“知道了，把他调我身边，给老曹家留个后。”

　　隋靖宇说完，伸出手，重重拍了拍老冯肩膀。

　　不悦的说道：“你特么以后说话，能不能不和老子绕，有啥不能直说的。”

　　“别解释，赶紧说正事。”

　　老冯“嘿嘿”一笑，脸上的褶子愈发明显。

　　揉了揉肩膀，无声的低估了一句：

　　“下手真黑。”

　　随即说起正事。

　　“鬼子按你的要求，基本都费了，万家两兄弟给他们配了点药。”

　　“最晚凌晨。”

　　老冯比了一个抹脖的手势。

　　“至于南造云子和菊田慧的关系，据菊田慧说有重大突破，原话是....”

　　老冯清了清嗓子，伸手摸向虚空，按照高度，推测是脸部。

　　摆好姿势，他夹着嗓子，绘声绘色开始模仿：

　　“菊田君，你我之间的事，先埋在心底，等帝国大业完成后我们一起回故乡看樱花。”

　　“现在，你需要忍辱负重，继续帮我监视隋靖宇，正好他也会放你走。”

　　“我知道对你来说，是一种煎熬，但请你放心，我会记得你做的一切。”

　　“一定会为你报仇，另外等我们回去后，我立刻为你打晋升报告。”

　　再其表演完后，隋靖宇忍不住打了个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“你真够了老冯，恶不恶心，赶紧滚去接收你的装备。”

　　“外面给你留了一台车，需要二次送货你跟山姆说，我都打完招呼了。”

　　“得嘞，隋爷，就等您这句话呢。”

　　老冯连忙起身作揖，精神抖擞，大步流星向着训练场走去。

　　走了两步他回头看了隋靖宇，露出胜利者的微笑。

　　恶心吧，我都恶心，谁让你不早说装备的事。

　　非逼我这老头子，恶心你！

　　......

　　晚上6点，筛选完成。

　　共计筛选出22名体魄最好的士兵。

　　其中巡捕竟然多达12人，老兵仅有10人。

　　导致这种情况出现的原因，主要是老兵长期营养不良。

　　若是经过系统科学的调养和训练，相信老兵的身体素质，肯定会有质的提升。

　　再次花费63克黄金，从系统中购买了7套，防弹衣。

　　补齐了装备缺口。

　　随后，隋靖宇咧着怀，手提武装带，嘴里叼着烟，冲着一众士兵大手一挥：

　　“所有人立刻吃饭休息，晚上2点全员集合，目标芷江西路！”

　　“爷们带你们，劫富济贫，抄小日本仓库去！”