第5章 包打听老冯的真实身份？

“咻咻咻咻咻咻.....”

　　尖锐刺耳的哨声响彻虹口警局。

　　三级哨，相当于特急紧急，或是战备哨。

　　要求是全员全副武装，火速集合。

　　可虹口巡捕房的各国巡警，整整用了一刻钟。

　　才堪堪来到大厅，至于武器，除了一根警棍，连个防爆盾都没有，更别提警枪了。

　　巡官汉斯，看着歪七扭八，吊儿郎当站在大厅内的巡捕。

　　皱着眉大声喝道：

　　“给我站好，你们这帮懒散的蠢猪。”

　　“看看你们像什么样子，一群混吃等死的废物。”

　　“枪呢？为什么不拿枪？”

　　说到这，汉斯转头看向三名副巡官之一。

　　年约40岁、身材臃肿、聪明绝顶的英国籍副巡官，卡西·佐恩。

　　后者，随意的行了个举手礼，皮笑肉不笑道：

　　“报告汉斯长官，您钦点枪械管理员，尼尔，并不在岗。”

　　一句话，怼的汉斯，哑口无言。

　　他愤恨的看了眼佐恩，从兜里掏出三把钥匙，扔给随行的警卫。

　　“带人把枪取过来。”

　　吩咐了警卫，他回过头看向一众神色依旧无所谓的警员。

　　无奈的暗自叹气！

　　虽然这群巡捕，上不了台面，可除了华捕以外，哪个没点关系。

　　别看他是虹口巡捕房最高长官，依然不敢轻易动这些盘根交错的警员。

　　“咳咳！”

　　汉斯清了清嗓子，冷着脸开口道：

　　“今天上午，北四川路发现第四具日本浪人断头尸体。”

　　“尸体旁有红色血绳，可以确定依旧是雨夜屠夫所为。”

　　“依照工部局命令，巡捕全部出动封锁公租界，以北四川路为基点，进行地毯式搜索。”

　　话音刚落，大厅一众警员发出一阵长吁短叹。

　　“又特么是雨夜屠夫，一天天能不能省点心。”

　　“不能吧，他不是只在雨夜杀人吗？”

　　“杀不杀人重要吗，关键抓得住吗？都几个月了。”

　　听着众人的议论，隋靖宇不动声色，一副同仇敌忾的样子。

　　脑中快速分析，是谁杀的第四个日本鬼子。

　　为什么要模仿他，意图是什么？

　　不行，我的去案发现场，想到这他探过身，轻轻伸手拽了一下身边的“包打听”老冯。

　　笑着低声道：

　　“老冯，一会分组我和你走呗，昨晚没休息好，你干活我躲个清闲。”

　　“先说好，不让你白干啊，我弄了点顶尖洋货，下班后去我那，咱俩一起喝点。”

　　“这话说的！”

　　老冯扭过头，冲着他抬了抬下巴，一副大包大揽的样子。

　　“咱爷们是什么关系，一会跟着我，到了现场你找个地去睡觉，保管没人扰你。”

　　“得嘞，老冯你是这个！”

　　隋靖宇竖起大拇指用力向上比了比。

　　“哈哈，这有啥...”

　　“安静点，过来领枪签字。”

　　老冯话说一半，一队警员背着十几把马蒂尼—亨利步枪，来到大厅。

　　“发个烧火棍，神气什么。”

　　被打断吹嘘的老冯，撇着嘴吐槽了一句。

　　“谁说不是呢，好了老冯，别生气赶紧去领枪，别让洋人抓辫子，犯不上。”

　　隋靖宇连声附和，半拽半请，和他排队领枪。

　　十来分钟后，两人签字领了武器。

　　分组时，老冯作为华捕中现场勘查第一人，特意点名让隋靖宇做他的助理。

　　为此，他不用顶着正午的日头，苦哈哈走到现场。

　　而是坐着装甲警车，去往到了现场。

　　案发现场位于北四川路靠近华界边缘的一处拐角。

　　此时已经被封锁，警戒线外，聚拢了不少围观之人。

　　“让让，让让！”

　　隋靖宇背着枪，护在神气十足，提着工具箱的老冯身边，大喊着为其开路。

　　两人顺利通过警戒线。

　　原本一脸得意的老冯，表情陡然而变。

　　神情严肃，深陷黑框中的那双小眼，闪着锐利的光。

　　抬手拦住了隋靖宇。

　　“别动，这里有问题。”

　　老冯身后指着一处马蹄印旁边的，浅显车轮印。

　　蹲到地上，从包里拿出放大镜，仔细观察着。

　　“轮胎略宽，条状花纹清晰，是东洋新车，车印。”

　　“咦？”他发出一声疑惑，伸手从车轮印旁拿出一截很短很细黑色橡胶溢胶，也就是轮胎的胎毛。

　　仔细辨别。

　　转头看向隋靖宇笃定道：“是菊花牌脚踏车。”

　　没等隋靖宇搭话，他又转头看向马蹄印。

　　伸手比了比尺寸，自言自语：

　　“不对啊，这尺寸怎么是东洋马呢。”

　　“不对，不对，绝对不对！”

　　老冯皱着眉，连连摇头，而后朝着隋靖宇身边挪了半步，低声说了句：

　　“我跟你讲，雨夜屠夫骑的是一匹快步马，和咱们巡捕房的品种一样。”

　　说到这，他似有深意的看了隋靖宇。

　　“小隋，马蹄印的事，我没往上报，你也不要外传，省的引来不必要的麻烦。”

　　“还有，你那匹马的马蹄铁都磨得不行了，早上我给你换了新的。”

　　隋靖宇闻言，内心咯噔一下。

　　心中杀意顿起，看向他的眼神，不自觉带着一份凝视。

　　老冯好似没看到他的眼神，伸手拍了拍他肩膀，露出一脸的市侩。

　　“你也不用谢我，晚上那顿洋餐，我吃定喽。”

　　“走的时候，你还得给我整盒大前门。”

　　“哈哈哈！”隋靖宇爽朗一笑，伸手从怀里掏出一支哼牌雪茄，一脸得意在他面前晃了晃。

　　“大前门？瞧不起谁呢，2银元一根的哼牌，管够！”

　　说着，他将雪茄递给，不住搓手，满脸期待的老冯。

　　老冯接过雪茄，放在鼻子前用力的嗅了嗅。

　　“好东西啊，小隋够意思，你放心以后你的马，我来照顾，保证不出任何问题。”

　　“那感情好，在咱们虹口警局，谁不知道你老冯破案第一，照顾马也是一等一的好手。”

　　“我那匹追风，有你照顾，肯定生龙活虎。”

　　隋靖宇乐呵呵回道，暂时压下心中杀意。

　　打算再观察观察，确定老冯真实意图。

　　如果是掩护、帮助我，那么说明老冯是个有良知的华夏人。

　　许他一场富贵，自无不可。

　　若是为了敲诈勒索，结果只有一个，死！

　　拿定主意，隋靖宇继续跟着他，勘查现场。

　　彼时的老冯，像换了一个人。

　　事无巨细的在他身边，讲解他所发现的一切。

　　“小隋，你来看，这个刀口尾端，切印不对。”

　　老冯指着无头尸体，脖颈处切口边缘说道。

　　“看见没，撕扯痕，还有毛刺，知道是什么情况引起的吗？”

　　“力量不足或是刀不够锋利，看切口应该是东洋刀。”

　　隋靖宇直言不讳说出答案，想看看他的反应。

　　“呦！可以啊小隋，你说没错。”

　　老冯夸赞了一句，神色如常，继续为其分析讲解：

　　“雨夜屠夫的刀类似英制骑兵弯刀，切口平整且深度均匀。”

　　“关键他借着马势劈砍，势大力沉，能达到一刀透的效果。”

　　老冯边说，边做了一个向下劈砍的动作。

　　“明白了、受教了，老冯你是真有两把刷子，你还收不收徒弟，看我咋样？”

　　隋靖宇一脸佩服，掏出烟，亲自递到他手中，又为其点燃。

　　老冯美滋滋的吸一口烟，吐出两个眼圈，无所谓的摆摆手。

　　“咱爷们之间，提什么拜师不拜师的，你想学，我老冯还能藏着掖着。”

　　“回头啥时候想学，啥时候找我。”

　　“好啊，这可是你说的，那我就不客气了。”

　　隋靖宇同样抽出一支烟，悠闲的抽了起来，眼神却时刻盯着他。

　　两人抽完烟后，老冯继续查验尸体。

　　大约20分钟后，他皱着眉，眼底闪过淡淡的哀伤，叹了一口气。

　　“死者不是小日本，应该是....”