第64章 兵不血刃搞定法国海军陆战队

“什么意思？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　隋靖宇一脸歉意的拍了拍霍志远的肩膀。

　　转头看向王鹏飞，理所当然道：

　　“身上带钱了吧，别说没带啊，我可是听说了，你每次出门身上至少带100美刀。”

　　“我...”王鹏飞无奈点头。

　　“瞅你那熊样，算我借的行不！”

　　“一会儿你和那个巡官走个流程.....最后给他100美刀，要是不够你再添点。”

　　“哦对了，别忘了告诉他，好处是阿莱克微帮他争取的。”

　　“至于你花的钱，回去我还你！”

　　隋靖宇详细转述了霍志远的话，王鹏飞点头表示明白。

　　可对于他说的还钱，王鹏飞是一个标点符号都不信。

　　谁不知道他，身上除了买装备的钱，分币没有。

　　再说了，都是有媳妇的东北老爷们，财政大权....懂的都懂！

　　“用不着你还，之前打赌的500银元我也不要了，只求你别再惦记我兜里这点钱了。”

　　王鹏飞双手合十，朝着隋靖宇拜了拜。

　　后者摸了摸口袋里的200美刀，那是出门前许万霖特意塞给他的。

　　小样的，算你识相！

　　隋靖宇得意的看着王鹏飞，强装从容的样子。

　　走到了还在擦汗的皮埃尔身前，抬手拍了拍他。

　　挤出一抹微笑说道：

　　“这位巡官，我正式向你提出协查申请，抓捕华籍嫌疑犯，张啸霖”。

　　“希望你能配合。”

　　说着王鹏飞侧过身，挡住从租界内看来的视线。

　　从兜里掏出全部家当，150美刀和20块银元。

　　塞进了他手中，并说了句：

　　“阿莱克少尉和您一定是好朋友吧，他特意嘱咐我，不能让您为难。”

　　皮埃尔，看了看王鹏飞和阿莱克，也就是霍志远。

　　又低头看了看手中的钱，皱眉思考了一会，还是将钱揣进了兜里。

　　当他再抬起头时，脸上挂着亲切友善的笑容，抄着一口蹩脚的汉语说道：

　　“王署长，我是巡官皮埃尔，原则上我是同意你的协查申请。”

　　“但是你需要，让沪上特别政府知会公董局。”

　　“当然，鉴于情况紧急，您只要得到法兰西驻沪海军陆战队，鲍尔上尉的同意即可。”

　　“好的，谢谢皮埃尔巡官指点，这两天抽个时间，晚上我来安排。”

　　“听说三好馆新来了一批东洋艺伎。”

　　王鹏飞给了他一个男人都懂的眼神，后者心领神会，回了他一个男人都懂的笑容。

　　两人寒暄了几句，王鹏飞快步回到隋靖宇身旁，告知交谈情况。

　　隋靖宇听后，对着他耳语几句。

　　随即，不顾神情诧异的王峰飞，转身看向霍志远，笑着说道：

　　“忍着点，接好戏。”

　　话音刚落，没等霍志远有所反应。

　　隋靖宇抡开膀子，“啪”的一巴掌重重扇在他脸上，面容狰狞怒声骂道：

　　“艹你大爷，你个小瘪三，我们王署长给你脸，你还敢不要？”

　　“中央巡捕房都已经同意协查了，沪上特别政府也会补交申请，怎么到你这，还他妈的推三堵四。”

　　“是不是活拧歪了？”

　　隋靖宇边打边骂，还不停的给他使眼色。

　　刚挨了一巴掌时，霍志远有些懵，可看到他的眼色后，顿时明白了。

　　这不仅是要把自己摘出去，或许还有其他更深层的意思。

　　于是，他连忙捂着头，配合着发出阵阵撕心裂肺惨叫的同时。

　　还适时的表达了不屈的意志。

　　“野蛮人，你会受到法兰西共和国的审判。”

　　“即便今天被你打死，没有公董局的命令，没有鲍尔上尉的命令，我和英勇的法兰西海军陆战队，是不会放你进入法租界的。”

　　“卧槽，你他妈的嘴还挺硬的，老子今天打碎你的牙，看你还嘴硬不嘴硬。”

　　隋靖宇做戏做全套，直接骑到他身上，用力捶打，不过他还是有点分寸。

　　最多肉疼，不会伤筋动骨。

　　身处下位正在挨揍的霍志远，结合目前的情况，忽然灵光一现，想到个更好的办法。

　　他依旧捂着头，快速低语：

　　“隋先生，一会你是不是要质问鲍尔甚至是打他。”

　　“对。”

　　“那我建议你，在打完他的同时，不管他同意还是不同意，你都要承诺给其他人一些钱。”

　　“给钱有两个好处，一是堵住他们的嘴。”

　　“二是，引出马丁上士，那是个极度贪财的人，为了钱能做出任何事，一定会对你有所帮助。”

　　“好的，我明白了，你再忍忍嗷。”

　　“啪！”又又又一巴掌，扇在他脖颈处。

　　隋靖宇玩命的瞪着眼，一把抓住他驳领，将其拖至面前，高声怒骂：

　　“你特么嘴是真硬啊，还不同意，老子今天崩了你。”

　　就在他装模作样掏出枪，顶在霍志远头顶时。

　　一声厉呵传来：“住手！”

　　同样做戏做全套的王鹏飞，终于逮着一个抽隋靖宇的机会。

　　他瞪眼、歪嘴、咬牙，怒气冲冲走到隋靖宇身边。

　　抬手一个大巴掌“啪”！

　　扇的他眼冒金星。

　　紧接着，王鹏飞一脸歉意的看向他，可脚下一点都不留情。

　　一个上步正蹬腿，顿时他踹出去两米多远。

　　指着他鼻子骂道：

　　“你他妈的，没听过一句话，叫两军交战不斩来使吗？”

　　“谁特么做主去找谁，老子告诉你，10分钟之内搞不定这事，提头来见。”

　　日你大爷王鹏飞，你特么公报私仇，你等着！

　　隋靖宇龇牙咧嘴揉了揉肩膀。

　　咬牙切齿的回了句：

　　“是，姐夫！”

　　随后“扑通”一下从地上站了起来。

　　恶狠狠抬手指向不远处的鲍尔。

　　“王八犊子，都特么因为你，老子才被我姐夫削；你特么别跑啊，老子今天非拔了你的皮。”

　　怒骂一句，他冲着正面阵地上的士兵一挥手。

　　“跟老子走，干死他们。”

　　隋靖宇说着，一把撕开身上满是灰尘的白衬衫。

　　惯着膀子，提着沈铁头递来的两支汤普森冲锋枪。

　　带着200多名全副武装的老兵，直勾勾冲向海军陆战队员和鲍尔上尉。

　　在双方距离三十米时，赖家俊和阿张，紧冲两步，挡在了隋靖宇身前。

　　防止意外出现。

　　与此同时，隋靖宇高声大喊：

　　“子弹上膛，洋鬼子敢开枪，直接给老子突突了他们。”

　　他之所以喊这么一句，其实是在警告和恐吓对方。

　　省得他们脑袋不开窍，万一真开了枪，造成人员伤亡，真不好收场。

　　毕竟彼时的法兰西，还没被撕去遮羞布，欧洲第一陆军的名声还在。

　　只不过，隋靖宇还是不够了解，这群夜夜笙歌的姥爷兵，有多怂。

　　别说没有领命，即便是有命令，他们也未必会开枪。

　　得益于法兰西姥爷兵的配合，隋靖宇顺利来到了鲍尔的近前。

　　在距离他一耳光的距离时，赖家俊和阿张，识相的散开。

　　把满眼惧色的鲍尔，暴露在他面前。

　　然后，一只43码的大鞋底子“砰”的一声印在了鲍尔，那张堪比面首的脸上。

　　“啊！”

　　鲍尔被踹到腾空飞起，重重砸在一米开外的地上。

　　隋靖宇见此，将两支冲锋枪随手扔给了身边的士兵。

　　抽出军用裤腰带，疾步跑到，正捂着脸满地打滚的鲍尔面前。

　　用裤腰带上的钢制卡扣，对着他一顿猛抽。

　　“啪，咔咔，啪，咔咔！”

　　富有节奏的击打声响起，同时还伴随鲍尔的惨叫和求饶声，以及周围法国陆战队队员的吸气声。

　　“这位先生，不要打了，有什么话我们可以坐下来谈，请你绅士一些。”

　　“绅你大爷，老子是特么流氓土匪，绅士不了一点。”

　　隋靖宇骂一句抽一下，足足抽了几十下。

　　这才掐着腰，穿着粗气问道：

　　“老子的警员，能不能进法租界？”

　　“这....这...”鲍尔很想说可以，但他不敢说，一旦今天要是同意了，只要租界内的洋人出了任何事。

　　他都要吃不了兜着走。

　　“哎呀，还特么说同意是吧。”

　　隋靖宇看着他那支支吾吾的样子，一把抓起他满是发蜡的头发，提起膝盖朝着着他棱角分明俊脸。

　　狠狠撞去。

　　“砰~咔嚓！”

　　“啊~我的天，我的鼻子断了！”

　　鲍尔捂着鼻子，跪倒在地，脑门贴着地，不住乱蹭。

　　鲜血顺着变形扭曲的鼻孔和嘴巴，快速流出。

　　瞬间染红了他的双手。

　　隋靖宇听着他不足的惨叫，心里这个爽啊，让你丫使坏，欺负咱半拉同胞，打死你都多余。

　　他顿到鲍尔身边，再次抓出他的头发。

　　满脸笑容的盯着他，满是恐惧的眼睛。

　　“我能不能带人进法租界，这是你最后一次机会，想好了再说。”

　　“啪！”又是一巴掌，扇在他脸上。

　　之后，隋靖宇抬起头，眼神冷漠扫视所有海军陆战队成员。

　　用不太流利的英文说道：

　　“如果你们的长官不同意我进租界，你们都要跟着一起死。”

　　“要是他同意我进租界，我会带走阿莱克当人质，同时在他回来后，会帮我转交你们每人20美刀。”

　　“好好想想该如何选择，是死呢？还是拿着足够钱，去艺伎馆或百乐门潇洒一晚上。”

　　“你们有5秒钟的考虑时间。”

　　“五...四...三...”

　　“等一下。”

　　一名身材壮硕，足有1米9高，满脸横肉的上士走了出来。

　　他放下身上的枪，举着双手走到隋靖宇身边。

　　低声说道：

　　“先生，我叫马丁，很荣幸认识您，我们可以去旁边谈谈吗？”

　　“我会给您一个满意的答案。”

　　“为什么不？”隋靖宇看着马丁那张不似好人脸，在结合霍志远所言，竟对他有了一丝期待。

　　两人往旁边走了几米后。

　　上士弯腰低头，轻声低语：

　　“先生，我只需要200美刀，就能让鲍尔上尉同意。”

　　“前提是，你要现在支付给我。”

　　“可以，但你要告诉我，你的办法。”

　　隋靖宇微笑应道。

　　“鲍尔全名鲍尔库克，居住在科西嘉岛，巴斯蒂亚市政路厅31号，家中有一个可爱的弟弟和漂亮的妹妹。”

　　“而我也恰好是巴斯蒂亚市人，家里有两个哥哥，在市镇府工作。”

　　马丁酷似黑社会交流的方式，让隋靖宇不由的想起科西嘉黑手党。

　　“OK，成交，祝我们合作愉快。”

　　隋靖宇豪爽的从兜里掏出，200美刀递给了马丁。

　　“我承诺的20美刀依然有效，同时这事如果办得好，我还有大生意交给你。”

　　“每个月不低于1000美刀的生意。”

　　话音未落，马丁拆下贝雷帽，朝着他行了一个绅士礼。

　　“马丁西斯，非常乐力为您效劳，我尊敬的先生！”

　　说完，他带好帽子，大摇大摆走回陆战队一方。

　　亲热的扶起鲍尔，再其耳边窃窃私语。

　　随着两人的交谈，鲍尔脸上先是露出惊恐之色、再到愤怒、最后到无奈妥协。

　　“你可以进去了，但需要巡捕的陪同。”

　　鲍尔冲着隋靖宇，远远的喊了一声，落寞的转身。

　　带着200名满脸喜色，形似斗胜公鸡一样的陆战队员，快步离开。

　　“慢走不送，有空来玩啊！”

　　懂礼貌的隋靖宇，高声送别。

　　转头朝着士兵，用力挥了挥手。

　　“出发，张公馆！”