第67章 成功抓捕张啸霖

“嘟嘟嘟！”

　　张啸霖听着电话中的盲音。

　　满脑子都是杜月笙最后那句，斥责的话。

　　青帮算个屁，不过是达官贵人的夜壶。

　　有需要用一下，没需要看一眼都嫌多。

　　在这乱世中，讲什么狗屁道义，只有黄金和美刀最现实。

　　你杜月笙能从老三，到二哥，靠的不也是上不得台面的生意。

　　现在当了二哥，敢来教训我。

　　好啊，好啊。

　　等我度过这一遭，你我好好算总账。

　　愤恨的张啸霖，用力将话筒砸在基座上。

　　转头冲着先前的主张投降的小老大，招了招手。

　　再其来到近前后。

　　微笑抬手拍了拍，他满脸横肉却表现的极其谄媚的脸。

　　“马五，你跟了我多少年？”

　　“禀张爷，四年整。”

　　马五陪着笑，身体止不住轻颤。

　　“都四年了吗？时间过得真快啊。”

　　“我记得你老婆上个月刚给你生个儿子是吧。”

　　张啸霖像唠家常一样，态度和善。

　　可越是这样，马五心里越是害怕。

　　他太了解张啸霖的为人，更清楚他话中之意。

　　为了自己妻小，马五暗自叹了一口气。

　　双手抱拳，眸光决绝，道：

　　“愿为张爷赴死，您老有事尽管吩咐。”

　　马五甚至都不敢说，让张啸霖照顾他妻小。

　　求他照顾自己妻小，最终结局只有，妻子入堂子，儿子当猪仔。

　　“好，还是你最忠心，附耳过来。”

　　张啸霖满意点点头，在其耳畔窃窃私语：

　　“同日本人合作的事，你担下来，我会让人给你家里送300美刀和两根黄鱼。”

　　张啸霖说着，又伸手指了指不远处，还在装可怜的牧野结依，又道：

　　“一会绑了她，带到外面，把她交给一个叫隋靖宇的人。”

　　“我估计隋靖宇不会轻易相信你，他要是问你和谁交易，你就说虹口巡捕房的菊田慧和牧野结依。”

　　“一定要让隋靖宇相信，放松警惕，然后趁着交人的功夫，把他俩都做了。”

　　“记着，哪怕杀不了隋靖宇，也要杀了那个日本娘们，懂了吗？”

　　“我懂，张爷放心，马五死也把事给您办好。”

　　马五重重点头，表现出一副视死如归的样子。

　　心中却是一片凄凉，满脑子全是老婆孩子其乐融融的画面。

　　“好，事成之后，你妻小我替你养。”

　　此话一出，马五心头剧颤，眼底满是不甘与恐惧，甚至还有一丝杀意。

　　张啸霖，我已经认命了，你为什么还要再拿妻小威胁我，为什么还不肯放过他们。

　　不行，我不能死。

　　我一定不能死！张啸霖你不仁，别怪我不义。

　　这是你逼我的！

　　一会儿见到隋靖宇，我就把你这点破事都说出去，看你怎么活。

　　拿定主意，马五冲着他再次抱拳，并深深鞠了一躬。

　　“马五代妻小谢张爷大恩！”

　　“时间紧，不说闲话，小的去了。”

　　言罢，他面色决绝，快步走到牧野结依面前。

　　抬腿一脚踢在她肚子上。

　　“啊！”牧野结依摔倒在地，发出一声娇滴滴的痛呼！

　　一脸委屈看了眼马五，有看向一脸冷漠的张啸霖，脑中快速思索分析。

　　他为什么要打我，肯定是张啸霖让的，是什么目的呢？

　　没等她多想，马五一把扯开她身上的裹腰布。

　　三下五除二将其五花大绑，嘴里也塞了两只裹脚布。

　　弄好一切，马五提着枪，将其扛在肩上。

　　冲着张啸霖郑重说道：

　　“张也，马五去了，您老一定要多保重！”

　　“好，你放心去，家里一切有我。”

　　张啸霖一双豹眼，笑成一条缝。

　　压死骆驼的最后一根稻草，出现了。

　　马五深深的看了眼张啸霖，扛着牧野结依，大步走出地下室。

　　刚出门口，便急吼吼喊道：

　　“别开枪，我投降，我带了一个很重要的日本娘们给隋爷。”

　　“隋爷，我叫马五，有重要情况和您汇报，千万别开枪。”

　　“隋爷，您听到了吗？给个话行吗？”

　　“嚎什么嚎，投降自己走出来，没卵就在后面蹲着等死。”

　　隋靖宇皱着眉，不耐烦的回了句。

　　一个普通抓捕行动，死了20多兄弟，小舅子沈铁头还受伤了。

　　此时的他，火气很大，一心想要活捉张啸霖。

　　做实他的罪证，榨干他所有价值后，再送他去见阎王爷。

　　“我出来，我出来，隋爷息怒。”

　　马五回头看了眼地下室门口，那双阴鸷的豹子眼和若隐若现的枪口。

　　猛吸一口气，扛着牧野结依，大步走出，来到张公馆大门。

　　双眼快速扫视，至人群中找到了隋靖宇。

　　先冲着他露出一抹讨好的笑，立刻将肩膀上的日门娘们，牧野结依“砰”的一下扔到地上。

　　之后“噗通”一声，双膝跪地。

　　一边磕头一边急声哀求：

　　“隋爷，小的叫马五，有张啸霖卖鸦片的证据，都可以告诉您，求您老饶我一命。”

　　“小的愿意交出所有家财，只求您饶我一命，我上个月刚得了个儿子，我不能死啊，我求求您。”

　　“闭嘴，头抬起来。”

　　隋靖宇面无表情说道，双眸死死盯着他的眼睛看了又看。

　　嗯....咋说呢，除了满眼祈求之色，啥都没看出来。

　　哎~老冯要是在这就好了，那老登眼毒，应该能看出点东西来。

　　不行，回去后要让老冯，把特科那个叛徒写的《特务工作之理论与实际》默写一份出来。

　　这玩意有大用。

　　隋靖宇感慨一番，冲着马五扬了扬头，冷声道：

　　“站起来说，你好歹也是个爷们，膝盖骨这么软呢。”

　　“说明白了，我可以饶你一命。”

　　话音刚落，满目惊喜的马五“砰砰砰”给他磕了三个响头。

　　随即一骨碌从地上站了起来。

　　指着地上的牧野结依，语无伦次说道：

　　“她叫牧野结依，是佐佐木的女人，啊~不对，是佐佐木送给张啸霖的女人。”

　　“日本人的决死队，也来刺杀您了，是她负责联系的。”

　　“张啸霖让我，扛下贩毒的事，还让我假装投降，找机会杀了您和这个日本娘们。”

　　说到这，他看着依旧面无表情的隋靖宇，以为他不满意，顿时急了。

　　双腿一软，差点又跪倒地上，忙不迭又道：

　　“隋爷，我只是一个看赌坊的小头头，从来没参与过烟档生意。”

　　“张啸霖和100多人躲在地下室，我可以带你们去。”

　　“只求求您老开恩放过我妻小，哦对了，张啸霖还让我，和我合作的日本人是虹口.......”

　　隋靖宇耐着性子，听完了他的话。

　　对着身旁的赖家俊，懒懒的挥了挥手。

　　“带人跟着他去，活捉张啸霖。”

　　吩咐了赖家俊，他抬眼看向马五。

　　露出一丝微笑：

　　“抓住张啸霖，免你的罪，你要是能劝降里面的人，我给你个正经营生。”

　　“谢谢隋爷，谢谢隋爷，小的一定能抓到张啸霖，一定能！”

　　马五连连作揖，脸上挂着抑制不住的笑，带着22名突击队员，一马当先，冲进了张公馆一楼。

　　正欲转身告知赖家俊，地下室所在的位置。

　　“砰”三八大盖的枪声响起。

　　马五胸部中弹，几息之间没了气息，凶相毕露的脸庞，满是对生命的眷恋与不舍。

　　“咣当！”

　　厚重的钢制大门，自内而外仅仅闭合。

　　赖家俊见此，顿时怒不可遏。

　　当着我的面，杀了证人，还特么躲起来，爷们这点脸算是丢到家了。

　　他伸手指向大门两侧的墙体。

　　“含家产，躲起来就没事了咩，集束手榴弹，给我炸了这王八壳子。”

　　“是！”

　　突击队员，将全部44颗手榴弹，分成11份，用背包绳困好。

　　却没着急布置到大门两侧的墙体上。

　　而是先布置好两挺机枪，对着墙体一顿突突。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　凶猛的火力，直接将砖石结构的墙体，打的土石飞溅。

　　仅仅几秒钟，便打穿了两处墙体。

　　“停止射击，手榴弹准备，给我炸死里面的死扑街。”

　　赖家俊刚刚下达命令，阵阵求饶声，自洞口处传出。

　　“外面的爷，别打了，我们投降，我们投降！”

　　“投你奶奶个臊子，给我炸死他们这群王八犊子。”

　　隋靖宇人未到声先至。

　　22名突击队队员，听到他愤怒的声音，不由回头看了看。

　　正想准备布置手榴弹，却看见他用力挥了挥手，无声说了句：“等等！”

　　隋靖宇怎么可能真炸死他们，无非是生气张啸霖杀了马五。

　　虽然马五也不是什么好东西，但毕竟也算投诚了，大小也是个证人。

　　就这么被杀了，同样是在打他的脸。

　　“4个手榴弹能炸死几个人，给我绑8个。”

　　“机枪手，把正面墙都给我打通，老子不信炸不死他们。”

　　隋靖宇快步走到洞口附近，故意大声吓唬里面的人。

　　地下室内的一众青帮混混听后，双手死死捂着头趴在地上，满眼恐惧大声求饶：

　　“不要，不要，我们投降。”

　　“外面的爷，饶命啊，想要什么您说，我们一定让您满意。”

　　“金条、银元、美刀，行不行？”

　　一群傻B，到心在都不知道老子要什么，该死。

　　他们的求饶，隋靖宇压根不回复，拿起一颗手榴弹拉火后，对着洞口附近扔了进去。

　　“轰！”

　　剧烈爆炸声夹杂着几声惨叫，自洞内传出。

　　紧接着又是阵阵撕心裂肺的哀嚎声和求饶声。

　　隋靖宇充耳不闻，对着洞口，戏谑的说道：

　　“张老三你个狗汉奸，为了自己的命，让青帮500条好汉陪你去死。”

　　“不仅他们要背负一辈子骂名，家里人永远也抬不起头，你是真可以。”

　　“里面的人听着，不是我不给你们留活路，是你们的张爷不让。”

　　话声甫至，洞内的求饶声顿时沉寂，幸存的80多青帮混混。

　　立刻明白了他话中之意，不约而同看向躲在沙发后，面色惨白，手持三八式步枪的张啸霖。

　　也不知是谁率先喊了一声：“抓住他，能活命！”

　　80多个混混，瞬间有了目标。

　　一个个面红耳赤，从地上爬了起来，长牙五爪的冲向张啸霖。

　　口中连连喊着：

　　“狗汉奸，弄死他。”

　　“都特么怪他，害死多少兄弟，抓住他。”

　　“老子早想弄死他了，我媳妇就是让他卖到堂子里去的。”

　　“你们想造反吗？都想死吗？”

　　张啸霖凝眉瞪眼，恶狠狠看着一众混混，试图拿出青帮大佬的威严，吓唬住他们。

　　可在生死面前，莫说是青帮大佬，即便是皇帝老子来了也没用。

　　“退回去...再不退我开枪了。”

　　“砰、砰！”

　　两声三八式枪声，伴随着两声惨叫响起。

　　紧接着，便是张啸霖的哀嚎声和怒骂生。

　　以及青帮混混歇斯底里的狂笑声和咒骂声。

　　“别打死喽，他死了你们也得陪葬。”

　　隋靖宇的声音，自洞口处，传入地下室内。

　　几分钟后，地下室大门打开。

　　浑身义父被撕的稀碎，身上没有一块好肉的张啸霖。

　　被五花大绑，抬了出来。

　　隋靖宇看着他那惨样，也不忍心再动手。

　　只能抬起大腿，冲着他下体，“砰砰砰”狠狠踹了三脚。

　　顿时把张啸霖，踹成了熟透的爆眼弓背大虾。

　　随后他大手一挥，乐呵呵说道：

　　“留下一半人，抄家。”

　　“其他人，目标工部局，出发！”