第61章 伏击小日本车队

“传令，放它们进来。”

　　“车辆抵达原有设卡点，除了领头的，其他鬼子一律击毙。”

　　“尽量保证车上的物资完整，那可是罪证。”

　　隋靖宇眼中闪了冷光，心中盘算着。

　　鬼子明天早上看到，一车车吗啡和加了料的香烟，出现在工部局会是何种反应。

　　要知道，工部局那群混蛋，虽然一个个或多或少都在干着走私烟土的生意。

　　但面上还是要遵守1912年和1925年在日内瓦签订的《日内瓦国际鸦片公约》。

　　鲜少有哪个国家或个人，像小日本一样猖狂。

　　在华夏肆无忌惮走私D品。

　　小日本你等着，今天抄了你的烟，晚上我再收拾了张啸霖。

　　过两天老子就带人去扫了你的商业街。

　　绝对让你把在沪上捞的钱，十倍吐出来。

　　“姐夫，俺去架机枪了。”

　　沈铁头趁着隋靖宇愣神的功夫，用极低的声音说了句。

　　拖着残腿，一溜烟跑到了芷江西路西段的无人区，一处土坡上。

　　隋靖宇见此，无奈的摇摇头。

　　招手叫来了赖家俊，指着不远处的沈铁头说道：

　　“找个老兵，懂急救的，给那货好好包扎一下伤口。”

　　“是长官，我会包扎，我立刻去。”

　　赖家俊立正行礼，刚要去找他，隋靖宇悠悠说了句：

　　“记得，别打麻药，疼死那孙子！”

　　“啊？...呃...是！”

　　赖家俊再次行了一礼，看向隋靖宇的眼神，多少带着些忌惮。

　　长官是真记仇啊，对待自己小舅子都这么狠，以后我可得小心点。

　　其实，他错怪隋靖宇了。

　　之所以不给沈铁头打麻药，一是让他长个记性。

　　另一个原因，医疗包中的麻药，成瘾性极高，再加上他的伤又不是很严重。

　　真没必要，冒风险。

　　不过，通过这件事，隋靖宇计划，尽快招募一批医生，解锁近现代的医疗包和药品。

　　不仅自己可以用，对外出售那也是天价的存在。

　　“隋爷，兄弟们都准备好了，隋七那几个手下也到位了。”

　　王鹏飞的声音，打断了他的思绪。

　　“嗯，走吧，咱们也去过把瘾。”

　　“正好，咱俩比比谁杀的鬼子多。”

　　隋靖宇提着两支50发弹鼓的汤普森冲锋枪，瞅了一眼不知何时换成M1加兰德步枪的王鹏飞。

　　得意又道：“一头鬼子一百块银元啊。”

　　“我...你...”王鹏飞张了张嘴，装作无语的看着他。

　　实则在心里盘算着，要不要给自己这个便宜妹夫，留面子！

　　“走啊，愣着干啥，我这可没有投降输一半的说法。”

　　隋靖宇得意一笑，迈着大步，向着伏击阵地走去。

　　当他来到阵地，看到路两侧，水钩里、枯树后、垃圾堆内、小土坡只能要能充当掩体的地方。

　　全部趴满了人。

　　该说不说，他们为了杀鬼子，什么都不在乎，这一点确实不错。

　　可特么隐蔽的方式，也太小儿科了。

　　也就是芷江西路没路灯，小鬼子的车灯也不够亮。

　　要是放在白天，他们就是群顾头不顾腚，自欺欺人的鸵鸟。

　　哎~看来还得找几个洋和尚或是黄埔军校的高材生，好好教教他们。

　　此刻的隋靖宇，有些心塞，身边实在是太缺人才了。

　　感慨了一句，他最终来到沈铁头所在的小土坡。

　　这里距离马路也就是60多米。

　　射击开火，还在汤姆森的射程范围之内。

　　“闭嘴，别说话，我不是撵你走的，消停待着。”

　　隋靖宇给了正要说话的沈铁头一巴掌，之后快速爬到他身边。

　　静静等待小鬼子车队到来。

　　大约2分钟后，昏黄的车灯，伴随着发动机的轰鸣声。

　　十辆卡车，缓缓进入伏击圈。

　　几名青皮混混，在2名换装的巡捕逼迫下。

　　强装镇定，拦了下了鬼子的车队。

　　先前奉承隋七的混混，脸上挂着谄媚的笑，点头哈腰的走到鬼子上尉龟井廉介面前。

　　“龟井太君辛苦了，大晚上劳烦您跑一趟。”

　　“贾三爷和隋七爷正在仓库等着您，您这边请。”

　　混混侧身做了请的手势，引着龟井廉介向一旁走去。

　　按理说他是无法，叫走龟井廉介，可谁让他手里拿着不少银元和几张美金呢。

　　见钱眼开的鬼子，也没多想，全当以为是他有事求自己。

　　便大摇大摆跟踪他走到了旁边。

　　然而，下一刻，一只手枪顶在他腰间。

　　没等他有所反应，后颈处遭受一记重击。

　　整个人瞬间眼冒金星，浑身无力。

　　在其昏倒之前，赫然听到，密密麻麻的枪声和小鬼子鬼哭狼嚎的喊叫声、求救声：

　　“哒哒哒，砰砰砰！”

　　“敌袭、敌袭！”

　　“我的腿断了，救救我。”

　　“是谁胆敢袭击大日本.....呃..我的手断了...我的手去哪里了？”

　　“八嘎，为什么会有这么强的火力，天皇....”

　　叫的最欢的，往往死的越快，这一点在小鬼子身上得到了充分的认证！

　　为什么会这么说呢，那就的说说隋靖宇有多变态了。

　　为了这次的行动，他动用了全部10挺MG42通用机枪。

　　并带上了重机枪枪管和三脚架。

　　十条红色曳光弹（6-10发一颗曳光弹）组成金属风暴弹幕。

　　密集得能钉死苍蝇。

　　全威力的毛瑟步枪弹，轻易穿透鬼子卡车上那薄薄的铁皮板。

　　车厢内的鬼子，双手捂着头，死死趴在车内，一动不敢不动。

　　不是他们不够勇猛，而是那些所谓的勇士，刚抬头就会被密集的子弹，打爆头。

　　红的白的，溅的到处都是。

　　趴在车厢正中央的一头年轻鬼子。

　　感受嘴里，腥臭中夹杂着铁锈味的不明液体。

　　听着耳边犹如电锯般的枪声、哀嚎声、求救声、哭泣声、咒骂声！

　　瞳孔不住放大，死死盯着，那圆溜溜连着视神经以及血管的眼珠子。

　　渐渐的，他眼中黯淡无光，脸上的恐惧之色再无。

　　他呆滞的愣在原地，突然“嘿嘿”一笑。

　　“哎嘿，是沙棘果，妈妈，甜甜的沙棘果哎！”

　　年轻的鬼子兵，一边说着，一边伸出不知何时断掉了三根手指，满是鲜血的手。

　　去抓面前的‘沙棘果’。

　　下一刻，几发子弹，射在他伸出的手腕上。

　　“咔嚓”手腕被打飞，露出森森白骨。

　　泊泊鲜血流出，可他仿若味觉，依旧固执的伸手去抓.....

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　血花绽放，一颗新鲜的‘沙棘果’东西，从空中落下，停在原有的‘沙棘果’旁边。

　　5分钟后，枪声渐停。

　　23名身穿防弹衣的突击队，快速贴近被鲜血浸透，到处都是密集抢眼的卡车旁。

　　为了防止出现伤亡，他们百分百依照隋靖宇制定的要求。

　　进入车厢前，要探头三次，勾引敌人。

　　确认无人开枪后，对着每个相对完整的鬼子，再补两枪。

　　直至确认死亡后，才能叫人配合清理尸体。

　　由于隋靖宇变态的规定，导致清理车厢足足用了20分钟。

　　要知道，刚刚那密集的火力，枪声大到能至2公里外。

　　离这里最近的闸北警署，此时已经炸开了锅。

　　还有原定计划过来交接的南市警署警员，在听到枪声后。

　　二话不说调头就跑，同时也不忘将此事，报告给了张啸霖。

　　身处法租界，正在抱着日本娘们睡大觉的张啸霖，得知消息后，顿时冷汗直流。

　　第一时时间打给了佐佐木和杜月笙。

　　佐佐木的回答：“我马上派帝国决死队来支援你。”

　　杜月笙的回答：“法租界不是他想进就能进来的，不过你也要做好准备。此人不可以常人论。”

　　挂断电话，张啸霖面色阴郁，站在窗边，用力按着日本娘们的头。

　　眼中泛起冷冷的杀意，冲着楼下守卫喊了句：

　　“召集场子内所有小老大，带着家伙事，封锁整条街。”