第6章 被窃听

“华夏人！”

　　隋靖宇直接说出答案。

　　依据有三。

　　一、大母脚趾明显外扩，是长期穿木屐造成的。

　　二、虎口没有长期练刀或练枪留下的老茧。

　　三、皮肤黝黑、有些罗锅、双手粗糙，明显是常年做农活之人。

　　“怎么看出来的？”老冯眼中闪过一丝诧异。

　　隋靖宇详细的讲出他所发现的一切。

　　老冯听后，心中暗忖。

　　这个“雨夜屠夫”观察力还不错，只不过做事不够细节谨慎。

　　还有，他是哪方面的人，是红心还是白皮？

　　又或者是独行侠？

　　晚上吃饭时，再试探试探。

　　“老冯，这案子的情况，你打算如何上报？”

　　隋靖宇看似随意，实则问出最关心的点。

　　“报啥报，有啥可报的，工部局不都定性了嘛。”

　　“咱们来这无非是走个形式。”

　　“时间不早了，去找洋鬼子说一声，咱爷们也找地眯会，等着下班喽。”

　　老冯慢悠悠收拾好勘验工具，带着他离开现场，找到一脸困意，坐在轿车内的巡官汉斯，例行汇报。

　　轿车后门外，老冯弯腰赔笑道：

　　“尊敬的汉斯长官，经卑职现场勘验，发现作案手法，与先前三起案件基本一致，应该是雨夜屠夫所为。”

　　“有新线索吗？”

　　汉斯打着瞌睡，一脸萎靡相，看都没看他一眼。

　　“这个...这个...恕卑职无能，没发现新线索。”

　　老冯装作惭愧又紧张的样子，结结巴巴的应道。

　　“蠢猪。”汉斯骂了一句，抬脚踹了下驾驶位后座，懒散的挥了挥手。

　　“去新华别墅。”

　　“是，汉斯老爷！”印度籍司机连忙应了声，发动车辆快速驶离现场。

　　“呸！死洋鬼子，还特么汉斯姥爷，华夏礼仪是一个洋鬼子和印度佬能学会的吗，装什么大尾巴狼。”

　　看着渐行渐远的轿车，老冯满脸鄙夷，跳着脚低声骂了句。

　　“谁说不是呢，行了老冯，犯不着和他生气，咱们也走吧。”

　　隋靖宇拉着老冯，正准备离开。

　　副巡官卡西·佐恩，带着一队人抵达了现场。

　　“所有人原地警戒，不得离开。”

　　卡西表情严肃，高声下达了命令。

　　随即，朝着一名身着白大褂，提着专业检测箱的洋鬼子，挥了挥手。

　　后者快步走到警戒线内，进行勘查。

　　同样发现了，脚踏车车轮印、马蹄印，以及伤处切口等一系列问题。

　　并上报给了卡西。

　　隋靖宇看着这一切，快速分析几种可能。

　　卡西和汉斯素来不和，对立是正常的。

　　可许万霖说，卡西即将调走，他这么做是为了什么？

　　是为了拆台吗？

　　但自己的案子，已经几个月了，工部局早已放弃，卡西为什么还要大张旗鼓的查？

　　他背后会不会有日本人存在？

　　就在隋靖宇思考时，身边的老冯悠悠说道：

　　“有风声说，卡西马上要调到嘉兴路巡捕房任巡官。”

　　“没想到，走之前还要摆汉斯一道，这帮洋鬼子相互之间斗的还挺凶。”

　　“谁说不是呢。”隋靖宇附和了一句，眸光看向卡西。

　　嘉兴路巡捕房，那可是除了虹口巡捕房，日本人最多的街区。

　　好好好，想不到你这头号称日不落帝国的洋鬼子，竟然也和日本鬼子勾搭在一起了。

　　卡西巡官，以后我是不是要叫你“卡大佐”了！

　　套用前世流行的一句话：“卡大佐，你已有取死之道！”

　　为了讨好日本主子，并给汉斯拆台的“卡大佐”，在发现新线索后。

　　以48小时，为黄金破案时间为由。

　　果断下令，在案发现场的所有巡捕，同样加入搜捕工作。

　　“完了，看来今晚吃不上你的洋餐了。”

　　“你自己在这挨着吧，我先回警局保养警具，你那把刀我顺带给你上个油抛个光。”

　　“不用谢我，把你兜里的大前门给我。”

　　老冯笑眯眯伸出手，一副理所当然的样子。

　　“我留一根行不？”隋靖宇微笑说着，伸手掏出大前门，拍在他掌心。

　　“有劳了，您老慢走！”

　　在其走后，隋靖宇跟着一队相熟的华捕，装模作样，开始了扫街式排查工作。

　　期间，他抽空找了公用电话，打给了许万霖。

　　开门见山提出要求：

　　“许老板，不管你用什么手段，明天我要上任副巡官，如果办成了，我给你30%折扣。”

　　电话另一头，沉默片刻道：

　　“35%。”

　　“可以！”

　　“嘟嘟嘟！”双方同时挂断了电话。

　　凌晨两点，隋靖宇回到家中，检查门时，发现反侦查装置被触发。

　　不用想，肯定是有人进入过。

　　但可以确定一点，应该不是特工所为。

　　特工潜入，手段绝不会如此糙。

　　至于到底是谁，不难猜测，短期内和他有接触，还必须要对他进行深入了解的，只有许万霖。

　　隋靖宇进入屋内，打眼一瞅，便知所有地方都被挪动翻看过。

　　他装作没事人一样，故意弄出声响的同时，快速检查屋内隐蔽的角落。

　　试图寻找窃听器。

　　如不出他的意料，床头柜上的台灯内部，发现了一枚窃听器。

　　隋靖宇无声笑了笑。

　　故意冲着窃听器说道：

　　“也不知道，万霖她懂不懂我的心意，今天白天对她是不是有些过分。”

　　“下批货里，好像有不少护肤品和香水，要不要送几套给她呢。”

　　“关键是以什么理由呢？”

　　说到这，他沉默了许久，叹了一口气“哎！”

　　“妈的，想不出来，算了，睡觉！”

　　“咔哒！”一声，隋靖宇关闭了台灯。

　　从腋下枪套中，拿出勃朗宁M1911放到枕头下。

　　和衣而睡，没多久震耳欲聋的鼾声，出现在监听器前，戴着耳机，脸色微红的许万霖耳中。

　　她双手抱胸，怔怔站在原地许久，也不知道在想什么。

　　一夜无话，翌日天明。

　　隋靖宇起床后，第一件事，对着窃听器呐呐自语：

　　“怎么做梦还能梦到她，不行忙完这两天，一定要去约万霖吃顿饭。”

　　“也不知道她喜欢吃中餐还是西餐？”

　　言罢，他露出玩味的笑，起身收拾卫生。

　　带好配枪，走到门口，再次设置了反侦查装置。

　　而后，精神抖擞向着巡捕房走去。

　　在路过弄堂口，许万霖家门口时。

　　他抬眼看向二层洋楼窗口，不出意外看到了许万霖一闪而逝的身影。

　　小样的，果然是你！

　　早上八点一刻，隋靖宇抵达虹口巡捕房，刚刚泡了杯茶。

　　巡官汉斯满脸不悦，引着一位身材高大、穿着精致西装、颇有气场、国字脸的年轻华人。

　　进入了普通巡捕办公室。

　　紧接着，汉斯挺直脊背，立正站好，深吸一口气高声喊道：

　　“全体起立，敬礼！”

　　“请，陆立功副督察长训话！”

　　一众巡捕，被他的架势哄得一愣，连忙起立敬礼。

　　陆立功神情严肃，凌厉的眼神扫过众人，朗声道：

　　“谁是隋靖宇？”