第65章 对峙与变故

凌晨五点半左右。

　　隋靖宇一行人和20名法租界巡捕，抵达了华格臬路。

　　当车队停稳后。

　　重新穿好军装和防弹衣的隋靖宇，一行人刚下车，站好队。

　　街道两侧，黑压压围上了一群，身着短打，手指长枪短炮的青皮混混。

　　目测最少有500人往上。

　　见此，算上隋靖宇在内的396名士兵，立刻成战斗队形散开。

　　而他自己，则提着枪，一脸淡然，龙行虎步走到队伍正前方。

　　“奉闸北警署，王副署长命令，抓捕毒贩张啸霖，无关人等立刻散开。”

　　“若干阻挠，以包庇罪论处。”

　　“王副署长是哪根葱，爷没听过。”

　　一道中气不足还极度嚣张的声音，自青皮混混中传出。

　　隋靖宇循声看去。

　　只见一个，自左眼处起，有一条贯穿至嘴角刀疤，挺着肚腩的小老大。

　　手举100发弹鼓的汤普森冲锋枪，费力迈着大象腿，自人群而出，走到隋靖宇面前。

　　昂着头鼻孔朝天，逼气十足道：

　　“我只说一遍，这里是法租界，青帮张老太爷的府邸，不是你们这群臭丘八、黑皮狗子能来地方。”

　　“赶紧给爷滚！”

　　“惹恼了张老太爷，别说一个小小的警署副署长，就是SH市长来了，也保不住你们的狗命！”

　　“呵，不错不错，有股子气势，像个汉子。”

　　隋靖宇看着面前，拿着与自己一样武器的独眼龙小大佬。

　　上前一步，居高临下看着他，微笑问道：

　　“青帮是不是最重道义？”

　　“张啸霖贩毒和日本人一起合作贩毒，你给他卖命相当于给日本人卖命知道吗？”

　　“你想当日本人的狗吗？”

　　一连三问，本以为能唤醒眼前小老大的良知。

　　哪曾想，他上前半步，仰头对着隋靖宇讥笑一声道：

　　“小次佬，少说那些没屁味的话，道义算个屁。”

　　“爷们只认钱，张老太爷给钱，爷们就给他卖命。”

　　“再说一遍，赶紧滚！”

　　话音刚落，没等隋靖宇开口，沈铁头瞪着牛眼、头戴一顶加大钢盔、端着MG42，身后跟着20多名突击队员。

　　疾步冲了上来。

　　“瘪犊子你咋那么能装逼呢，敢跟俺姐夫这么说话，老子削死你。”

　　说着，他举起枪托，正要动手。

　　“铁头！”隋靖宇大喝一声，叫住了他。

　　转过身冲着，一同前来却想置身事外的中央巡捕房，皮埃尔巡官，大声喊道：

　　“皮埃尔巡官，有人持械阻挠办案，我多次劝阻无效，当场将其击毙，不违法吧。”

　　隋靖宇说完，压根不给皮埃尔开口的机会。

　　快速回过身，毫无征兆的举起手中的汤普森冲锋枪。

　　冲着眼前的小老大，微微一笑：

　　“给你当人的机会你不要，那就别怪哥们心狠手辣。”

　　“哒哒哒！”

　　汤普森冲锋枪枪口，冒出一连串橙黄色火焰。

　　在晨曦中，格外耀眼！

　　他面前身中数枪的小老大，身体猛地一僵，下意识低头看向伤口。

　　又立刻抬头不敢置信的看了眼隋靖宇。

　　颤抖的伸手想要抬起手中的汤普森冲锋枪。

　　最终双膝无力“噗通”一声，跪倒在地.....

　　隋靖宇啐了一口，跪着死在自己面前的小老大，又看了看手中的汤普森冲锋枪，撇了撇嘴：

　　“垃圾枪，穿透性真差，不过停止作用还不错，能打个九分。”

　　逼逼赖赖吐槽了一句，他将冲锋枪搭在肩膀上，看向面前，骚动不堪，神态各异的青皮混混。

　　正要开口。

　　突然感觉后驳领处，有一股巨力袭来，瞬间将他拖至突击队员组成的人墙之中。

　　耳边同时响起，沈铁头特有的声音：

　　“姐夫，跟这嘎达装逼，安全点。”

　　“俺们能给你挡子弹。”

　　“......”

　　一句话，噎的隋靖宇，几度张嘴愣是没说出话。

　　他没好气的白了眼沈铁头，扯着脖子冲着街道内500多青皮混混，高声劝降：

　　“大家都是华夏人，我不想对你们动手，立刻放下手中的武器，自行离去。”

　　“我可以当做什么都没发生，如若不然我和皮埃尔巡官，一定会依法处理你们。”

　　“丑话说前头，我不保证你们的生命安全！”

　　站在人群中，贪财惜命的皮埃尔。

　　看着依旧站在原地，甚至有些蠢蠢欲动的青皮混混和杀气腾腾的华夏警员。

　　再次擦起了冷汗。

　　心里对着隋靖宇和王鹏飞破口大骂。

　　该死的混蛋、阴险的黄皮猴子，不要太过分。

　　150美刀就想拉我下水，你们给我等着。

　　“你说是不是啊皮埃尔巡官！”

　　隋靖宇的声音，对他而言，像是催命符。

　　即便他想拒绝，可看着身边一众持枪士兵，冷峻的眼神和冰冷的枪口，只能硬着头皮附和道：

　　“隋先生说的没错，我以中央巡捕房巡长的身份命令你们，立刻放下手中武器。”

　　“否则后果自负！”

　　该说不说，青帮混混还是有点骨气。

　　皮埃尔的威吓，说了等于白说，屁用没有。

　　不对，也不能说全屋作用，方向效果还是有一些。

　　一众青帮混混，在他的威胁下，反倒是更加骚动，有些人甚至骂骂咧咧举枪，对准了面前的警员。

　　隋靖宇见此，猜出眼前这500多人，大概率是张啸霖发展的死忠。

　　之所以没开枪还击，应该是担心打不过，也有可能是在等待张啸霖的命令。

　　事实也如他猜的一样。

　　这些人就是在等待命令。

　　确切的说，是等待张啸霖和隋靖宇沟通后的决定。

　　“隋靖宇先生是哪位？张先生电话。”

　　一名穿着儒衫，看上去文质彬彬的中年人，提着一部接着线拐的电话。

　　自一众青帮成员中走出。

　　所过之处，所有青帮成员，皆颔首行礼，唤一句：

　　“温先生。”

　　温先生笑着点头回礼，缓缓走到突击队员身前。

　　看了眼跪着死掉的小老大，眼底闪过一丝鄙夷。

　　面上依旧带着微笑，弯腰行礼。

　　“劳驾隋靖宇先生，接个电话。”

　　艹，这货好能装，咋感觉比我逼格高呢。

　　隋靖宇看着那个叫温先生的中年人，极度不爽。

　　他先抬脚踹了一下沈铁头。

　　“瞅啥呢，把电话给我拿来。”

　　随后又踹了一脚阿张，瞪着眼睛说道：

　　“椅子呢？”

　　被踹的两人，对视一眼，相互给了对方一个安慰中带着戏谑的眼神。

　　忙不迭按照他的吩咐去做。

　　片刻后，隋靖宇坐在行军椅上，翘着二郎腿，一手拿着雪茄，一手接起电话。

　　压根不给张啸霖开口的机会，直接用国粹，下达了最后通牒：

　　“你他妈的汉奸走狗卖国贼，老子和你没话说。”

　　“给你三分钟的时间考虑，要么自己主动滚出来受降，要么老子带人杀进去。”

　　“现在是5点37分，5点40见不到你。”

　　说到这，他顿了顿加重语气又道：

　　“老子炸平你张公馆。”

　　“小瘪三....”

　　“啪！”隋靖宇果断挂点电话，他可没心思听张啸霖骂街。

　　头也不回冲着身后的士兵高声喊道：

　　“全员按照既定计划，进入阵地，5点40不见张啸霖，立刻发动总攻！”

　　“是！”

　　395人中的100人机枪组和保护组，迅速破开街道两侧商户，准备进入高点构建机枪阵地。

　　其中有两组巡捕，刚刚破门进到一楼商铺。

　　立刻发现异常，一楼中竟传来浓重的血腥味。

　　没等他们作出反应。

　　自楼梯拐角和柜台后，以及视野死角，传来了阵阵枪声。

　　只见数十名穿着汗衫，皮肤黝黑，身材矮状的汉子，一言不发对着刚刚进入屋内的士兵，持枪射击。

　　“砰砰砰、哒哒哒！”