第63章 阿莱克西斯

“咻！”

　　一发黄色信号弹，拖着长长的烟雾，急速升空。

　　升至最高点“砰”的一声，骤然炸开。

　　下一刻，4挺MG42、40支冲锋枪、上百支M1加兰德步枪。

　　对着蒙蒙亮的天空，全力开火。

　　“哒哒哒，砰砰砰！”

　　密集而响亮的枪声，响彻整个敏体尼荫路。

　　惊醒无数还在梦乡中的洋鬼子。

　　吓傻了，刚刚抵达的法国巡捕和海军陆战队成员。

　　300多巡捕和陆战队员，看着手中的勒贝尔M1886、贝蒂埃M1907步枪。

　　都不说其他武器，只看天空中那4条，赤红色的曳光弹弹链，便吓的他们心生胆寒，脊背发凉。

　　什么欧洲第一陆军，那是对于非洲土著而言。

　　更是十几年前的老黄历。

　　现在面对火力凶猛的未知敌人。

　　为首的海军陆战队指挥官，鲍尔库克，心中只有一个想法，撤退、必须撤退！

　　他可不想为公董局那群老爷去卖命。

　　他要活着去仙乐斯丁、百乐门搂着别人家媳妇，纵情欢乐。

　　类似的想法，不仅他有，长期驻扎在沪上海军陆战队员，在领略过远东第一金融中心的繁华后。

　　那点军人的勇气，早已被纸醉金迷柔情谜语所腐蚀干净。

　　他们只想在醉生梦死，安逸的活下去。

　　当个人人敬畏的洋老爷。

　　“尊敬的鲍尔上尉，敌人拥有数挺机枪、数不清的冲锋枪，为了您的安全，我不建议您继续向前。”

　　一名少尉，对着头戴深蓝色船形帽，上身单排立领夹克，直筒裤配锃亮的军靴。

　　皮肤白皙，五官立体，一副贵族打扮的鲍尔，敬礼说道。

　　“我当然知道，可公董局那群该死的混蛋，下了死命令。”

　　“我能怎么办？”

　　鲍尔皱眉摊手，满脸不悦。

　　“我觉得可以这么办。”

　　少尉微笑着向前走了一步，靠近鲍尔，伸手指了指不远处的巡捕。

　　轻声低语：

　　“工部局对我们的命令，是配合行动，保障租界安全。”

　　“又没让我们动手，无非是走个过场。”

　　“您为什么要出面呢，完全可以让巡捕房的人去谈。”

　　“只要对方不持械伤人，与我们陆战队有什么关系？”

　　“对啊！”

　　鲍尔露出惊喜的笑容，伸手用力拍了拍他的肩膀。

　　“阿莱克，你的提议很好，我非常赞同你的意见。”

　　说到这，鲍尔顿了顿，看着他的双眸，闪过一丝不易察觉的阴鸷。

　　“不过呢，我认为巡捕房那群蠢货，无法与对面的人进行有效的沟通。”

　　“要不然也不会有眼下这糟糕的情况。”

　　“所以，为了事态平稳过渡，同时也给公董局那些老爷们一个交代，我希望你能来主导这次沟通。”

　　“会说汉语的阿莱克少尉！”

　　鲍尔微笑说道，再次拍了拍阿莱克肩膀。

　　语气柔和却带着不容拒绝之意。

　　“这...我怕...”阿莱克刚想拒绝。

　　鲍尔眼神冷漠，从鼻腔里挤出一声：“嗯？”

　　“是！鲍尔上尉，我会执行您的命令。”

　　阿莱克郑重的行了一礼，快速转身。

　　眼底满是愤怒与不甘。

　　该死的混蛋，你会为今天的事，付出代价的。

　　你以为把我推出去，就能把自己摘干净吗？

　　大不了鱼死网破！

　　阿莱克快步走到岗亭处站定。

　　先对着中央巡捕房带队的巡官，热情的伸出手。

　　询问了具体情况。

　　得知对面是名义上的华界警员。

　　要求进租界抓捕华人毒贩后。

　　顿时长舒一口气。

　　只要不是抓欧洲人，一切好说。

　　看来今天不用死了。

　　阿莱克，深吸一口气，整了整身上的军装，尤其将贝雷帽帽沿捏的整整齐齐！

　　之后带着巡捕房巡官，皮埃尔，走到了站在卡车正前方。

　　仰头背手神态倨傲的王鹏飞面前。

　　抬眼看了看，微微点头后，竟直接绕过了他，走到了大马金刀坐在椅子上的隋靖宇身前。

　　抄着一口流利的中文说道：

　　“您好，这位先生，我们可以谈谈吗？”

　　隋靖宇闻声抬头，看着眼前，身高也就一米七，肤色和眼仁偏浅棕色。

　　帽子下裸露着黑色头发。

　　五官柔和，带有明显的亚裔基因。

　　“当然，不过你能对此事全权做主吗？少尉先生。”

　　“我想我可以，我已经知晓您的来意，如果您想....”

　　阿莱克话没说完，隋靖宇先冲着沈铁头说了句：

　　“往我这站点。”

　　随即一手掏出勃朗宁，一手拽着沈铁头衣角，擦起了枪。

　　可枪口却直直对着阿莱克。

　　在后者冒着冷汗，足足站在原地一分多钟后，这才头随意问了句：

　　“少尉，你叫什么？”

　　“阿莱克西斯，您可以叫我阿莱克。”

　　阿莱克吞了吞喉结，强行挤出一抹笑容，快速低下头回道。

　　这一切只是为了掩饰自己的慌张。

　　“还有其他的名字吗？”

　　隋靖宇抬眸看向他，眸光中闪过一丝杀意。

　　咋还低头呢回话呢，你最好别给老子整出个鬼子名。

　　阿莱克看着他赤裸裸，毫不掩饰的杀意，和那黑洞洞的枪口，心中七上八下。

　　他丝毫不怀疑，眼前的男人，会动手他杀。

　　原因，他在走到隋靖宇一行人身边时。

　　第一时间嗅到了浓重的血腥味和刺鼻的火药味。

　　再结合出发前收到，芷江西路爆发激烈枪战的消息。

　　不难猜测，这一切都是面前之人所为。

　　眼下形势比人强，他只能乖乖回答问题。

　　不过阿莱克，竟然没有像之前一样低头回答，反而挺起胸膛，眸光中带着无限的温柔和自豪。

　　朗声说道：“我的华夏名字叫，霍志远！”

　　此言一出，隋靖宇登时放下手中枪，一脚踹向沈铁头。

　　蹙眉瞪眼：“杵这干啥呢，不知道给霍先生搬个椅子，没点眼见力，老子平时怎么教你的待客之道？”

　　说完，他不顾一脸懵逼的沈铁头。

　　快速起身伸出大手，热情的握住同样一脸懵逼的霍志远。

　　“你好，霍先生，鄙人隋靖宇！”

　　“来，整个烟。”

　　隋靖宇一把抓住，还没来得及去找凳子的沈铁头，不由分说掏出他口袋中，那盒刚开封的哈德门。

　　抽出两支递给了，神情震惊，面容兴奋的霍志远。

　　后者伸出微颤的手，接过香烟，双眸紧紧盯着隋靖宇。

　　深呼吸好几次后，这次低声说道：

　　“我知道您，两次歼灭日本人的行动，我在报纸上都看到了，很佩服您。”

　　“您是绝对是我父亲口中的抗倭英雄，戚继光。”

　　“如果可以，我真的很想与您好好谈谈，但现在不行，您的时间不多了。”

　　话到此处，他扭头暗指不远处的鲍尔，轻声又道：

　　“虽然海军陆战队，不想与您起冲突，可进入租借一定要有个合理的理由。”

　　“避免公董局为了颜面，逼迫陆战队与您开战。”

　　“我个人建议您，让您的部下现在立刻向法租界中央巡捕房，申请协查。”

　　霍志远说着，伸手指了指身后，拿着手帕不住擦着冷汗，一脸惧色的皮埃尔巡官。

　　“他很胆小还很贪心，您走了流程后，剩下的由我和鲍尔交涉。”

　　“鲍尔，是那个上尉吗？他为什么推你出来和我谈判？”

　　隋靖宇并没有第一时间同意他的提议。

　　反而抬眼看向不远处，正在扯着脖子，向此处张望的鲍尔。

　　因为他发现，霍志远在提及鲍尔时，明显语调不对。

　　似乎有些忌惮和愤恨。

　　再结合欧洲目前对华人和亚裔的态度，他不难猜出，两人的关系并非简单的上下级。

　　应该还有歧视和霸凌的存在。

　　事实也正如隋靖宇猜测的一样。

　　霍志远摇着头，苦涩的说道：

　　“他推我出来谈判，一是怕死，二，我是华裔。”

　　隋靖宇闻言，深意的看着他，扯了扯嘴角：

　　“只不过他没想到，咱们才是一条心，你说呢？”

　　“是的。”霍志远用力点头，眸光坚定与其对视，掷地有声：

　　“我父亲说过，津门霍家不做汉奸走狗。”

　　“父亲即便逃难去了法兰西，也一直未曾忘记，自己的华夏根！”

　　“更是一直以华夏文化教导我。”

　　“我之所以参加海军陆战队，就是为了来华.....请恕我不便多言。”

　　津门霍家，有点意思。

　　但话说一半，这毛病是跟谁学的呢？

　　咋这么像老冯呢！

　　算了，好歹也是自己人，咋也得帮帮他，不能把他圈进去。

　　隋靖宇伸手摸着下巴，拧眉思索片刻，对着霍志远，露出一个阴恻恻的笑容。

　　“霍兄啊，你今天可能要遭点罪了！”