第60章 拿下仓库，鬼子到来！

“砰砰砰！”

　　两个鼻孔不住流血的隋七，带着刚刚赶到的王鹏飞和24名身着防弹衣的突击队员，以及手下50名警员。

　　牛而逼之的砸着仓库门。

　　“我是隋七，龟井廉介君，和闸北缉私队的人到了，赶紧开门。”

　　“来了，来了，别敲了。”

　　仓库门旁边的青皮混混，刚要开门。

　　一个身材矮小，眼珠子时刻乱转，留着八撇胡，穿着不合身长衫的汉子。

　　厉声喝道：“慢着！”

　　他伸手从怀中掏出一只怀表，看了看。

　　2点52，日本人最守时间，即便早到，也不可能接近40分钟。

　　还有隋七的声音更不对，跟堵住鼻子似的。

　　闸北缉私队？张爷不是说，今晚南市警署的人负责接应吗？

　　不对，他妈的有诈。

　　汉子猛地从仓库中央的椅子上站起来，一边掏出腰间的盒子炮，一边冲着仓库外隋七像是聊家常一样大喊：

　　“隋老七，你这声音咋回事？是鼻子里插了插大葱了吗？”

　　门外的隋七听后，表情突变，看了眼身旁的王鹏飞，在后者点头示意下，干笑一声道：

　　“别提了，刚才整了两口，不小心摔了个狗啃屎。”

　　“哎呀，疼死老子了，贾三你特么墨迹啥，赶紧开门，弄完了我还要去医院呢。”

　　话毕，仓库内的贾三，脸色阴沉，满眼狠厉冲着仓库内的21人。

　　快速敲打了三次自己右肩，轻声说了句：

　　“外路客。”

　　随即21个青皮，连忙掏出各式手枪，快速在仓库内散开。

　　依托货物、仓库内的钢筋承重柱，当做掩体。

　　眼见手下隐藏完毕，贾三快步仓库中央的一堆木箱后。

　　搬出一挺捷克ZB-26轻机枪，对准了大门口。

　　皮笑肉不笑的喊道：

　　“你瞅瞅你，怎么还生气了，等着马上给你开。”

　　“哦对了，缉私队来的是谁啊？”

　　“当然是严副队长。”

　　隋七不疑有他，本能的回了句。

　　话音未落，贾三一脸狞笑，冲着隋七声音所在的方向，扣动了扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　20发弹夹，瞬间清空。

　　7.92X57毫米毛瑟步枪弹，轻易的穿透了铁皮包裹的木门。

　　打在隋七胸膛，溅起朵朵血雾。

　　巨大的子弹动能，直接把他掀翻在地。

　　吐了一口血，死不瞑目。

　　“妈的被识破了，有机枪全体散开。”

　　王鹏飞大喊一声，指挥众人散开。

　　刚想叫沈铁头进行火力压制，两挺MG42机枪声，已然响起。

　　只见，沈铁头和阿张，一人端着一挺MG42机枪，趴在正门口。

　　手中的机枪，冒起橙黄色火焰，目标直指捷克式，枪响的方位。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　曳光弹穿门而入，没几下便将木门打出好几个大窟窿。

　　透过窟窿可以看到，捷克式轻机枪，枪管凹陷弯曲，有明显的裂缝。

　　枪身上还有不少血迹。

　　“阿张，机枪掉了，你掩护俺。”

　　沈铁头瓮声瓮气喊了一声，单手提着MG42机枪，快速起身，健壮的大腿猛的一蹬。

　　几个健步，冲到了仓库大门边。

　　从挎包中掏出，一个用木棍和镜子做成的简易观察镜。

　　从大门缺口处，伸进仓库内。

　　一边转动镜子，一边头也不回对着身后的王鹏飞说道：

　　“从俺这算，大半拉扇子面都有人，还有三个在一楼办的楼梯上爬着。”

　　“没看到长枪。”

　　说到这，他拍了拍自己身上的防弹衣，扭头看向赖家俊，眼中露出询问之意。

　　“敢不敢和俺一起冲？俺冲头一个。”

　　“呸！”赖家俊朝着他狠狠啐了一口。

　　“瞧不起谁，后面呆着去。”

　　没给沈铁头回怼的机会，他掏出两颗手榴弹绑在一起，拉火后停顿两秒。

　　这才顺着大门上的窟窿，扔了进去。

　　“轰轰！”

　　两声剧烈的爆炸声响起。

　　原本已经破洞的大门，顿时被炸的木屑纷飞。

　　炸出了可供两人通行的裂口。

　　当硝烟散去，他回身对着9名粤军老兵说了句：

　　“兄弟们，拿点真本事出来，别让死东北佬瞧不起。”

　　“跟我冲啊！”

　　“冲冲冲！”

　　九名老兵，高声应答，可说是士气如虹。

　　可他们连腿还没迈动呢，耳边传来，沈铁头贱次次的声音：

　　“俺比你们快！”

　　旋即，一道身影“咣当”一下，重重撞在了大门口。

　　力量之大，生生将早已破败不堪的大门。

　　撞倒了一半。

　　沈铁头才进入仓库，耷拉着半条手臂，举着大烟袋的贾三，沙哑怨毒的声音响起：

　　“有人冲进来了，不想死的兄弟，给我打死他。”

　　“砰砰砰！”

　　密集的枪声响起，几十发手枪弹，于接近70度角的方向，向着沈铁头袭来。

　　瞬间射在他身上。

　　其中绝大数打在了他上半身。

　　只有一发子弹，命中了他的小腿腹。

　　好在命中他的子弹，来自于盒子炮。

　　7.63X25毫米的毛瑟手枪弹，初速高、穿透力较强。

　　又没命中骨骼，只是形成了瞬间空腔效果。

　　对于他这个铁汉来说，影响还不是那么大。

　　无非是摔倒后，一个懒鱼打滚，好巧不巧的来到了贾三之前的机枪阵地。

　　“奶奶个腿，疼死俺了。”

　　沈铁头龇牙咧嘴，快速看了防弹衣上的弹孔。

　　眼中露出往日里从未有过的清醒与狠厉。

　　他不顾全身的疼痛，快速架好机枪。

　　拧眉瞪眼，边骂边开枪。

　　“你姥姥的，俺给你们脸了，突突是你们这帮王八羔子！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　要说他的射击水平，真不咋地。

　　最多20米的距离，近100发子弹，愣是没打死几个人。

　　不过，该说不说，憨憨的沈铁头是记仇的，优先倾泻弹药，把贾三拦腰打断，又起到了火力压制的效果。

　　为其他突击队员和50名警员，冲锋争取了绝对的空间和时间上的优势。

　　“突击队，三人一组，保持火力压制，快速解决战斗。”

　　“警员跟后面。”

　　“来个有劲的跟我一起，把憨货给扛出来。”

　　赖家俊快速下达战斗命令，第二个冲进仓库内，不管不顾，奔着沈铁头跑去。

　　在跑到他身边后，先冲着还在射击的他，竖起个大拇指。

　　而后快速掏出止血带，绑在他小腿处。

　　“你牛逼，回去之后我给你做鸡仔饼吃。”

　　“还能走不，我背你出去。”

　　“出去？干啥去，俺还要突突死他们呢。”

　　“不过，你咋那么抠门呢，请人吃饭还吃什么鸡仔饼，俺要吃肉，吃大肉！”

　　沈铁头抽空看了他一眼，裂开大嘴，冲着他憨憨一笑。

　　“行，我给你做白斩鸡吃，管够！”

　　赖家俊报以微笑，快速固定好止血带。

　　抬手拍了拍他肩膀：“下次我先冲。”

　　随即，提枪冲出掩体，加入战斗。

　　对着仅存的几个混混，进行围剿。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　三分钟后，仓库内传来几道惊恐的求饶声。

　　“别打了，我们是华夏人，我们投降。”

　　回应他们的是，姗姗来迟的隋靖宇，手中那“芝加哥打字机”特有的枪声。

　　若问他为何对自己同胞都下手如此之狠。

　　别的不说，就看这一仓库的各种稀有矿石，还有一担担未经加工的YS。

　　以及上百吨的粮食、鲜肉和水果。

　　和他们每人身上携带的大烟枪，这种人还有什么可饶恕的。

　　难道要指望一个毒瘾成性，倒卖大烟给日本人卖命的混混，有朝一日改过自新吗？

　　尤其有那么一天，他不如相信猪会上树。

　　“记住，只要是汉奸，当俘虏都不配，我的原则，不要俘虏也没有俘虏。”

　　“时间差不都了，抓紧打扫战场，伤员立刻送回驻地。”

　　“其他人跟我去布防。”

　　隋靖宇言简意赅下达命令。

　　正欲离去，全场唯一伤员，沈铁头。

　　“扑腾”一下，单腿从地上蹦了起来。

　　一脸决绝的，蹦到隋靖宇面前。

　　“俺不回去，俺还能打，保证不掉队。”

　　“不行。”隋靖宇严词拒绝，快步离去。

　　沈铁头见此，驴劲儿上来了，一瘸一拐跟着在后头。

　　不停的絮叨。

　　“姐夫，亲姐夫，俺没事俺能行，你同意俺一起呗。”

　　“俺以后制定听你的话，您让俺往东俺绝不往西，您让俺偷狗俺绝不撵鸡。”

　　被絮叨的了一路的隋靖宇，刚准备拿搬出许万霖这个杀手锏。

　　一名巡捕，喘着粗气，踉踉跄跄跑到了他身边：

　　“隋爷，前方来报，小鬼子车队再有10分钟，进入芷江西路。”