第68章 威逼利诱，警务处副处长，法伯尔

隋靖宇带着突击队员押着张啸霖。

　　走出满是弹孔的张公馆。

　　刚出大门，迎面碰上一个颇有威严的洋人和一头留着卫生胡，有些斗鸡眼的日本人。

　　以及被打成猪头的鲍尔上尉。

　　还有站在街口处的200名法国海军陆战队队员。

　　值得一说的是，那200名法国海军陆战队员在上士马丁带领下，正端着枪同隋靖宇手下的士兵，一起悠闲的抽着烟。

　　压根没有上前一步的意思。

　　至于，中央巡捕房那20名协查巡捕，此刻也不知道躲在哪。

　　反正是见不到人。

　　要问他们为何如此，谁看见满街的尸体和一众满是煞气，装备精良的士兵后。

　　不都得掂量掂量，这仗打不打的过，值不值得打。

　　别忘了，还有20美刀的承诺。

　　“公共租界巡捕房，巡长隋靖宇先生，我是法租界警务处副处长，法伯尔。”

　　“对于这里发生的一切，我需要你给我一个合理的解释。”

　　年近40，穿着一身得体西装，浑身散发浓重古龙水味道的法伯尔，眯着眼睛，讲话语气十分强硬。

　　怎么又来一波人，没完了是吗！

　　关键这个法伯尔还特么死能装。

　　隋靖宇对法租界其他实权人物可能不太了解。

　　可大名鼎鼎，外强中干，连杜月笙都搞不定的法伯尔，他再了解不过了。

　　前世有段关于他的记实信息，说是他和杜月笙发生冲突，要求杜月笙刊登公告道歉。

　　检讨贿赂公务人员的行为，否则便将他逐出法租界。

　　没成想杜月笙反手发起法商电车大罢工。

　　最终双方密谈，达成和解。

　　据说作出妥协的是法伯尔，就这样的人，他能有什么本事。

　　大爷的，真是给你脸了，今天爷们就拿你在法租界立威。

　　想通关节，隋靖宇故意打了个哈气说道：

　　“解释？解释什么？”

　　他懒散的抬了抬眼皮子，瞥了法伯尔一眼。

　　反手端起手中的冲锋枪，指向鲍尔。

　　“你问他。”

　　没等一脸怒意的法伯尔开口，他歪着头看向那头带着礼帽，穿着燕尾服的小鬼子。

　　伸出一根手指，杵到他眼前。

　　讥笑道：“这是几？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　隋靖宇明显带有侮辱的行为，瞬间引起突击队员一阵大笑。

　　尤其是耿直的沈铁头，笑的前仰后合，不住拍着大腿。

　　“姐夫，你咋这样婶呢，不能欺负斗鸡眼。”

　　“人家活的不容易。”

　　“那个鬼子，你过来俺会治斗鸡眼，你过来让俺扇一巴掌，保准给你治好。”

　　沈铁头的话，再次引起众人哄堂大笑。

　　“八嘎，你们不要太过分，我是大日本帝国驻沪.....”

　　“拔你妹，敢骂人，给我削他。”

　　小鬼子话没说完，隋靖宇突然翻脸，一声令下。

　　身旁的沈铁头，一个健步冲到鬼子面前。

　　抡起蒲扇大的巴掌，劈在鬼子的额头上。

　　口中同时说道：

　　“俺给你治治病，不用谢俺。”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　在沈铁头全力一击下，鬼子只觉得眼冒金星，应声而倒。

　　“噗通”一下，瘫坐在地，脑门迅速肿了起来。

　　“八嘎，你们竟然敢袭击大日本帝国...”

　　鬼子依旧一句话没说，再次挨了沈铁头一巴掌。

　　“啪！”这次打的是脸。

　　沈铁头那双蒲扇大的巴掌，正正好好覆盖住小鬼子整张脸。

　　5道又粗又红的手印，在鬼子的胖脸上，格外明显。

　　“够了，请停止你的野蛮行径。”

　　面色阴郁的法伯尔，双眼紧紧瞪着，面带邪笑的隋靖宇。

　　可身体却不由自主，向后退了半步。

　　“隋先生，用你们中国话说，我们开门见山。”

　　“你说。”隋靖宇耸肩撇嘴，一副无所谓的样子。

　　法伯尔强压怒火，伸手指向，双手捂着裤裆、脸拧成包子、话都说不出来，张啸霖。

　　“我要求你把张啸霖先生，交给法租界巡捕房。”

　　“理由？”隋靖宇惜字如金。

　　“张啸霖先生，居住在法租界，有任何问题都应该由法租界巡捕房出面审理。”

　　“而不是你们公共租界和华界。”

　　“你们无权在法租界执法。”

　　说到这，法伯尔怒气冲冲伸手指向街口那两栋还在燃烧的楼房。

　　理所当然道：

　　“还有，你要赔偿那两栋房屋主人，1万法郎。”

　　“屁话！”

　　隋靖宇毫不客气的骂了一句。

　　迈步走到他身前，不足半米的距离，举起手中的枪，当做棍子点在他的胸口。

　　每点一下，说一句：

　　“老子抓人是经过你们巡捕房同意的，跟老子玩吃了吐，你配吗？”

　　“不爽我你可以调兵过来，咱俩真刀真枪干一仗。”

　　“至于你说的赔偿，去找你鬼子爹，那两户主人早就被日本人杀了。”

　　“老子是在帮你缉拿凶手懂吗？”

　　“野蛮人，你太放肆了。”

　　被点到连退几步，脸面全无的法伯尔，愤怒的推开汤普森冲锋枪，正想去摸腰间的手枪。

　　身边呼啦一下，围上了十几名，眼神凌厉，浑身血腥味和火药味的突击队员。

　　顿时吓得法伯尔，额头泛起了冷汗，眼神也逐渐变得清澈乖巧。

　　隋靖宇见此，并没有趁机嘲笑他。

　　反而冲着一众突击队员呵斥了一句：

　　“干什么，干什么，这是尊贵的法伯尔处长。”

　　“不知道刚才我们在开玩笑嘛，赶紧滚蛋。”

　　虽然这些突进队员跟着隋靖宇的时间不长，可他们太清楚，自家这位隋爷是什么性格的人。

　　只要他这么说，肯定是要出损招了。

　　果不其然，突击队员退去后。

　　隋靖宇立刻换上了一副笑脸，热情且强行，拉着法伯尔走到了一边。

　　“法伯尔先生，你我无冤无仇，我能猜得出您来此是受人所托。”

　　“实不相瞒，我抓捕张啸霖，也是工部局费里德里克总董的意思。”

　　“什么？我不相信，费里德里克总董为什么要抓张啸霖？”

　　“你谎言的水平像头蠢驴！”

　　法伯尔本能的发出讥笑。

　　然后.....他脆生生挨了隋靖宇一个嘴巴子。

　　“你是在嘲笑我吗？你应该知道我杀了多少日本人，你觉得我会不会介意再多杀一个法国人？”

　　“或者说，一年365天不停暗杀你！”

　　“你要清楚，你只不过是一个副处长，命不值钱。”

　　“我....我...”法伯尔捂着脸，眼中闪过一丝不易察觉的惊恐，被他敏锐的捕捉到。

　　隋靖宇又换上笑脸，抬手拍了拍法伯尔肩头。

　　“中国有句话古话，叫识时务者为俊杰。”

　　“你帮人救张啸霖，无非是为了钱或是权。”

　　“我虽然没有权，但我穷的只剩钱，只要你同我合作，明天我让人给你送一部价值4000美金的福特盲背轿车。”

　　“不，下午就送，你考虑考虑。”

　　说完，隋靖宇伸手，不轻不重拍了拍他的脸。

　　静静等待他作出选择。

　　可足足等了几分钟，法伯尔还在纠结。

　　实在没耐心的隋靖宇，决定最后给他一个警告，如果还不合作。

　　只能先带人强冲出去，后续再想办法挽救。

　　“法伯尔先生，警署首脑，费沃利先生，今晚会在费里德里克先生家，与我共进晚餐。”

　　“你没开玩笑？不不不，这种事你不会开玩笑。”

　　法伯尔在听到费沃利的名字后，不说有多震惊。

　　只说他，一秒钟都没用，便作出了决定。

　　他扭头看了看周围，发现没人注意他俩后，向着隋靖宇靠近了半步。

　　露出谄媚的笑，低声说道：

　　“人你可以带走，但是要小心那个日本人。”

　　“相信你对他的名字并不陌生，他叫佐佐木，日本高级特工。”

　　“以我对日本人的了解，前往公共租界期间，一定会有针对你的暗杀行动。”

　　“不过，我相信你一定会能够解决。”

　　隋靖宇闻言，自信一笑：

　　“当然会解决，前提是你和佐佐木先生要送我出法租界。”

　　“请把，我的朋友，哦对了，对于朋友我向来是慷慨的。”

　　“下午你还会获得，整整一车的雪茄和100双高档尼龙袜。”

　　话音刚落，前一秒还皱眉暗骂他的法伯尔，后一秒对着他行了一记绅士礼。

　　笑容无比真诚。

　　“很乐意为您效劳，我的朋友！”

　　“我会为你处理好一切，包括那头日本猪。”

　　“哈哈哈！”两人对视一眼，朗声大笑。

　　像多年好友一样，热情攀谈着走回公馆门前。

　　没等隋靖宇找理由带走佐佐木，身旁的法伯尔脸色一变，严肃的看着佐佐木，义正言辞：

　　“佐佐木先生，经调查两栋房屋内的法籍公民，军死于日式武器。”

　　“我有理由怀疑这是日籍军人或日本侨民对法籍公民，进行的有预谋的杀害。”

　　“现在你被临时拘捕，配合租借调查。”

　　“八嘎，法伯尔你知道你在说什么吗？你的契约精神呢？”

　　满脸巴掌印，斗鸡眼愈发严重的佐佐木，伸手指着隋靖宇和法伯尔之间的空地。

　　怒不可遏的继续威胁道：

　　“我和你的一切交易，都是有记录...”

　　眼瞅着他要说出钱的事，虽然大家心知肚明，但大庭观众之下说出来，影响确实不好。

　　容易闹出不必要的麻烦。

　　所以隋靖宇连忙出言直至。

　　“铁头，让他闭嘴！”

　　“嗯呐！”

　　沈铁头“啪”的一嘴巴子下去，反手“砰”的跟了一个下摆拳。

　　最后一把将他提起，一个过肩摔。

　　“铛！”

　　佐佐木陷入深度睡眠。

　　在陷入睡眠之前，他脑中一直回荡着几个问题。

　　为什么沪上的支那人，突然变的有血性了。

　　为什么他们敢平白无故殴打我？

　　难道他们不怕大日本帝国的武力威慑吗？

　　我是不是应该回关东？

　　“给他绑起来。”

　　“好嘞姐夫，是绑年猪吗？”

　　沈铁头憨笑询问。

　　“你说呢，小鬼子以后在咱们这，只有这一种捆法。”

　　隋靖宇掷地有声。

　　几分钟后，年猪佐佐木、大虾张啸霖、还有那个到处抛媚眼装可怜的日本娘们。

　　被扔进了卡车车厢。

　　至此，一切全部搞定。

　　隋靖宇再次挥了挥手，牛皮哄哄喊道：

　　“全员战斗准备，目标工部局，出发！”

　　“路遇拦车之人，无需警告，就地格杀！”