第69章 副官戴伦

原本前往的工部局的路上。

　　隋靖宇已经做好战斗准备了。

　　没曾想顺利的让人，不敢置信。

　　别说小鬼子，连个洋人巡捕都和青帮混混都没见到。

　　期间，在突进法租界和公共租界交汇处时。

　　法伯尔带着自己人，王鹏飞押着张啸霖先行离开。

　　隋靖宇也打电话通知庞天成，让他把鬼子的卡车，相对完整的鬼子尸体，还有吗啡和金蝙蝠香烟，立刻送到工部局。

　　早上7点多，隋靖宇带领的车队，先行抵达工部局。

　　大门口的两名印度籍巡捕，在看到多少染上些血渍的卡车。

　　以及一众全副武装，杀气腾腾的士兵。

　　顿时吓的大气都不敢喘。

　　更别提上前询问了。

　　其中一名巡捕，本想打电话通知警卫人员。

　　偏偏碰上了隋靖宇的目光。

　　拿在手中的电话“铛”的一下，掉在了桌上。

　　“果然是三哥，怂的一塌糊涂。”

　　隋靖宇吐槽了一句，看向沈铁头。

　　“铁头，去和岗哨说明情况，让他们通知警卫，过来协防。”

　　“说话语气温柔点，别吓到他俩。”

　　“嗯呐，俺知道了。”

　　沈铁头憨憨一笑，转身走向岗亭。

　　具体说什么，不得而知，反正两个印度巡捕，浑身哆嗦的厉害。

　　颤颤巍巍打了电话。

　　下一刻，工部局内响起了凌厉而短促的哨声。

　　然后，足足过了5分钟，40多名持枪军人，在一名身着西装的洋人带领下。

　　探头探脑的出现在工部局一楼门口。

　　正当洋人想要开口询问来意时。

　　10辆车厢满是弹孔和鲜血的卡车，一辆盲背小轿车，驶入了工部局大门前。

　　吓得他脸色惨白，立刻缩回了头。

　　只露出一个眼睛，小心翼翼的观察。

　　车队停稳后。

　　押车的老冯，从轿车内走下，手中提着一个大皮箱。

　　快步来到隋靖宇面前，掂了掂皮箱，轻声低语：

　　“南造云子的赎金都在这里，我怕你用钱，先带来了。”

　　“她和菊田慧，凌晨4点多已经放了。”

　　说到这，他顿了顿，加重语气：

　　“您夫人，不知道有这份钱。”

　　“咳咳！”

　　隋靖宇闻言，本想夸他两句懂事，可听到后面那句话，差点没噎死。

　　干咳两声掩饰尴尬，没好气的瞪了他一眼，顺手接过箱子，独自走到盲背轿车上。

　　拉上车窗帘，把里面的30根大黄鱼，计9375克黄金，存入系统内。

　　3115美刀和6230日元，其中400美刀，用来支付法国海军陆战队队员的承诺。

　　剩下的准备用来买官挖人。

　　隋靖宇刚准备休息一会。

　　车窗被沈铁头重重敲响。

　　“姐夫，有个洋鬼子要和说话。”

　　“把他领过来。”隋靖宇摇开车窗回了句。

　　“他不敢来，让你过去说，他说他是费里啥玩意的副官，戴伦·瑞克。”

　　沈铁头一脸鄙夷，指着站在门口，探头探脑的戴伦·瑞克中尉。

　　“别特么指了，叫着阿张一起跟我走。”

　　隋靖宇骂了一句，快速从皮箱内，点了200美刀。

　　折好揣进兜内，推门下车，向着工部局一楼门口走去。

　　要是别人，他才不会过去，可这是费里德里克的副官。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠。

　　副官这种东西，一定要答对好，保不齐什么时候就能用上。

　　虽说他现在有点实力，但不能什么事，都用武力解决，适当的拉拢一些关键人，建立小圈子还是很必要的。

　　隋靖宇隔着老远，一脸热情的伸出手，喊了句：

　　“戴伦·瑞克副官，我是虹口巡捕房隋靖宇，很荣幸见到您。”

　　原来是他，怪不得像个野蛮的维京海盗。

　　不，他连维京海盗都算不上，愚昧无知低等的黄种人。

　　戴伦狠狠的腹诽，面无表情看向隋靖宇，连手的都没伸。

　　目的只是折了隋靖宇的面子，谁让他刚才吓到自己。

　　可隋某人的面子是那么好折的吗？

　　答案显而易见，不是！

　　“啪！”

　　隋靖宇在走到他身前时，突然转了一个方向。

　　冲着他身旁，一名面带讥笑的士兵，反手一个大耳光。

　　冷声道：“你愁啥？”

　　“what the hell?”

　　被扇耳光的士兵，一手捂着脸，既惊又怒的看着他，却不敢有一丝异动。

　　究其原因，隋靖宇在动手的那一刻。

　　身后的哼哈二将，沈铁头和阿张，已经举起了手中的机枪。

　　“what你大爷，老子听不懂英文，我问你愁啥？”

　　“啪！”

　　隋靖宇抬手又给了他一耳光，厉声呵道：

　　“Look in my eyses，tell me why!”

　　此言一出，不仅被打的士兵愣在原地，其他人更是不可思议的看着隋靖宇。

　　“俺姐夫还会说鸟语呢？他说的是啥意思，是让咱俩削那个洋鬼子吗？”

　　沈铁头侧着脑袋靠近阿张，快速低语。

　　“不知道啊，听语气好像是，要不要动手？”

　　阿张转头看向沈铁头，两人对视一眼，重重点头。

　　提枪走到士兵面前，二话不说，抬腿踹向一脸懵逼的士兵。

　　“砰砰砰！”

　　哼哈二将，踹的士兵捂头哀嚎。

　　这俩二货啥情况？我没让他俩动手啊。

　　不过，效果还不错。

　　隋靖宇嘴角泛着冷笑，看着眼神躲闪，欲言又止的戴伦。

　　转身朝他走了一步。

　　一言不发，再次伸出手。

　　戴伦见此，眸光一怔，连忙伸出手，用力握住他的手。

　　挤出微笑：

　　“隋副巡官，很容易见到你，费里德里克总董正在赶来的路上。”

　　“有什么需要我协助的吗？”

　　熊色，这会知道怕了，想拿总董压我？

　　算你用对招了，老子现在还真不能把你怎么滴。

　　隋靖宇压下心头不悦，热情的搂着他肩膀，将其拉到一旁。

　　用身体挡住众人的视线，也不废话直接从兜里掏出200美刀。

　　揣进他西装怀兜内。

　　“我的朋友，这钱是请你喝下午茶的。”

　　“你应该不会拒绝吧，我的朋友！”

　　说着，隋靖宇缓缓解开军装外套，露出腋下手枪。

　　饶有深意的看着他。

　　戴伦看了眼手枪，又看了看隋靖宇，伸手将怀兜内的200美刀，用力往下插了插。

　　满眼带笑说道：

　　“当然，我的朋友，我怎么可能拒绝你的好意。”

　　“以后有什么帮助请随时和我说。”

　　“不过呢...”

　　戴伦拎起装有200美刀那一扇衣领，用力晃了晃。

　　“英式下午茶很贵，我的朋友。”

　　“确实很贵，但只要我们是朋友，你永远吃得起！”

　　“不仅是英式下午茶，还有法国大餐。”

　　隋靖宇用力拍了拍他的坏兜，自信说道。

　　“OK，感谢你我的朋友，那能不能让你的人，放过那个可怜的家伙。”

　　戴伦伸手指着还在挨揍的洋人士兵。

　　“不着急，犯了错误，应该受到惩罚，你说呢戴伦副官。”

　　隋靖宇搭在他肩膀上的手，用力捏了捏。

　　戴伦顿时感觉肩膀一阵酸痛。

　　也明白了他这是在警告自己。

　　该死的家伙，你竟敢如此羞辱我，你会后悔的。

　　戴伦刚在心中暗骂了一句，隋靖宇的声音再次响起：

　　“我的朋友，今天傍晚费里德里克总董的私家晚宴，你会参加吗？”

　　“哦对了，还有一个事我要告诉你，我现在是巡官，昨天费里德里克总董，亲自的下的命令。”

　　“是吗，恭喜您我最亲爱的朋友。”

　　戴伦热情又恭敬，递出双手，连腰都不自觉弯了下去。

　　在握上隋靖宇的手时，上舒了一口气，一副认同的语气又道：

　　“您说的没错，犯错必须要受到惩罚。”

　　“嗯，我很高兴你能明白这个道理。”

　　隋靖宇点点头，不着痕迹松开了他，转头冲着沈铁头和阿张喊道：

　　“差不多行了，别把人打坏了。”

　　“赶紧带着他们去警戒，这是戴伦副官的命令。”

　　“是！”

　　意犹未尽的两人，对着隋靖宇立正行礼，随后转过身牛皮哄哄的看着四十多名外籍士兵。

　　“都站好了，分成两队，跟我们走。”

　　阿张还是有正事的，快速执行隋靖宇的命令。

　　反观沈铁头，眼神玩味的扫视一众士兵，咧开大嘴说了句：

　　“你们愁啥？”

　　“.....”

　　沈铁头的损招最终没用上，因为这句话一出来，再没人看他一眼。

　　外籍士兵走后，隋靖宇和戴伦坐在一楼会客区的沙发上闲聊。

　　聊的大多数是一些八卦，但随着聊的越来越多。

　　他越发觉得，戴伦除了贪财胆小外，是个有大用的人。

　　这货给他的感觉，很像包打听老冯。

　　任何事都能给你说的门门是道。

　　尤其是关于德国人和日本的消息。

　　如果说这些能力，只能让他被收买，可接下来的一个信息。

　　让隋靖宇决定，不管动用任何手段，戴伦必须是自己人，或者死人。