第62章 法租界挑事

“留20个人，在这看着车，等待庞团长。”

　　“其他人押着那头鬼子，去最后一辆卡车内补充弹药，跟我去法租界。”

　　隋靖宇一声令下，所有人全都忙碌起来。

　　他也刚想趁机溜走，却被想笑又不敢笑的王鹏飞拦了下来。

　　“隋长官、隋爷、好妹夫，刚才你说的话还算不？”

　　“什么话？我说过的话多了，你问哪一句？”

　　隋靖宇揣着明白装糊涂，疑惑的看着他。

　　“比人头啊，一头鬼子一百银元，你说的，妹夫你可是有头有脸的人物，不会是要耍赖吧。”

　　“刚才我8发子弹，干掉5头鬼子下车的鬼子，大家可是都看到了。”

　　“不信你问问他俩。”

　　王鹏飞说到这，转头看向沈铁头和赖家俊。

　　用眼神示意两人帮忙作证。

　　哪成想两人眼观鼻鼻观心，站在原地一言不发。

　　隋靖宇两人的样子，冲着王鹏飞“嘿嘿”直笑。

　　挑着眉，恬不知耻的说道：

　　“我怎么不记得和你说过比人头了，你可不能无中生有啊，我的好姐夫！”

　　“不过呢，鉴于你的刚刚出色的枪法和优秀的战绩，我个人奖励你500银元。”

　　“明天我和万霖说一声，你去她那里领。”

　　说完，隋靖宇深深的看了他一眼，转身离开。

　　边走边骂娘：“姥姥的，垃圾汤普森冲锋枪，一点都不准。”

　　“垃圾枪，绝对是垃圾枪！”

　　“还有王鹏飞，你等着一点面子不给我留，你看明天我怎么在万霖面前好好夸你。”

　　隋靖宇走后，王鹏飞还没开心几秒。

　　身旁的赖家俊，冲着他敬了个礼，又递了一支烟给他。

　　帮其点燃后，赖家俊冲着他和沈山河微笑道：

　　“二位，咱们也算是一个战壕里打过滚了。”

　　“我说句不该说的话。”

　　“隋长官是个不能吃亏的主。”

　　“刚才他人家，4个弹鼓200发子弹，只打死两头受伤的鬼子。”

　　“铁头用机枪，杀了多少个咱不说了，您这8发子弹打死5头鬼子，不是.....”

　　后面的话，赖家俊没说，想必两人都明白。

　　“嗯呐呗，完了啊，姐夫肯定要找我姐去告状。”

　　沈铁头看了看小腿上的伤，又想起昨天试验防弹衣时，隋靖宇那副恶人先告状的嘴脸。

　　许万霖是如何收拾他的，顿时麻了爪。

　　至于说，王鹏飞这会同样心虚的很。

　　他可是很清楚，自己十七妹是怎么护犊子的。

　　两人对视一眼，重重点头，立刻决定去找他。

　　只可惜来不及了，集合命令传来。

　　王鹏飞作为今日明面上的主角，被安排到了头车上。

　　沈铁头作为半拉残废，被安排到最后物资保障车上。

　　两人至始至终，没有再见到隋靖宇。

　　直到30分钟后，车队抵达法租界边界，长浜路检查口。

　　这里距离张啸霖，位于华格臬路212号的张公馆，大约3.5公里左右。

　　隋靖宇本想直接开进去，却被一个法国佬和三个越南巡捕给拦了下来。

　　“大半夜还站岗，法租界管理还挺严的。”

　　隋靖宇下车走到头车处，大大咧咧靠在车头边上。

　　打着哈气眯着眼，看着王鹏飞装13。

　　边看边跟着旁边，一瘸一拐还走来走去的沈铁头，不住吐槽：

　　“十四哥也不行啊，在那跟洋鬼子叽叽歪歪个什么。”

　　“直接上去先给他俩嘴巴子，教他做人。”

　　“再把他枪给缴了，不就完事了，磨磨唧唧。”

　　“嗯呐呗，姐夫说的对！”

　　沈铁头用力点着头，从兜里掏抽一盒没开封的哈德门，有些心疼的递给了隋靖宇。

　　“姐夫，大晚上的困了吧，这盒烟孝敬您。”

　　“呦呵，没发现你还挺懂事。”

　　隋靖宇接过烟，撕开包装抽出一支点燃，将剩余的又扔还给了他。

　　“你这么懂事，放心吧，今天的事我肯定告诉...啊呸，不告诉你姐。”

　　“你也别跟这杵着了，去帮帮十四爷，上去给那洋鬼子两嘴巴子。”

　　“好嘞~谢谢姐夫！”

　　一听要打洋鬼子，沈铁头腿也不疼了，也不担心他告状了。

　　堪比鞋拔子长的大脸，笑成了一朵花。

　　用力捏了捏手指，紧了紧身后的机枪，蹦蹦跶跶走到了法国巡捕面前。

　　撞开两个越南巡捕。

　　伸出壮硕结实的手臂，一把揪住身高足有一米八，身材同样壮硕，满脸倨傲的法国巡捕。

　　手臂猛的发力，直接将他拽到自己脸前。

　　张开大嘴，口沫横飞的骂道：

　　“你特么的，俺署长给你脸，你敢不要，欠抽的玩意。”

　　阵阵唾沫星子，喷在巡捕的脸上。

　　而后丝毫不给他开口的机会，高高抡起大巴掌，扇在他白皙的脸上。

　　“啪！”极其清脆响亮的巴掌声，在寂静的夜空下，格外清晰。

　　“白皮猪，给俺署长道歉。”

　　这话没过一秒，沈铁头皱着眉，满脸不悦又道：

　　“哎呀，你咋不道歉呢，没规矩的玩意，该打。”

　　“啪！”又是重重一巴掌下去，直接抽的巡捕，晕头转向。

　　他本能的捂住脸，对着满脸惧色的越南巡捕，大声吼了一句法语。

　　具体是什么不清，反正越南巡捕踉踉跄跄冲进岗亭，急吼吼的拨通了电话。

　　全程关注事态的隋靖宇，知道目的已然达成。

　　冲着王鹏飞和沈铁头吆喝一声：

　　“别谈了，回来吧。”

　　之后转过身，先对阿张招了招手。

　　“给我找把椅子，破卡车坐的老子屁股疼。”

　　紧接着又对着393名士兵高声喊道：

　　“准备战斗，老规矩黄色鸣信号弹枪示警，红色不死不休。”

　　“所有人依托卡车，建立临时阵地，机枪手占领沿街商铺建立机枪阵地。”

　　“饿了的，吃点糖果其他的不能吃，都忍着点，等行动结束后，我请你们吃大肉。”

　　“是！”393名士兵，齐声回道。

　　他们确实有点饿，毕竟这都快4点了，晚上吃那点东西，早消化没了。

　　可精神头那是足足的，甚至可以说是亢奋。

　　前脚刚弄死一批鬼子，后脚眼瞅着又要揍洋鬼子，他们能不兴奋吗。

　　尤其是那200名老兵，当兵三年，别说杀鬼子了，被鬼子骂还得忍着。

　　哪像今天一样，扬眉吐气。

　　构建工事时，很多老兵不时询问身边的巡捕。

　　“兄弟，咱隋长官平时总这么勇吗？”

　　被问到的巡捕，顿时挺直腰板，一脸自豪。

　　“老哥，你知道咱隋爷，平时说的最多的一句话是啥吗？”

　　“是咩啊？”老兵看着他的样子，不由产生了好奇心，急忙追问。

　　“你看好了。”巡捕学着隋靖宇的昂头撇嘴，牛逼轰轰的样子，大手一挥。

　　“爷们给你们说，以后见到小鬼子，能手动就别逼逼。”

　　“见面不要放狠话，先拿枪突突他一梭子。”

　　“打赢了有奖励，打输了滚犊子！”

　　“嘶！”老兵倒吸一口气，扭头看了看。

　　不知何时脱了防弹衣，敞着怀、嘴里吊着烟、瞧着二郎腿，瘫在椅子上的隋靖宇。

　　不由的竖起大拇指。

　　“隋长官，好威啊！”

　　“那必须威，用俺们东北话说，叫屌，又屌又横！”

　　巡捕自豪仰着头，那样子好似像是在说自己一样。

　　“绺子里的大当家知道吗？”

　　“冇知呀，你讲一下啦。”

　　“好，我给你讲讲，在东四省......”

　　类似这样的情景，在老兵和巡捕中，随处可见。

　　他们边聊边构建工事，时间很快过去半个小时，临时工事都搭建好了。

　　距离长浜路很近的中央巡捕房，才堪堪集结完毕。

　　又过了20分钟，天已经蒙蒙亮了。

　　敏体尼荫路，才缓缓出现了一队不足百人的巡捕队伍。

　　以及200多人的法国海军陆战队。（31年时海军陆战队正式名称为，法国第十六殖民地步兵团。）

　　“特么的终于来了！”

　　隋靖宇用了抻了个懒腰，对着身旁的沈铁头，怒了努嘴：

　　“信号弹！”