第66章 沈铁头火烧鬼子

突如其来的偷袭。

　　致使没有“闪”又没有防弹衣的20名，跟着隋靖宇出生入死的老巡捕。

　　每人身中数弹，当场饮恨西北！

　　“有伏兵，敌袭！”

　　王鹏飞率先喊道。

　　“他妈的张啸霖，你敢阴老子，兄弟们给我干死他们，一个不留。”

　　只听到枪声三八大盖和汤普森冲锋枪的声音。

　　隋靖宇知道，自己这两组人，凶多吉少。

　　他快速起身，端起冲锋枪，冲着眼前的那个什么狗屁温先生，便是一梭子。

　　“哒哒哒、哒哒哒！”

　　身上至少能扣出半斤弹头的温先生，同样跪着死掉。

　　相比于之前那个小老大，他更卑微。

　　人家是跪着死，他是五体投地，磕着头满眼震惊与恐惧的死掉。

　　“鹏飞，带着巡捕房的人，一起去处理掉两栋房子内的小鬼子。”

　　“留一个活口就行，其他的给老子把他们头砍下来。”

　　“铸京观！”

　　隋靖宇一边带着突击队员冲着四散溃逃的青皮混混，不住射击，一边咬着后槽牙下达命令。

　　“哒哒哒，哒哒哒，砰砰砰！”

　　震耳欲聋的枪声，四处飞溅的子弹和鲜血，青皮混混的哀嚎声，士兵的喊杀声，在晨曦中的街道响起。

　　整个华格臬路方圆两公里，所有别墅洋楼，全部亮起了灯。

　　却无一人敢开窗向外看去。

　　“所有人成战斗队形，快速突进，不用节省弹药，务必在最短的时间，拿下张公馆。”

　　一直被沈铁头死死拽住防弹衣，落在队伍中段的隋靖宇。

　　无奈的高声呼喊，下达作战命令。

　　“沈铁头，你丫废了，等回去之后看我咋收拾你。”

　　“俺不怕，这是俺姐交代的。”

　　沈铁头梗着脖，一脸无所谓的样子。

　　不过他也怕，小心眼的隋靖宇找别的借口给他穿小鞋。

　　为了能让自己过的舒服点，他穷尽脑汁找了个还算可以接受的理由。

　　“姐夫别生气，您看那些混混有啥用。”

　　“咱这头枪一响，他们哪还过手，跑的比兔子都快。”

　　“您是什么身份，追他们那群怂蛋多掉价，您可是杀过好几百头小鬼子的大人物。”

　　虽然我知道这货是在拍马屁，可我为啥还挺爽。

　　隋靖宇看着500多所谓张啸霖死忠小弟的反应，不得不承认他说的“没毛病”！

　　几分钟之前，在他开枪打死温先生时。

　　那500多混混中，不知道是谁第一个喊了句：

　　“对面动真格的了，赶紧跑啊！”

　　就这么一句话，500人调头便跑，偶尔有一两个回身开了几枪。

　　先不说打没打死人，下一秒身上连中数枪。

　　当场死亡。

　　要说直接死掉的还好，省的遭罪了。

　　那些被冲锋枪打中非要害部位的混混，捂着伤口，像个孩子一样嚎叫：

　　“我错了不要杀我，都是华夏人，饶我一命！”

　　“妈呀，我不混了，我要回家。”

　　“军爷，我上80岁老母，下有8岁的孩子，求求您饶我一命。”

　　类似的求饶声，此起彼伏。

　　此刻一群画龙画虎的混混，再没有了往日的戾气。

　　“轰~轰轰！”

　　剧烈的爆炸声在隋靖宇身后响起。

　　打断了他的思绪，他循声回头看去。

　　发现是鬼子所在的那两栋楼。

　　看样子，鬼子的抵抗很激烈，王鹏飞因不清楚地形，又缺乏攻坚利器。

　　只能用手榴弹一点点突破，进展十分缓慢。

　　“这么下去不行。”

　　“铁头，别管我了，去补给车上拿汽油，给老子烧了那两栋楼，烧之前看看能不能把牺牲的兄弟们遗体抢回来。。”

　　“能就抢，不能...”

　　“姐夫，俺知道，兄弟们不会怪你的。”

　　沈铁头适时插话，不想让隋靖宇难做。

　　“废什么话，我没那么妇人之仁。”

　　隋靖宇抬手扇了他一下，又道：

　　“点了房子后，你带人去隔壁楼，出来一个打死一个，有没有活口无所谓了。”

　　隋靖宇之所以改变策略，是担心战斗过于激烈，引发法租界的不满。

　　左右他手里有个鬼子军官，足够在费里德里克那交差了。

　　没必要拖延时间。

　　“嗯呐，那我可去了，不过您可得答应俺，一定要猫好，俺很快就回来啊。”

　　一听打仗就亢奋的沈铁头，早憋不住了。

　　自己给自己找个合理的理由后，撒开腿玩命的跑向物资车。

　　扛着一桶汽油，一口气跑到一栋楼前。

　　看着已经抢回来的战友遗体，他再无后顾之忧。

　　对着正要进攻的士兵，吼了一嗓子：

　　“都闪开，让俺烧死那些东洋小土豆。”

　　“砰！”足有50升，大约在78斤的铁皮汽油桶。

　　被他轻而易举扔进了，一楼吧台。

　　随即端起MG42机枪，快速上膛，对着汽油桶来了几个短点。

　　成功将汽油桶点燃。

　　熊熊大火，瞬间点燃整个吧台，大火顺着四处扩散的汽油。

　　没过几息，便引燃了整个一楼，向着二楼蔓延开来。

　　期间，几头鬼子躲避不及，霎那间被大火吞噬。

　　他们满地打滚，双手胡乱挥舞，口中发出瘆人的“啊啊啊”惨叫声。

　　“砰砰砰！”

　　几发三八式步枪声响起，几头鬼子被其他鬼子枪杀。

　　狗日的，对自己人也这么狠。

　　可为啥俺好开心呢！

　　“你们看着点，别让他们跑了，俺去另一个房子点火。”

　　沈铁头笑的龇牙咧嘴，撂下一句话，转身跑回物资车，再次扛着汽油桶。

　　如法炮制，将另一栋楼房，同样点燃。

　　之后，他带着两组人，分别来到起火楼房的隔壁楼顶。

　　架好机枪，耐心等着鬼子出来受死。

　　可等了半天，整个楼都起火了。

　　愣是不见一头鬼子出来。

　　只能依稀听到，鬼子喊着什么天皇之类的口号。

　　紧接着便是一阵枪声响起。

　　最后，整个房内再无声音。

　　不会是自杀了吧，这群小鬼子咋那么像，东北那嘎达的小鬼子呢。

　　会不会是关东军呢？

　　沈铁头有些拿不准，可他也没多想，既然鬼子死了。

　　他又要去保护隋靖宇了。

　　姐夫，你可要省点心，千万别嘚瑟，万一出点事，俺姐能扒了俺两层皮。

　　提心吊胆的沈铁头，收起机枪，快速下楼，去找不省心的隋靖宇。

　　好在他速度快，在张公馆大门口处，将正欲带人冲搂的隋靖宇，锁脖拦下。

　　“姐夫，您咋不省心呢，再这样我给您扛走啦。”

　　“再告诉俺姐....”

　　沈铁头皱着眉，一通数落。

　　“滚犊子，不是让你收拾鬼子吗，你来干什么？”

　　隋靖宇急头白脸的问道，用力挣了挣防弹衣，试图挣脱他的大手。

　　可惜没卵用。

　　“鬼子都被俺弄死了。”沈铁头把胸脯拍的“砰砰”作响。

　　“弄死就弄死，嘚瑟什么玩意。”

　　隋靖宇羡慕嫉妒恨，抬手又给了他一巴掌。

　　鬼子已经搞定，他没有了后顾之忧。

　　对着身边的4个机枪组下达命令：

　　“把三脚架支起来，换重机枪枪管，给老子把他娘的张公馆，扫烂！”

　　“所有窗口，阳台进行火力封锁。”

　　“老子让你当缩头乌龟。”

　　“是！”

　　机枪组接到命令后，围着张公馆，在一百米左右的距离，架设好机枪。

　　随着隋靖宇一声令下：

　　“开火！”

　　4挺MG42，冲着装修精致，满是大理石墙面的张公馆，开始疯狂的宣泄弹药。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　“换枪管，换弹！”

　　撕布机的枪声夹杂着射手的呼喊声。

　　听着真让人热血彭拜！

　　4挺机枪，足足打了两个弹链，共计1600发子弹。

　　整个张公馆的窗户上的玻璃、阳台绿植、墙面上的雕花，全部碎裂。

　　被着重照顾的窗口，在原来的基础上，甚至能在装一扇窗户。

　　泊泊鲜血，顺着窗框流出，滴答滴答醉落在地上，摔成无数细小的血珠。

　　侵湿满是残破绿植的土地，汇流成溪，蜿蜒而去...

　　几分钟后枪声停止，仅存的100多青皮混混和张啸霖，躲在地下室内瑟瑟发抖。

　　“张爷，咱们怎么办？要不投降吧，老话说得好，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“兄弟们都是上有老下有小...”

　　一名满脸横肉，法令纹极深的小老大，颤抖的握着一把驳壳枪。

　　哆嗦索索的说着。

　　“啪！”皮肤白皙、圆头大耳、一双豹眼的张啸霖。

　　抬手给他一耳光，伸着比常人长一截的脖子，怒斥道：

　　“没用的废物，成天只知道抽大烟、逛窑子、搓牌九，吹牛逼。”

　　“好不容易用上你们了，就打成这样？”

　　“投降？你觉得隋靖宇那小瘪三能放过我们？”

　　张啸霖越说越气，抬手又给了他几巴掌后。

　　回身看向，终日陪着他的日本娘们，一把扯主她的头发，厉声说道：

　　“佐佐木说的决死队呢？”

　　“对不起张君，我不知道，我现在马上打电话联系。”

　　日本娘们捂着头发，一脸委屈的看着他。

　　心中却在狠狠的诅咒张啸霖。

　　没有的支那猪，半个男人都算不上，你会为此付出代价的。

　　她快步走到电话旁，刚要拿起电话打给佐佐木。

　　尖锐的电话铃声，在寂静的地下室响起。

　　“我是杜月笙，让张啸霖接电话。”

　　“哈依，请稍等，我马上叫张君。”

　　片刻后，张啸霖接过电话。

　　“喂，月笙，我是...”

　　“情况紧急长话短说，你不要再反抗了，先接受隋靖宇的逮捕。”

　　“什么都不要认，尤其是和日本人之间的事。”

　　“保住命等我和大哥，疏通关系。”

　　杜月笙说到此处，加重语气又道：

　　“最后，我劝你一句，如果这次能活下来，和日本人划清界限，别忘了你是华夏人。”

　　“是青帮通字辈老大。”