第7章 荣升副巡官

“报告长官，我是隋靖宇。”

　　隋靖宇昂首挺胸，大踏步向前。

　　来到陆立功面前，行了一记抬手礼。

　　又道：“长官好，隋靖宇向您报到！”

　　陆立功并没有回礼，随意点点头，扭头看向汉斯，高傲的吩咐道：

　　“汉斯巡官，宣读我的命令。”

　　“是，陆立功副督察长。”那个副字，汉斯咬字很重！

　　他同样行了一礼，也没得到回礼。

　　汉斯虽有不满，却没敢多言，立正转身，高高抬起大腿，厚底牛皮鞋重重跺下。

　　发出“砰”的一声。

　　阴恻恻的看着隋靖宇，冷声道：

　　“工部局第7347号命令，原副巡官卡西，调往嘉兴路巡捕房，任巡官。”

　　“委任隋靖宇为虹口巡捕房，副巡官。”

　　“负责虹口巡捕房辖区，商业治安，此命令，即刻生效！”

　　“1931年7月11日。”

　　话音刚落，整个初级巡捕办公室，鸦雀无声。

　　所有人睁大了眼睛，不可置信的看着隋靖宇。

　　要不是碍于汉斯和陆立功在，估计办公室内早就一片哗然了。

　　“是，卑职领命，绝不负工部局之期望。”

　　隋靖宇高声作答，依次对着汉斯和陆立功行抬手礼。

　　然后，俩人竟然都特么没回礼。

　　汉斯更过分，传达了命令，招呼都不打一个，铁青着脸快步离开。

　　好在，陆立功还在，而且在汉斯走后，他脸上竟然露出了笑容，冲着隋靖宇招了招手。

　　待其来到近前，伸手拍了拍他肩膀。

　　“希望你尽心尽力，为工部局管理好虹口巡捕房。”

　　说到这，他顿了顿，低声轻语：

　　“不要给华商会丢脸，有什么事可以来找我。”

　　“卑职明白，感谢陆立功督察长的栽培，必当不负您的期望。”

　　隋靖宇用力点点头，在督查长三个字上，咬字极重。

　　“嗯！”陆立功那青涩的脸上，满是欣慰，再次拍了拍他肩膀。

　　转身离去。

　　他前脚踏出巡捕房办公室，后脚整个办公室顿时炸了。

　　在场巡捕，不管先前与隋靖宇关系如何，立刻围了上来。

　　关系好的，自然以自己人自居，尤其是在态度上，比那些关系不好的还要谄媚。

　　他们深知，副巡长在虹口巡捕房这一亩三分地意味着什么。

　　只要隋靖宇稍微提拔一下。

　　肥缺肯定少不了。

　　“隋巡官，您来支大前门，阿呸~看我这嘴，您现在怎么能抽大前门呢，最起码也得是老刀牌。”

　　“您稍等，我马上去买。”

　　“隋巡官，明前的龙井，我给您泡一壶去。”

　　“隋巡官，您是不是要去二楼办公了，有什么东西，我来帮您收拾。”

　　正当众人七嘴八舌的奉承时。

　　门外传来一道爽朗的声音：

　　“隋巡官，恭喜恭喜，晚上威斯丁酒店，我请！”

　　“还望隋巡官，大驾光临。”

　　虹口巡捕房唯一的华人巡长，王鹏飞，带着一名身高足有两米。

　　体重不详，脑瓜壳锃明瓦亮，比常人还要大上两圈的普通巡捕，满面笑容走了进来。

　　隔着老远，便冲着他拱手抱拳。

　　面对老牌巡长，隋靖宇虽职级更高，却没有傻到刚上任就装逼。

　　连忙紧走两步迎了上去，一把抓住他的手。

　　脸上挂着如沐春风般的笑容：

　　“王巡长，您这说的什么话，我不过是运气好，论资历你远在我之上。”

　　“我这个副巡官，当得惭愧啊！”

　　“晚上怎么能让你请呢，我升职肯定我请兄弟们。”

　　“哈哈哈。”王鹏飞爽朗一笑，又道：

　　“可不敢，按规矩您升职，必须我请，晚上8点威斯丁不见不散。”

　　“另外.....”话到此处，王鹏飞抬眼扫视了左右。

　　一众巡捕见状，急忙后退几步，将空间留给了他和隋靖宇。

　　“许万霖叫我十四哥，虹口的华捕是咱自己人。”

　　“我身后这货，叫沈铁头，老十七原来的贴身护卫，一身横练功夫，现在归你了。”

　　得知他的身份，隋靖宇没有声张，更没有表现出激动或巴结之色。

　　客气又不失礼节道：

　　“原来是十四爷，失敬失敬。”

　　“正所谓，君子爱财取之有道，许老板的贴身护卫，我怎敢夺他人所爱。”

　　“我看还是算了吧。”

　　开玩笑，人是毒蜘蛛许万霖的，给他一百个胆子，也不敢要啊。

　　那是护卫吗，那特么明显是24小时人工智能摄像头啊。

　　留沈铁头在身边，他前脚拉什么样的屎，后脚许万霖就能知道。

　　“要不要我不管，我今天来只有两个事，一个给隋巡官您摆宴庆升，另一个给老十七送人。”

　　“隋巡官，您可不要让我难做啊，我家老十七那脾气....”

　　后面的话，王鹏飞特意没说完，可意思已经很明确了。

　　人你要也得要，不要也得要。

　　隋靖宇眼见形势比人强，只能硬着头皮收下。

　　他笑呵呵抬眼看着王鹏飞，砸了砸嘴：

　　“行，那就谢过王巡长和许老板的美意了，不过我最近可能要去扫日本人的道场。”

　　“万一出了什么事.....”

　　他同样也没说后面的话，转身走到身高两米的王铁头身前。

　　抡起右手，用力拍了拍他的右臂。

　　“砰！”

　　“嘶！”

　　隋靖宇倒吸一口气，强忍着痛，保持面色不变。

　　夸赞道：“好功夫！”

　　心中暗忖，你马，帮帮硬！铁块吗？

　　莫非真是一身横练功夫？

　　也行，这波不亏，回头就让这货去黑龙会道场挑事。

　　“嘿嘿！”听到夸赞，沈铁头憨憨的挠了挠头，咧开大嘴，瓮声瓮气说道：

　　“长官，您手没事吧，俺这胳膊能抗铁条。”

　　“您要是疼，跟俺吱个声，俺有祖传的跌打药。”

　　“咳咳！”

　　隋靖宇没好气的看了他一眼，暗暗握紧，越来越痛的右手。

　　朝着王鹏飞扬了扬头：

　　“王巡长，我还有事处理，先告辞了。”

　　“好的，那咱们晚上见，隋巡官，您可一定要....”

　　两人虚与蛇委一通客气，刚刚走出巡捕房办公室。

　　汉斯巡官的司机兼秘书，更是他的家仆，头缠红布的印度籍一级巡捕，阿米尔神色倨傲，拦在隋靖宇面前。

　　语气嚣张，态度似命令。

　　“隋靖宇，立刻跟我走！”

　　“阿米尔秘书官，请问是什么事？”

　　隋靖宇忍着不爽，微笑询问。

　　“嗯？”皮肤看上去很脏的阿米尔，从鼻腔中发出一道质疑声。

　　“服从命令，不该你知道的不要问。”

　　说着，阿米尔转过身向着楼梯口处走去，刚走几步发现身后并没有脚步声。

　　回头一看，隋靖宇一脸笑容站在原地，和身边一名两米有余的光头壮汉。

　　说说笑笑。

　　丝毫没有动地方的意思。

　　“隋靖宇，你敢不服从命令！”

　　阿迷尔满脸怒气，伸手指向隋靖宇，边走边喊。

　　“信不信我报告给汉斯巡官。”

　　他来到近前隋靖宇面前不足10公分处，拧眉瞪眼，刚要继续开口。

　　隋靖突然举起左手，高高抡起，猝不及防给了他一个响亮的耳光！

　　“啪！”清脆的巴掌声，传进在场看热闹的一众巡捕耳中。

　　“啊！”阿米尔捂着脸，发出一声惨叫。

　　气急败坏伸出手，正要指着他破口大骂。

　　隋靖宇又是一个巴掌下去。

　　“啪~！跟特么谁俩吆五喝六呢。”

　　“啊！”

　　“啪！给你脸了是吧。”

　　“啪！老子一个副巡官，你一个小小的一级巡捕，敢这么和我说话。”

　　“啪！老子今天带汉斯巡官，好好教教你如何做人。”

　　隋靖宇打一巴掌骂一句，足足打了六七巴掌。

　　然而，也不知是阿米尔抗扇，还是他左手没劲。

　　反正这货除了脸肿，嘴角出血之外，并无大碍。

　　我敲，阿三很抗打嘛！

　　不行，必须给他一个深刻的教训，也是给汉斯一个警告。

　　跟老子玩时间差，下马威这套，你不行。

　　同时，也可以测试测试，贴身护卫，综合能力如何。

　　隋靖宇拿定主意，扭头冲着沈铁头怒了努嘴：

　　“给我揍他丫的。”

　　“好嘞！”沈铁头应了句，快步走到阿米尔身前。

　　毫不费力，一把抓住他驳领，将其提起。

　　扭过脸憨憨一笑：

　　“长官，揍成啥样婶儿的？”