第75章 一石二鸟

面对日本人的呵斥，阿米尔本能的后退了半步。

　　紧接着便听见，阿张一声爆呵：

　　“阿米尔巡长，记住你的身份。”

　　突如其来的吼声，不仅让阿米尔心头一震，门口的三头鬼子和路边看热闹的小日本。

　　也纷纷看向，站在烈日下，面沉似水的阿张和身后一众面无表情。

　　却让人不由自主心生怯意的巡捕。

　　“回去不要看了，我能确定，他们杀过人。”

　　一头看热闹的小鬼子，对着身旁的女人说道。

　　“啊？哈依。”日本女人一脸惊恐，又看了看阿张。

　　连忙跟着男人，快步跑回屋内。

　　与此同时，被警告的阿米尔，转身冲着阿张点头哈腰，讪讪一笑。

　　心中已经有了决定，得罪日本人，最多被打一顿，惹恼了他们，我会被打死的。

　　日本人不要怪我，我也没有选择。

　　拿定主意，阿米尔再回身时。

　　凝眉瞪眼，恶狠狠看向领头的日本人。

　　“我是虹口巡捕房巡长，阿米尔，我刚才说的很清楚，你违反了工部局商铺管理布告。”

　　“现在我要求，对你进行50银元的处罚，并拆除你的招牌。”

　　“另外，你的门上的灯笼不符合防火安全，也要拆除，我还要进店进行防火检查。”

　　说着，阿米尔用力挥了挥手，冲着身后的巡捕大吼一声：

　　“冲进去检查，谁敢阻拦，抓起来带回巡捕房。”

　　该说不说，阿米尔一嗓子很有气势。

　　可仅限于气势，他身后一众巡捕，愣是一个动的都没有。

　　他们又不傻，看得出阿米尔是来找茬的，同样作为二等洋人。

　　首先，他们还真不敢轻易得罪日本人。

　　其次，他们花钱当巡捕，是为了挣钱的，玩命？姥姥！

　　眼瞅着没人动，阿米尔急了，急的冷汗直流。

　　他愤怒朝着巡捕破口大骂：

　　“废物，你们这帮首陀罗、达利特，低贱又肮脏的下等人。”

　　“我让你们冲进去检查，让你们抓住那三个日本人。”

　　“你们竟然不听，竟敢违抗我的命令？你们该死。”

　　阿米尔一边骂一边对着他们拳打脚踢。

　　反观这群印度籍巡捕，宁可挨揍也依旧不肯上前一步。

　　“哈哈哈。”

　　为首的日本人，看着眼前的一切，拄着木刀，发出阵阵讥笑。

　　“一群下等民族，你们是来演歌舞伎的吗？相比于你们，我更喜欢艺伎的表演。”

　　说到这，日本人掏出两角钱，抬手扔在阿米尔面前的地上。

　　蔑视的看着他：

　　“趁我心情不错，拿着钱滚吧。”

　　“我...我...”

　　又羞又急阿米尔，看着地上的两角钱，真想上去撕烂日本人的嘴。

　　可惜，他没那个胆，只能尴尬的站在原地。

　　但下一秒，他便有了勇气和胆量。

　　眼神像刀子一样的阿张，带着20名巡捕，龙行虎步走到阿米尔面前。

　　二话不说，“啪”先给了他一嘴巴子。

　　回手掏出他腰间，0.455英寸韦伯利-斯科特转轮手枪。

　　塞进他手中，依旧是一言不发，双眼死死盯着他，看了许久。

　　而后冲着一旁的印度籍巡捕，怒了怒嘴。

　　意思很明显，要么你崩了他，要么我崩了你。

　　阿米尔为了活命，颤抖的举起手中枪，发出一声尖叫。

　　闭着眼对着面前的巡捕，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　别说，这货怂归怂，枪法还不错。

　　一枪正中心脏。

　　配合0.455英寸也就是11.56MM口径的大威力弹丸。

　　直接击穿心脏壁，撕裂心肌与血管，瞬间将其物理超度。

　　“啪！”

　　还在紧闭双眼，身体颤抖的阿米尔，又挨了重重一耳光。

　　他本能睁开眼，刚看了眼，躺在地上表情苦痛的尸体。

　　耳边传来阿张，冷硬的声音：

　　“继续你的任务，谁敢抗命，就地枪决。”

　　“如果你做不到，我随时可以让你和他一样。”

　　阿张指了指地上的尸体，又看了看一众印度籍巡捕，带着人退回10米外。

　　“你们都看见了，想死还是想活？”

　　阿米尔这回并没有发火，更没有打骂，平静的看向众人。

　　“活，我要活。”

　　一名身材矮小，皮肤略白的巡捕，大吼一声端起枪朝着三头小日本冲过了去。

　　有第一个领头的，剩下的巡捕好似找到了主心骨。

　　纷纷高喊着：“我也要活着。”

　　80多个神色狰狞的印度巡捕，纷纷冲向，彼时已经面露惧色的三头小鬼子。

　　“把这群矮脚骡子，拖进去狠狠的收拾，想怎么收拾都随你们！”

　　阿米尔朝着身边的巡捕，说了句印度语俚语。

　　这句话，像是释放了一众低种姓巡捕，内心的阴暗面。

　　他们疯了一样，扯着三头鬼子的头发衣角，将他们活生生拖进屋内。

　　开始了惨无人道的毒打。

　　不仅是肉体上的毒打，更多的是.....

　　男人还好一点，禾田株式会社里面还有几个日本娘们。

　　说实话，她们挺遭殃的！

　　阿米尔巡长，对禾田株式会社的突击检查。

　　一直持续了一个多小时。

　　期间整个会社内，到处都是男人的惨叫和女人雅美谍的声音！

　　以及巡捕们喘气如牛和品头论足的声音。

　　当80多名印度籍巡捕从，禾田株式会社走出时。

　　每个人的神情举止都有巨大的变化。

　　他们不再怯懦，最起码现在看着不再怯懦。

　　一个个嚣张跋扈，跟着阿米尔走到旁边日本商铺。

　　这次，日本店主十分配合。

　　依旧被阿米尔找借口，罚款、拆毁招牌、进入店内一顿打砸。

　　连带抢走不少现金。

　　现金肯定是，随抢随送至阿张手上。

　　这可是财迷隋靖宇的规矩，绝对不能破坏。

　　诸如类似的打劫...呃....突击检查，在整个北四川路接连不断的上演。

　　直到又过了一个多小时，100多名日本海军陆战队抵达。

　　将他们堵在一间料理店内。

　　正义的突击检查才得以暂停。

　　阿米尔和87名巡捕的智商重新占据高地，惶恐不安看向怒不可遏的日本海军陆战队。

　　正想再次化身无脊椎动物，跪地求饶的阿米尔。

　　突然听到身后传来一道马蒂尼—亨利步枪，射击时独有的枪声。

　　“砰！”一头小鬼子前胸中单。

　　直挺挺摔倒在地。

　　现场瞬间石化，安静到落针可闻。

　　领头的鬼子中尉，看了眼倒在血泊中的鬼子兵，瞳孔急促收缩，不由想到之前两次与巡捕的战斗。

　　顿时怒不可遏。

　　他快速拔出腰间战刀，指向阿米尔，愤怒的嘶吼：

　　“八嘎，该死的巡捕，你们死啦死啦滴。”

　　“全体都有，立刻射击！”

　　“不要...不是我们开的...枪....”

　　阿米尔话说一半，日本人的两挺歪把子轻机枪、10支SIGM1920冲锋枪，上百支38大盖的枪声，骤然响起。

　　“突突突，哒哒哒，砰砰砰！”

　　密集的响声过后，包括阿米尔在场的48名印度籍巡捕，全部死亡。

　　暗红的鲜血，顺着商铺台阶滚滚流下。

　　殷红了日本商铺前，特意铺设的白沙石地。

　　不远处的阿张，收起相机，露出一丝冷笑。

　　朝着身后的巡捕，挥了挥手。

　　“撤！”

　　20分钟后，阿张一行21人，抵达巡捕房。

　　交代众人去休息，他拿着相机和一袋子纸币，走到了隋靖宇的办公室。

　　刚敲门进屋，就看见办公桌上。

　　射出一片璀璨耀眼的光！