第78章 三方达成共识

隋靖宇四人共乘一辆车，去往沙逊家族开设的私人俱乐部。

　　占地面积1840平米，建筑面积3380平米。

　　足有四层的仙乐斯舞宫前身。

　　三辆轿车停稳，便有多名身着西装的外籍洋人。

　　快步走到车前。

　　恭敬的拉开车门，将几人迎了下来。

　　之后，三名身着燕尾服，头发梳的一丝不苟，带着白手套，朝着一口地道伦敦腔的中年男人。

　　弯腰行礼，热情且恭敬道：

　　“欢迎您的到来，尊贵的先生，有任何事请随时吩咐我。”

　　“希望您在这里，度过一个愉快的夜晚。”

　　隋靖宇点点头，不由感慨。

　　先不说他们仙乐斯舞宫，硬件设施如何，这软件设施，真没得挑。

　　四人在管家的陪同下，缓步进入大厅。

　　隋靖宇看着装修堪比后世复古风酒吧的大厅。

　　踩着脚下的弹簧地板，感受着缓缓出吹的冷风。

　　看着那暧昧迷幻的灯光。

　　尤其是看到，一众莺莺燕燕。

　　仿佛回到了后世，他十分熟悉的场所。

　　“西蒙，我很喜欢你这里，我觉得以后离不开这里了，怎么办呢？”

　　隋靖宇和他攀谈了一路，在两人都有意拉近彼此关系的前提下。

　　彼此间的关系，突飞猛进，仅仅个把小时，便仿佛多年老友一样。

　　“哈哈哈，你喜欢就好，我的朋友，你想玩随时来。”

　　“对待朋友，我从来吝啬。”

　　西蒙热情的拍了拍他肩膀，拉着他前往一楼最大，正对舞池的包厢。

　　四人落座后，西蒙抬手打了个响指。

　　一名管家，立刻出现在包房门口。

　　“把姑娘们都领过来。”

　　“是，西蒙少爷。”

　　管家点头行礼，快步离去。

　　没多久，20多名身穿各国服饰的女人，来到了包厢。

　　在场的4人，哪个不是老油条，场面人。

　　根本不会客气，稍微意思一下，便露出男人本色。

　　开始对着面前的女人，品头论足。

　　别问他们为什么没选，整个俱乐部只有他们4个客人。

　　选，选你妹啊！

　　当然是20个，都留下。

　　然后再各自挑选喜欢的。

　　隋靖宇本着为国争光的原则，直接选了5个洋妞。

　　其中有一个叫罗泽玛丽的德国妞，最让他喜欢。

　　长得吧不说多好看，符合国人审美。

　　五官立体轮廓分明，一双桃花眼下，泛着青影。

　　给人一种破碎之感。

　　最关键是，她的身材很顶，很哇塞。

　　用现代的话说，微胖界天花板！

　　一看就很有劲的那种。

　　隋靖宇在选了她之后，西蒙不知是故意还是巧合。

　　酸溜溜说了句：

　　“隋，我不得不说，你的运气真好；罗泽玛丽刚到沪上一个月，做过体侧，是个纯洁的女人。”

　　“今晚便宜你了。”

　　“呵，你要这么说，我可就来劲了。”

　　隋靖宇抬手搂住罗泽玛丽的腰，端起一杯洋酒，和西蒙碰了一杯。

　　一口干掉杯中酒。

　　放下酒杯，对着西蒙豪气的说道：

　　“我也不白占你便宜。”

　　“费里德里克总董那的货，你看上什么了，需要多少你跟我胡叔说。”

　　“我绝对不推脱，另外价格我再给你降一成。”

　　西蒙不愧是沙逊家族的人，只要提及生意，立刻变的精明无比。

　　一把松开身边的女人，探过身子追问：

　　“一成是什么价格？拿尼龙袜来说。”

　　隋靖宇看着他着急的样子，心说。

　　年轻人你还不行啊，沉不住气，上来就问利润最高的东西。

　　这不是暴露底牌吗。

　　他想了想丝袜在系统中的售价，又大约推测了一下费里德里克对外的售价。

　　略微计算，给出了一个令他和费沃利直骂娘的价格。

　　“两双一美刀。”

　　“什么？”西蒙瞪大了眼睛。

　　“该死的费里德里克，他竟然卖我1.8每刀一双。”

　　费沃利愤怒的敲了敲桌子，伸手指向西蒙：

　　“我们应该终止与他的合作，我说的不仅是商业上的。”

　　“是所有方面的合作，他太贪婪了。”

　　“我同意。”西蒙用力点头，又道：

　　“我明天一早去找我叔叔汇报，全面终于与他的合作。”

　　“而且，我觉得他在工部局总董的位置，待的太久了。”

　　“应该让他换个位置了，我觉得总裁的位置不错。”

　　“他毕竟年纪大了，也该去养老了。”（工部局是有总裁的位置，不信可以去查一下。）

　　说到这，西蒙转头看向隋靖宇，露出意味深长的笑：

　　“隋，你想不想进入工部局董事会？”

　　“说吧，我需要付出什么？”

　　隋靖宇面色平静，直接反问。

　　“销售权，独家销售权！”

　　“不行。”

　　隋靖宇没有丝毫犹豫，直接拒绝了西蒙的要求。

　　他又不傻，不可能将鸡蛋放到一个篮子里。

　　况且，沙逊家族是什么人，那是遇到狗都要抢走骨头的主。

　　跟他们合作，只不过是权宜之计。

　　等到隋靖宇羽翼丰满，他们必须成为沈万三的聚宝盆。

　　“你不要急，听我说。”

　　他安抚了西蒙一句，神色陡然而变，自信的看着他和费沃利。

　　“费里得里克出售的东西，不过是一些生活必需品和少量的奢侈品。”

　　“挣钱也只是短期效益。”

　　“你们应该很清楚，在这个世界上，利润最高的东西，除了军火和D品，只有医药品。”

　　“恰好，我有价值堪比黄金，治疗细菌感染性疾病的特效药。”

　　话音刚落，西蒙和费沃利，“扑腾”一下站了起来。

　　两双眼睛，死死的盯着隋靖宇。

　　“你确定没开玩笑？”

　　“你说的药，都可以治疗什么？对枪伤有效吗？”

　　“你们看我像开玩笑吗？”

　　隋靖宇舒服的靠在沙发上，伸手捏了捏罗泽玛丽，腰间软肉。

　　勾了勾嘴角：

　　“我说的药你们应该听过，百浪多息。”

　　“我的天，我的天，竟然是百浪多息！”

　　西蒙双手不住揉搓他本就不太浓密的头发，站在原地不停重复着药名。

　　40多岁的费沃利相对沉稳。

　　深呼吸几次后，平复了心情，急忙追问：

　　“有样品吗？”

　　隋靖宇闻言，微微点头。

　　“有，明天可以送来，如果你们非常着急，今天也可以。”

　　“但你们有病人做实验吗？”

　　“同时，你们怎么保证不泄密？还有一件事，你们觉得磺胺也就是百浪多息的欧洲销售权，够不够我进入工部局。”

　　“够了，足够。”

　　两人异口同声应道，随后便拉着他开始讨论起如何保密，如何分割欧洲的销售权。

　　如何定价，采购价，以及供货能欧。

　　对此隋靖宇一一作答。

　　可令他没想到的是，两人竟然问了句：

　　“磺胺的产地在欧洲还是华夏，我们可不可以去工厂看一下，最好可以参与管理。”

　　“股份的事，你是怎么考虑的？钱不是问题，只......”

　　两人话没说完。

　　隋靖宇一脸微笑，掏出手枪“咣当”一下扔在桌子上。

　　“朋友们，我承认你们的实力很强，势力很大。”

　　“但，请记住，这里是华夏。”

　　“我手里有人有枪，我能杀日本人，也不在乎多杀几个欧洲人！”

　　“与我合作的底线，只有两个原则；第一个公平！第二个还特么是公平！”

　　“说的好，叔支持你。”

　　一晚上都没说话的胡文公，从怀利掏出一支勃朗宁M1900手枪，同样扔到了桌子上。

　　眼神凌厉的看着西蒙和费沃利。

　　两人见状，倒没说吓出冷汗，却不由想到眼前看似温和有礼的男人，手里可是握着几百条人命呢。

　　真没必要为了一个未必能达成的目的，去得罪他。

　　断了财路。

　　这个世界哪有永恒的友谊，有的只是永恒的利益。

　　“抱歉，隋，我可能是喝多了，我可以保证我们的合作，是完全公平的！”

　　“嗯哼，我也同样可以保证。”

　　两人举起酒杯，遥指于隋靖宇。

　　后者见此，瞬间变脸当做什么都没发生，露出八颗大白牙。

　　举着酒杯与二人碰了碰。

　　继续讨论如何定价分赃，以及如何搞掉费里德里克。

　　一个多小时后，正事谈完。

　　隋靖宇开始和身旁的罗泽玛丽，探讨人生。

　　比如劝女上岸，那是不可能的。

　　他问的最多的，是德国目前的现状和她个人目前的生活情况。

　　通过一番交谈，他发现了一个难得的商机。