第71章 分配职务

隋靖宇回到虹口巡捕房时。

　　汉斯已然离开。

　　之所以说他摆了隋靖宇一道。

　　原因是，巡捕房内出现了一大批印度籍和日籍巡捕。

　　他们的出现，顶替了王鹏飞带走的50名华捕。

　　以及之前被隋靖宇干掉的十几名日籍巡捕的空缺。

　　不用想，汉斯肯定是收了，这些印度籍、日籍巡捕的好处。

　　不仅如此，他还将自己的跟班，阿米尔。

　　也就是之前被沈铁头，揍成猪头那货，晋升成了巡长。

　　用来顶替王鹏飞离开后的巡长职务。

　　三楼原巡官汉斯办公室。

　　隋靖宇坐在黄花梨木制成的办公椅上，打着电话。

　　在其面前依次站着老冯、沈铁头、阿张、赖家俊、高铭，和新进的贴身警卫，丁九安、曹三石。

　　“喂，鹏飞，你那头怎么样，抗得住压力吗？”

　　“我正想和你说呢，自打我刚进警局大门，我这电话就没停过。”

　　“要么是给张啸霖说情的，要么是来威胁我的。”

　　“闸北警署署长已经不露面了，我估摸着再这么下去，警察总署的人该出面，逼我放人了。”

　　电话听筒中，传出王鹏飞，并不那么着急的声音。

　　“那你打算怎么办？”

　　隋靖宇一脸轻松的问道。

　　“服从上官命令交人啊，只不过人不在我手上，我也无能为力。”

　　“谁让庞团长，半路带人把张啸霖劫走了，我一个小小的副署长，也无能为力是不。”

　　王鹏飞快速回道，实则告诉他，计划一切顺利。

　　但隋靖宇还是担心他个人安危。

　　嘱咐他带人坚持一会，马上有人去接他走。

　　挂断电话，隋靖宇又分别打给胡文公和庞天成。

　　目的有二。

　　一是，请求胡文公打给粤军高层，帮助王鹏飞分担压力。

　　二是，让庞天成带兵，将王鹏飞和手下警员，接到一团驻地，保证他们安全。

　　得到两人承诺后，隋靖宇从抽屉里掏出一盒雪茄，起身对着众人伸手指向会客沙发。

　　“去哪坐，咱们一起开个会。”

　　“是。”众人齐声应答，有序来到沙发前，正襟危坐。

　　“你们干啥？扯什么犊子呢？”

　　隋靖宇看着他们一本正经，道貌岸然的模样。

　　直接将手中的雪茄盒，扔在茶几上。

　　“再装，没得抽。”

　　令他没想到的是，7人愣是没一个人动弹。

　　依旧目不斜视正襟危坐。

　　就连一向没大没小，憨乎乎的沈铁头，也是如此。

　　隋靖宇见此，心中甚是满意。

　　他们作为隋靖宇的心腹，懂得立规矩、知进退，对于他而言是个好事。

　　毕竟，队伍将来要往大了走，早些立规矩是好事。

　　“命令，原地休息。”

　　隋靖宇笑着说道，伸手打开雪茄盒，拿出一支，裁剪点燃。

　　递给了左手边第一位，老冯。

　　“老冯，40多岁正是努力的年纪，我得给你加加担子。”

　　“这样，会后呢你挪个窝，去二楼我之前的办公室办公，晋升报告自己写，记得拿给我签字。”

　　“啊？哦哦哦~是！”

　　突如其来的任命，让老冯既惊又喜，本想接雪茄，又觉得应该先起身行礼。

　　一下子搞得他僵在了原地，有些不知所措。

　　“这可不像你，怎么还激动上了。”

　　隋靖宇抬手拍了拍他肩膀，又道：

　　“你可是我得力副手，以后接触的人多着呢，要荣辱不惊！”

　　老冯尴尬的点点头，快速调整表情，快速起身，高声回了句：

　　“是，感谢隋长官栽培，冯奎...”

　　“行了，自家人不用客气，你办事我放心，坐下吧。”

　　隋靖宇挥手打断他的话，又拿起一支雪茄，裁剪点燃。

　　递给了右手边第一位，沈铁头。

　　“让你当巡长，会不会把天给我捅出个窟窿？”

　　“嘿嘿，俺不知道啊，反正俺听姐夫的，你让俺桶俺就桶。”

　　沈铁头憨憨一笑，美滋滋接过雪茄，叼在嘴里，猛吸一口气，过肺的那种。

　　顿时呛的一阵猛咳，满眼嫌弃的看着雪茄。

　　“啥破玩意，一股子旱烟味真呛人，还赶不上大前门呢。”

　　“憨货，给你抽都算浪费。”

　　隋靖宇白了他一眼，从兜里掏出，之前从他手里抢来的半盒哈德门，扔给了他。

　　之后，又一次给众人发了雪茄，定了职务。

　　阿张、高铭、同样晋升为巡长。

　　两人分别管理两支印度籍巡捕小队。

　　赖家俊名义上还隶属于粤军，暂时不在巡捕房担任职务。

　　但隋靖宇给他的任务，却是最重的。

　　全面负责华捕的军事训练。

　　场地定在芷江西路西侧，废弃仓库群。

　　那里人烟稀少，可以随意进行军事改造，又隶属于王鹏飞的辖区，方便相互照应。

　　隋靖宇计划，将仓库群改造成标准的防御工事。

　　不说能抵挡410MM舰炮的轰击，最起码也要抗住200MM的轰击。

　　这样，才能在128事变时，起到一定支援的作用。

　　最后的丁九安、曹三石，被隋靖宇暂时征用为亲随。

　　打算先了解一下性格和能力，再做下一步计划。

　　分配了职务，隋靖宇坐直身体，神情严肃扫视众人。

　　众人见此，连忙挺直脊背，眸光炯炯看向他。

　　“老冯，金唇小组那里，有没有关于两个副巡官的违法记录。”

　　“有的，全部记录在案。”老冯重重点头。

　　“会后整理一份给我。”

　　没给他回话的机会，隋靖宇眼神扫过沈铁头和阿张，正色道：

　　“拿到罪证后，你俩每人带50名华捕，先把那俩副巡官和他们的心腹控制住。”

　　“交给万家两兄弟。”

　　“之后立刻去抄家抓人，坐实罪证。”

　　“是！”哼哈二将一听有类似打仗抓人的任务，兴奋的两眼冒光。

　　“一定要干净利索，别走漏风声。”

　　隋靖宇满含深意的看了两人一眼。

　　作为抄家专业户的二人，顿时明白他的意思。

　　眼中杀意，一闪而逝，用力点了点头。

　　隋靖宇见此，嘴角泛起一丝笑容，转头看向高铭和赖家俊。

　　“高铭，你带着剩下所有人立刻封锁整个虹口巡捕房。”

　　“记着，许进不许出。”

　　“赖家俊，你负责配合他，有不听话的，你来处理。”

　　“是！”两人齐声应道。

　　“嗯。”隋靖宇点头应是，挥了挥手：

　　“散会，各自去执行吧。”

　　在众人走后，他拿起电话打给许万霖。

　　别误会可不是煲电话粥。

　　电话接通后，隋靖宇贱次次的喊了句：

　　“宝儿！”

　　对面娇羞的应了一声：“在呢，当家的！”

　　“嘿嘿，叫的在浪一点！”

　　“滚犊子！”

　　两人打情骂俏了几句，隋靖宇说起正事。

　　“你手里还有生面孔吗？不用太多，几十人就行，但身手一定要好。”

　　电话另一头，许万霖眸光一怔，沉思片刻，叹了口气：

　　“哎~你个狗男人，天天惦记老娘手里这点人马和家当。”

　　“说吧，要干什么？”

　　嘿嘿，我就知道你手里还有人。

　　我让你和我掖着藏着，早晚都给你抠出来。

　　隋靖宇之所以如此笃定她手里还有人，那不是秃子头上站虱子，明摆着嘛！

　　土匪哪个没后手，更何况是她这样心机很深，又掌管反日武装的女土匪。

　　“把人交给菊田慧，告诉他，虹口巡捕房来了几十头日籍巡捕。”

　　“听话的留着，不听话的全部弄死。”

　　“具体的行动计划是这样的.......”

　　隋靖宇快速讲完了计划，许万霖听后，沉默了许久。

　　挂断电话之前，她说了句：

　　“要不咱们去东北祸祸小鬼子吧，感觉你在沪上屈才了。”

　　“别急，绝对有那么一天。”

　　隋靖宇乐呵呵应了句，挂断电话。

　　走到窗边，听着不时响起凌厉的哨声、呵骂声、哀嚎惨叫声。

　　遥望不远处的日本商业街，一处四楼上挂着的塔钟。

　　喃喃自语：

　　“这个钟貌似挂的有点高，应该是违规了。”

　　“不畏强权，秉公执法的阿米尔和他手下，一定会依法处理的！”