第79章 华商安保公司的设想

1931年的德国。

　　受经济大萧条的冲击。

　　失业率达到全国成年人口的四分之一。

　　失业者高达500至600万。

　　大量民众生活无以为继。

　　进入7月以来，更是发生大规模银行挤兑危机。

　　如莱茵省地方银行、达姆施塔特银行在7月中旬先后倒闭。

　　相比1923年的恶性通货膨胀，目前的德国处于严重的通货紧缩。

　　属于很物资很多，却无人赶去购买。

　　简单的说，老百姓因为失业没钱，或者怕以后物资价格更便宜而不敢买。

　　导致商品堆着卖不出去，商家为了生存只能持续降价。

　　可越降价越没人愿意买，最终形成恶性循环！

　　很多年轻的德国人，为了生存开始逃离德国，去往欧洲或亚洲寻找出路。

　　罗泽玛丽便是其中的一员，只不过她是被人以雇佣医护人员的名头，忽悠到沪上的。

　　“罗泽玛丽，如果我能为你提供一个真实的医护工作，你愿意跟我走吗？”

　　隋靖宇一本正经询问罗泽玛丽，可放在她腰间的大手，一直不停摩挲着。

　　罗泽玛丽看了看他的脸，又看了看他越来越放肆的手。

　　暗自啐了一口。

　　虚伪又令人恶心的男人。

　　她很想一巴掌扇在隋靖宇的脸上，可一想到那些老女人多日来的折磨。

　　只能强忍恶心，笑脸相迎：

　　“今晚我是属于您的，您想做什么都可以。”

　　隋靖宇看着一脸假笑，眼神闪躲的她，没有继续再说什么。

　　说有什么用，等做完了一切，她自然会做出选择。

　　“西蒙、费沃利先生，时间不早了，我要回....”

　　隋靖宇话刚说半句，西蒙抬手打断，一副我懂的样子。

　　冲着门口的管家吩咐：

　　“请隋先生和胡先生还有他们的女伴，去三楼休息。”

　　“两位贵客有任何需求，必须第一时间满足。”

　　“不能出现任何披露。”

　　“是，西蒙少爷！”

　　管家躬身行礼，转头看向隋靖宇和胡文公。

　　“尊敬的先生，请。”

　　“多谢西蒙先生的款待，我还有事要处理，改日再来体验。”

　　隋靖宇微笑拒绝。

　　虽然他笃定，西蒙和费沃利不会在短期内，对他做什么不利的举动。

　　但把自身的安全，交到别人的手上，那是绝对不可能的。

　　“好的，隋先生，随时欢迎您的到来。”

　　西蒙并没有因为他的拒绝，而心生不悦。

　　反倒是对他的表现高看一眼。

　　如果将他现在的待遇，换成费里德里克，那老货早就迫不及待拉着女人去三楼了。

　　怎么可能会拒绝。

　　当然，也正因如此，费里德里克才会上了沙逊家族的大船。

　　被一直暗箱操控。

　　只是令他没想到，隋靖宇起身往外走时。

　　竟然牵着罗泽玛丽。

　　西蒙见此，自然不会阻拦，更愿意他带走罗泽玛丽或更多的女人。

　　在他看来，一个没有缺点的人，并不是一个好的合作伙伴。

　　隋靖宇既然好色，那便有了突破口。

　　一行人走出大厅，又在门口相互客套一番。

　　隋靖宇这才搂着罗泽玛丽上了车。

　　临走之前，他探出身子，从公文包中拿出三颗钻石，递给了西蒙和费沃利。

　　“我的朋友，这才是给你们准备的真正谢礼。”

　　“一个十克拉钻石和两个五克拉钻石。”

　　“本来应该是两个10克拉钻石，但你们懂的，我也没办法。”

　　说到这，他霸气的挥了挥手。

　　“半个月，最多半个月，下批钻石到货，我一定给你们再选一颗同样品质的10克拉钻石。”

　　“没什么事，我先走了，夜晚的时间可是很宝贵的。”

　　言罢，隋靖宇正准备开车离去，被神情激动的两人，给拦了下来。

　　两人分别与他握了握手。

　　每人留下一句承诺。

　　“沙逊家族，非常愿意与你成为朋友。”

　　“在法租界有任何事，都可以来找我。”

　　“谢谢，我可记住了。”

　　隋靖宇坦然应下，又撂下一句：

　　“明天，我会带着两万美金的货，来这里交易，二位记得准备好黄金。”

　　随即，启动车辆，缓缓驶出私人俱乐部。

　　前往胡文公的私人别墅。

　　大约半个小时，一行五人两部车，抵达法租界康平路一栋二层别墅。

　　罗泽玛丽、丁九安、曹三石。

　　被安排到餐厅用餐。

　　隋靖宇和胡文公坐在大厅内。

　　一边喝着茶，一边聊着事。

　　胡文公皱着眉头问道：

　　“靖宇，今天你送出的礼价值太高了，确定值得吗？”

　　“单从商业上看肯定不值，还亏了很多。”

　　“不过我会在其他方面找回来，胡叔不瞒你说。”

　　“我要的可不是进入工部局那么简单。”

　　隋靖宇平静的应道，拿起茶壶给他蓄满了茶，在胡文公追问的眼神下，缓缓讲出自己的计划。

　　“胡叔，之前我不是说过组建新公司，由万霖出面管理吗？”

　　“现在看来，她不太合适，而且她现在有别的事忙。”

　　“我计划，由您出面管理，安全方面您不用担心；我会长期在你们身边安放30人，进行24小时保护。”

　　“再给您配一台防弹轿车。”

　　“嗯，这样最好。”

　　胡文公笑着说道，端起茶杯，美滋滋喝了一口。

　　在经历了张啸霖勒索事件后，他可不会拒绝隋靖宇的好意。

　　对于安全，十分看重。

　　再者，跟自己便宜侄子，有什么好客气的。

　　“还有两件事，需要胡叔帮忙。”

　　“一是，帮我在华侨圈招募一些既有文化，又爱国的年轻人，人数越多越好。”

　　“二是，通过您的关系，在军界帮我挖一些中层军官。”

　　“我知道这两件事都很难，需要付出什么，您尽管提，钱和武器不是问题。”

　　胡文公听后，抬眼看了看他，直言不讳：

　　“你是要组建军队吗？考不考虑进入国府，我可以安排你去黄埔。”

　　我倒是想去黄埔，可时间不等人呐。

　　另外，进入国府任职，处处都要受到节制，特别是一二八事变之后。

　　按照协议，国府军队要退出沪上。

　　这是隋靖宇绝对不能接受的。

　　他沉思片刻，眸光炯炯看着胡文公，正色道：

　　“胡叔，我说话您别不愿意听。”

　　“我这人的性子您知道，真要进了国府，您觉得我会是什么下场？”

　　“说句难听的，国府在我心里，不过是个买办政府。”

　　“哎！”胡文公无奈的叹了口气，深情落寞，眸中无光。

　　“我何尝不知国府现状，可没有国府背书，很多事名不则正言不顺。”

　　“如何做大，如何保家卫国。”

　　“胡叔你着相了。”

　　隋靖宇洒脱又自信的看着他：“我为什么要名正言顺？”

　　“那些不过是虚名而已，说难听点我就是个个土匪恶霸，臭盲流。”

　　“能杀鬼子咋地都行，所谓的名声，谁爱要谁要。”

　　“您老别瞪眼啊，瞪眼也不好用。”

　　隋靖宇伸手按住，横眉瞪眼的胡文公，笑呵呵又道：

　　“您刚才不是问我，是不是要组建军队吗。”

　　“守着您我不说假话，是军队，而且是欧洲一流军事水准的军队。”

　　“但对外宣称，华商安保公司，不接受任何国家和机构的领导。”

　　“只对我一个人负责。”

　　“没有商量的余地？”胡文公皱着眉追问。

　　从小接受华夏正统教育的胡文公，还是希望他能进入国府，以求师出有名。

　　没等隋靖宇回话，他又补充一句：

　　“如果你进入国府，我会竭尽全力帮你疏通关系。”

　　“不用了胡叔，我意已决。”

　　隋靖宇面色平静，眼神坚定的看着他。

　　两人对视十几秒，胡文公摇了摇头。

　　“罢了，你自己看着办吧，你需要的人，我会尽量帮你招来。”

　　“谢谢胡叔。”

　　隋靖宇眼见说服这个老顽固，当即笑的合不拢腿。

　　可他说死没想到，胡文公扭脸便抽出裤腰带，“啪”的一下，抽在他屁股上。

　　理所当然的骂道：

　　“你搞个外国娘们回来要干什么？”

　　“对得起万霖吗？”

　　呵呵，你个老毕登心里有气，想打人直接来呗。

　　找什么借口，好像你没姨太太似的。

　　隋靖宇腹诽不已，面上还要陪着笑，在硬挨了两下后。

　　他快步跑到餐厅，拉着罗泽玛丽，去往二楼客房....