第76章 人造钻石

“隋爷，这是玩意？皇帝老子帽子上的宝石吗？”

　　阿张，张大了嘴巴，不可置信的看着桌子上闪闪发光的钻石。

　　手中的装钱的破布袋，掉在地上都没感觉到。

　　“什么什么跟什么，想象力还挺丰富的，这叫钻石。”

　　“拿着，将来娶媳妇用。”

　　隋靖宇伸手从桌上拿出一颗从系统中购买的人造钻石。

　　随意的扔给了阿张。

　　后者惊呼一声，连忙伸手接住，堪比大拇指手指盖大小的人造钻石。

　　哆哆嗦嗦的将钻石，递还给隋靖宇。

　　口中连连说道：“隋爷可不敢，这太金贵了，我不能要。”

　　“哪那么多废话，给你就收着。”

　　“隋爷，我...我...真不能要。”

　　阿张满脸涨红，说不想要是假的，可他是真不敢收。

　　“这是命令，也是你应得的。”

　　隋靖宇撂下一句话，不顾浑身打摆子的阿张。

　　快步走到他身前，将落在地上的钱袋子捡了起来。

　　相比于系统出售的人工培育钻石，他更喜欢地上的那堆真钞！

　　当然，前提是他知道钻石的成分。

　　若换成这个时代的人，肯定会为之疯狂。

　　要知道，隋靖宇购买的钻石，最小的都有一克拉。

　　且品质成色都不低于，D色VS1净度 3ex切工。

　　如此高品质的钻石，在系统中售价，不过1克黄金。

　　1.5克拉，2克黄金，2克拉，4克黄金。

　　3克拉，7克黄金，4克拉，9克黄金。

　　5克拉，12克黄金，10克拉售价就很高了，达到了35克黄金。

　　而1克拉钻石，即便是全球经济大萧条的背景下，价格依然高达800-1000美刀。

　　能有如此高昂的价格，还要归功于戴比尔斯，为了保护钻石价格，他于1930年关闭了大批矿场。

　　把全球钻石年产量，从2200万克拉，骤降至1.4万克拉。

　　让其价格得以持续坚挺，并逐年递增。

　　隋靖宇花费114克黄金，共计购买了1克拉钻石10颗。

　　1.5克拉钻石至10克钻石，各两颗。

　　共计22颗，重量不等的钻石。

　　这些钻石，他准备今晚当做谈判的筹码，搞定沙逊家族和费沃利。

　　同时，尽可能离间费里德里克和他们之间的关系。

　　保证自己不必完全受制于他的掌控。

　　隋靖宇收好钻石，听取了阿张的汇报。

　　在得知阿莱克和所遇印度籍巡捕嗝屁，又拿到日本人屠杀巡捕的照片。

　　他甚是满意，大手一挥：

　　“你抽调100人，组建两支巡逻队，剩下的100人，留给铁头。”

　　“你们先休息两天，之后跟着赖家俊好好训练。”

　　“没事，去忙吧。”

　　“是！”阿张敬礼，正要退去。

　　又被隋靖宇叫了回来。

　　他从装钻石的盒子中，拿出一枚最大的人造钻石。

　　交给了阿张。

　　“把它交给夫人，你亲自去送。”

　　“隋爷放心，我一定将宝贝安全送到，若有闪失提头来见。”

　　阿张拍着胸脯，一脸决绝的保证道。

　　“滚犊子，别没事就发誓，当心雷劈死你。”

　　隋靖宇抬腿给了他一脚，挥挥手将其撵走。

　　随后又从系统中购买了1颗10克拉钻石。

　　至此，他在系统中的黄金余额来到了，30182克黄金。

　　这些黄金，他打算留下一半，用来招募组建一个外籍兵团。

　　剩下的全部用来商业投资。

　　以足够的利益，绑定驱使有实权的洋人，组建一个集生产贸易，横跨欧亚大陆的集团化公司。

　　下午5点半，隋靖宇正准备驱车赴晚宴时。

　　老冯匆匆赶回，找到了他。

　　一见面，他拉着隋靖宇唏嘘不已：

　　“隋爷，您是不知道，菊田慧太狠了。”

　　“怎么说？”隋靖宇眸光一亮，来了兴趣，追问道。

　　“您不是让他去找洋人的麻烦，顺便弄死那些日籍巡捕嘛.....”

　　听了老冯的讲述，隋靖宇不得不说一句，这货是真狠啊。

　　别人找毛病，怎么也要找个冠冕堂皇的理由。

　　他可倒好，没有任何理由，开口便是收取治安费。

　　不给直接命人砸店打人。

　　引起冲突。

　　洋人怎么可能惯着他，肯定要还手的，两边一旦产生冲突。

　　他便默默记下，手下这些日籍巡捕，哪个动手脚了，哪个没动手。

　　哪个是装模做样，阳奉阴违。

　　等冲突结束后，他大部分日籍巡捕，前往下一个地方找事。

　　以看守现场为由，留下几个没动手的巡捕。

　　并安排手下那三个心腹鬼子，分批次给老冯报信。

　　让其派人，从后门秘密潜入，连带日籍巡捕和洋人一起弄死。

　　最后将责任推给现场的日籍巡捕。

　　一个下午的时间，足足搞死了13头日籍巡捕。

　　剩下10头听话的鬼子，全部被他带到菜市弄地下水牢中。

　　不出意外，这会正接受万家兄弟，十八般酷刑和金蝙蝠香烟的“治愈”！

　　老冯讲述完全部过程，从兜里掏出两叠厚厚的美刀。

　　双手递给隋靖宇。

　　“这是菊田慧抢来的，一共1721美刀。”

　　“我拿1000，你拿721。”

　　隋靖宇快速点了点，分出721美刀，塞给老冯，意味深长的看了他一眼。

　　“这些钱你拿出一半，给戴伦买宅子，剩下的你自己看着办，是交是留我不管。”

　　“但切记要保密，绝对不能让我家那个母老虎知道。”

　　“嘿嘿嘿！”老冯耸着肩窃笑，一副奸商嘴脸。

　　“您放心，夫人肯定不会知道，菊田慧那里我早打过招呼了。”

　　说到此处，他收起笑容，郑重的朝着隋靖宇弯腰行礼。

　　“隋爷，谢谢您的支持。”

　　“少来，我什么也没做，什么也不知道，行了没事你去忙吧。”

　　“我还得赴晚宴呢，哦对了，一会我会让山姆送一车寄养到菜市弄。”

　　“你记得去接收一下，另外从明天开始，会有大批量的物资开始交易。”

　　“你让高铭明天早上带人，去芷江西路等我。”

　　交代完一切，隋靖宇带着新晋亲随，丁九安、曹三石，驱车前往溧阳路1235号别墅区。

　　十几分钟后，盲背轿车抵达费里德里克的豪宅。

　　车辆停稳，一名身着燕尾服，满头银发，带着白手套的国人管家。

　　快步来到车前，恭敬的拉开后车门。

　　将满脸尴尬的丁九安和曹三石，请了下来。

　　至于正主，隋靖宇只能自己推门而下。

　　管家见状，顿时尴尬不已。

　　隋靖宇微笑摆手：“我是隋靖宇，前来赴宴，胡文公先生到了吗？”

　　“您好隋先生，刚才是我失礼了，胡先生和其他人都已经到了，都在客厅等着您。”

　　管家一边回复一边侧身弯腰，做了个请的手势。

　　“好，请稍等。”

　　隋靖宇接过曹三石递来的公文包，随着他的脚步，走进大厅。

　　入眼便是，深棕色鱼骨拼实木地板，上嵌铜条。

　　中央墙面挂着两幅暗金框油画。

　　一副是泰晤士河景，一副是上海外滩全景。

　　墙下是胡一套桃木沙发，配绿丝绒垫。

　　旁边是一个大理石制成的壁炉，上置黄铜花瓶。

　　别说，这货家还真挺气派！

　　肯定没少敛财。

　　隋靖宇吐槽了句，抬眼看向坐在沙发上，满面笑容，相互攀谈的四人。

　　顿时眉头紧蹙，心生不悦！