第77章 挑拨离间

费里德里克、胡文公、费沃利和不知名字的沙逊家族人。

　　四人坐在沙发上，微笑攀谈。

　　费沃利和沙逊家族的人，表现有礼有节。

　　唯独费里德里克，一副天老大第二老的样子。

　　说话时总是高高在上的姿态，且话语中充满了命令口吻。

　　尤其是对胡文公讲话的状态，跟特地地主与长工差不多。

　　隋靖宇看得出，胡文公在刻意隐忍。

　　正常来说，以他的资产和身份，大可不必如此。

　　胡文公大部分产业都在东南亚、香港等地。

　　在沪上的生意，并没有想象中的那么多。

　　完全没必要，低三下四奉承费里德里克，所做的一切都是为了隋靖宇。

　　真是给你丫脸了，咱俩骑驴看唱本走着瞧。

　　隋靖宇深吸一口气，压下心头不爽，换上一副虚伪的笑脸。

　　快步走到费里德里克面前。

　　行礼问好：

　　“见过总董先生，抱歉我来晚了。”

　　“嗯。”费里德里克，傲慢的抬起眼鼻子看了他一眼。

　　阴阳怪气道：“时间是宝贵的，年轻人，你这样很失礼。”

　　话音刚落，他身旁的胡文公正想出言为其开解。

　　隋靖宇立刻给了他一个安心的眼神，直接从手中的公文包中，掏出一个个包装精美的木盒。

　　放在了茶几上。

　　语气很恭敬，但说话时看都没看费里德里克一眼。

　　“总董先生，实在是抱歉，主要是今天到了一批珍贵的货物。”

　　“实在是脱不开身。”

　　“而且您今天早上不是说过，沙逊家族和费沃利先生，为我的事费心又费力。”

　　“我当然要有所表示。”

　　说着，隋靖宇打开了两个木盒，将闪闪发光的一克拉钻石，推到了另外两人面前。

　　热情说道：

　　“感谢二位先生的帮助，这是我的一点心意。”

　　西蒙·沙逊和费沃利，一个是富豪，一个是高管，眼界自然不凡。

　　即便看到品质极高的钻石，也并没有过于惊讶。

　　不过看向隋靖宇的眼神，多少也发生一些变化。

　　毕竟这个时间段，钻石的产量一直被严格控制。

　　再加上品质如此高的钻石，在华夏实属少见。

　　“真是个很不错的礼物，我很喜欢，谢谢你隋先生。”

　　“哦对了，我叫西蒙·沙逊，你可以叫我西蒙！”

　　年轻的西蒙·沙逊，微笑说道，转头看了眼右手边的费沃利。

　　后者用余光同样看了眼西蒙，嘴角泛起一丝弧度。

　　抬头看向隋靖宇，伸手指了指胡公文旁边的位置。

　　“请坐，隋先生。”

　　“谢谢。”隋靖宇微微颔首致谢，却没第一时间坐下。

　　他又打开一个盒子，面色从容的看向，瞳孔放大的费里德里克。

　　“总董先生，您不会怪我没第一时间为您献上礼物吧。”

　　“在华夏有句谚语，好饭不怕晚，好东西往往都是最后上。”

　　“请看我为您准备的礼物。”

　　隋靖宇将1.5克拉的钻石，推到了他面前。

　　“希望你能喜欢，总董先生。”

　　费里德里克在看到钻石的一瞬间，瞳孔恢复正常，眉尾不自觉挑了一下。

　　“礼物不错，看来你很用心。”

　　他皮笑肉不笑的回了句，又伸手指向其他的木盒。

　　“那些也是钻石吗？”

　　“是的。”

　　隋靖宇应了句，便不再搭理费里得里克，一屁股坐到胡公文身边。

　　当着四人的面，从包里拿出一个深蓝色绒皮袋。

　　缓缓打开。

　　当重达5克拉钻石，呈现在四人面前时。

　　整个客厅静的，只有沉重且急迫的呼吸声。

　　“它有多少克拉？”

　　贪婪的费里德里克，双眼死死盯着他手中的钻石。

　　“不大，只有5克拉。”

　　“我的天，快给我看...”

　　费里德里克话没说完，神色淡定、面带微笑的隋靖宇，已经把它送到了西蒙手中。

　　“西蒙先生，不知您对钻石生意是否感兴趣？”

　　“当然，只要赚钱的生意，我们沙逊家族没有不感兴趣的。”

　　“何况是如此高品质的钻石。”

　　西蒙接过钻石，放在眼前，仔细的看了又看。

　　随后将钻石递给了一旁的费沃利。

　　后者接过钻石，同样了仔细看了看。

　　又将钻石归还给了隋靖宇。

　　三人至始至终，都没看，面色阴郁的费里德里克一眼。

　　胡公文倒是看到了他的表情，却全当没看见。

　　他看得出，隋靖宇明显是通过钻石，表达不满。

　　虽然他觉得，隋靖宇的做法过于激进，更有些不成熟。

　　但事情已经发生了，他只能配合。

　　而且胡文公隐约感觉，事不会如此简单，毕竟他这个便宜侄子，看似鲁莽实则一肚子坏心眼。

　　一定留着后手呢。

　　事实也如他所想一样。

　　隋靖宇在和费沃利、西蒙，大致聊了一下钻石的价格。

　　承诺以低于市场20%的价格，无限量供货后。

　　这才又掏出一个更大的黑色绒布袋，递给了气急败坏却强装平静的费里德里克。

　　“抱歉总董先生，我这个人一谈生意，总忘了正事。”

　　“这颗钻石请您过目。”

　　费里德里克原本阴沉的脸，在手指碰触到黑色绒布袋的第一时间。

　　瞬间烟消云散，嘴角还不自觉上扬。

　　这...这...这重量，不会是十克拉吧？

　　他吞了吞有些发紧的喉咙，快速且小心的打开绒布袋。

　　当十克拉钻石从布袋中缓缓出现时。

　　现场只剩一片抽气声音。

　　“嘶~嘶！”

　　“十克拉？我的天，色度纯净度看成完美。”

　　“还有这天然的条线，精品，不~应该是绝品。”

　　西蒙和费沃利止不住的感慨。

　　“隋先生，这个钻石出售吗？”

　　年轻的西蒙，一副势在必得的样子，看向隋靖宇。

　　“当然出售，不过呢，您要等总董先生看过之后，确定是否购买后，我才能与您商讨价格。”

　　隋靖宇说着，耸肩摊手，玩味的看着西蒙，像是玩笑般说道：

　　“毕竟，总董先生是我的上司，忠于长官是一名下属应尽的义务。”

　　“哈哈哈。”

　　西蒙朗声大笑，先是同样玩味的看了看他。

　　之后转动眼眸，看向脸色潮红，仰头在灯光下，只顾死命看着钻石的费德里克。

　　他搞不明白，费里德里克为什么不放下手中的钻石，先去褒奖肯定隋靖宇刚才的话。

　　哪怕价值五万美刀的钻石，也比不上手握大量钻石，选择投靠的下属。

　　一顿饱和顿顿饱的道理，他难道还不明白吗？

　　此刻，西蒙眼底一片鄙夷。

　　真是一个贪婪无知又没底蕴的美国人。

　　同样有此感觉的，还有费沃利。

　　在他的心中，费里德里克，不仅不像个合格的政客，更不是一个优秀的商人。

　　50多岁了，还喜形于色，看来他在华夏的时间太久了。

　　久到他忘记了表演，忘记了伪装！

　　只剩下骨子里那赤裸裸的欲望。

　　4人足足等了几分钟，费里德里克才恋恋不舍放下了手中的钻石。

　　低头沉思片刻，抬头时又恢复成了一副傲慢的样子。

　　“1万美刀，这个钻石归我了。”

　　“你觉得怎么样？”

　　此言一出，先不说隋靖宇什么反应。

　　只说西蒙和费沃利，眼中顿时闪过不满之色。

　　要知道，三人刚才在谈价格时。

　　5克拉的钻石都订到了1.2万美刀一颗。

　　现在10克拉钻石，他要1万美刀一颗。

　　这么一来，4个人的生意，你费里德里克一人赚是吗？

　　西蒙和费沃利对视一眼，西蒙对他使了个眼色。

　　意思让他，开口阻拦。

　　没想到，隋靖宇率先开口。

　　只见他紧缩眉头，面色纠结，重重点了一下头，好似下定什么决心。

　　开口之前还特意看了看西蒙和费沃利。

　　“总董先生，这颗钻石不要钱，直接送给您，算是回报您对我的帮助。”

　　“但，后续的价格，必须已2万美刀一颗成交。”

　　话到此处，他又看了看西蒙和费沃利，并给他俩一个坚定的眼神。

　　“毕竟西蒙先生和费沃利先生，也要参与钻石生意，混乱的价格会对市场造成巨大的冲击。”

　　“而且，最关键的一点，1万美刀，连这颗钻石的三分之一都买不到。”

　　“我可以负责任的说，这个钻石您拿到拍卖会，至少能拍出4万美刀的价格。”

　　隋靖宇说了一大堆，费里德里克听进去多少，不得而知。

　　反正他很是满意的收下了钻石。

　　一丁点客气的意思都没有。

　　随后心情大好的他，叫着4人去到餐厅，开启晚宴。

　　晚宴一直持续到晚上8点多。

　　费里德里克喝了不少，明显有些醉意。

　　众人见此，起身告辞。

　　那老货也没亲自送，只交代管家送人。

　　当隋靖宇四人离去后。

　　他眸光发亮，清明无比，哪还有一丝醉意。

　　费里德里克走到二楼百叶窗前，看着别墅大门外，4人共乘一辆车，缓缓离开。

　　嘴角泛起一丝冷笑：

　　“希望你们做出正确的选择，一群不知死活的蚂蚁！”