第73章 怂包扎堆

关于托马斯的监听，老冯一直在跟进。

　　通过多日的监听，可以确定托马斯既是情报贩子，又是一个德国谍报人员。

　　主要任务，仅仅是监视汉斯和已经死去的内森。

　　若为为何，他的任务如此简单，只能说时局问题。

　　众所周知，31年时，小胡子还没上台，魏玛政府还在运转。（文中只称其为德国。）

　　驻沪领事馆，还没向其靠拢，且德侨属于“二等洋人”，即便想在工部局安插谍报人员。

　　也没有足够的能力。

　　4号审讯室门口。

　　隋靖宇看着年仅22岁，棱角分明、金发碧眼、鼻梁高挺、身材魁梧的托马斯。

　　猛然间想起小胡子上台后，搞出的雅利安超人兵团。

　　资料记载，雅利安超人兵团的选拔，极为苛刻。

　　首先要意识形态就不用多说了，必须是无条件执行。

　　其次，血缘上至1759年，直系不能出现任何其他种族。

　　哪怕只是长的像蒙古人、犹太人、斯拉夫人也不行。

　　年龄也不必须在17岁至22岁，身高必须超过平均线以上，甚至连蛀牙都不能有。

　　要求之苛刻，足可以称得上，问鼎二战期间，所有国家了。

　　虽说雅利安超人兵团征兵条件苛刻，可人家战绩也确实牛逼。

　　不说别的，只说650人硬钢苏联3个集团军。

　　甭管输赢，够不够吹一辈子吧！

　　隋靖宇想着想着，看向托马斯的眼神，逐渐有点跑偏。

　　别误会，他可没什么特殊爱好。

　　只是想到该如何，通过他认识他的上级，一层层认识德国驻沪实权人物。

　　最好跟那位，有点关系的，方便合作。

　　隋靖宇看了一会，带着万家兄弟，拿着监听资料，推门而入。

　　刚迈入大门，托马斯循声转头，当看到来人是隋靖宇时。

　　立刻抬头挺胸，跺脚行礼。

　　口中高呼：

　　“您好，巡官阁下。”

　　隋靖宇并没有回礼，一言不发走到审讯椅旁坐下。

　　将手中的德文监听报告，扔给了托莫斯。

　　后者狐疑拿起报告，只看了一眼，脸色瞬间惨白。

　　惊恐的看向隋靖宇。

　　“我...我...我可以解释，巡官阁下。”

　　“好啊，那你解释给我听。”

　　隋靖宇耸了耸肩，微笑看着他。

　　“我...我....”

　　托马斯，我了半天，也没说出个所以然。

　　他能说出个屁，倒卖情报本就是事实。

　　之前他还想着，如何能靠近隋靖宇，取得他信任拿到武器。

　　现在好了，行动还没开始呢，直接和他脸贴脸了。

　　“你不说，那我要开始了，说出你的上级。”

　　隋靖宇缓缓脱下上衣，开始活动筋骨。

　　“抱歉，我不能出卖他。”

　　托马斯咽了口唾沫，紧张的说道。

　　“OK，我就喜欢你这样，有原则有信仰的人。”

　　说到这，他冲着王家两兄弟和两名膀大腰圆的巡捕挥了挥手。

　　“绑起来，今个爷们亲自动手。”

　　“是。”四人应道，快步冲到托马斯身边。

　　也不管他是否要反抗，什么炮拳、擒拿、击腹，能上的都上了。

　　“砰砰砰！”

　　两息不到的时间，托马斯眼底充血，痛苦的弓着背，被绑到了刑讯架上。

　　“再给你一个机会，说出你的上级。”

　　“否则我不保证你的生命安全。”

　　隋靖宇拿着一条皮鞭，在水桶里沾了沾。

　　缓步走到他面前。

　　“伟大的德意志人，不会出卖自己的同伴。”

　　托马斯咬牙瞪眼，怒视于他。

　　“嗯嗯嗯，说得好，希望你一会还能这么硬。”

　　隋靖宇露出一口森白的牙齿，抡起手臂“啪”的一鞭子抽在他身上。

　　“啊！”

　　托马斯很是配合，发出一声痛苦的嚎叫。

　　可隋某人并不满意，人家一鞭子都是皮开肉绽，最起码衣服上也要留个印子。

　　到他这，除了托马斯惨叫一声。

　　甭管是衣服，还是皮肉看着都没啥事啊。

　　他回过头，询问的看了眼万鹏。

　　后者憋着笑，走到他面前，轻声低语：

　　“隋爷，抽鞭子分两种，一种是大开大合，一种是寸劲巧劲。”

　　“我来给您老示范一下。”

　　说着，他接过了隋靖宇手中的鞭子。

　　“啪啪！”两鞭子。

　　边抽边讲解：

　　“隋爷，大开大合的鞭法，是以脚跟为基、腿为轴、扭腰松垮送肩，在鞭子触到人身上时。”

　　“手腕也要有个反转的力。”

　　“这样下去的一鞭子，保证皮开肉绽。”

　　“至于这个巧劲，要掌握距离，用鞭子头上的边结，抽打你想要的部位。”

　　“靠内劲，打一个点。”

　　“嗯。”隋靖宇看着哀嚎不止的托马斯，深以为然。

　　“来，我试试。”

　　“不要，我说....我说！”

　　托马斯扯着脖子，大声哀求，生怕再挨一鞭子。

　　“你等会说，我再试试！”

　　隋靖宇对于没骨气的人，可不会有好脸子。

　　按照万鹏的讲述，抬手给了他一鞭子。

　　“啪！”

　　“呃....不要再打了，我的上级是汉堡礼运洋行总经理，劳伦斯。”

　　“啪，胡说八道。”

　　隋靖宇又给了他一鞭子。

　　劳伦斯是谁，那是和国民政府合作的人。

　　业务范围包括，医疗用品、汽车轮胎、化学原料。

　　甚至连军用品都有涉及。

　　他真有需求不会主动找隋靖宇谈吗？

　　至于让人秘密窃取吗？

　　“啊~我没有说假话，真是劳伦斯让我做的。”

　　“我还有他给我的汇款单，可以用来证明。”

　　“还有还有，我们明晚会碰面，我可以带你去，他的家在哪我也知道...”

　　被抽怕了的托马斯，如倒豆子般，将所有的信息都交代了一遍。

　　唯独没说，马克斯·克劳森。

　　隋靖宇听完，鄙夷的看了眼他。

　　呸，长的挺爷们，办起事真尼玛给德国人丢脸！

　　腹诽了一句，他转头对着万家兄弟吩咐道：

　　“你俩再审一遍，他绝对还有同伙，让他吃点苦头，但别弄死。”

　　“这人，我留着有用。”

　　“是，隋爷。”

　　交代了两人，隋靖宇又抽了他一鞭子，转身离开。

　　回到三楼办公室。

　　等待阿张、沈铁头、菊田慧的到来。

　　在等待的期间，他让新晋亲隋，丁九安、曹三石，带人将阿米尔，“请”到了办公室。

　　隋靖宇叼着烟，坐在办公室沙发上，看着眼眶乌青，嘴角流血的阿米尔。

　　直言不讳：

　　“你想死还是想活？”

　　此言一出。

　　皮肤有些脏，红色包头巾都有松动的阿米尔“噗通”一下，跪在了地上。

　　一边磕头，一边哭唧唧的哀求：

　　“尊敬的姥爷，请求你饶恕我的不尊，您的仆人阿米尔·普拉卡什·乔希，愿已光明的智者发誓，永远效忠您。”

　　“想要向我效忠，得拿出点成绩。”

　　隋靖宇看着他那不要脸，又没骨气的样。

　　心中已经对他判了死刑。

　　表面不动声色，扔给他一支金蝙蝠香烟，微笑说道：

　　“一个小时候，带着巡捕房所有印度籍巡捕，去日本商业街收取治安管理费。”

　　“能不能做到？”

　　“我...我..”阿米尔知道这不是什么好差事。

　　却又不敢拒绝，正在纠结时。

　　隋靖宇掏出了枪，还没指向他呢。

　　阿米尔当即五体投地，双手合十。

　　“姥爷，阿米尔遵从您的要求，一个小时候我会带着人去日本商业....”

　　相比于死亡，他觉得去商业街最多被小日本揍一顿。

　　最起码能活着不是。

　　只不过，那是在没人帮他拱火的前提下。

　　彼时的阿米尔，还不知道，他注定活不过今晚的日落！

　　除非....