第70章 被敲诈

戴伦竟然是，工部局协防委员会中的一员。

　　协防委员会是由美、英、意、日四国组建的。

　　主要职能，调查、渗透、防御驻沪国军。

　　戴伦在内部职务不高，主要负责文职工作。

　　可架不住接触的信息多。

　　同时，这个协防委员会，可不仅是表面那样，只针对国军。

　　也在时刻监视，驻沪日本海军陆战队，以及二等洋民德国人。

　　监视德国人是地缘政治，至于监视日本人，完全是因为他们越来越嚣张，越来越强势。

　　特别是，近两年日本来沪人员，愈发的多。

　　各种组织，层出不穷。

　　使得美、英两国为各自的在沪利益，不得不重视。

　　“我的朋友，考不考虑在沪置业？”

　　隋靖宇翘着二郎腿，靠在沙发上，悠悠问了句。

　　随即冲着不远处的老冯挥了挥手。

　　在其快步来到近前后，隋靖宇伸手指着他，对着戴伦挑了挑眉。

　　“这是我的得力助手冯奎，帮我打理不少生意。”

　　“老冯，这是戴伦副官，以后你要多多走动。”

　　“见过戴伦副官！”

　　老冯立正行礼。

　　“嗯。”戴伦点点头，没多说什么，心里盘算着，隋靖宇刚才所言之意，是要送我房子，还是要带我做生意？

　　下一秒，隋靖宇直接告诉他答案。

　　“老冯，我记得虹口巡捕房附近有套洋楼出售，回头你去谈谈。”

　　“有什么问题，可以找戴论副官帮忙。”

　　说到这，隋靖宇微笑着看向戴伦。

　　“我的朋友，你一定不会推辞吧。”

　　“我怎么可能拒绝朋友请求。”

　　“有任何事，随时找我。”

　　戴伦心中狂喜，面上却不动声色。

　　保持自诩的绅士风度，所谓的高逼格姿态。

　　收了隋靖宇的大礼，戴伦自然要有点回报。

　　他凑近隋靖宇，低声轻语：

　　“最新消息，日本第一谴外舰队司令官，盐泽幸一，向沪上秘密派遣一支600人的海军陆战队。”

　　“根据情报局分析，增兵的原因，是因为你。”

　　“这段时间，你需要低调一些，注意安全！”

　　你瞅瞅，你看看，回馈不就来了吗。

　　隋靖宇太喜欢和他这样的人合作了。

　　“感谢你的告知，忙完这两天，等你乔迁新居时，我必有重谢。”

　　“好啊，我非常欢迎你的到来......”

　　两人又是一通相互试探相互吹捧。

　　一直到8点整，费里德里克的专车，凯迪拉克驶入工部局。

　　两人连忙起身，快步走到门口迎接。

　　年近60的费里德里克，身材魁梧，头发梳的一丝不苟。

　　穿着一身剪裁得体的西装三件套，精气神很好，看着要比同龄人年轻很多。

　　“您好，尊敬的总董先生，虹口巡捕房巡官，隋靖宇向您报到。”

　　隋靖宇按照巡捕房军礼标准，先重重跺了一脚，翻着手掌行了一礼。

　　“嗯。”费里德里克轻轻举了一下，手中的文明棍。

　　算是回礼，高傲的抬了抬下巴。

　　惜字如金：“跟我来。”

　　之后看也不看隋靖宇一眼，带着两名卫兵和副官戴伦，慢悠悠走向三楼。

　　真能装，比我还能装！

　　隋靖宇暗自嘟囔了一句，紧走两步，跟在队伍后面。

　　通往三楼的这一路，他算是见识到费里德里克是多能装。

　　只要他路过的办公室，不管他进不进去，所有人必须起立敬礼问好。

　　至于他本人，眼皮子都不带抬一下。

　　缓步走到三楼左侧最里间办公室。

　　费里德里克率先进入办公室。

　　而隋靖宇则被两名卫兵，按要求进行了搜身。

　　两支黄金版勃朗宁和一把匕首，被临时没收后。

　　才得以进入办公室。

　　令他没想到的是，费里德里克的办公室，装修的很简单。

　　除了办公桌、书柜、沙发茶几、仅有一个酒柜和一台柜式留声机。

　　隋靖宇昂首阔步走到他面前，再次抬手行礼。

　　“嗯，说说你给我带来了什么惊喜？”

　　费里德里克，拉开抽屉，拿出一支雪茄，一边收拾着一边问道。

　　“报告总董先生，我于今日凌晨巡查时，发现日本车队，载有大量吗啡和毒香烟，前往芷江西路。”

　　“卑职一路跟踪，不慎被日本人发现，只得要求其停车检查。”

　　“却遭遇日本人武装袭击，卑职被迫还击。”

　　“击毙武装押运人员49名。”

　　“抓获为首毒贩，龟井廉介，此人系日本海军陆战队上尉。”

　　“这是他的证件。”

　　隋靖宇从兜里掏出龟井廉介的军官证，放在桌子上。

　　费里德里克扫了一眼桌子上的军官证。

　　缓缓抽了一口雪茄，嘴角泛起一丝冷笑：

　　“这些不够。”

　　不够？是证据不够，还是利益不够？

　　隋靖宇快速分析。

　　首先，费里德里克既然让我去收拾日本人，那么肯定是不怕日本人，也有心收拾日本人。

　　现在罪犯有了，罪证也有。

　　他还说不够，那只能是说明，他觉得自己得到的好处不够多。

　　老鬼子有点贪啊。

　　行，挺好的，不怕你贪，就怕你不贪心。

　　隋靖宇故意咳嗽一声，转头看了看屋内的警卫和戴伦副官。

　　老江湖，费里德里克秒懂他意。

　　抬手挥了挥，三人急忙退出办公室。

　　隋靖宇这才开口：

　　“报告总董先生，卑职忘了一件事。”

　　“卑职在芷江西路仓库，还缴获了大量军官物资和粮食，价值最少1万美刀。”

　　说到这，他以为费里德里克，应该会满意，哪知他依旧是一张扑克脸。

　　慢悠悠抽着雪茄，一言不发。

　　行，够贪！老子都给你。

　　隋靖宇在心底愤怒的骂了句，朗声又道：

　　“报告总董，卑职还犯了一个错。”

　　“今早激战时，缴获物资损失极大，只留有少部分毒香烟，至少损失一万美刀。”

　　“嗯，可以理解，毕竟处于激战状态。”

　　费里德里克应了句，抬眼看向隋靖宇，露出一丝意味深长的笑容。

　　“汇报法租界行动情况？”

　　好好好，跟这等我呢，连张啸霖的钱，你都想要。

　　“法租界行动，我只是配合华界警署行动，具体情况不知。”

　　隋靖宇说完，费里德里克脸上的笑容顿时消失。

　　不过，隋靖宇下一句话，他的笑容重新回到了脸上。

　　“华界王副署长，为了表达您的鼎力支持，托卑职送上部分日元和美刀，共计折合5000美刀。”

　　“卑职稍后，会让人送到您家中。”

　　“铛铛铛。”

　　满面笑容的费里德里克，先是满意的点点头。

　　又伸出两根手指，在桌上敲了三下。

　　“把这些，换成三万美刀的货物，多久可以运抵？”

　　艹，又特么坑我5000美刀。

　　被连续敲诈，隋靖宇心中怒火升腾，眼底闪过浓烈的杀意。

　　可形势比人强，他只能强压怒火，陪着笑说道：

　　“三万美刀的货不是个小数目，最少要七天。”

　　“好，7天之内一定要运抵。”

　　费里德里克不容置疑的说道，而后从雪茄盒中掏出一支雪茄，裁剪好递给了隋靖宇。

　　破天荒又多说了两句，只不过那高傲的态度，像是在施舍。

　　“这批货，不仅是我一个人的，还有费沃利和沙逊家族的人。”

　　“今晚你要好好感谢他们，没有他们你应该已经被几十个身缠炸弹的日本人，送往天堂了。”

　　“好了，把那个日本人和佐佐木留在这里，你可以回去交接了，隋靖宇巡官。”

　　“是！”隋靖宇虽然好奇他提到的沙逊家族，但人家已经送客了。

　　自己也不好多留，行了一礼。

　　走出办公室。

　　带着往一众人驱车前往虹口巡捕房。

　　准备和汉斯进行工作交接。

　　却不曾想，被汉斯摆了一道。