第74章 进击的阿米尔

除非小日本打不还手，骂不还口，乖乖上交高昂的管理费。

　　差不多一个小时。

　　沈铁头、阿张、菊田慧回到了虹口巡捕房。

　　隋靖宇让老冯将菊田慧带到他的办公室等自己。

　　随后叫来了沈铁头和阿张一通数落。

　　“你俩跑了一上午，就抄出来200美刀？”

　　“这点钱也好意思拿回来给我？都不够丢人的。”

　　隋靖宇一脸嫌弃，伸手拿起200美刀，揣进了兜里，又抬手指了指阿米尔。

　　“阿张，接下来你带着20人，陪着阿米尔去日本商业街收取，治安管理费。”

　　“遇到任何事情，都由阿米尔巡长处理，你只负责监督，保证他完成任务。”

　　“若是完不成，送他去见真主！”

　　“是！”阿张立正行礼，没有一句废话，单手提着神色惊恐的阿米尔快步离去。

　　在其走后，没等隋靖宇开口，沈铁头一步来到他身侧。

　　探出大脸，露出憨笑：

　　“姐夫，俺呢，俺干点啥？”

　　“你去菜市弄，接收一批武器，千万别出岔子，这批武器很值钱。”

　　隋靖宇睁眼说瞎话，打算他忽悠到许万霖身边，让他安心养伤。

　　不疑有他的沈铁头，憨憨一笑，拍着胸脯说道：

　　“姐夫，俺办事您放心，保准不出问题。”

　　“那俺先去了哈。”

　　“嗯嗯，去吧去吧。”

　　忽悠走了沈铁头，隋靖宇先打电话给许万霖，告知他扣下沈铁头。

　　随后起身前往2楼老冯办公室，见菊田慧。

　　去之前，隋靖宇特意拿了2000日元，作为给他的奖励。

　　快步来到二楼办公室。

　　刚推开门，在沙发上正襟危坐的菊田慧，见到隋靖宇的第一时间。

　　立刻起身敬礼高呼：

　　“见过阁下，愿阁下武运昌隆。”

　　“以后就是自己人了，不用这么见外，在巡捕房叫我长官，私下里叫什么都行。”

　　隋靖宇满面春风走到他身边，亲热的拍了拍他肩膀。

　　受宠若惊的菊田慧，忙不迭90度鞠躬，侧身等待隋靖宇落座。

　　这小日本，驯服了后还真懂事。

　　隋靖宇大马金刀坐在沙发上，吩咐他和老冯落座。

　　待二人坐定后，他看向菊田慧，微笑询问：

　　“巡捕房里又来了20多个日本人，你知道吧。”

　　“我知道，长官，您的意思是让我...”

　　菊田慧微微探身，眼中闪过一丝嗜血的兴奋，做了一个抹脖的手势。

　　“是也不是。”

　　隋靖宇看着满脸是伤，神情有些变态的菊田慧，不禁想到那20来头小鬼子，落到他手上会是什么下场。

　　要不要让万家兄弟，教他一些审讯手段呢？

　　“恕属下无知，请长官吩咐。”

　　菊田慧摸不准隋靖宇的意思，没敢多言，连忙颔首行礼，静待下文。

　　“不用那么紧张。”

　　隋靖宇对他的反应甚是满意，安抚了他一句，继续说道：

　　“我计划，让你带着他们在虹口巡捕房辖区内，去洋人的商行店面找麻烦。”

　　“凡是有任何不符合规则地方，你都可以拿来做文章。”

　　“原则只有一个，起冲突。”

　　说到这，隋靖宇伸出手指，比了个八，加重语气。

　　“最好能闹出人命。”

　　“至于死的是日本人还是欧洲人，就看你手下那群日本巡捕听不听话了。”

　　菊田慧闻言，思考片刻，重重点头，满眼狠厉：

　　“我明白了，听话的可以活，不听话的送他们去死。”

　　“但，有个情况，我需您的帮助。”

　　隋靖宇：“讲。”

　　菊田慧坐直身体，用力鞠躬，这才小心翼翼开口：

　　“我需要将这件事，以您逼迫陷害我为由，上报给南造云子。”

　　“以方便应对特高课后续审查。”

　　“另外，我计划将那些有背景身份的日本人，以冲突的名义杀死。”

　　“可以，具体的情况，你和老冯沟通。”

　　“老冯，万霖带来的20名好手，暂时交给你调度。”

　　隋靖宇说着，从兜里掏出2000日元，扔给了菊田慧。

　　“这是你上次行动的奖金，好好干，时机成熟我会全力支持你进入日本政商界。”

　　言罢，他起身走向屋外，路过老冯时，不动声色拍了拍他的肩。

　　老冯会意，连忙笑着起身。

　　“长官，我送送您，正好有个事要和您说。”

　　两人来到屋外，隋靖宇低声快语：

　　“对菊田慧的监听监视，决不能放松。”

　　“另外他身边的那个日本人，你也要多费费心，不能让他们几个拧成一股绳。”

　　“好，我立刻去办。”

　　老冯给了他一个安心的眼神，快步回到办公室。

　　恰好看见，菊天慧涨红着脸，死死握着那2000日元。

　　口中不知道说着什么。

　　“菊田，恭喜啊，我都没拿过2000日元的奖励，看来隋长官对你很认可啊。”

　　老冯一脸羡慕的样子，看着他。

　　菊田见此，连忙拿出一半的钱，递给老冯。

　　“冯长官，请你务必收下。”

　　“你可别害我，这是隋长官给你的，我要是拿了，吃不了兜着走。”

　　“我们华夏有句话，君子爱财取之有道，这钱该是谁的就是谁的，没你们日本那么多阶层和规矩。”

　　“你要是真想谢我，回头请我吃顿好的。”

　　老冯果断伸手将钱推了回去，正色又道：

　　“时间不早了，咱们抓紧去办正事。”

　　“是！属下立刻去召集巡捕。”

　　.....

　　10分钟后，自虹口巡捕房，先后走三支队伍。

　　其中两支分别是，阿米尔带领的47名印度巡捕。

　　菊田慧带领的23名日籍巡捕。

　　剩下的一支队伍，是背着相机的阿张，和20名督战华捕。

　　至于许万霖派来的20名精兵，则在老冯的带领下，远远吊在日籍巡捕身后。

　　先不说日籍巡捕的情况。

　　只说北四川路也就是日本商业街。

　　阿米尔和47名头顶裹布、手持步枪、踩着“鹅步”。

　　无精打采走到了一家竖着【禾田株式会社】匾额的沿街商铺。

　　鼻青脸肿的阿米尔，看着大门前，挂着的两个白色灯笼。

　　以及，超过一米二，矗立在街道旁的匾额。

　　又看了看不远处，21名神情冷漠，手提20支冲锋枪、一支马蒂尼—亨利步枪的华捕。

　　总感觉右眼皮子突突的跳。

　　他眉头紧锁，飞速转动那不太灵光的大脑。

　　蓦地，想到了一个对待同胞，百试百灵的损招。

　　激动的阿米尔，对着身旁的一名三哥，趾高气昂的吩咐：

　　“丈量一下它的高度和位置，我认为他们的尺寸和摆放位置，不符合工部局商铺管理布告。”

　　“还有那两个灯笼，应该没使用防火材质。”

　　“确认好，一旦有问题，立刻按规处罚。”

　　这些话，阿米尔故意讲的很大声，目的显而易见，引起店内的日本人注意。

　　正常来说，日本人瞧不起阿三，一般看见他们全当是个屁。

　　可今天不行，门口围了四五十号带枪的阿三。

　　他们也不敢太托大。

　　柜台后一名带着圆眼镜，穿着条纹和服，年纪看上去40岁，几乎没有脖子的日本男人。

　　抓起一把木刀，冲着店内两头鬼子，吆喝了一声：

　　“跟我来。”

　　便快步走出大厅，来到门口。

　　挥动木刀头“铛”的一下，重重敲在地上，之后叠握在木刀刀柄上。

　　眯眼仰着几乎没有的脖子，裂开嘴对着阿米尔，毫不客气的质问：

　　“你滴，什么人？在这里做什么？”