第72章 杀鸡儆猴

二楼右侧中段办公室内。

　　30多岁，身材高大，满脸络腮胡的英国籍副巡官内森。

　　和35岁，身材臃肿，白胖白胖的意大利籍副巡官本杰。

　　正惬意的喝着咖啡，谈论隋靖宇如何解决汉斯留下的烂摊子时。

　　一队荷枪实弹的巡捕，“咣当”一声，暴力破开了办公室大门。

　　他们进入办公室后，一言不发，快步走到两人身边。

　　抄起枪托，对着刚刚起身，一脸震惊却还要仰头说话的两人，一人一枪托。

　　“啊~啊！”

　　两人发出一声惨叫，看了眼凶神恶煞，眼神冷漠的巡捕。

　　已经30多岁还只是一个小小副巡官，升迁无望，混吃等死的两人，明智的选择闭嘴。

　　“内森巡官，本杰巡官，依据公共租界工部局《巡捕房章程：巡官职责条例》第三十一条。”

　　“严谨巡官直接或间接索贿受贿，第四十二条，不得包庇、倒卖走私及犯罪相关证物之规定。”

　　“决定依法将你二人执行逮捕，后续将按租界警务司法程序审理。”

　　老冯连一份文件都没拿，空口白牙将两人定罪带走。

　　虽然谁都知道，这不合规，但在虹口巡捕房这一亩三分地，好用！

　　就连当事人，内森和本杰，也捂着嘴没敢多说一句。

　　乖乖的跟着巡捕，去往三号审讯室，等待万家两兄弟的到来。

　　相信，以他们如此配合的态度，应该不会吃太多的苦头。

　　还别说，情况也如所想一样。

　　两人仅仅是被万家兄弟，用针刀和寸刀（凌迟刀中的两种）去了去脚上的死皮。

　　顿时便吓的尿了裤子。

　　干脆利索承认了所有罪行。

　　隋靖宇在接到消息后，果断改变思路，将如此配合的二人，请到了三楼办公室。

　　办公室内，隋靖宇看着，二人脚上缠着的纱布，还在渗出丝丝鲜血。

　　装模做样的训斥了随行的万家两兄弟。

　　“下手没轻没重，罚你俩一个月的薪水。”

　　“滚出去，找冯副巡官报道，以后审讯科归你俩管。”

　　“是，隋爷，小的知错了。”

　　万家兄弟，弯着腰挤出一道比哭还难看的笑，也不转身，缓缓后退。

　　一直走到退到门口，这才直起腰，临走前还阴恻恻的看了眼内森和本杰。

　　吓得二人，不由缩了缩脖子。

　　“赶紧滚蛋！”

　　隋靖宇满意的瞪了眼万家兄弟。

　　扭头看向两人，指了指沙发，微笑道：

　　“两位副巡官，几日不见风采依旧，快请坐。”

　　两人脚很疼，十分想坐下，可为了小命，他们万万不敢。

　　只能强忍疼痛，弯着腰满脸谄笑，看着他。

　　“不不不，尊敬的隋靖宇巡官，我站着就好。”

　　“是的，是的，作为下属我们应该站着向您汇报工作。”

　　“让你们做就做，哪来的废话。”

　　隋靖宇不悦的瞪了二人一眼。

　　“遵命，巡官大人。”

　　两人连忙敬礼，一瘸一拐走到沙发处，缓缓将屁股贴在沙发上边上。

　　低眉顺眼的看着隋靖宇和茶几上放着的一叠美刀和两盒金蝙蝠香烟。

　　“放松点。”

　　隋靖宇拿起事先准备的金蝙蝠香烟，抽出两支，递给了二人。

　　并亲自他俩点燃。

　　眼睁睁看着他俩吞云吐雾，抽完了整支烟后。

　　才幽幽说道：

　　“你们俩的事，我可以当做什么都没发生。”

　　“也可以让你俩继续当副巡官。”

　　“更可以每个月给你俩，足够的挥霍的钱，甚至可以给你们一些小生意，让你们在沪上安家置业。”

　　说到这，他又抽出两支金蝙蝠香烟，递给了二人。

　　在两人抽上后，加重语气又道：

　　“但，你们知道自己以后应该做些什么吗？”

　　两人听后，明白他这是逼自己投诚。

　　刚想虚与蛇委表达自己的忠心，然后再找机会脱身，报复他。

　　隋靖宇伸手将桌上的1000美刀，随意的点了点，将其分成两份。

　　扔给了两人后。

　　露出阴恻恻的笑：“要么拿钱与我合作，要么去三号审讯室。”

　　其实隋靖宇完全可以不说这话，使用强硬的手段控制两人，也没问题。

　　为了长远计划，他还是选择以“糖衣炮弹”。

　　内森和本杰，看着手中的美刀，又看了看隋靖宇，再想到刚才经历的酷刑。

　　以及他最近的恶名，丝毫不怀疑，一旦拒绝了他。

　　立刻会死在这里。

　　为了活命，更为了金钱，两人对视一眼，皆看到彼此眼中的贪婪和无奈。

　　随即，两人起身对着隋靖宇，90度弯腰。

　　“尊敬的隋靖宇先生，内森愿意为您效劳。”

　　内森，还保留着一丝英国人的骄傲，可下一秒，这点尊严和骄傲，成为了本杰的垫脚石。

　　只见本杰，单膝跪地，一手扶胸，郑重说道：

　　“尊敬的主人，您的仆人本杰，宣誓效忠于您。”

　　本杰之所以如此卑微，是因为他分明看到，内森在服软时，隋靖宇眼中闪过一丝杀意。

　　“嗯！说好的，当赏！”

　　隋靖宇一脸笑容，满意的看着本杰，下一刻，他毫无征兆的掏出勃朗宁手枪。

　　对着内森，抬手一枪。

　　“砰!”正中眉心。

　　“噗通”内森满眼惊恐，直挺挺倒下，死不瞑目！

　　他做梦都想不到，为什么会突然被杀掉。

　　“那500美刀，是你的了。”

　　隋靖宇像个没事人一样，收起了手枪，静静看着面无血色的本杰，伸出颤抖的手捡起带血的美刀。

　　“感谢您的慷慨的赏赐，我的主人。”

　　本杰深吸一口气，用力弯下腰的同时，那张虔诚的脸一直抬着。

　　“坐，我这个人没有那么多规矩，不用叫我主人，只要你记得自己说过的话。”

　　“忠诚于我，你会得到想要的一切。”

　　隋靖宇本着打一巴掌给一个甜枣，再提出一个要求的原则。

　　交给本杰一个任务。

　　“内森贪污受贿，被你发现，你要求他向我以及陆立功副督查长自首。”

　　“他不同意，竟然还对你施加暴行，你为了自保，不得已开枪击毙他。”

　　“懂了吗？”

　　“不用懂。”

　　本杰在隋靖宇疑惑的眼神下，摇了摇头，白胖的脸上，满是正义的神情。

　　不等他有所反应，本杰急忙补了句：

　　“您说就是事实，内森是个贪婪又暴虐的家伙。”

　　“我一定会在工部局警备委员会，揭露他的罪行。”

　　“嗯，很好！”

　　隋靖宇微笑着拍了拍他肩膀，又道：

　　“你是一名有正义感的人，我很看好你的未来。”

　　“处理好这件事，你可以去找冯副巡官，拿到每月100盒的雪茄配额，进行销售。”

　　“利润五五开。”

　　话音未落，也不知是加了料的金蝙蝠香烟，起作用了。

　　还是金钱的能力，让本杰不顾脚疼，重重跺了一脚，行了一记标准抬手礼。

　　激动的一双小眼睛不住眨着。

　　“再次感谢您的慷慨与恩赐，我本杰霍克，永远追随您。”

　　“行了下去吧，抓紧把事办好。”

　　隋靖宇随意抬手，算是回礼。

　　将两盒金蝙蝠香烟扔给了他，又叫人进来把内森的尸体，和一瘸一拐的本杰带了出去。

　　之后命人仔细的清理的房间的血迹。

　　打电话叫来了老冯，冲他要来了之前那名德国籍巡捕托马斯的所有资料。

　　隋靖宇仔细查看了托马斯的资料。

　　抬头看向老冯，怒了怒嘴：

　　“把托马斯带到4号审讯室，等着我。”