第8章 站队

“揍到他妈都不认识他。”

　　隋靖宇顺嘴回了一句。

　　紧接着，他后悔了。

　　不知是过于实诚，还是脑袋缺根筋，沈铁头裂开嘴，露出八颗深白的牙齿。

　　冲着隋靖宇憨憨一笑，转过头二话不说。

　　对着阿米尔的脸，抡起蒲扇大的巴掌。

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　“啊~啊~啊！”

　　“嘶~嘶！！”

　　响亮清脆的巴掌声，在一楼大厅内，有节奏的响起。

　　其中还夹杂着，阿米尔的惨叫声，以及众人不可思议的抽气声！

　　“隋副巡官，我知道错了，不要让他再打...”

　　“啪！”

　　阿米尔话说一半，又挨了沈铁头一巴掌，“噗嗤”一口吐出一颗带着血色，焦黄的大石牙。

　　他双手死死捂住，红肿不堪，泛着暗紫的脸，满眼惊恐，急声解释：

　　“隋巡官，不要再打了，是汉斯巡官让下令让我带你过去的，我只是奉命行事。”

　　“放屁！”

　　隋靖宇骂了一句，义愤填膺的伸手指着他。

　　转头扫视在场巡捕，一副大义凛然的样子。

　　“众所周知，汉斯巡官为人刚正不阿，对待下属亲善有加，平易近人。”

　　“绝不会他这样，趾高气昂，飞扬跋扈。”

　　“他的行为，分明是在抹黑汉斯巡官。”

　　“你们说，这种人该不该打？该不该罚？”

　　讲完，隋靖宇眼神突变，眸光凌厉再次扫视众人。

　　一众巡捕见状，知道他这是要立威，逼着众人站队。

　　正当他们分析利弊时。

　　还没来得及离开的巡长王鹏飞，深深看了隋靖宇一眼。

　　暗自点头。

　　一言不发，迈步走到他身旁，故意落后其半个身位，站定。

　　汪鹏飞此举何意，不用多说，在场华捕。

　　忙不迭出言表态：

　　“隋巡官说的对，目无上官，打罚都是轻的，应该革职查办。”

　　“对，败坏汉斯巡官名声，先关他15天禁闭。”

　　“再罚他两个月薪水。”

　　“嗯，大伙说的没错，这么办吧。”

　　隋靖宇从人群中找到了一脸悠闲的老冯，冲着他严肃说道：

　　“老冯听令，我有理由怀疑阿米尔，利用职务之便吃拿卡要，假传上官命令，现在将他交给你审查。”

　　“务必，查清罪证。”

　　隋靖宇此举，不仅仅只为试探老冯底色。

　　他故意没叫老冯全名冯奎。

　　也是为了向众人展示，他是个不忘本的人，是个念旧的人。

　　更是为了给老冯套上枷锁，打个标签。

　　你老冯是我的人了。

　　逼他成为自己人，达成短期安全的目的。

　　“是，请长官放心，保证完成任务。”

　　老冯难得挺直了腰，一脸郑重，朝着他抬手行礼。

　　隋靖宇微笑回礼，快速从系统中购买了三支雪茄，传送至怀兜内。

　　而后，他伸手从怀兜中掏出三支雪茄。

　　先递给身旁的王鹏飞一支，转头又扔给了老冯一支。

　　最后拿着一支雪茄，指着老冯，微笑道：

　　“你办事我放心，有任何问题，随时来找我。”

　　说到这，他走到还在卖力挥舞大巴掌的沈铁头面前。

　　抬手扇在他堪比不锈钢的脑壳上。

　　指着进气多出气少的阿米尔。

　　“还特么打，一会死了！”

　　“提着他跟老冯走，没有我的命令，任何人不得提审他。”

　　“能不能做到？”

　　“不能。”

　　沈铁头边摇头，边揉后脑勺，眼神清澈无比。

　　皱眉想了又想，这才瓮声瓮气道：

　　“十七爷说了，让俺寸步...寸脚？...寸啥来着？”

　　“反正是让俺一直跟着您，只跟着您保护您。”

　　“那她说没说，让你听我的话？”

　　隋靖宇找到他逻辑上的漏洞，反问。

　　“呃...我想想。”沈铁头仰头看天，仔细想了想后。

　　用力点点头：“说过。”

　　“那你该不该听我的？”

　　隋靖宇快速追问，不给他思考时间。

　　“嗯，该听你的吧....”

　　沈铁头，一脸纠结总感觉哪里不对劲，转头看向王鹏飞。

　　“十四爷，俺该咋办？”

　　被点名道姓的王鹏飞，神情那叫一个无奈。

　　伸手指着他，叹了一口气。

　　“他妈的凉拌！”

　　骂了一句，王鹏飞转头冲着隋靖宇抱拳拱手。

　　“隋巡官，我还有公务要处理，先走一步。”

　　“好，慢走不送，我也要去见见汉斯巡官。”

　　在其走后，隋靖宇冲着老冯使了个眼色，意思一切交给你了。

　　随即快步向着三楼汉斯办公室走去。

　　“铛铛铛！”

　　隋靖宇敲响了办公室房门。

　　里面传来一声“进”。

　　他用力将整扇大门，全部推开。

　　龙行虎步进入房内，几步来到黄花梨制成的办公桌前。

　　立正站好，朝着神色愠怒的汉斯行了一礼。

　　朗声道：“长官好，副巡官隋靖宇，前来报到！”

　　没等汉斯回话，他自顾自坐到办公桌前的椅子上。

　　“阿米尔的事，想必您也知道了。”

　　隋靖宇这话，言之有物，他在收拾阿米尔时，分明看到有人在楼梯口窥视。

　　之后又抢先他去往三楼。

　　不用想肯定是汉斯的人。

　　“关于他的问题，我们先不谈。”

　　“我清楚您对于我的突然晋升，有些不满。”

　　“但，这一切已经是既定的事实。”

　　“铛铛！”汉斯伸出两根手指，轻巧桌面，脸上挂着鄙夷的冷笑。

　　“隋副巡官，你是在向我示威吗？”

　　“记住，你只是一个华人，这里是租界，是大英帝国的租界。”

　　呵呵，大英帝国是吧，租界是吧，行~老子让你先狂两天！

　　隋靖宇愤恨的想到。

　　随后，舒服的靠在了椅背上，淡定自如，一边缓缓解开衣扣，一边平静的说着：

　　“NONONO，您误会我了。”

　　“我想说的是，如果我们继续内斗，那不和之前您与卡西副巡官一样了吗。”

　　“若是我没记错，您在虹口巡捕房已经三年了。”

　　“送走了三任副巡官，唯独您没晋升，缺的是什么，您应该很清楚。”

　　一番话说的汉斯，不自觉握紧了拳头，眼中闪过浓浓的不甘与羞恼。

　　他咬着后槽牙，强撑着所谓的绅士礼仪，威胁道：

　　“如果你不想成为上任时间最短的副巡官，请注意你的言辞，隋副巡官。”

　　隋靖宇毫不在意耸了耸肩，依旧自顾自说着：

　　“那是您的权利，你当然可以这么做。”

　　“可想想您远渡重洋来到远东，为的不是钱吗，为的不是爵位晋升吗？”

　　话到此处，他正好解开警服上所有的扣子。

　　露出了藏在腋下枪套中的勃朗宁M1911手枪。

　　“Oh my good，你要做什么？”

　　汉斯看着他身上的手枪，神色大变，额头冒气一层细密的冷汗。

　　“抱歉，让您误会了。”

　　隋靖宇满脸带笑，伸手拔出手枪，卸下弹夹放到桌子上，缓缓推到他前面。

　　“汉斯长官，您觉得美利坚制式武器，值多少钱？”

　　“能不能为您铺平晋升之路。”

　　“当然，一支肯定是不可能的，但如果是100支、1000支又或者1万支呢？”