第80章 拿下罗泽玛丽

二楼客房内。

　　罗泽玛丽坐在古香古色的大床上。

　　双手置于腹前不住揉搓，惴惴不安的看着，坐在不远处凳子上的隋靖宇。

　　“你愁啥，脱啊。”

　　隋靖宇恶趣味的逗弄着她。

　　“我...”罗泽玛丽红了眼眶，认命的低下头，颤抖的说了句：

　　“遵命，隋先生。”

　　伸出手去拉连衣裙后背的绳结。

　　“别动，让我来，我最善解人衣。”

　　隋靖宇色眯眯起身，缓步走到她身旁，伸出手在其惶恐的眼神中。

　　抬手给了她一个脑瓜崩。

　　“铛！”

　　“啊！”

　　罗泽玛丽捂着额头，诧异的看着，满脸坏笑的隋靖宇。

　　“让你脱你就脱啊，你不应该反抗吗？”

　　没给她回答的机会，隋靖宇接着问道：

　　“和你一起来沪上的有多少人？都在干什么？”

　　“男女比例是多少？”

　　罗泽玛丽仔细想了想，结结巴巴却很有条理的回道：

　　“我记得是53人，10个女人，43个男人。”

　　“10个女人中，有7个和我一样是学医护的，都在俱乐部。”

　　“男人太多，我在三等船仓接触的很少，只听到有几个男人闲聊时。”

　　“说自己是，第二近卫师，亚历山大皇帝第一近卫投掷兵团的什么上尉。”

　　“另外几个和他一起聊天的，好像对他都很尊重。”

　　隋靖宇正听的有些激动，罗泽玛丽竟然不说了。

　　气得他抬手又给了罗泽玛丽一个脑瓜崩。

　　“还有呢？”

　　“没了，后面的我记不住。”

　　罗泽玛丽捂头缩脖，像个受气包一样。

　　隋靖宇见此，抬手揉了揉她的金色长发，没办法实在是这小丫头，那眼神那长相，破碎感太足了。

　　让人不由升起一种保护欲。

　　前提是别看她的身材，一但看了身材，那便是揉搓欲了。

　　“知道那个男人叫什么名字吗？”

　　“请不要弹了，让我想想。”

　　罗泽玛丽怯懦的看了眼隋靖宇，伸手虚握，他放在自己头顶大手的手腕。

　　我特么没想弹啊，至于吓成这样吗？

　　隋靖宇吐槽了一句，伸出另一只手，捏了捏她满是胶原蛋白的脸蛋。

　　“你慢慢想，不急着急，想起来有奖励，想不起来我把你变成个真正的女人。”

　　俗话说，有压力才有动力。

　　一句话简简单单的话，让罗泽玛丽不太灵光的大脑，全速运转。

　　不仅想起那个上尉的名字，还想起额外的两个名字。

　　“我想起来了，想起来了，上尉叫卡尔·韦伯。”

　　“另外两人一个叫费里茨·科恩，另一个叫威廉·罗特。”

　　“不错，不错！”

　　隋靖宇微笑的又揉了揉她的秀发。

　　随手从兜里掏出20美刀，塞进她手中。

　　“这是给你的奖励。”

　　“现在我们要开始做正事了。”

　　说着，他一把将还在看着手中20美刀，怔怔出神的罗泽玛丽按倒在床上。

　　对着她丰润的朱唇亲了下去。

　　突如其来的强吻，让罗泽玛丽本能的想要去反抗。

　　便听见隋靖宇的声音在耳边响起：

　　“做了我的女人，你不会后悔，除非你还想回到西蒙的俱乐部。”

　　此言一出，她不再反抗，静静的躺在床上，泪水顺着眼角滑落。

　　“哭啥玩意，我又不是什么好人，啊呸，我是个好男人。”

　　隋靖宇打趣了一句，直起身将其抱在怀中。

　　轻轻抚摸她的脸，柔声又道：

　　“我会对你负责，也会对你的家人负责！”

　　“我可以出钱把他们接到沪上，给他们一份稳定的工作。”

　　说完，他静静抱着罗泽玛丽，给她足够的思考时间。

　　同时脑中也在疯狂的PUA自己。

　　我这么做，完全是为了将来有更好的发展，我可是有苦衷的。

　　首先，她说过今晚是我的人，让我随意。

　　其次，想要收服那些德国人，身边有个德国女人，怎么也能增加好感度，让他们更安心。

　　再次，我这是做给西蒙看，让他觉得我贪财好色，降低防备心。

　　最后，左右是个姨太太，不犯毛病！

　　大不了让万霖，锤两下。

　　嗯嗯~就是这样，没毛病！

　　隋靖宇一通PUA自己，说白了归根结底就一个字，色！

　　与此同时，罗泽玛丽脑中像是有两个小人。

　　一个在说：‘接受他，现在的你没有任何选择，接受他服从他，也许会开启新的生活。’

　　另一个却在否定：‘不行，罗泽玛丽你要自爱，绝对不能屈服；难道你忘了曾经的誓言了吗？要努力成为一名医术精湛的外科医生。’

　　‘愚蠢，她连自由都没有，怎么成为医生.....’

　　两个小人在她脑中疯狂的争吵，但有一句话，深深触动了她。

　　就是那句，连自由都没，怎么成为医生！

　　没有在过多纠结，罗泽玛丽下定决心。

　　她红着脸，伸出微微颤抖的手，握住他放在自己脸上的手。

　　声若蚊蝇道：

　　“我准备好了，希望你能信守承诺。”

　　“必须能！”

　　隋靖宇高呼一声，反手将其放在床上，再次亲了下去。

　　这回，罗泽玛丽很配合，但很稚嫩。

　　作为一个老色批，隋靖宇很有耐心，深入浅出一点一点教导着她。

　　正所谓，年少不知....呃，儿郎贪欢不知时。

　　经历数次大战，两人休息时，天已经蒙蒙亮了。

　　好在，穿越来之后，身体素质相当的不错。

　　仅仅睡了3个小时，隋靖宇便恢复如初。

　　他起身去往浴室，快速收拾好个人卫生，回到屋先拿一颗两克拉的钻石，揣进兜里，而后拍了拍一丝不挂，迷迷糊糊的罗泽玛丽。

　　本意是想说，你先休息一会我来叫你吃饭。

　　没想到，罗泽玛丽以为他又想使坏。

　　吓的连忙缩进被窝，只露一双眼睛。

　　“亲爱的，你太强了让我休息一会好吗，等我再睡一会，一定可以。”

　　“铛！”隋靖宇抬手给了她一个脑瓜崩。

　　“想什么美事呢，真当我是驴啊，我是让你休息.....”

　　交代了让她安心休息，隋靖宇从兜里掏出2克拉钻石。

　　在她眼前晃了晃，确定她看清楚后，放在了她额头上。

　　“送你的礼物，恭喜你成为一个真正的女人。”

　　话说，女人天生对亮晶晶的东西，没有任何抵抗力。

　　原本罗泽玛丽困得已经睁不开眼了。

　　看到钻石后，深邃的双眼，满是异彩。

　　疲惫的样子，瞬间消散无形。

　　她发出一声尖叫，快速拿起额头上的钻石。

　　仔细的看了好几秒，随后也不管什么春光乍现，直接扑进隋靖宇怀中。

　　各种蹭，各种求吻。

　　“你起开，没刷牙不知道吗？”

　　隋靖宇嫌弃的推开她，在其怨念的目光下，溜溜达达走出房间，去往一楼。

　　迎面就看见，许万霖坐在一楼沙发上和胡文公，热络的攀谈着。

　　此时此刻，隋靖宇脑中只有一句话。

　　纯正东北母老虎即将发飙，该怎办？

　　在线等挺急的！