第81章 利润，400斤黄金

“万霖，什么时候到的，怎么不提前说一声，我好去接你。”

　　隋靖宇强行挤出一抹笑容，心虚的看着许万霖。

　　又看了看旁边的胡文公，意思是您老帮帮忙。

　　别在那幸灾乐祸了。

　　哪曾想，胡文公瞅都不瞅他一眼，反而对着许万霖窃窃私语。

　　不知道说着什么。

　　不过，隋靖宇大概率能猜到不是什么好话。

　　因为许万霖的脸色，越来越难看！

　　然而她是识大体的，即便心中有气，也没当着胡文公面前说什么。

　　更没有对着隋靖宇甩脸子。

　　只是平静的看着他，悠悠说道：

　　“当家的，你将来有多少女人我不管，只有一条，我为大。”

　　话声甫至，隋靖宇满脸喜色，拍着胸脯，高声大喊：

　　“必..必...必须的！”

　　“噗嗤！”许万霖被搞怪的他，逗笑了。

　　其实她压根没生气，从小到大的生活环境，姨太太这种事。

　　她已见怪不怪了，今天过来吓唬隋靖宇。

　　无非是要一个承诺和身份。

　　现在目的达成，真没必要因为这点事，破坏两人之间的感情。

　　况且隋靖宇昨晚还让人送给了一个十克拉的钻石。

　　再加上他接下来的话，都让许万霖那点怨气，消散无形。

　　只见，隋靖宇屁颠屁颠走到她身边，伸手抓住她的手。

　　正色道：“万霖，咱俩啥时候成亲？”

　　“要不你看看这两天选个日子，把婚礼办一下。”

　　说到这，他转头看了眼胡文公，露出一抹坏笑。

　　“胡叔说了，这套房子送给咱俩当婚房，你觉得咋样？”

　　“虽说小是小了点，但我觉得还能对付。”

　　“等回头，我挣钱了，给你置办一个更大的宅子。”

　　“你是当家的，听你的。”

　　许万霖满眼欣喜，伸手轻轻拍了他一下，又道：

　　“别乱说，这房子哪里小了，比我那两个都大。”

　　说着，她转头看向面色古怪，欲言又止的胡文公，冲着他颔首行礼。

　　“谢谢胡叔叔，等我和靖宇成亲时，您一定要为我们证婚。”

　　“怎么能光证婚呢，咱俩得给胡叔奉茶。”

　　隋靖宇连忙补刀，心说让你说我坏话，讹你一套房，看你下回还敢不敢！

　　“哈哈哈。”

　　胡文公指着隋靖宇和许万霖，朗声大笑。

　　“你俩啊，一个睚眦必报，一个财迷日眼，吃不了一点亏。”

　　“不就是一套房子吗，再多几套胡叔也给的起。”

　　“不过，万霖你这还没过门呢，胳膊肘怎么一直往外拐呢？”

　　“哪有！”许万霖微笑摇头，转头看了眼隋靖宇，柔声似水：

　　“这叫夫唱妇随！”

　　“好好好，你个死丫头，叔算是白疼你了，我还有事先走了。”

　　胡文公看似生气，实则确实挺生气。

　　一早上吃一肚子狗粮，换谁谁都生气。

　　“胡叔稍等。”

　　隋靖宇将其拦下，快速说起今天要分配的货物。

　　首先是给庞天成的5车寄样，以及他要代售的20车一级军粮。

　　而后是西蒙和费沃利的普通日用物资，30车。

　　丝袜2000双。

　　5ml一支的磺胺针剂，10支为一盒，共计1000盒。

　　许氏商会日用物资，10车。

　　至于给胡文公代售的物资，还需要等两天，等他和隋靖宇、许万霖三方合作的公司走完流程后。

　　才能开始囤货。

　　不过这些货物中的利润，还有是有胡文公两成。

　　毕竟二次送货，需要用到胡文公的车队和关系网。

　　要知道，可不是谁都能拉着几十车货物，满租界通行。

　　况且，隋靖宇的利润最少的都有10几倍，两人的关系又摆在这。

　　真没必要去计较一点小钱。

　　详细的说明了来货时间和送货时间。

　　隋靖宇与胡文公约好，中午1点在芷江西路仓库碰面。

　　在他离开后，许万霖被臭不要脸的隋靖宇，抱进一楼卧室。

　　一顿欺负，等到她红着脸，衣衫褶皱出来时。

　　已经是半个小时后了。

　　“呸~你个臭盲流，赔我新做的衣服！”

　　许万霖嘟嘟囔囔坐着小轿车，逃离别墅。

　　前往菜市弄小作坊，组织人手，制作防弹衣。

　　而隋靖宇则来到书房，锁好门。

　　打开了系统，核算成本和利润。

　　一份一级单兵口粮，大约在两千克，售价12交易币。

　　以欧宝闪现卡车的载重量。

　　一车可以装1500份。

　　折算下来，一车军粮成本为18.4克黄金。

　　25车共计460克黄金。

　　普通日用物资的价格，总体计算下来，还要比军粮2交易币。

　　一车成本为15.3克黄金。

　　40车共计612克黄金。

　　剩下的2000双丝袜，成本价20克黄金。

　　至于磺胺，更加的便宜。

　　在系统中的单支售价，仅为3.5交易币。

　　一盒10支装，不过35交易币。

　　最终成本仅仅为36克黄金。

　　绝对称得上廉价！

　　可它在市场上，曾经被炒到1两黄金，也就是31克。

　　这么说吧，在37年前，一盒磺胺便宜点卖，能卖到半根大黄鱼。

　　37年后，这价格最少要翻一倍，甚至于两倍。

　　关键点是，有价无市！

　　你有钱也买不到。

　　65车的各类物资，合计花费1111克黄金。

　　带来的利润，仅磺胺一项，高达156250克黄金。

　　第二挣钱的是丝袜。

　　2000双丝袜，能卖到1000美刀，按照31年的美刀与黄金兑换比例。

　　1504克黄金。

　　接下来是军粮，一车军粮的利润1339克黄金。

　　再往下是普通物资，一车的利润维持在1225克黄金。

　　最终所有物资的毛利润为233534克黄金。

　　抛去折扣、分成、成本、隋靖宇独占20万克黄金。

　　看到这个数据时。

　　他顿时站起身，走到窗边用力挥了挥手。

　　“卧槽，400斤黄金！”

　　“老子要平推了小日本。”

　　下一秒，他不知天高地厚打开装甲战车分类。

　　只一眼，隋某人的眼神顿时清澈无比，乖乖的盘算着什么更挣钱。

　　啥时候能，组建一个机械化装甲步兵团。

　　至于航空大队和战列舰，他都不敢想。

　　隋靖宇心疼的支付了所有货款后，在系统中确认好送货时间。

　　一边絮叨着：“为的飞机、坦克、大炮、今个只能让张啸霖好好出出血喽！”

　　一边走到二楼，叫醒了罗泽玛丽。

　　陪着她一起吃了早饭，便带着她前往庞天成的驻地。

　　这里要说一下，隋靖宇可不是离开不女人的主。

　　带着她一是为了收拾托马斯。

　　二是，下午还要去西蒙的会所，要另外的7个德国女护士。

　　一个小时候，两人抵达一团。

　　隋靖宇刚刚来到团部，还没等提审张啸霖呢。

　　杜月笙先打来了电话。