第82章 托马斯真实的身份

隋靖宇并没有接电话。

　　而是让通讯员告知他，想谈事直接来一团驻地。

　　之后，他面色阴沉，看着庞天成。

　　毫无客气可言，劈头盖脸一顿质问：

　　“大哥，别怪我说话难听，你这好歹也是军队内部电话。”

　　“说好听是沪上三大亨，说难听点不过是一个混江湖的。”

　　“竟然能把电话打到你这，还是在我刚进你驻地没两分钟。”

　　“你确定这是军事重地？不是他妈的公共厕所？”

　　“我...哎！”庞天成羞愧的面红耳赤，都不好意思看隋靖宇，转头对着警卫连士兵咬牙切齿的吩咐：

　　“立刻通知警卫连全副武装来团部集合。”

　　“是！”警卫抬手敬礼，跑出冲出团部。

　　在等待警卫连抵达的期间。

　　庞天成一脸歉意的走到隋靖宇身旁，正色道：

　　“兄弟，老哥治军无方，愧对你的支持。”

　　“你放心，今天就算把通讯连翻个底朝天，我也要抓住那个吃里扒外的东西。”

　　眼见庞天成放下身段，对自己道歉，隋靖宇也不好揪着不放。

　　但有些话一定要说。

　　他掏出烟，递给了庞天成一支，后者连忙拿出前两天从他手中抢走的经典款ZIPPO打火机。

　　欲要给他点烟。

　　没成想被隋靖宇反手夺走，给他点燃了烟，而后理所当然的揣进自己兜里。

　　这才语重心长道：

　　“大哥，抓人不是目的。”

　　“整顿军纪、反腐除奸、提高思想觉悟才是正解。”

　　“今天一个杜月笙能随便掌握一团的信息，如果换成日本人会是如何呢？”

　　“二弟，你的意思我明白，道理我也懂。”

　　庞天成苦涩的笑了笑，深深吸了一口烟，无奈又道：

　　“不瞒你说，通讯连的人能被收买，其中的问题有很多，最关键的一点，还是穷的，兄弟们....”

　　“你少来哭穷。”

　　隋靖宇赶紧出言堵住，老戏精庞天成的嘴。

　　要是让他自由发挥，别说刚抢回来的打火机不保，没准还要再搭点进去。

　　“我答应的25车一级军粮，下午就到。”

　　“你随便倒倒手，上万大洋随便你挣，别拿没钱说事。”

　　“另外，我会让老冯抽空来你这，帮你进行反碟工作同时进行爱国思想教育。”

　　“丢那星！”激动的庞天成爆了句粗口。

　　不由瞪大眼睛，死死盯着隋靖宇。

　　“什么意思，不愿意我派人来，怕我干涉你管理？”

　　隋靖宇故作不悦。

　　“冇啊！你派人来我当然欢迎。”

　　“我是想问25车军粮，下午就到咩？不是晃点老哥吧？”

　　“骗你有什么好处吗？”

　　在得到隋靖宇肯定的答复后，庞天成快步上前，一手握住他的手。

　　一手把胸脯拍的“砰砰砰”作响。

　　“安心啦，有了你老弟的支持，类似的情况绝不会再出现。有了足够的军饷，谁再敢吃里扒外，我第一个枪毙了他。”

　　说着，庞天成满脸堆笑，很是自然的伸手去摸隋靖宇上衣口袋。

　　“啪！”隋靖宇挥手扇掉他正欲掏打火机的手。

　　嫌弃的白了他一眼。

　　“那是我的火机，想要可以，拿人来换。”

　　隋靖宇说完，快步绕开他，走到电话前，经过多轮转接，接通了虹口巡捕房。

　　“老冯，让阿张压着托马斯来一团。”

　　“再安排人给法国海军陆战队的霍志远去500美刀，让他尽快同连队士兵。”

　　“告诉他，两天后我会去法租界找他。”

　　“好的，我明白，马上去安排。”

　　老冯干脆利落应答。

　　结束通话，隋靖宇撵走了庞天成，让他赶紧带人去抓内奸。

　　自己则拉着罗泽玛丽交代一会的工作。

　　“刚才你也听见了，有个叫托马斯的人，会被押解到这。”

　　“他呢，是一名德国间谍，一直在监视我。”

　　“亲爱的，我只是个普通人，不是间谍，请你相信我。”

　　罗泽玛丽身体微颤，紧张的看着他，急忙解释。

　　她这幅样子，明显是想多了，以为隋靖宇不相信她，在试探或警告她。

　　“想什么呢，我没有怀疑你，说实话我不想杀他，所以我希望你说服他，为我工作。”

　　隋靖宇说着，伸手将其搂在怀中，柔声又道：

　　“其实，我对德国人还是挺有好感的，毕竟你们和我们华夏人一样，目前都处于社会的底层。”

　　“所以呢，我们更应该团结，是不是。”

　　这些话，隋靖宇说的半真半假。

　　托马斯必须死，只不过需要等一段时间，让他死于意外。

　　在等待的期间，还要榨干他最后的价值。

　　隋靖宇之所以这么做，是因为昨天的刑讯逼供之下。

　　托马斯交代了真实的身份。

　　他可不是表面看上去那么简单。

　　是一个不折不扣的双面间谍。

　　一方面为，背景深厚的德国人劳伦斯，提供没有价值的情报。

　　另一个方面，与马克斯·克劳森一同，为苏联提供德国在沪所有情报。

　　虽然他和克劳森一样，是红色的。

　　但他没有立场，意志不坚定。

　　随便一点酷刑，就出卖自己的同志，这种人留不得。

　　不过有一说一，隋靖宇也挺同情他的。

　　毕竟行刑者是万家两兄弟。

　　一般人真扛不住。

　　隋靖宇曾经想过一件事，万一哪天自己走投无路，一定让身边的沈铁头给自己来个痛快。

　　他真不觉得自己能抗住刑法。

　　“亲爱的，谢谢你，你说的很对，我们应该团结。”

　　“我会尽量说服托马斯，让他为你工作。”

　　罗泽玛丽，用深邃且清澈眼神，看着隋靖宇。

　　“嗯，真乖，来让本大爷亲一个！”

　　“嘻嘻，不要....”

　　团部休息室内，隋靖宇跟个土财主似的，享受着罗泽玛丽的服务。

　　别误会啊，按个肩膀而已，不要胡思乱想。

　　上午10点左右。

　　浑身是血的庞天成押着一个身材瘦小，鼻青脸肿，看上去20来岁的士兵。

　　回到了团部。

　　“就是他和另一个人，收了杜月笙手下的钱，把你来过我这的事，都告诉了杜月笙。”

　　“另一个呢？”隋靖宇看了眼满脸惊恐的士兵，又看了看庞天成：

　　“不会被你杀了吧？”

　　“嗯，那扑街想跑，让我一刀斩了。”

　　庞天成轻描淡写应了句，伸手指向瑟瑟发抖的士兵。

　　“他交给你处理，想怎么办你随意。”

　　“我去换身衣服。”

　　“别，就这样。”隋靖宇将他拦下，坏笑道：

　　“大哥如此英姿，不得让杜月笙膜拜一番！”

　　有时候事就是这么巧，隋靖宇刚说到杜月笙，卫兵来报。

　　杜月笙求见。

　　闻言，隋靖宇拉着庞天成向外走去，边走边对卫兵说：

　　“将杜月笙请到关押张啸霖的审讯室。”

　　“在把那个奸细，一起带过去。”

　　说着，隋靖宇掏出兜里的ZIPPO打火机，拍在庞天成手中。

　　一脸嘚瑟，楼主他肩膀：

　　“走吧，我的庞团座，一会拿出气势来，吓死上海滩三大亨之首！”