第9章 汉斯的阳谋

汉斯拿起枪，仔细查验，确认是美利坚原产武器后。

　　内心泛起一丝激动与明悟。

　　没想到他竟有武器交易渠道。

　　应该是某个洋行的白手套，怪不得能攀上陆立功。

　　但，1万支勃朗宁手枪，可能吗？

　　不过哪怕没有一万支，就算几百支也够我再进一步。

　　前提是，新进的隋靖宇副巡官，你能坐稳现在的位置。

　　真当副巡官是那么好当的吗？

　　汉斯放下手中枪，终于对着隋靖宇露出一抹笑容。

　　“隋副巡官，你说的没错，内耗争斗对你我而言，并没有好处。”

　　“我很期待与你的合作。”

　　“三天后的周末，我邀请你来我家共进晚餐。”

　　“感谢汉斯巡官，能获得您的邀请，是我的荣幸！”

　　隋靖宇微微颔首行礼，拿起桌上的手枪，装上弹夹，插入枪套。

　　“请问汉斯巡官，还有什么吩咐吗？”

　　言外之意，没啥事，老子走了，有屁赶紧放。

　　“吩咐倒没有，命令有一条。”

　　汉斯拉开抽屉，从里面拿出一份文件，递给了他。

　　文件内容简单明朗。

　　因日本人持续施压，工部局限期三日抓捕雨夜屠夫。

　　若不成，裁撤案件相关责任人。

　　并由日本相关部门介入调查。

　　文件上虽然没明说，日本哪个部门介入。

　　可名言谁不知道是特高课，也就是臭名昭著的日本特别高等警察课。

　　隋靖宇看着文件上的命令，立刻想到了汉斯为什么说三日后，去他家做客。

　　说白了，是要看我后台够硬不硬，能不能保下我。

　　毕竟三天时间，抓捕雨夜屠夫，几乎是不可能的事。

　　如果三天后我安然无恙，才有合作的资格。

　　若是不能，说什么都没有意义。

　　这妥妥的阳谋，不踩都不行。

　　但你有张良计我有过墙梯，让我抓人可以，不得给点好处吗！

　　“汉斯长官，任务我接了，前提是我需要一队有能力的巡捕配合我。”

　　眼见他接下任务，汉斯不由高看了他几分。

　　对三天后的合作，多了一丝期待。

　　面对未来合作伙伴提出的要求，他也没过于吝啬，大手一挥微笑道：

　　“虹口巡捕房内的华捕，归你调动。”

　　“其他区域的巡捕房只要你能调得动，我同意接收。”

　　隋靖宇要的就是这句话，相比于阿三、越猴、还有小日子和欧洲籍巡捕。

　　他更愿意相信华人，确切的说是更相信自己招募的华人。

　　尤其是小日子和欧洲籍巡捕，那特么根本不是巡捕，全是各国安插的谍报人员。

　　谁用谁死！

　　“感谢长官的支持！”

　　隋靖宇起身行礼，这一次汉斯终于起身回了个礼。

　　并热情的将他送了出去。

　　“希望你能给我一个惊喜，黄皮猴子。”

　　汉斯关上办公室大门，悠悠说道。

　　而离开办公室的隋靖宇，走出两步后，回头看了眼紧闭的大门。

　　露出一丝冷笑：“希望在未来的三天，你能顶住压力，白皮蠢猪。”

　　......

　　二楼最里侧，原卡西副巡官办公室内。

　　隋靖宇看着足有60平米，通体欧式深色复古装修风的办公室。

　　总有一种似曾相识的感觉。

　　两组雕花真皮沙发环绕着一具大理石茶几。

　　再加上房顶上，巨大的水晶吊灯。

　　以及旁边的老式唱片机和音响。

　　要是没有那套暗红色的办公桌，这不妥妥的百乐门包房布局吗！

　　“卡大佐，你这品味是真牛逼！”

　　隋靖宇不由吐槽。

　　转身走到办公桌前，拿起电话，一通猛摇....

　　“你好，请给我接菜市弄3474，许万霖。”

　　隋靖宇语气温和礼貌。

　　“好的先生，菜市弄3474，马上为您转接！”

　　听筒中传来一道嗓音清亮柔媚的女声。

　　嚯~人工电话交换所真是区别对待啊。

　　特么的服务普通百姓的都一群态度恶劣毫无感情，跟个机器人似工作人员。

　　到了巡捕房你瞅瞅这态度。

　　心情不错且素质极高的隋靖宇本能回了句：

　　“谢谢，不着急慢慢来。”

　　没成想听筒中沉默片刻，传来一道微不可闻，明显带着紧张的声音：

　　“不客气，我是76号话务员余凝，很荣....”

　　话没说完，电话转接成功。

　　隋靖宇听着余凝的话，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　什么情况，我是对上接头暗语了，还是魅力无限大，给她征服了？

　　他本想分析一番，却被电话中传出的，那道略带沙哑的声音，打断了思绪。

　　“我是许万霖，哪位？”

　　“万霖...呃...许老板你好，我是隋靖宇。”

　　隋靖宇急忙收回思绪，调动情绪。

　　故意展现出心情激动，欲言又止的状态，还特意叫她万霖这种很亲昵的称呼，目的嘛。

　　走感情路线，试试她的底，谋求新的帮助。

　　呸~他竟然叫我万霖？

　　电话另一头的许万霖，脸色微红，内心泛起一丝悸动，声音却是冷漠疏远的。

　　“有什么事？”

　　此话一出，隋靖宇笃定她内心不平静。

　　理由有三。

　　一，昨天上午，在与她确定合作后，许万霖的态度极其热情暧昧。

　　即便她情绪善变，可对于已经合作的人，基础友善的态度，肯定是要有的。

　　绝不会像现在一样，如此冷漠，要知道这不是几十几百银元的交易。

　　是几十万银元的交易，她绝应该如此冷漠。

　　二，能在一天内让他坐上副巡官的职位，必定付出了不少的代价。

　　三，王鹏飞主动暴露身份关系，又送沈铁头给他，这都是主动释放友善信号。

　　哪怕它是假的，短期内也不会过河拆桥。

　　四，也是最重要的一点，窃听和今早窗前那道身影。

　　呵~女人，你是真能装啊。

　　隋靖宇腹诽了句，使用后世常见，渣男惯用手段，气泡音。

　　开启主动进攻。

　　“我...呃...我想邀请你...中午可以一起吃个饭。”

　　隋靖宇磕磕绊绊说完。

　　电话内寂静无声，只能听到有些急促的呼吸声。

　　他挑了挑眉，嘴角勾起一抹弧度，又道：

　　“早上十四爷带着沈铁头找我了，谢谢你万..许老板。”

　　“我本计划晚上请十四爷和所有一起华捕吃饭，想着邀请你一同参加。”

　　“可刚刚，我去见了巡官汉斯，接了一项任务，恐怕三天内都没时间了。”

　　“所以想着先请你吃个饭，毕竟交易还没达成，我能有现在的位置，全都来自你的信任和帮助。”

　　“我也准备了一些小礼物，你看....”

　　“我很忙，吃饭就不必了。”

　　许万霖指尖无意识扣着电话线，无情拒绝。

　　声音依旧冷漠，却没有立刻挂断电话，反而问道：

　　“你接了什么任务？”

　　“三日内，抓捕雨夜屠夫。”

　　隋靖宇话音刚落，话筒内立刻传来她稍显急迫的声音。

　　“中午，来我家。”

　　“好！”挂断电话，他拿起内部电话打给了老冯。

　　“老冯，我需要你带几个信得过，靠谱的人去帮我查一件事.....”