第15章 沈安安要成为股神！

富婆这两个字，天生就是与众不同的。

　　一个女孩，股票账户有两百万，别说放在天水县，哪怕放在全国，喊对方一声富婆，一点都不为过。

　　林浪可太想为富婆服务了，单纯就是找不到而已。

　　几乎是在一瞬间的功夫，他就把埋藏在记忆中，为富婆量身定制的方案给拿了出来。

　　无论富婆想要做哪种题材，都能套上。

　　他再次确认了一下，沈安安确实是打开了券商APP之后的，并不是弄一个截图或者假的APP故意骗人。

　　林浪原本决定做网红公司，最主要的目的就是借钱。

　　别的行业，做几个月，根本就没办法形成规模，而网红行业几个月能够做的事情非常多。

　　他只需要把大鱼传媒的流水做起来，就能去找银行拿贷款。

　　原计划用五个月的时间，做到能从银行拿一千万贷款的程度。

　　然后，他就可以借着19年的股市小牛，小赚那么一笔。

　　至于薅网贷什么的，他没兴趣，因为那群小贷公司要的太多了，个人信息满天飞，也贷不了几个钱。

　　加上当前股市行情极差，他又不是顶级操盘手，没办法靠自己的实力确保一定赚钱的。

　　倘若企业贷款计划失败了，那么年后他肯定会借助小贷梭哈，那叫识时务者为俊杰，丝毫不影响林浪现在嫌弃薅小贷的想法。

　　“沈小姐，我这边可以为您量身定制几套方案，并且都能够在短期内拥有百万粉丝……不过题材要换一下，财经赛道属于一个小众赛道，再怎么样，涨粉速度都不会很快。”

　　沈安安听到这话，眉毛一挑，“不！我就要走财经这个赛道！”

　　说完后，就笑嘻嘻的看着林浪，似乎对自己的决定很满意。

　　林浪表情平静的说道：“也行，不过这个赛道，运营成本比较大，周期也会长一些，沈小姐能接受吗？”

　　“能啊！这有什么不能接受的？你具体说说成本有多大，周期有多长……比如我多久能达到十万粉丝，多久能达到一百万粉丝……”

　　林浪短暂的思考，就说道：“具体时间，肯定是没办法预测的，我只能说一个大概。十万粉丝这个门槛，我觉得两个月内就有机会……至于百万粉丝这个门槛，可能得一两年，毕竟财经太小众了，整个平台都不一定有这么多人愿意关注……但是我可以保证，半年之后，在理财日常这个赛道，没有人能在粉丝数量上面超越您……”

　　沈安安点点头，“好啊，就按照这个来……签合同？”

　　“没问题，我这边给您重新定制一份合同……”

　　“把你刚刚说的那些话都加上去！”

　　“可以……”

　　半个小时后。

　　林浪这边把新的合同拿给了沈安安，并且解释道：“沈小姐，关于我们的运营费用，在合同里面都写了，只不过具体价格很难确定，公司这边每一次的成本都不一样，所以只能看最终核算结果，如果您对这方面有任何问题，都可以要求公司这边出示证据。”

　　“没事没事，不差你那点钱。”

　　沈安安看见林浪果然把两个月内粉丝破十万，并且保持赛道领先的条款写进去之后，就放心多了。

　　运营费？

　　那才几个钱啊？

　　五万？还是十万？

　　最后，签合同的时候，沈安安说道：“我这边有随时终止合同的权力，对吧？”

　　“对，只要您补上了运营费，随时都可以终止合同。”

　　“那就好！”

　　很快，合同就正式签订，林浪也知道了沈安安有多大。

　　签完之后，沈安安立马就问道：“咱们什么时候开始？”

　　“您稍等，我这边给您找一个模拟盘。”

　　“不是说好实盘的吗？”

　　“沈小姐，想要吸引粉丝，首先就是要创作出有意思的内容。哪怕仅仅是理财日常，也要跟别人有区别……理财日常，最极端的无非就是两种，一种是天天赚，粉丝想跟着上车学习。可谁有这个本事？真要有这个能力，早就是百亿千亿富翁了，洒个几亿，千万粉丝自然就来了……”

　　“哦，那第二种呢？”

　　“第二种就是天天亏！天天亏，除了能够帮助粉丝避雷之外，还能搞一些节目效果，搭配上我们这边的运营，能够单独为您打造一个特殊IP出来。因为要亏钱，所以我建议您这边上模拟盘，否则我怕您账户的两百万不够亏的。”

　　林浪主要担心的是，沈安安到时候付不起运营费。

　　“哪有人天天亏的啊？”

　　“这一点您放心，我们有专业的金融顾问，天天赚肯定做不到，但那位顾问有能力天天亏钱，到时候您只需要配合我们拍一些素材就行了，模拟盘交易的事情，我们来做。要不……我们先来试着拍一段视频？”

　　“行！”

　　……

　　隔壁房间，依旧是个毛坯。

　　“首先，沈小姐您假装自己今天炒股赔了五万块钱，然后手机对着镜头……要面带委屈……迷茫……”

　　“不行，我没亏钱……委屈不起来……”

　　林浪：“？？？？”

　　“那如果亏钱了呢？能不能委屈起来？”林浪问了一句。

　　短暂的思考过后，沈安安白嫩的脸上，露出了一个肯定的神色，“能！”

　　“那咱们就假装一下……”林浪继续引导着。

　　沈安安尝试了一下，“呜呜呜……不行……要不实盘吧，两百万我也能赔得起……”

　　林浪：“……”

　　这特么是赔得起赔不起的事吗？是他要保证自己的利益啊。

　　不过确实，这个沈安安根本就不会演戏。

　　“沈小姐，我突然觉得，还是不要做亏钱的人设了，要不就做一个股神人设吧。”

　　“股神？”沈安安瞪大了眼睛。

　　“对，我们有一个金融顾问，让他指导您，哪怕现在行情一般，也能让您斩获收益，吸引全网的粉丝来关注您。”

　　“可你刚刚不还说，有能力在股市赚钱的，谁会当网红啊？人家自己都能赚钱，凭啥给别人当顾问？”

　　林浪：“……，那是因为炒股也是需要本金的，我们的金融顾问还缺少本金，正在积累阶段，毕竟钱也不是凭空掉下来的，他给我们公司当顾问，我们公司给他钱。”

　　“好像是这么个道理……那我要当股神！”

　　其实沈安安对于林浪之前的建议，是没多大兴趣的，无非就是看在能涨粉的份上。

　　亏钱有什么好的，赚钱当股神才好！

　　那样所有的人都会对自己刮目相看！

　　尤其是那个表姐，家里天天都拿自己跟她比，不管什么都比不过，最近好像去了一家基金公司上班……据说是负责好几亿资金……

　　厉害的很！

　　在她的认知中，管理基金不就是炒股吗？

　　自己要是成了股神，岂不是……

　　林浪很快就开始给沈安安制定人设……

　　ID沈安安要成为股神

　　签名：本金两百万，目标一年翻十倍，三年翻一百倍，五年做到十个亿，成为顶级游资！

　　沈安安看着林浪给她写的签名，只觉得热血沸腾！

　　对！

　　这就是自己，自己就是要成为股神！

　　林浪说道：“沈小姐，您的手机能借我用一下吗？我这边要给您证券app做一个插件，因为炒股对于买点卖点要求比较严格，如果有时候您这边来不及，我这边可以帮忙操作一下。”

　　沈安安露出警惕的神色，“你该不会要在我手机里面植入别的东西吧？”

　　“您要是害怕有问题，拿一个备用手机过来，行不行？”

　　“昂，这个可以！不过我没带……”

　　“那我在这等您一会吧。”

　　“好的好的，等我四十分钟。”

　　林浪目送着沈安安离开，然后，第一时间开始去一些论坛搜别人打包好的资源包。

　　他肯定没能力让沈安安成为股神的，要是有，他自己就当了。

　　可谁让沈安安不会演戏呢，而自己又眼馋她的钱，不想错过这笔生意。