第17章 情绪找补

林浪跟毕小方去了饱饱家里。

　　县城的擦边女网红，一般都会有一些特质。

　　比如，单亲妈妈，单亲家庭，父母不在家。

　　这个饱饱，占了两个。

　　家庭健全的女人，在本地无论如何都很难走上擦边这条路的，要脸！

　　这个饱饱还不错，就住在高新区，新买的房子。

　　高新区的缺点就是没什么人住，到了夜里，整个小区都没几家亮灯的。

　　做网红太适合了！

　　饱饱就在某鱼开直播，主要就是加一些宅男的微信，大半夜跟别人磕一个。

　　现实中见面了，这个饱饱的颜值缺点十分明显，浓妆，上了年纪……

　　不过在美颜的加持下，依旧能算得上是8分美女。

　　人家也有优点，那就是身材十分成熟，并且具备一定的舞蹈基础。

　　林浪进来之后，首先就看了一眼房间里面的情况，毕小方在一旁跟着，问道：“浪哥，是不是首先要换一套衣服？”

　　他看见饱饱穿的衣服有些普通，就主动问了一句。

　　饱饱在旁边有些紧张，因为林浪有点帅。

　　在县城里面，这么干净清爽的男生太少见了。

　　林浪说道：“衣服不着急，你跟我出来。”

　　说完，林浪对着饱饱说道：“我这边已经看完了，稍后给您制定方案。”

　　也不等饱饱回答，林浪就带着毕小方离开了这栋楼。

　　扭头，林浪就带着毕小方钻到了另一栋楼里面去。

　　这边很多楼都处于毛坯状态，虽然已经交房，但各种门禁等同于没有。

　　林浪带着毕小方爬楼梯，毕小方气喘吁吁的问道：“浪哥，咱们这是要干嘛啊？”

　　“当然是拍视频。”

　　“这怎么拍？”

　　“毕小方，你觉得擦边视频要怎么拍？”

　　“当然是胸，屁股……衣服越性感越好啊。”

　　林浪：“那我直接去网上找照片不行？性感图片还不是一搜一大堆？”

　　“总有人会留下嘛……”

　　林浪：“这就是她们为什么擦边这么久，粉丝最多的也不过一万多的原因……在互联网上的数据，讲究留存跟转化，任何一个能做好，粉丝量都能起来。按照你说的，留存没有，转化没有，所以就算累死，也就是那几个粉丝……”

　　毕小方瞬间就来了兴趣。

　　他没有系统学过这些东西，基本都是经验主义。

　　林浪继续说道：“互联网大数据时代，对每个人都是公平的，要驾驭数据，才能脱颖而出。”

　　“是是是，浪哥比我们专业多了。”

　　林浪：“正常的擦边，越漂亮，身材越好，越容易吸引人。有些不漂亮的，身材好，也能通过一些拍摄手法，放大自己身材的优点……但擦边的最终奥义还是让人产生幻想。如果一个女孩绝美，又清纯身材又好，穿的又好看，看一眼就会产生冲动，那怎么拍都能火。

　　可绝大部分擦边女不具备这个条件，甚至各方面都差远了。这样的想要火，必须要在剧情上面做延伸……”

　　毕小方突然眼前一亮，“哥，我懂了，就跟看片一样……”

　　“？？？？？”

　　说的也不算错。

　　就在这个时候，两人已经徒步爬到了十六楼，而饱饱住在对面十三楼。

　　楼梯旁边有一个窗户，虽然有护栏存在，不过视野还不错。

　　林浪指着外面说道：“如果你在这边，看见对面楼上有一个身材性感的美女在阳台跳舞，你会不会停下来观看？”

　　“当然！”毕小方回答的很干脆。

　　“这就叫做第三视角！第三视角会给人一种更加真实的感觉。就好像正规电影公司出品的片子，观众会挑长相，挑身材，甚至挑剧情，哪哪看都不满意。可要是偷拍出品，大家的宽容度就极高，甚至还会引出别人的探索欲……”

　　“浪哥，你给米饭拍的那段视频，就是用了第三视角……”

　　“对，但是那个视频之所以能那么火，不仅仅是第三视角，还有别的因素在里面……现在只跟你说什么样的视频内容才能转化率高，留存率高，其他的以后慢慢教你！”

　　毕小方听到这话，赶忙说道：“浪哥，今晚我请你吃饭，拜你为师吧。”

　　“不用不用，你做好自己的事就行，先来实习几个月，如果能转正，签五年合同，我就把所有的都教给你！”

　　在网红圈子里面，师徒体系非常流行，不过林浪不喜欢那一套。

　　再好的师徒关系，也没有一纸合同有用。

　　五年时间足够了，如果五年后，林浪还要依赖毕小方给自己打工，就说明他公司做的很失败。

　　“就这个视角，你给饱饱拍几个视频然后发给我……对了，夜里再过来拍一次，夜间效果会更好……”

　　“明白，浪哥，我保证做好！”

　　毕小方看着林浪离开的身影，感觉这个家伙跟他接触到的所有人都不一样。

　　别人恨不得自己帮他们白打工，而眼前这个家伙，生怕自己做不好，从头到尾开始给自己分析，解释。

　　网上买几千块钱的课程，也没有这种言传身教有用。

　　更别说网络课程大多数都是骗子。

　　……

　　林浪自己并不想怎么参与到擦边项目上来，琐碎的事情太多，他只想把控好方向，做好流量变现。

　　具体的操作，交给送上门来的毕小方就非常合适。

　　林浪没有直接回家，而是跟袁大华沟通了一下，还需要购买一些东西。

　　比如户外电源，帐篷，电磁炉，瓦斯炉，锅碗瓢盆之类的。

　　明天开始，袁大华这边也要正式进入第一个项目。

　　骑着电瓶车回到小区门口，一个大妈喊住了他。

　　“咦，林浪啊，你咋还在家里呢，你妈不是说你回家休息几天就去魔都上班来着？”

　　“啊？这个……工作还没找好呢。”

　　“咋回事？你这个名牌大学毕业的，找工作应该好找啊，我儿子大专毕业的，今年工资都涨到八千多了。你是大学生，先找个工作干着，哪怕工资低点也没事，你爸妈也不容易，养你二十多年了……”

　　“是是是，我这边尽快找工作，我先回去了哈……”

　　林浪赶紧把电瓶车推到小区里面，爬楼梯回到了家里。

　　其实他并不擅长跟街坊邻居交际，上辈子也比较宅。

　　不过他很清楚，自己大学毕业就在家趴了一个多月，给父母的压力很大。

　　哪怕父母再开明，街坊邻居的碎嘴子也会逐渐侵蚀他们的内心。

　　打开大学用的笔记本，本来想要继续做一些剪辑的，只是刘婶的那些话，让他内心有些复杂。

　　自己考上重点大学，街坊邻居不知道说了多少夸赞的话。

　　而跑回小县城窝着，别人可不得找补回来吗？

　　谁都不是吃亏的主。

　　捧的有多高，踩的就有多狠。