第10章 定期定额

第二天一大早，林浪起来首先看了一眼自己的微信。

　　好几十条未读信息，五六个好友申请，排在最前面的是米小帆。

　　打开之后，发现米小帆申请了五六次。

　　“你既然不同意合作，为什么以我的名义引流？”

　　“你侵犯我的名誉权了知道吗？”

　　“你正面回答我的问题啊！”

　　“你觉得我好欺负是不是？”

　　“我要受限制了，发不过去了……”

　　“真的发不过去了……”

　　林浪通过了一下对方的验证，然后回了一句：“米老师，我们带着很大的诚意跟您合作，拍摄好内容之后，第一时间通过我们的运营账户开始各种投流，之后又给您引流。

　　结果您无端造谣我们公司，更是拒绝跟我们沟通，导致我们这一次损失很大……

　　现在，为了减小我们投流的损失，才想着用小号承接一部分流量下来。如果您觉得侵犯了您的名誉权，您可以去起诉我们，我们这边也有投流的相关账单，只要您支付了投流账单……”

　　说完之后，林浪再次把米小帆给删了。

　　他肯定是想要签下米小帆的，昨晚看了好几个女网红的账号，不是林浪看不起她们，颜值能达到8分的，好像也就一个。

　　或多或少有一些身材，可别的天赋都太差了，只适合去做最基础的擦边引流。

　　工程量大，还比较吃运营渠道，在网红圈子，属于下等阶层。

　　抛开性格什么的不谈，米小帆妥妥的9.6分顶级美女，缺少的那点，是太稚嫩了，过两年弄点成熟韵味在里面，冲击9.9都有可能。

　　而且面对镜头的自然感，属于绝对的天赋。

　　只是她没那么好签，即便现在她想签，林浪也不会同意，条件达不到自己的要求。

　　有顶级网红的潜力，不仅仅具备足够高的商业价值，更是具备极高的战略价值，林浪肯定要争取拿下更多的话语权。

　　毕竟米小帆太年轻了，还有一个傲娇的心态，不抓住她的胳膊从后面掌控好方向，别想合作共赢。

　　袁大华就不用，正常合同就足以约束住他。

　　林浪这边早就核算好了，给袁大华拍一期视频，从脚本内容到视频剪辑以及包装，运营，投流，一套流程下来，成本一万五。

　　这一万五，会从大鱼传媒的账户，打到林浪的个体商户账户上面去。

　　他的个体户营业执照，申请了定期定额。

　　税务部门那边，给他定的是每年缴税五千块，一年内保持不变。

　　也就是说，这一年内，他赚多少钱，都只用缴纳五千块的税，一年之后根据经营情况，再重新评估。

　　反正他当初申请的时候，税务部门很开心，很快就给通过了。

　　通过之后，他也很开心。

　　反正他肯定会把流程做的合规合法，让任何人都查不出毛病来。

　　“袁哥，对，是我。”

　　“昨天的拍摄内容出现了一些问题，麻烦你今天还穿昨天的衣服，咱们补拍一下吧。”

　　“对了，你应该知道哪儿有卖野生鱼的吧？可以多买几种，也不需要太多，五六斤就行。”

　　林浪看了一眼天气，跟昨天差不多，具备补拍的条件。

　　正好今天，他还要跟袁大华商量第一期剧本的安排。

　　想要吸引粉丝，因素有很多。

　　袁大华的核心要素就是钓鱼，可也不是随便钓就能火的，要有人设，要有梗，要有趣味，要有讨论度，要有新鲜感，要有……

　　第一个剧本，林浪给他安排的就是：野钓硬挺一百天。

　　不回家，吃住在钓位上面，硬抗一百天的时间。

　　粉丝不信？那就全天二十四小时直播给他们看！

　　不过现在想要直播，必须要五万粉丝以上，才能申请开通。

　　……

　　一辆奔驰A上面，李婉晴正在开着车，带着一个同校老师来到了县里的高新区。

　　西岗镇第一小学这两年来了不少新老师，不过有车的就她一个，经常被同事以各种理由蹭车。

　　同事之间，不好拒绝的。

　　“一一，你之前不是说了，传媒公司都是骗子吗？怎么今天要去找一家传媒公司？”

　　副驾驶上一个带着几分可爱的女生说道：“这次不一样，婉晴你是不知道，我同学昨天火了，一天涨了好几万粉丝……可惜的是，她账号被举报封了，但是帮她运营的那家传媒公司非常厉害，据说老板是从魔都顶级传媒公司离职的，手里的资源非常多。”

　　“是个公司都这样说！还有啊，你是在编的，跟别的公司签合同，容易出问题。”

　　“不一样啊，不是劳务合同，我们跟那家传媒公司也只是相互合作，他们为我量身定制剧本，安排拍摄。真要算起来，也该我给他们钱……再说了，我就是个老师，又不是什么领导……”

　　“那总归还是有风险的，万一有人举报你，只要你盈利了……”

　　“嘻嘻，我真要是红了，能赚大钱，大不了不当老师了呗，反正也没什么钱……”

　　“也是……”

　　李婉晴也感觉当老师的工资太低了，不过对她来说，还有熬的希望。

　　这才参加工作第一年，就已经是班主任了，接下来自己家里会帮忙运作优秀教师，然后顶多再过两三年，就能直接调到县里最好的小学任教。

　　云一一继续说道：“昨晚我跟那家公司的老板聊过了，他说我的条件很不错，不比那个几十万粉丝的宋老师差。”

　　那个宋老师，就是这几天网上很火的一个老师，她凭借着几十万粉丝，成功跨越了阶级，跟县里首富的儿子谈起了恋爱。

　　其实……李婉晴也羡慕对方。

　　谁不想跨越阶级啊。

　　谁不想有花不完的钱，谁不想天天被人羡慕呢。

　　这两天很多地方的教育体系内，都知道了那位宋老师的事迹，包括自己家里。

　　昨晚老妈还跟她打了半个小时的电话，说家里能给她安排的并不多，现在体制内非常卷，把她调到县城最好的小学就已经是极限了，别的帮不上忙，早就被更高的领导给预定了位置。

　　所以就让她也试着走走这条路，争取能通过嫁人，连续跨越好几个阶级。

　　家里的关系再怎么样，防举报的能力还是有的。

　　只是……她不知道怎么火啊。

　　明明也跟那个宋老师一样拍上课视频了，容貌身材也比那个宋老师好了很多，就是没流量。

　　家里也给了她一个建议，那就是去找一家传媒公司来包装自己，毕竟人家是专业的。

　　可这就是个小县城，专业的传媒公司，压根就不存在。

　　云一一的话外音就是，她也能成为下一个宋老师。

　　李婉晴没有好意思说云一一其实没有那个宋老师漂亮，想把她运营到那个宋老师的地步，再强的传媒公司都不可能做到。

　　她也不想听云一一在这边自己夸自己了，就转移话题问道：“不是说在新二街吗？已经到地方了啊，那家传媒公司在哪呢？”

　　“等下，我看一下哈。”

　　云一一开始找到微信，查看聊天记录。

　　“在云顶花园入口处那边……”

　　“哦，那个地方我知道，在前面一点点。”

　　她在那边也有一套房，还是以很便宜的价格买的。

　　“嗯嗯，叫做大鱼传媒！”