第18章 怎么都哄不好的那种

晚饭很丰盛，许女士从超市拿回了一些打折的虾，一个劲的在那边说多么多么新鲜，说是亲眼看着咽气的……

　　至于林玉良先生，则是说厂子的业绩情况不怎么好，现在中午伙食费都没油水了。

　　林玉良在县里郊区一家瓷砖厂上班，基本就是搬运，装车，中午管饭。

　　工资的多少取决于当月干了多少天的活，一天一百三，满勤有两百块的奖金。

　　平时预支预支生活费，其他所有的工资，年底统一结算，一般年底能拿回来三摞，许女士会毫不犹豫存进银行，不发生什么大事，坚决不取出来。

　　钱，就是存出来的，没有人会平白无故给钱，只会想方设法忽悠你去花钱。

　　你花钱了，别人才能赚。

　　你没钱了，别人才能拿捏你。

　　当然，格局大点，自然是赚钱花钱最好，促进经济流通。

　　但他现在格局还大不起来。

　　他要是有十辈子怎么奢侈都花不完的钱，他也愿意去装逼，说自己对钱没兴趣。

　　吃过晚饭后，林浪主动收拾了碗筷，然后回到房间继续忙着。

　　他需要趁着这一波，多开几个号，争取十几天后能有一万粉丝。

　　在2018年，抖音平台已经非常火了，两亿五千万的用户体量。

　　只不过因为发视频的限制存在，导致真正能让人留下来的视频并不多，大都是以音乐，舞蹈为主。

　　很多中年人哪怕接触到了，也很难留下来。

　　而那群喜欢音乐，喜欢舞蹈的年轻人，天生就对广告比较排斥，整个抖音目前用户留存时间很短。

　　日活三千万，总用户两亿五千万，平均留存时长只有十二分钟。

　　这个时长太低，也是促进字节深度改革的原因之一，推出了中视频，长视频。

　　中视频，就是培养IP的重要一环，无数网红，也就是这个时候崛起的。

　　毕竟输出的连贯性内容越多，展现的性格，剧情也就越多，三十秒，一分钟的时长限制，能够展示的东西太少了。

　　林浪第二天起来的时候，桌子上面只剩下一些小菜。

　　他跟往常一样，去厨房盛了一碗粥，吃完后收拾碗筷，骑上了电瓶车。

　　按照惯例，他把手伸进口袋，把手机往里面塞了塞。

　　因为他有188的身高，腿有点长，这就导致他在骑电瓶车的时候，膝盖是斜着往上的。

　　他的手机想要装在口袋里面不滑下来，就必须要使劲往里面塞一下，尽量用自己大腿内侧的坡度给卡住。

　　当然，这样做也有一个缺点，那就是骑车途中不能来电话，否则那持续的高频震动，对他来说是个不小的考验。

　　风和日丽！开业的第三天！

　　刚刚到公司拿出手机，就收到了毕小方发来的信息。

　　“浪哥，昨晚你发的视频又火了，直接给饱饱引流了八千多粉丝……”

　　“嗯，等会你来一下公司，带着合同去找她签一下，顺带着也把你的实习合同签好。”

　　“明白明白，马上就去！”

　　毕小方那边答应的快，来的也快。

　　不到二十分钟，就杀到了大鱼传媒里面。

　　林浪这边，把员工合同递给了他。

　　实习期，底薪四千，转正之后底薪六千加奖金。

　　这个工资待遇，在天水县绝对是一流的。

　　以至于毕小方都愣神了许久。

　　他就是想来这边学点技术，将来好自己单干的，压根就没想过赚什么钱。

　　“浪哥，我这个……其实工资低点也无所谓……”

　　昨天林浪教了他不少，让他开始正儿八经的去学习到真东西，哪怕林浪每个月只给他一千块，他也干。

　　工资高了反而有点不好意思。

　　林浪说道：“活不少的，这个工资也没那么容易拿。再说了，就算以后你想单干，也总要一些本钱吧？不好好挣钱，你第一桶金从哪来？抢啊？赶紧弄完，还有不少活等你去干呢。”

　　“哎，行行行……多谢浪哥看得起我。”

　　毕小方也不再矫情，很快就签了合同。

　　他今天的任务，一个是去跟饱饱签合同，另一个是去搜集另外一些女网红的资料，还有就是一开始林浪交代给他的任务，联系那个名单上面的人。

　　而林浪这边还没等到九点半呢，沈安安就迫不及待的发来了消息。

　　“今天买哪只股票啊？我都已经等半天了！”

　　林浪：“……”

　　才刚刚集合竞价。

　　不过他昨晚确实已经给沈安安挑好了股票。

　　天水鸭业！

　　天水鸭业是本县的一家上市公司，市值最巅峰有六十多个亿，不过现在只剩下二十多亿。

　　昨天天水鸭业涨停了……不过林浪很清楚，这家公司业绩亏损严重，还涉及到了财务造假，马上就要被ST。

　　具体什么时候他忘了，反正是九月份，明年还会因为资不抵债而被强行退市。昨天的涨停，大概就是天水鸭业最后的辉煌。

　　“买天水鸭业！”

　　“不想买，讨厌这家公司！”

　　“那你还想不想成为股神了？”

　　“我……好吧好吧……买买买……买多少合适？”

　　“当然是全部梭哈，直接挂涨停价买，我们公司的金融顾问说了，这支股票肯定会继续封板……”

　　“好的好的！我挂单了！”

　　“嗯，先这样，我去忙别的事了，等会再找你……”

　　“嗯嗯嗯……”

　　天水县郊区的一处独栋别墅里面，穿着粉色半截小背心的沈安安坐在床上，一脸的开心。

　　她压根不会炒股，这个股票账户，还是表姐当初找她借的。

　　里面的两百万，是自己老爸给的，只不过后来没用上。

　　然后，就在她的账户躺了一年时间，主要是她不知道怎么给取出来，也懒得去研究的。

　　反正又不缺零花钱。

　　她确实不想买天水鸭业，因为天水鸭业的老板叫秦东，而他儿子秦海洋没事就来骚扰她。

　　在等待正式开盘的时候，沈安安伸了个懒腰，一条洁白无瑕的玉腿，从蚕丝被里面伸了出来，伴随着手臂往上，半截式小背心本身就只是在肚脐上，被这么一抬升，直接滑到了半身以上。

　　伸了懒腰之后，她感觉浑身舒畅，赶忙拿出手机，找到一个联系人，说道：“颜理，我昨晚让你关注我的账号，你关注了没？从今天开始，我就要亲自下场了……”

　　“你是不是神经病啊？什么都不懂也来炒股？你的脑子是不是都拿来发育了？”

　　“你就是嫉妒我！因为你平胸！”

　　“滚！不想跟你废话！”

　　“那你喊我一声股神！”

　　“沈安安，你要不是出身在富裕家庭，你就是个小废物！老老实实当你的小公主就得了。”

　　“你你你……颜理，我偏偏要证明给你看看，我沈安安不比你差！混蛋！我诅咒你一辈子没男人爱！就算找到男人了，也是个死渣男，背着你偷百八十个女人的那种！”

　　气死了！

　　沈安安噘着嘴。

　　很快，对方发来了一个信息：“你买了什么？”

　　“不告诉你！”

　　“最近市场差的很，不想亏钱就别买了。”

　　“哼哼，你就是想抄我的作业吧？就是不告诉你！”

　　“你……算了算了，我去忙了。”

　　“你关注我的账号啊，我赚钱了会在账号分享出来的，我不仅要炒股比你厉害，粉丝还要比你多！到时候让所有人都看看，谁是小废物！”

　　“哦……”

　　轻飘飘的一个字，对沈安安造成了绝杀。

　　但她只能在床上无能狂怒。

　　终于，等到了九点半。

　　她看了一眼自己的账户，瞬间，两百万就成交了，只剩下了几块钱余额。

　　天水鸭业是涨停开的，她那边也在第一时间成交。

　　只是很快，她就发现了不对劲。

　　她对炒股不怎么懂，但数字她能看明白啊，也知道什么是上涨，什么是下跌。

　　最主要的是，她能看见账户是绿的，盈亏一栏显示的是负数。

　　刚刚还两百万的余额，眨眼就变成163万了。

　　天水鸭业，在涨停开盘之后，直接被砸了两个亿的筹码出来，被狠狠地按在了跌停板上。

　　沈安安懵了。

　　她给林浪发过去了信息。

　　“林浪！天水鸭业跌停了！”

　　“你们公司的金融顾问不是说会继续封板吗？”

　　“林浪！我要杀了你！”

　　“我已经哭了，怎么都哄不好的那种！”

　　沈安安不是难过自己赔的钱，而是她又要被颜理嘲笑是小废物了。