第12章 你火了我怎么办啊？

云一一在上车之后，就一直拿着自己的手机来回刷新。

　　李婉晴觉得有些奇怪，平日云一一上车之后，要么跟自己聊天，要么就会想办法拍几张照片，还会刻意把带三叉戟车标的方向盘拍进去，今天怎么变性子了？

　　“一一，跟大鱼传媒聊的怎么样？”

　　她主动开口问了一句。

　　云一一立马就被话题吸引了过来，甚至表情还有些兴奋的说道：“超级好，他非常专业！婉晴，你不知道，他不仅给我详细规划了方向，甚至还会摄影，还会剪辑视频，甚至还会化妆做发型，衣品超级好，他给我选了一件衣服，穿起来超级好看！”

　　“啊？总共不就一个多小时吗？发生这么多事？你们到底干嘛了？”

　　“就是聊了聊合同，然后拍了个视频啊。”

　　“合同怎么说？要不要我找人帮你看看？”

　　“行啊！我放在包里了，不过我感觉合同没有什么问题，人家很坦诚的。”

　　“那可不一定……越是坦诚，指不定问题越大！正好，我有一家亲戚开了家律师事务所，我带你去咨询一下他？”

　　“好的好的。”

　　李婉晴开着车，不到十分钟，就来到了一家叫做汉德律师事务所的地方。

　　她开口要帮忙的原因，单纯就是想要炫耀一下自己在县城的人脉，让别人羡慕。

　　久而久之，不管她什么时候出现，都会被身边的人众星拱月。

　　不管她做什么，都会成为一个风向标。

　　反正她是不会相信林浪在传媒领域有多么专业，肯定是在忽悠人。

　　很快，她就带着云一一去见到了那位律师亲戚，简单聊了几句之后，就把那份合同给拿了出来。

　　只是在拿出合同之后，云一一那边，就有些心不在焉，在等待的时间，基本上十几秒钟就要拿出手机看一眼。

　　过了差不多半个小时，中年律师就开口说道：“婉晴啊，这份合同里面，有太多不明确的条款了，那些不明确的条款，都容易成为陷阱……”

　　“三伯，您能具体说一下吗？”

　　“好！我这边一条一条的给你们指出来……首先这里就有一条，运营成本，这个运营成本指的是什么？合同里面没有给出明确的数据。还有划分的义务，都不是特别明确……还有啊，这里有一条附加条款问题也比较大，在没有履行完合同之前，对方是掌握了绝对的主动权，虽然履行完合同给出了一个界限，可界限本身就是模糊的……还有……”

　　林林总总，足足说了二十多分钟。

　　李婉晴认真的听着，等到说完之后，就对着一旁的云一一说道：“一一，你听到了吧？这份合同的问题太大了，签了之后你就没有任何主动权了，只能按照他们的要求去做。”

　　只是说完后，她停顿了几秒钟，始终没得到云一一的回应。

　　“一一，你在看什么呢？有没有听到我三伯刚刚说的啊？”

　　李婉晴不知道云一一抱着手机在看什么，整个人好像都呆住了一般。

　　于是推了一下云一一的胳膊，又继续说道：“一一，其实有件事我没跟你说，那个大鱼传媒的老板，我认识，他今年刚刚大学毕业，学的是金融跟计算机……”

　　可她的话还没说完，云一一突然扭过头来，看着李婉晴。

　　云一一此时的表情十分奇怪，好像有兴奋，激动，情难自禁……

　　甚至身体都有些哆嗦。

　　云一一把自己的手机屏幕送到了李婉晴面前，用颤抖的声音，搭配着一双颤抖的手，说道：“婉晴，我……我要火了！”

　　说完，她咽了一下口水。

　　“什么啊？”李婉晴感觉云一一有些不对劲，好像情绪不太稳定。

　　难道是刚刚听到合同有问题，觉得梦想破灭了，有些接受不了现实？

　　云一一再次用颤抖的手，指着自己的手机屏幕说道：“婉晴，我真的要火了！你看我一个半小时之前发的这条视频，已经有两千多点赞了，播放量已经有了三万多，我以前的视频播放量，最高都没超过一千！”

　　“啊？”

　　“还有啊，就这么一会，我涨了接近六百的粉丝！不信你看，我随便刷新一下，又涨了十几个！”

　　“啊？”

　　中年律师开口说道：“云老师，你这份合同里面，问题不少的。”

　　李婉晴也赶忙说道：“对啊，一一，这样的合同，你可千万不能签。”

　　同样，这次说出关心的话，也不是为了云一一好。

　　当然，更不存在什么炫耀。

　　单纯就是……她怕啊。

　　怕云一一真的火了。

　　云一一要是火了，年收入几十万几百万，再嫁个富二代，她不得跟自己平日在她面前炫耀的那样对待自己啊？

　　她可不想去捧场别人的人生。

　　宋老师那件事，才发生没几天呢。

　　云一一这个时候，根本就听不进去别人说的话。

　　因为她眼睛看见的才最真实。

　　她已经被眼前的数据蒙蔽了双眼，她眼里只有鲜红的【99+】

　　粉丝【99+】评论【99+】点赞【99+】

　　好在，最后还是仅存了一些理智，她平复了一下心情，对着李婉晴说道：“婉晴，今天麻烦你了，我突然想起来还有点事，等我忙完了自己回去。”

　　然后，扭头对李婉晴三伯说道：“叔叔，今天也给您添麻烦了，谢谢。”

　　她说完之后就起身，着急忙慌的走了出去。

　　她知道合同有问题，虽然刚刚没听到那位律师说了什么。

　　可此时都不重要了。

　　因为，林浪只需要这么轻轻一出手，她就火了！

　　……

　　中年律师摇摇头，对着李婉晴说道：“婉晴，你找机会劝劝你这个同事，这样的合同，千万不能签。”

　　“嗯，嗯……”

　　李婉晴拿着手机，手机上面是云一一的主页。

　　她几秒钟刷新一次，每一次刷新，都能看见云一一多了十几个粉丝。

　　按照这个涨粉频率，云一一一个小时能涨粉六千以上！

　　一开始，云一一的粉丝不过一千三百，而现在呢？已经四千七百了。

　　“婉晴……婉晴……”

　　“啊？三伯，怎么了？”李婉晴回过神来。

　　中年律师说道：“你婶娘问你中午去不去家里吃饭。”

　　“啊？我……我回家吃吧，下次有空了再去三伯家。”

　　“那也好。”

　　李婉晴突然间感觉有股莫名的冲动，问道：“三伯，这样的合同，要是签了，有什么后果吗？我那个同事性子比较倔，我怕说服不了她。”