第21章 本来就不大，再饿下去就没了

大鱼传媒来了两位新员工。

　　一个叫陆彩蝶，大专毕业，学的是动画设计，只不过林浪发现她的专业技能非常一般。

　　可是第一次见面之后，林浪发现她的彩妆特别好。

　　询问过之后，她说是自己画的。

　　就凭这一点，林浪毫不犹豫就签了。

　　另外一个女孩叫张佳梦，学剪辑的，林浪也给签了。

　　男生没找到，因为男生很少愿意往县城跑的。

　　有了人手，林浪这边能做的内容就多了起来，只需要指定一下方向。

　　两个女生，现在都负责内容方面，林浪又开了两个影视剧剪辑账号跟六个营销号。

　　营销号可是大杀器，可以说是起量密码。

　　以前林浪一个人忙不过来，现在加了两个人，还是全职的，压力就不算大了。

　　林浪甚至有时间来到袁大华野钓的地方。

　　袁大华就在河边搭了一个帐篷，全天都在拍视频，最后把视频发给林浪，林浪这边把视频处理一下，交给他发出去。

　　一分钟以内的视频，肯定不能展示太多，主要就是开头十几秒，袁大华简单喊几句口号，比如野外硬挺第几天，马上开始……紧接着就是钓鱼的快进画面，几十秒内画面快速闪过，把一整天给展现出来，最后留个十秒左右，展示一下鱼获。

　　他的粉丝增量是十分可观的，每天都是几百几百的往上涨。

　　初代短视频网红，只要视频内容稍微有点东西，就能吸引粉丝。

　　林浪过来，主要就是指导袁大华进行一些拍摄，好歹把自己想要的素材拍出来，自己才能剪辑。

　　现在都是快进内容，对拍摄手法要求不高，一旦下个月开始走中视频的路线，就不能用这种手法了，中间必须要有一些吸引人的东西。

　　“袁哥，我们公司已经收到了消息，下个月抖音就要开始中视频的内测，我们公司会想办法给您申请一个名额，到时候咱们就要走中视频的路线，一个视频五分钟。”

　　“五分钟的视频，我们安排了五个结构，前几天我会来这边盯着，后面大量素材都得您自己来拍才行……”

　　“每一个结构，就算是一个小剧情，开场白还跟之前一样，会稍微加一点时间，二十秒左右……接下来就要开始分析钓点，以及对昨天的总结，这个时长在三十秒到四十秒之间……紧接着自然就是钓鱼，这个时间会长点，在两分钟上下，然后就是核心，做饭，这个是一分钟……”

　　“几个结构的核心点，我今天先来跟您聊聊，让您熟练熟练……”

　　一个视频想要全程吸引人，一定要有东西。

　　越是长视频，越是要坚守一个核心梗，所有的剧情，都要为核心梗而服务。

　　比如袁大华的核心就是野钓硬挺，那么野钓硬挺的核心元素就是条件必须要符合硬挺，不能没事就换一套衣服，天天给自己搞的白白净净，还有就是吃的必须要有特色。

　　吃自己钓的鱼，用河里的水……

　　极致一点，炒菜的时候可以整点饵料拌进去，反正饵料也确实能吃。

　　当出现一些常人做不到的内容之后，就特别容易火出圈。

　　袁大华离婚证打窝的视频，有十几万播放量，涨了差不多一千粉丝，转化率并不高。

　　但是他后续的钓鱼视频，每个只有一万多播放量，就有五六百的粉丝增长，转化率越来越高。

　　等达到一定的程度后，系统就会重新给他跑量，之前看过的十几万人，也都会再给推一遍……到那个时候才是真正起量的时候，还会伴随着极高的转化留存率。

　　擦边视频，则是要走上另外一条道路，流量变现！

　　从圈直播间大哥的钱，到利用某种需求进行流量推广。

　　这些东西，林浪也已经在准备了。

　　……

　　“沈安安，你疯了是不是！钱是你这么浪费的吗？”

　　颜理气势汹汹的从外面杀到了沈安安的卧室。

　　她这几天一直在关注沈安安那边的情况，她怕沈安安被骗了。

　　确实，沈安安的粉丝量在稳步增加，现在已经有三千多了。

　　可她赔了多少钱进去啊？

　　第一天赔了三十六万，第二天赔了十六万多，第三天赔了十五万，第四天……也就是昨天，赔了十三万多。

　　这周她足足赔了八十万。

　　两百万的本金，现在只剩下一百二十万了。

　　就涨了三千粉丝。

　　毫无疑问，她觉得沈安安是遇到杀猪盘了。

　　怎么可能刚刚买入就从涨停砸到跌停，然后四连跌停，出来的机会都没有。

　　所以她周五下班之后，就想来天水县城问问情况，结果没订到票，只能等到周六才过来。

　　她可是从魔都来的，坐了四个多小时的高铁。

　　沈安安卧室的门被打开，她第一时间就抱着蚕丝被挡在身前，结果看见是颜理，马上就噘着嘴问道：“颜理，你是不是有病啊！这才几点啊？”

　　“几点？都快下午一点了，你说几点？”

　　“啊？”

　　沈安安昨晚睡的比较晚，因为昨晚比特币暴跌了四个点。

　　然后就可想而知，她发财了！

　　一晚上赚了差不多四十万美元。

　　一直熬到凌晨五点多，她才美美的睡过去，还做了个梦。

　　至于梦的内容，就不方便透漏了。

　　颜理直接大步走到沈安安面前，一把扯开她怀里的蚕丝被，问道：“老实说，你是不是遇到杀猪盘了？四天亏损八十万，你到时候怎么跟姨夫交待？”

　　“我交代什么啊？那是我自己的钱！”沈安安说的底气跟胸一样十足，毕竟她一晚上挣了四十多万美元呢，几天下来，已经挣了五十多万美元了。

　　别说才赔了八十万，就算两百万全部赔了，她也依旧有得赚。

　　虽然是别人指导的，可她是付了钱的，所以也算自己的成就，她也没有半点不好意思。

　　“你的钱？你长这么大，挣过一分钱了吗？现在，立刻，把事情跟我讲清楚，到底是被谁蛊惑了，买入了那个股票……如果我确定你被骗了，咱们立马去报警！”

　　听到这话，沈安安顿时就忍不住了，吵嚷着：“颜理，我的事跟你有什么关系啊，你管那么宽干什么？”

　　看见沈安安像是一只发怒的小老虎，颜理深呼吸一口气。

　　这个表妹什么都好，可爱，漂亮，单纯，嘴甜。

　　可就是有一些逻辑，脾气特别倔，认定了什么事情，很难说服她。

　　“行，我认输，你赶紧去洗漱，然后请我吃饭，我一大早就过来，早饭跟中午饭都还没吃。”

　　“这还差不多，你本来胸就不大，再饿下去就没了！”沈安安一边说一边下了床，还故意挺胸在颜理面前炫耀了一下。

　　颜理扭过头去懒得看。

　　她真的一点也不眼馋，因为她也不小，只是平时爱穿运动内衣，那样穿衣服好看。

　　等沈安安去洗漱之后，颜理就来到了沈安安的电脑桌面前，拿起了旁边的一份文件。

　　她就是想以退为进，从别的方面下手，查清楚这件事再说。

　　“大鱼传媒……”