第20章 精神损失费跟心理辅导费

中午，沈安安请林浪吃了顿饭。

　　吃饭的时候，沈安安问道：“林浪，我什么时候才能火啊？”

　　林浪深呼吸一口气，“沈小姐，你这一个多小时，已经问十几遍了！一开始我就说过，财经是个小众赛道，流量不会那么高……不信你可以看看，你这个视频点赞量已经有六百多，播放量更是破了一万，在整个财经板块，已经算很不错的数据了。”

　　“可你就没有别的办法，让我快速涨粉吗？你的运营手段呢？”

　　“想要僵尸粉？好说啊，十万僵尸粉也没几个钱，不过一旦要了僵尸粉，那么这个号就废了，而且点赞评论什么的，很难运营，是个人都能看出来你的粉丝数量有问题，如果你想要，我这边立马给你安排。”

　　“哦，那算了，不要了。”

　　僵尸粉好像更丢人。

　　林浪压力不小，沈安安这笔钱，也没那么好赚。

　　看沈安安兴致不高的样子，林浪感觉用不了几期视频，沈安安就该对这件事失去兴趣了。

　　这样可不行！

　　沈安安绝对不是一个好的合作伙伴，但绝对是一个好的金主。

　　等吃过饭后，林浪说道：“沈小姐，你有没有美元账户？”

　　“啊？有个香港账户。”

　　“那就行，里面有多少钱？”

　　港币就是美元的代金券，结算没有限制。

　　国内也能开设美元账户，不过……每年就五万美元的额度。

　　“这个……这个……好像……我不太清楚唉，我查一下……”

　　沈安安赶忙拿出手机，打开相关app查看了一下账户情况。

　　这个账户是她大学期间，去香港游玩的时候，家里给她弄的。

　　很快，沈安安就说道：“还有差不多三十万港币……不过我还能找人拿到钱，需要多少？”

　　“是这样的，我们的金融顾问，觉得今天判断失误了，给你造成了亏损，觉得很不好意思，想要带你玩玩别的金融产品，如果你能凑齐五十万美元就最好了，如果凑不齐也没关系，三十多万港币也够……”

　　经过两天的接触，林浪已经了解了沈安安的性格，才会说出这种话。

　　换做别人，肯定会第一时间把他当成诈骗份子处理。

　　沈安安听到之后立马就说道：“三十万美元够吗？一百万美元行不行？我现在就打电话！”

　　林浪：“……”

　　……

　　“爸，我想要一百万美元……”

　　“那我香港账户里面的钱怎么来的？”

　　“哦……”

　　……

　　“嘤嘤嘤，我最爱的小姨，能借我点钱嘛，不多，就一百万美元……”

　　“好的好的，过段时间我就去找你们玩！”

　　“谢谢小姨，你太好了，mua^”

　　……

　　“搞定了！马上就转过来，咱们接下来怎么做？”

　　沈安安已经迫不及待了。

　　林浪问道：“你就不怕再亏了？”

　　“怕啊，如果今天再亏了，那咱们以后就没机会成为朋友了。”

　　沈安安看着林浪，清澈的眼神中，流露出一些天真，不过又格外认真。

　　林浪说道：“那你找朋友的代价还挺大的。”

　　“那当然，想要成我的朋友，可不是一个容易的事，你要加油啊，今天可不能再让我亏钱了，不然你以后肯定后悔……”

　　“嗯。”

　　林浪敷衍着回答了一句。

　　什么狗屁朋友，这世界只有利益才是永恒的，别的都比较扯。

　　尤其是成年后，交心是不可能交的，交性还差不多。

　　沈安安这种极品身材，真的不多见了。

　　“把你手机给我，我下载一个软件……”

　　“好的好的……你要下载什么？”

　　“币安。”

　　林浪必须要让沈安安沉浸到股神的角色当中去，这样她才能继续发挥出来自己的情绪，拍出来的视频，才会显得比较真实。

　　可是，在A股不能让她赚钱，必须要亏钱才行。

　　为了维持她股神的角色，就得在别的地方，让她赚到钱，然后……就方便她代入了。

　　比特币，当前价格接近八千美元，等到年底能跌到四千美元上下。价格直接腰斩。

　　等注册好了账号，林浪让沈安安转入资金，然后直接对着比特币合约就下手。

　　买入十倍沽空合约。

　　一百万美元，持有了价值一千万美元的合约。

　　也就等同于当前八千美元带十倍杠杆，找人借了价值一千万美元的比特币，从市场上卖了出去。

　　等到年底，比特币价格在四千左右的时候，买入比特币偿还合约，那么就赚取了其中的差价。

　　合约交易比比特币现货交易要方便快捷，基本上到时候只拿钱就行了。

　　一切顺利，年底四千美元左右平仓，整体差不多能赚四百万美元。

　　这笔钱林浪自己也可以赚，只是他没本钱。

　　别看沈安安好像挺天真的样子，可钱在她自己账户，经过她自己的账户亏掉，或许她不会在意。

　　借给别人？就完全不是一个性质的事了，她还没傻到那种地步。

　　“买好了，拿着别乱动……对了，交易比特币是不合规的，也不要跟任何人说……”

　　“啊？违法吗？违法就不做了！”沈安安被吓了一跳。

　　“不违法！”

　　“哦……”

　　沈安安拿过手机，看了一眼。

　　比特币的价格波动不小，每天都是七八个点，时不时还有十几二十个点的振幅。

　　“哇，这么快就赚钱了？一万多美元吗？”

　　“林浪，你也太厉害了！”

　　“我就是股神！”

　　……

　　“为什么我跟林浪拍一样的视频，我的就是没流量啊？大半天了，才给三百多……”

　　“云一一怎么就这么火啊？”

　　“不行了，不能等了，我也发手势舞视频！”

　　……

　　8月18号。

　　上午九点半。

　　“啊啊啊，林浪，那个天水鸭业又跌停了！怎么办怎么办？”沈安安刚刚睡醒，就迫不及待给林浪发了个信息。

　　“只是一次选股失误，过几天天水鸭业开板了，就第一时间出来，然后选择别的股票。”

　　“那我能不能把这几天的视频删了，到时候从头开始？”

　　“那你还想火吗？股神一开始遭受一些挫折是很正常的，现在的低谷，将来等你登上顶峰之后，就是无上的荣耀！”

　　“哦……”

　　“勇于面对自己的失误，这样的你才是最强大的！”

　　“可这不是我的失误啊……”

　　林浪：“……”

　　合着股神是你，赔钱了就不是你了？

　　记账记账！

　　每一期视频都给加一万块成本，其中五千是自己的精神损失费，另外五千是自己的心理辅导费。

　　他马上就回道：“你看，比特币是不是赚钱了？今天赚了有十几万美元吧？相信我们的金融顾问，一定能把你培养成股神的！你昨天涨了五百多粉丝，今天继续……粉丝越多，见证的也就越多……”