第28章 财神爷沈安安

林浪知道许女士的想法之后，内心瞬间畅快了。

　　也就是老爹那边似乎有些不乐意。

　　他老爹一辈子没在后面说过人家半句坏话，不像许女士，在街坊邻居面前蛐蛐人绝对是有一手的。

　　绝对的非遗传承人。

　　夜里十点多，颜理那边发来了信息。

　　“林浪，你准备给我写哪方面的稿子？”

　　想到颜理可能在高铁上面无聊，林浪决定趁着这个机会，把稿子定下来也行。

　　他说道：“你之前那个路子也可以，主要算是科普性质的，虽然网上都可以搜到，不过短视频获取信息终究更加直观一些。”

　　颜理：“那样的稿子没什么意思，吸引来的粉丝，基本也不是为了听内容的。”

　　“那肯定啊，换我我也不想知道什么富豪榜，什么巴菲特索罗斯的，看美女养养眼多好啊。”

　　在这方面，颜理逆天的颜值，反而成了缺点。

　　说直白一点就是，她的粉丝不值钱！都是颜值粉！

　　粉丝有没有价值，主要就看网红自身的定位。

　　很多网红整天去网上抄别人的烂段子，哪怕几千万粉丝，一开播，直播间也没几个人。

　　而有些网红则是可以通过一些特定内容，提纯粉丝。

　　比如整天宣传一下家里女性地位多高，男性不如狗的观念，吸引一大堆中老年妈妈粉，然后开直播带货。

　　有的可以教学美妆，有的可以探店……

　　账号定位很重要，影响粉丝的质量，影响变现方式。

　　颜理说道：“我不太想走科普这条路了，你觉得别的路怎么样？”

　　“比如呢？”

　　“不知道！你学金融的，应该能帮忙吧？”

　　“喂，你又不是不知道，课本上的知识有滞后性，现实中应用的场景，根本就没几个。”

　　“嗯，用处确实不大。”

　　林浪想了一会，说道：“要不聊聊全球经济形势吧，这个我比较擅长，平日喜欢在网上当键盘侠，给你出几篇这样的稿子，看看情况？”

　　“举个例子？”

　　“比如讲讲贸易战的核心，以及面对贸易战的一些挑战跟机遇……”

　　“你能写？”

　　“能啊，瞎扯谁不会啊，绝大部分人都没有分辨能力的，稍微弄点专业名词进去，人家就会觉得你好厉害，万一说对那么一条两条，将来弄成切片发出来，直接给你上光环。网民对于从网上获取的错误信息一直都有包容度，但获取到了一些正确的信息，就会格外重视，久而久之，你的粉丝纯度就会特别高了。”

　　颜理那边想了一会，“嗯，我还可以请我爸给我一些建议……”

　　“那肯定更好！方向定下来了，明天我去写稿子，时间不早了，你也休息一会，晚安。”

　　林浪明天得早起，毕竟今天耽误了不少事。

　　可刚刚躺下，颜理那边就发来了一个消息。

　　“林浪，我告诉你一个秘密，我从来没有跟任何人说过的……我想开一家基金公司。”

　　……

　　林浪没回，就当自己已经睡着了。

　　颜理当然可以这样想，她有这个资源，想必资金问题也不大。

　　不过跟自己说这个有屁用啊，他们今天才加上微信，还不熟！

　　林浪就不信她不知道什么叫做边界感。

　　她比谁都清楚。

　　第二天一大早，林浪起来刚好赶上了早饭，吃过之后，许女士甚至都没让他洗碗，让他有事先忙。

　　由此可见，许女士现在肯定是希望他能够创业成功，迎娶白富美，走上人生巅峰的。

　　就好像NBA里面有一句话这样说的，有乔选乔，无乔选鲨，无乔无鲨，再选曼巴。

　　无论任何时候，只要颜理那边存在可能性，就必然是第一选择。

　　来到公司，开了门，首先就是查看了一下公司几个签约账号的情况。

　　云一一那边，每天的标题几乎都差不多，示意着马上开学，提前做准备，每天在短短一分钟的视频里面，展示一下手势舞。

　　她的视频内容核心很简单，那就是美女幼师，专业技能，亲和打扮。

　　在互联网上，这样的人设，具备相当大的市场。

　　尤其是对于有孩子的家庭来说。

　　对家庭主妇，可以提供一些教学。

　　对单亲爸爸，可以提供一堆的幻想，因为带孩子的不容易，他们本呢个的会渴望自己能遇到云一一这样的伴侣。

　　还有就是一些中年男女，天然对老师有滤镜，加上云一一又如此亲和，接地气，在他们眼里全部都是优点。

　　永远不能忽视掉中老年人对老师这个职业的滤镜，之前有一个十几万粉丝的宋老师，能够跟本地首富之子谈恋爱，除了她自身漂亮之外，老师这个光环，加分太大了。

　　对于那些富二代来说也是同理，要是跟家里说要追一个网红，家里瞬间就能皱起眉头。

　　要是说追一个老师？支持！支持！支持！

　　在互联网上展示自己，目的不就是这些吗？

　　要么想圈点钱，要么想圈点人。

　　云一一这边，肯定是支付不起运营费的，不过有人能支付得起。

　　林浪这边，已经有好几个名单了，只不过想要谈的顺利，云一一那边，还需要一个爆点，最好是能够直接把粉丝冲到五六十万或者百万的。

　　云一一现在还不具备瞬间承接几十万粉丝的能力，内容底蕴不够。

　　一上午很快就过去，林浪去打包了几份快餐，给公司两个员工以及自己吃。

　　虽然是周末，可大鱼传媒没有双休。

　　下午两点多，林浪这边正在忙着，微信突然响了起来。

　　他接通语音，里面传来了沈安安的声音，“林浪，你在不在公司啊？”

　　“在公司，有什么事吗？”

　　“哦，那我问你一件事啊，如果有人要找你麻烦，你敢不敢反抗？”

　　“平白无故的，谁要找我麻烦？”

　　“谁知道呢，可能是想要骚扰你的合作伙伴，然后你冲冠一怒为红颜……会不会？”

　　林浪：“……”

　　“你直接说有人骚扰你不就得了……”

　　林浪还真被吓了一下，大鱼传媒这种小卡拉米，谁会来找麻烦啊？吃撑了？

　　“是的，秦海洋那个家伙阴魂不散，我真的好烦啊，可是我家跟他家关系又好，我还不能说什么难听的话……”

　　“秦海洋？”

　　林浪找到了手边的一张A4纸，上面有好几个名单。

　　其中排在第一的就是，天水鸭业，秦海洋。

　　他上次听沈安安说，她讨厌天水鸭业，没怎么在意，敢情是因为这个秦海洋啊。

　　早说啊！

　　这次是真的要来财了！

　　沈安安那笔钱，一时半会估计没办法到账，可天水鸭业这笔钱，从他跟云一一签合同那一刻起，他就已经惦记上了。

　　“是啊，天水鸭业就是他家的，我本来在外面逛街的，结果被他给堵到了，现在怎么都甩不开。”

　　“这样啊……那怎么办？”

　　“我去公司找你玩怎么样？”

　　“合着你早就想好了让我帮你解决这件事是吧？你那点心眼，全用在我身上了？”

　　“嘤嘤嘤，我晚上请你吃饭。”

　　“那行吧，看在咱们是合作伙伴的份上，你只管放心，我们公司不允许任何外人进来的。”

　　挂了语音之后，林浪赶忙开始准备迎贵客。