第24章 我爸比较欣赏他

颜理主动搭讪，可算是让小区的几个大妈来了兴致。

　　她们可太想跟别人聊天了。

　　那种收获陌生人信息的成就感，不亚于当特工窃取了重要的情报。

　　了解的越多，将来跟人聊天的时候，插话的机会也就越多。

　　那谁谁谁，根本就不是你们说的那样……

　　“姑娘，你是哪家的，长得可真俊啊。”

　　有一位大妈，甚至直接就上手了，拉着颜理过来。

　　她们真没看过这么漂亮的女孩，这可是稀缺资源，万一聊开心了，能给自家亲戚说个亲呢。

　　谁家娶到这样的女孩，做梦都得笑醒。

　　颜理也没有抗拒，而是问道：“婶婶，我妈也是天水县的，虽然我很少在这边，但很多亲戚都在这边呢。”

　　“你家亲戚是谁啊？小区里面的婶子都认识……”

　　“那您认识沈星南吗？是我姨夫。”

　　“咦……沈星南是谁？小区里面有这个人吗？”那位大妈带着疑惑，看向了周围的人。

　　颜理赶忙说道：“我姨夫不在这个小区，我本来以为您认识我姨夫呢，他家是做房地产的，盖的房子叫星澜壹号院……”

　　这话一出，几个大妈瞬间就惊了，“哎呀，你说的是太和村的那个沈家是吧？那家可老有钱了，我闺女就买了他家的房子，花了六十多万呢。”

　　一群大妈，看颜理的眼神变了。

　　在她们眼里，这可是有钱人家的小姐，金枝玉叶。

　　以前打着灯笼也找不到啊，现在都能说上话了。

　　留个联系方式，以后买房的话，是不是也算有人了？肯定能便宜点吧？

　　“哎呀姑娘，你家可是好家庭啊。”

　　颜理又收到了一个夸奖。

　　她微微一笑说道：“没有没有，就是普通家庭，我妈就是个普通大学教授，我爸在魔都开了个公司……主要还是我家几个亲戚比较厉害，我大伯是市委的，二伯在部队，三姨夫是天水县一中的校长……我家就普普通通……”

　　“一中校长沈传河是你三姨夫？”

　　“对啊。”

　　“那你是来找他的？他现在可不在这儿住了啊。”

　　“不是不是，我是来找别人的，您认识林浪吧？”

　　“认识认识，咱们小区学习最好的，人长得也白净……”

　　颜理笑着说道：“对，我就是找他的，我跟他是同学。”

　　“咦……谈朋友了？”

　　“没没没，还没……”

　　颜理赶忙否认，不过脸上恰到好处的浮现一抹害羞。

　　然后，她小声说道：“就是我爸比较欣赏他，本来想让他在魔都上班的，年薪都给他开到一百万了，可他就是不愿意，偷偷跑回来了。”

　　几位大妈，倒吸一口凉气。

　　好家伙，百万年薪都不要了？

　　这么好看的姑娘都不要了？

　　林浪这小子，中邪了吧？

　　“那小子到底咋想的啊？”一个大妈试探性的问了一句，想要问清楚情况。

　　颜理叹了一口气说道：“我也不知道啊，他整天说什么在外面学到东西了，就要回报家里，不能只顾着自己享受，非要回老家创业。说什么等公司大了，给县城多带来一些就业岗位，提高县城的经济水平，生活水平，免得很多孩子的父母外出奔波，一年到头都见不到孩子，免得老人没人照顾。”

　　“这这这……”

　　一群大妈哪能聊这种话题啊。

　　哪怕想要蛐蛐林浪两句，这个时候也张不开嘴啊。

　　“姑娘，那你是咋想的啊？”

　　“我……我也才刚刚大学毕业，本来不想这么早谈朋友的，不过我爸妈好像就认定了林浪一样，我没办法，只能主动过来跟他见一面……”

　　“然后呢？”

　　“不知道啊，他也什么都没说，我也不知道他心里怎么想的。婶婶，他是不是跟别人相亲了啊？要是跟别人相亲了，那我就走了……”

　　几位大妈脸色一变，大手一挥：“没有的事！林浪这孩子是我从小看着长大的，人老实的很。虽然跟你没正式谈朋友，可既然有这个想法，就肯定不会乱来，你是不是听人瞎白话了。”

　　“嗯呢，刚刚就是听到一个婶婶说他跟一个老师在相亲……”说完，颜理就看向了刘婶。

　　一旁的刘婶，顿时就急了，赶忙解释道：“姑娘，没有的事，就是我刚刚嘴瓢了，瞎说了两句话，大家都知道我这张嘴爱乱说话，当不得真的。”

　　刘婶是真的慌了。

　　颜理这么好的姑娘，要是被自己给搅和黄了，许秀云能跑到她家来指着她鼻子骂一年！

　　平日怎么蛐蛐都没事，大家也都不会太放在心上，反正今天你蛐蛐我，明天我蛐蛐你，早就扯平了。

　　但这件事，太大了。

　　大到她有些紧张，腿都有点发抖。

　　老天爷啊，可千万别出事啊……

　　颜理脸上露出开心的笑容：“没有就好，刚刚把我吓了一跳……婶婶，咱们留个电话吧，我今晚就得回魔都了，以后林浪有什么事您给我打电话，将来您要是去魔都玩，我招待您。”

　　“哎，好好好……”

　　刘婶松了一口气，感觉自己从鬼门关走了一遭。

　　……

　　李婉晴这几天心情越来越差。

　　云一一那边太火了，眼看着就要达成十万粉丝的成就了。

　　不仅如此，身边一些认识她的长辈，都在托自己帮忙打听一下云一一的情况，想让自家儿子认识认识。

　　甚至一些教育体系内的领导，都找到她这边来了。

　　不过不是为了要云一一的联系方式，而是想让她从中间说说话，撮合撮合他们家里的孩子……

　　李婉晴都不敢想象，这才刚刚开始，云一一就已经抢手到这种地步了。

　　平日，云一一虽然大小也算得上是一个美女，可出身普通，又没什么人脉关系，平日哪有人搭理她啊。

　　现在……

　　云一一万一跟教育体系内某个大佬的孩子结婚了，那肯定得压自己一头啊，到时候就该她在自己面前天天炫耀了。

　　就这几天，云一一跟她聊天的次数就少了很多，再也没说让她开车带她出去旅游的话了。

　　这一切的始作俑者，就是林浪！

　　林浪那个传媒公司，太厉害了！

　　李婉晴犹豫了两天，一直都下不定决心。

　　现在，她作出决定了！

　　一定要比云一一更好才行！

　　不过首先，得让林浪主动找自己！

　　只有这样，自己才能以最小的代价，让林浪帮自己做最好的规划。

　　于是，她找到了林浪堂姐的微信。

　　当初就是林浪这位堂姐，缠了她好几天，她才答应去见林浪一面的。

　　“丽丽姐，你那个弟弟太高冷了，上次见面后说有空一起吃饭，结果他不理人了……总不能让我一个女孩子主动吧？”