第29章 绿毛当舔狗

“秦海洋，我们公司不欢迎外人进来！”

　　“那我就不进去了呗，我去车里等着，等你出来了，咱们晚上一块吃饭。”

　　“哦，那你等吧！”

　　在一楼的林浪，都已经等着秦海洋冲进来，然后找机会跟对方搭话了。

　　结果对方不进来了。

　　看着门口那个头顶花花绿绿一片的家伙，跟无畏契约里面的盖可一样，这么听话？这对吗？

　　林浪还想被动跟秦海洋开始对话，那样方便掌控节奏。

　　结果没机会。

　　此时沈安安已经走了进来，说道：“林浪，咱们公司有没有后门？”

　　“没有！”

　　公司虽然有一个后门，不过上锁了，林浪是不会给沈安安开的。

　　“那怎么办？他不走了。”

　　“你去楼上待一会，他没那么大耐心的。再说了，这不是还有我嘛，我能轻易让他进来？”

　　听到这话，沈安安顿时感觉遇到了救星，“林浪，我宣布，从现在开始，你就是我最好的朋友！”

　　林浪微微一笑，说道：“行。”

　　沈安安是有些特立独行的，比如她说为了交朋友，可以承受一定的风险，哪怕赔很多钱，她也不会去怪林浪，只是说以后不跟林浪做朋友了。

　　她也会有一点小心思，比如先问林浪在不在公司，在得到结果之后，她就说自己遇到的困境，方便她过来甩锅。

　　她不是应付不了秦海洋，她跟秦海洋都认识多少年了，秦海洋也不是这两天才突然变这样的，而是一直都这样。

　　只是她想要寻找一下更高效的解决办法。

　　现在找到了，她也会十分认真的告诉对方，两个人是朋友了。

　　林浪并不排斥这种沟通方式，总比：加V两百，请吃外卖一百，第二天过生日520，要好八百倍。

　　基本上在毕业后非工作新认识的一个女孩，都会出现一系列的巧合。

　　没认识几天，对方就要过生日了。

　　至于明年会不会露馅？根本不可能！人家压根就没想跟你聊一年时间。

　　等沈安安上楼之后，林浪走到了门口，看见那个花花绿绿的脑袋，正在往车里走。

　　林浪走了过去，敲了敲秦海洋驾驶位上的玻璃。

　　很快，秦海洋就放下车窗，说道：“咋了？我停在路边，没耽误你们做生意吧？”

　　“没有没有，你就是沈安安男朋友吧？要不要进去坐坐？”

　　秦海洋听到这话愣了一下，赶忙说道：“可以吗？”

　　“当然可以啊，先自我介绍一下，我叫林浪，大鱼传媒就是我的公司，沈安安算是我的合作伙伴。”

　　“浪哥好，我叫秦海洋，其实我也不是沈安安男朋友，一直在追她来着，还没追上。”

　　林浪诧异的说道：“不应该啊，你这么帅，看你开的车，家庭条件也不错，怎么就没追上呢？”

　　“这……谁知道呢，要不浪哥帮帮忙？我看刚刚沈安安跟你关系挺好的。”

　　“没问题啊，不过我这边有些工作，要出门一趟，你先去公司里面坐坐，等我回来了咱们再好好合计一下？”

　　“啊？浪哥要去哪，要不我开车送你？”

　　秦海洋还以为林浪会跟他一起进去，结果是让他一个人进去？

　　到时候只有两个结果，要么被沈安安赶出来，要么沈安安自己出来。

　　林浪问道：“你方便吗？”

　　“方便方便，我也没什么事。”

　　“那行，你稍等我一会，我回去拿点东西咱们就走。”

　　林浪很快就返回了公司，拿了一个箱子出来。

　　秦海洋乐呵呵的主动帮忙，把箱子放在了车子后面。

　　等林浪上车之后，他就问道：“浪哥，咱们去哪？”

　　“没多远，就在前面新六街那边，上门对我公司签约的一个女网红进行培训指导。”

　　“女网红？谁啊？有多少粉丝？”

　　“一万多粉丝吧，叫饱饱，你不一定认识。”

　　秦海洋：“卧槽，那个饱饱是你们公司的？这两天我好友群里面，看见过好几次讨论那个在阳台跳舞的……”

　　“那等会要不要见见？”

　　“行啊！”

　　秦海洋可太有兴趣了，毕竟那个饱饱的身材是真的绝了。

　　他的几个好友群里面，不少人都在说对饱饱有想法，就是私聊了对方，人家根本不回复。

　　其实他也想浪，跟别的朋友那样，天天女朋友不断。

　　可是家里不让啊。

　　甚至严禁他惹任何事，但凡他惹出祸了，家里绝对不会帮他解决。

　　以前他不信，可是跟着朋友浪了一次后，他信了。

　　因为他亲爹直接把他给举报了，甚至主动拿出了证据，让他罚款五千，在看守所待了半个月。

　　他那个时候才知道家里人有多狠，哪怕让他背上案底也在所不惜。

　　只要他敢乱来，绝对不会给他好果子吃。

　　而且就在他刚出事几个月，自己老妈就怀孕了，并且家里直接跟他摊牌，以后再敢乱来，家产跟他一毛钱的关系都没了！

　　他不怂还有什么办法？

　　唯一的叛逆，就是把自己头发染的花花绿绿的。

　　从去年开始，家里就给他安排了另外一个任务，追沈安安。

　　他想追沈安安吗？

　　沈安安长得漂亮身材好，他肯定喜欢。

　　但他也不想整天跟个死舔狗一样。

　　他二十多岁了，跟他差不多的一些朋友，女朋友换了一茬又一茬。

　　他呢？目前为止，就特么一次，那一次还被家里给举报了。

　　距离现在已经过去五年时间……他也二十三岁了。

　　他真不敢，所有的叛逆，都在看守所那十五天被磨平了，他也不想再去体验那种生活。

　　很快，就到了地方。

　　他陪着林浪一起上了楼，然后见到了那个饱饱。

　　长相还行，身材是真的好。

　　他看见林浪递给了饱饱一件衣服，饱饱就去了卧室，十几分钟后出来，已经换好了。

　　那是一件亮色的包臀连衣裙，那小吊带，那光滑的曲线，看的他心跳加速。

　　然后，林浪就开口说道：“海洋老弟，我这边要拍摄了，你去门口等我一会咋样？等我拍完了就跟你回去。”

　　“啊？好，好……”

　　秦海洋走了出来，林浪那边迫不及待就把门给关上了。

　　秦海洋就站在门口，心跳依旧很快。

　　几分钟后，隐隐约约感觉里面好像有些特别的动静……

　　他忍不住贴在门上，然后……直冒汗。

　　脑海中满是饱饱那性感的身材，幻想这里面在用什么姿势……

　　差不多一个小时后，林浪就打开门，从里面走了出来。

　　与此同时，林浪还整理了一下自己的衣服，提了提裤子……

　　“海洋老弟，咱们走吧，你跟沈安安的事，哥肯定尽量帮忙。”

　　“哎，好。”

　　秦海洋只感觉这一刻的林浪，无比潇洒。

　　再看看自己。

　　妈的，什么玩意啊，活的不如狗！

　　上车之后，秦海洋问道：“浪哥，那个饱饱的身材真好啊。”

　　“哈哈，确实还可以，不过跟沈安安比起来就差远了。”

　　“不一样！沈安安那种压根就不适合当女朋友，脾气怪的要死。”

　　“啊？那你还追她？”

　　秦海洋叹了一口气，说道：“不是我想追，是家里安排的，我是真羡慕浪哥这么潇洒。”

　　“哈哈，羡慕也没用，你家里管得严，哥也不能害你。对了，麻烦老弟先带我去一下河边的望春茶楼，我要去那边谈点事，耽误不了几分钟。”

　　“又是女网红？”

　　“是啊，不过这次不一样，人家是正儿八经的合作伙伴，一个幼儿园老师，马上就十万粉丝了。现在是公司头牌，这次主要过去商量一下给她找个助理的事……哥这个当老板的都没助理呢。”

　　“浪哥，你说的该不会是云一一吧？也是你们公司的？”

　　“是啊，等会见见？”

　　“行！”

　　秦海洋直接就答应了下来。

　　“那走吧……”

　　林浪其实有点心累，他想过秦海洋是个纨绔二代，自己让他见见传媒公司的美女，再刻意把云一一包装一下，激起他的占有欲。

　　基本上所有的计划，都是按照这个标准来的。

　　结果没想到，秦海洋是个老老实实的舔狗。

　　差点让他无从下手。

　　不过他能主动找自己聊，那就还有戏，也不枉他让饱饱配合他演了一场戏。

　　那个饱饱，不知道是不是之前跟直播间大哥磕出经验了，那声音，穿透力极强。

　　很快，车子就到了望春茶楼。

　　云一一在县城很火，毕竟这可是县城唯一一个抖音接近十万粉丝的。

　　找到一个茶室，两人进来之后，茶室里面的云一一马上就起身，说道：“林老板来了，这位是……公司给我安排的助理吗？”

　　说话间，云一一就主动走到秦海洋面前，伸出手来，说道：“你好啊，以后有很多事要麻烦你了。”

　　此时的云一一，已经让大鱼传媒的陆彩蝶专门帮她化了妆，精致的妆容，把她脸上的一些小瑕疵完全遮掩住，加上又换了一身林浪给她准备的衣服，哪怕没有任何美颜，整体无论是长相，身材，气质，都能算得上是九分美女。

　　林浪赶忙说道：“云老师，这不是……”

　　可林浪的话还没说完，秦海洋就伸出手，握住了云一一的手，说道：“没事没事，不麻烦。”