第31章 天水鸭业的困境

网红变现的路径有很多，但主流的就三个。

　　第一个，商务广告，第二个带货提成，第三个直播打赏。

　　短视频这边，因为巨量引擎还没完全搞定，所以广告收入基本全看自己能不能拉到，林浪这边目前也没资源。

　　至于带货，老早就被证实，是网红主播最好的变现渠道了，要说标志性的事件，肯定是四五年前电竞圈主播带货肉松饼跟斐济杯。

　　只是，带货并没有那么容易。

　　林浪可不想去搞什么诈骗，那样早晚会被清算。

　　在不能诈骗的前提下，就只能用春秋笔法，来为直播带货找一个噱头才行。

　　就在半个小时之前，证监会发布了对天水鸭业的调查报告。

　　财务造假，停牌，ST

　　天水鸭业主要是熟食品加工的，因为建厂比较早，企业大股东各方面都有人脉，所以基本产品都是以出口为主，早些年赚了不少钱。

　　但是伴随着外贸竞争越来越大，天水鸭业面临着极大的挑战，海外订单越来越少，国内市场又完全打不开，导致他们从巅峰的六十多亿市值，跌到了现在的十多亿。

　　而股市，基本就是天水鸭业最后的资金来源，他们在本地的债务早已一次次突破极限。

　　为了避免ST，退市一系列套餐落到自己身上，于是天水鸭业开启了长达两年的财务造假行为。

　　天水鸭业会停牌两周，两周之后复牌带帽，进入ST板块，限制每日涨幅最多只有5%，跌幅同理。

　　林浪可没少吃天水鸭业的产品，因为他们唯一的市场就在本县，离开本县之后，产品就推广不出去。

　　这很正常，传统产品十分依赖渠道，天水鸭业以前注重国外市场，在国内压根就没渠道，也就是星澜天地是本地企业，才会给他们柜台。

　　想到外面去，不投个几亿广告，再花几个亿去搞定渠道，根本不可能。

　　林浪开始把自己想到的内容写下来，他想再过半个月就差不多了。

　　……

　　“擦边网红都挺不错的，尤其是饱饱，现在粉丝朝着三万前进，签了十几个擦边网红，基础粉丝都已经破了一万，再过半个月差不多就可以用来引流了。”

　　“袁大华那边也不错……”

　　“毕小方那个表哥，暂时还不想签约……”

　　“找到了农村一家非常有镜头感的，他们现在还没开始进入短视频领域，会在2020年因为某些原因开始涉足，很短的时间内，就拥有了三百多万粉丝，成为整个县城的网红名片，当然，粉丝最多的肯定不是他们，而是一个隐藏在暗中的女孩，过段时间去跟他们谈谈，看看能不能提前下手，抢占赛道流量……”

　　“那个女孩要不要也签下？不过她现在都已经六十多万粉丝了，不好搞……”

　　林浪每天晚上躺在床上，都会捋一遍自己当前的情况，从而制定接下来的任务安排。

　　就在他准备睡觉的时候，手机响了起来。

　　云一一大半夜给他打来了电话。

　　念在自己要赚钱的份上，林浪接通了。

　　电话那边，很快传来了云一一恐慌的声音：“林浪……秦海洋跑了，我……我该怎么办？”

　　“跑？什么意思？”

　　“他……非要找借口今晚在我宿舍住，然后……就……”

　　“你给他机会了？”

　　“我没有，可是他非要，我没办法。”

　　“放屁！只要你不愿意，他除非把你打昏过去或者绑起来，不然几乎没有成功的可能！是你自己半推半就了吧？”

　　电话那边云一一沉默了。

　　林浪继续问道：“他现在人呢？”

　　“回县城了。”

　　“打电话了没？”

　　“没……，他说要回去跟自己爸妈摊牌，让我等他……”

　　“他妈的！把秦海洋的电话给我！”

　　秦海洋这个傻逼，好歹等有孩子了再摊牌啊。

　　现在摊牌个屁！

　　这狗东西，就不是正常人！

　　真想反抗家里做自己，就偷偷把孩子造出来，到时候谁来了都不好使。

　　林浪睡不着了，自己谋划了这么久，要是因为秦海洋的傻逼行为给搅黄了，他杀人的心都有了。

　　目前为止，大鱼传媒还没见到现钱呢。

　　第一笔钱很难赚，他不想出现一点意外。

　　找云一一拿到了秦海洋的电话，然后打了过去。

　　没人接听……

　　他给云一一发了个信息，问道：“秦海洋啥时候走的？”

　　“一个小时前……”

　　“那你特么现在才给我打电话？”

　　“我……我怕……怕他不回来了。”

　　“你既然知道怕，就应该也知道开弓没有回头箭，你已经把这条路走到头了，要么到达目的地，要么你只能从头开始……明天来县里。”

　　“嗯。”

　　林浪也能理解云一一，出身普通，长相也没有绝对的优势，遇到秦海洋这样的富二代，又是人家倒追的，能忍着拒绝好几天，就已经是意志力的极限了。

　　换做男的也一样，面对一个顶级白富美的主动追求，根本就没抵抗力。

　　哪怕只是玩玩，都觉得自己赚了。

　　林浪晚上没睡，拿着笔记本在完善自己白天没弄好的内容。

　　第二天，云一一一大早就来了公司，而林浪比她来的还要早。

　　看见云一一同样有些憔悴的样子，林浪就知道秦海洋应该是没回去。

　　这也能代表秦海洋家里的态度。

　　毕竟昨天公司刚刚暴雷，接下来的处境十分艰难，秦海洋这家伙说自己要跟一个网红谈恋爱？

　　家里能把他打死！

　　肯定是继续追沈安安啊，沈安安家里有钱，能够帮天水鸭业度过危机，甚至东山再起。

　　林浪也懒得跟她废话，问道：“你能不能找一家私立幼儿园，私立幼儿园那边现在还有学生，过去代一节课？”

　　“可……可以，我跟米小帆的关系不错，”

　　“那进来吧，先熟悉一下今天的拍摄内容。”

　　云一一有些没底气的问道：“我……要不要去找秦海洋？我知道他家在哪。”

　　林浪：“……”

　　好家伙，感情她都准备来这一招了？

　　太厉害了！

　　“先拍完今天的内容再说吧，这件事你已经没有主动权了，你自己亲手送出去的。”

　　林浪后面还有一句没说，他得把主动权再拿回来。

　　“那……我要不要化妆？”

　　“不用，不用太漂亮……”

　　云一一化妆之后都能上九分了，完全没必要。

　　这次拍摄的内容想要起大量，女主角不能太漂亮，太漂亮就会少了不少感觉。

　　一个视频的爆火，一定是具备多种因素的。

　　林浪也没把握把这首儿歌推到上辈子那种程度，只能说尽量把所有的要素都给做好。

　　……

　　天水县南城，这边相对较偏，不过环境极美，空气清新。

　　这边算是比较靠近县城的一片区域，许多有钱人，都通过各种方法，在这里弄到了宅基地，然后盖了别墅。

　　秦海洋才刚刚睡下没几个小时，昨晚回来之后就被老爹抽了一顿，还收了他的手机。

　　这个时候，房间门被踹开，老爹秦东手里再次拿着鞭子走了进来。

　　迷迷糊糊的秦海洋，瞬间就应激了，蜷缩在床头。

　　“你想明白了没有？”

　　秦东沉声问了一句。

　　秦海洋支支吾吾的说道：“我就是想跟她谈朋友。”

　　“行！”

　　……

　　“啊啊啊……”

　　“我就要！我就要！”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　秦东离开房间之后，余怒未消。

　　客厅那边，一个中年妇人也已经起来了，说道：“昨晚不是才打的吗？”

　　“这小子鬼迷心窍了，他要是不清醒，就把他打醒为止！”

　　妇人说道：“那也不是他的错啊，他明显是被人家下套了，那个传媒公司，还有那个小网红。”

　　“他就是蠢！二十多岁了，怎么就不能好好去追沈安安？什么都学不会，又笨的跟猪一样，连别人给他下套都看不出来！”

　　“那你准备怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！那个女的要是报警，直接把秦海洋抓进去，哪怕以强奸罪量刑，也别想从我们家骗走一分钱！”

　　秦东现在，非常无奈。

　　公司突然被查，算是把他逼上了绝路，结果问了一下儿子那边的进度，结果倒好，那狗东西回来之后就说自己喜欢上了一个网红，要跟人家结婚。

　　他可以接受秦海洋追不上沈安安，因为他清楚沈安安的性格。

　　但是绝对接受不了公司出事当天，自己这个狗儿子跑回来给自己添堵。

　　秦东继续说道：“我等下出门，秦海洋要是敢往外面跑，直接打断他的腿！”

　　“要不……就算了吧，大不了不要公司了……”

　　“你说的倒是轻巧，公司又不是我们一家的，说不要就不要，那些人能饶得了咱们？”

　　“那现在还能咋办啊？”

　　“我去见一下沈星南，让他给天水鸭业下一笔订单，只要还能卖出去货，股价就能有支撑，大不了倒贴钱……”