第38章 他至少会十几种姿势

杨希很需要钱，她上学之后要请人照顾老妈，每个月四千连带着伙食费。

　　她自己上学也要花钱，加上拍照片，买各种衣服，一个月至少两千打底。

　　而她能接到的推广，一次往往也就只有三千块上下，每个月接两个推广才够勉强生活。

　　事实上，哪怕她有六十万粉丝，也接不到那么多的活，绝大部分拍摄内容，都是为了稳定住自身流量，真正的广告没几条。

　　有线下商单，她不敢接，因为基本都要求她露脸。

　　她怕被人认出来，传到自己老妈耳朵里，到时候事情就麻烦了。

　　现在老妈的情绪不稳定，受到一点刺激。

　　她发的视频虽然不是擦边，但也属于身材展示，有时候也会搭配一些超短背心来凸显一下，自己老妈看见后，还不得骂自己狐狸精啊？

　　毕竟自己老爸就是被狐狸精勾走的。

　　当然还有一点，就是她的粉丝太离谱了，评论区清一色的要线下真实她，她很怕。

　　“浪哥应该很忙啊，怎么有空回来？”

　　杨希暂时没有想太多，毕竟林浪这边也就刚刚大学毕业，即便弄了传媒公司，也只是在起步阶段。

　　“给公司合作的一个达人拍摄啊，她就住在一小。”

　　“啊？浪哥说的，该不会是云一一吧？”

　　“对啊，你也知道？”

　　“知道啊，她仅仅用了十一天就火了，浪哥这么厉害吗？”

　　“哈哈，运气好而已，之前不怎么火的，每天也就涨粉四五千，没想到突然就火成这个样子。”

　　杨希这边也想过要进入短视频平台，只是发过几张照片，没什么浪花。

　　毕竟自己也不发视频，仅仅是发照片，在短视频平台属于比较另类的那种。

　　“浪哥，短视频平台变现的手段多吗？”

　　“多啊，我们公司最近就打通了好几条商务通道，有公众号引流，app引流，以及直播带货，商家代言。你看云一一刚刚就发了一个视频，里面就出现了天水鸭业的产品，就这么一条视频，天水鸭业就要给五万块。”

　　杨希：“……”

　　太馋了。

　　只是很可惜，她不想露脸，没办法做视频。

　　林浪感觉时间差不多了，就起身说道：“对了，我该去给她拍摄了，咱俩加一下微信，我会经常往老家跑，你家里有事随时联系我，别跟我客气啊。”

　　他就是先跟杨希通通气，也没想过立马就签下她，毕竟她的防备心很重，在网上那么多年，始终都没透漏过一点。

　　杨希的粉丝，几乎都是那种死宅老色痞，这样的人最容易赚钱了，毕竟老色痞才是第一生产力，这句话肯定是没错的。

　　所有火起来的app，老色痞都是最重要的推手。

　　微信一开始是凭借‘附近的人’‘漂流瓶’稳住了用户，抖音一开始的视频尺度突破天际……

　　“嗯，好。”

　　……

　　“中视频的拍摄难度说高也高，说不高也不高……内容不够，口播来凑……过几天幼儿园就要开学了，能够拍摄的东西很多，可以是一些教学视频，可以是一些对幼儿的行为分析，自然也可以是分享小孩子的思维乐趣……这些都不影响你的现有赛道……”

　　“举个例子，你对着小孩子问道：假如老师跟恐龙都得了感冒，你会给谁送药？还有就是分享一下幼师的日常工作，把工作中的一些乐趣分享出来……”

　　“我先给你示范一下……”

　　林浪知道云一一想要承接住流量，需要做的事情太多了。

　　如果继续是之前的手势舞，那么即便百万粉丝，视频的热度也很难起来，基本上账号会被逐步降权。

　　林浪帮忙演示了好几遍，各种风格，包括旁白要怎么说。

　　其实五分钟的视频，哪怕全部用旁白配音，也没有多少字，少的两三百字就行，多的也就一千字上下，只要慢慢形成一种习惯，就会很简单。

　　等差不多五点，林浪才忙了个大概，回家拔掉充电器，准备骑上自己的小电驴回县城。

　　整整十八公里的距离。

　　林浪刚刚准备上车走人，兜里的手机就响了起来。

　　看了一眼号码之后，他第一时间就接通了电话。

　　电话是秦东打来的，因为林浪昨天过去，留了名片。

　　……

　　这一天，对秦东来说，过的也十分艰难。

　　尤其是从下午两点开始，公司旗舰店那边，说是突然过来一堆人询问，云一一在视频里面吃的那个板鸭，是不是他们公司的产品。

　　前前后后，总共出现了三四百人。

　　并且订单相较于往日，增加了十几万。

　　往日压根就没啥订单，顶多几百块稀里糊涂下单的客户，偶尔运气好，单日营业额能有三五千。

　　突然间的爆火，加上那些人的询问，找到问题所在很容易。

　　哪怕秦东压根不玩什么短视频。

　　顺着云一一这条线，他很快就找到了云一一的账号，然后……他就发现云一一竟然马上就要百万粉丝了。

　　百万粉丝的网红，身份已经完全不一样，仅仅是吃了一点东西，就让无数人注意到。

　　他在视频里面，压根就没看到天水鸭业的标志，不过评论区有相关评论，也不多。

　　即便如此，也给天水鸭业的官方旗舰店带来了几千流量，订单十几万。

　　这太恐怖了。

　　他想到了昨天的林浪，找秘书要来了名片。

　　不过他第一时间先让秦海洋给云一一打了电话，想要请云一一吃顿饭。

　　但是，云一一拒绝了。

　　伴随着自家店铺涌入的流量越来越多，他还是忍不住，主动给林浪打来了电话。

　　……

　　杨希本来听到林浪要离开的动静，准备出门看一看的。

　　虽然并不想留林浪吃饭。

　　实在是没什么好吃的，她妈妈现在忌口严重，而她也没有买菜。

　　只是，刚刚走到门口，就听到林浪那边接电话的声音。

　　“秦总，您对我们这次的引流效果还满意吗？”

　　“满意就好，我们还想跟贵公司寻求下一次合作呢。”

　　“当然没问题啊，不过现在电话里面也谈不清楚，而且我也还要赶路回去。”

　　“那就这样，明天见……”

　　林浪挂断了秦东的电话，他知道是今天的水军起作用了。

　　那些去天水鸭业旗舰店询问的，都是他找的水军，哪怕是订单，也都是找的刷单群。

　　只花了五千块，刷单群那边，就给了十几万的订单，到货之后他们会拒收。

　　这样一来，至少有三四天的时间，这都是他跟天水鸭业谈判的窗口期。

　　装好手机，转动电门……

　　回头看了一眼杨希家，发现杨希站在门口。

　　太美了。

　　那种无论在任何场景下都有绝对回头率的气质，那种直达宅男心坎里面的性感，要是给他……

　　能吸多少金啊……

　　他至少会十几种姿势！

　　“浪哥，要不要留下来吃个饭？”