第30章 给老铁们送点福利

林浪第一时间，就把秦海洋从茶室里面给拉了出来。

　　然后就问道：“海洋老弟，你这是搞什么？”

　　秦海洋深呼吸一口气说道：“浪哥，我去你们公司打工吧，不要工资。”

　　“先不说这事，你先告诉我，你到底想要干什么？你不是在追沈安安吗？”

　　“是啊，但是我不就是来当个助理吗？又没有怎么着……”

　　“靠，这话你自己信吗？”

　　秦海洋：“……”

　　他当然不信！

　　但是在看见云一一的那一刻，他真的心跳加速了。

　　云一一几乎满足了他对女人的所有幻想。

　　虽然肯定不如沈安安，可沈安安是人吗？他根本就搞不定！

　　加上被饱饱的声音撩拨了很久，所以他鼓起勇气，决定主动出手了。

　　“浪哥，就当帮老弟一个忙行不行？”

　　林浪无奈说道：“不是，你知道助理应该做什么吗？云一一老家在乡镇，不过要经常来公司拍摄，她现在有名气了，又没办法坐公交车，所以……”

　　“我有车啊，我天天车接车送！”

　　“还有就是她的评论区很复杂，也需要人管理……”

　　“没问题啊，这些我都会！”

　　“海洋老弟，你这是何必呢，还有很多日常跑腿，工资又不高……”

　　“我不要工资！跑腿算什么，我天天闲的要死。”

　　“那行，就当我说不过你，你家里呢？你怎么跟你家里交待？”

　　“我……”

　　这个问题，确实给秦海洋难住了。

　　还是林浪给他出了个主意，说道：“海洋老弟，我这边有个想法，你看看行不行……”

　　“浪哥你说。”

　　“这样，你要是真想给云一一当助理，就先试几天。我知道你想什么，可这种事也不是你一个人说了算的，云一一那边也得同意啊，对吧？反正，你现在谁都别说，先当几天助理，如果云一一那边没机会，就当啥事没发生过，也不影响你家里给你的安排……”

　　林浪发誓，他只是想让秦海洋跟云一一先见一面，触动一下秦海洋，哪怕云一一的颜值达不到沈安安那种逆天的程度，可只要伴随着云一一粉丝越来越多，这种心理就会逐渐消失于无形。

　　他不懂女人，他还不懂男人吗？

　　可他没想到秦海洋这个狗东西这么牛逼，才第一次见面啊，直接就要上手了。

　　一见钟情？

　　狗屁！

　　就特么是见色起意！

　　性压抑到啥地步了啊？

　　早知道这样，就不让饱饱演戏了，压根用不上啊。

　　现在，只能尽可能的拖延一段时间。

　　“好，就这么说定了！”秦海洋答应了下来。

　　“那进去吧，简单聊几句我就走了，你送云一一回去。”

　　“多谢浪哥。”

　　回到茶室之后，林浪陪着聊了一会，就找借口走了。

　　甚至连秦海洋的电话都没留。

　　……

　　打车回到公司之后，沈安安就凑了过来，说道：“林浪，你真厉害啊，这么轻松就把秦海洋给弄走了。”

　　林浪：“……”

　　可不轻松，鬼知道他今天演了多少戏。

　　反正不违法，秦海洋要是跟云一一真的成了，这是三赢的局面。

　　天水鸭业有一线生机，云一一成功嫁入豪门，而自己则是拿自己该赚的那笔钱。

　　“晚上想吃什么啊？答应了请你吃饭的……”沈安安继续问道。

　　“晚上回家吃，要不改到明天？”

　　“嗯嗯嗯？那我可以去你家吃饭吗？”

　　“你觉得呢？”林浪没好气的看了她一眼。

　　“可我们是最好的朋友啊……”

　　“那借点钱。”林浪朝着沈安安伸出手去。

　　“没钱了，都赔光了！”沈安安赶忙双手捂在胸前，往后撤了两步。

　　“那不就得了，你都不愿意借我钱，算什么最好的朋友？”

　　沈安安：“……”

　　她发现自己在歪理上面，说不过林浪了。

　　“我明天中午要睡觉……最近每天都要熬到很晚……昨天比特币涨了2%，我亏了好多钱……”

　　“之前赚的呢？”

　　“那是之前啊。”

　　“所以……你是不打算请了是吧？”

　　“我可没说啊，是你自己晚上要回家吃的。”

　　“那行，你来给我录一个小样。”

　　“什么？”

　　……

　　“在小小的花园里面挖呀挖呀挖……”

　　……

　　时间不知不觉，就到了8月22日。

　　抖音中视频权限开始申请，林浪这边有七八个账号，都符合申请条件，毫无疑问，全部都申请了。

　　云一一的粉丝，正式突破十二万，积攒的优质内容，也超过了十个。

　　当然，他也已经在网上找专业的音乐人士，给那首小小花园弄好了曲子，目前正在注册相关版权。

　　还有就是每天会给颜理写一篇稿子，从贸易战聊到全球货币，主要就是聊了聊大方向，并没有任何细分方向的阐述，他也不想真的预测什么。

　　大方向随便说，网上能找到一大堆。

　　在颜理去家里吃过一顿饭后，小区里面莫名就传开了一些事，并且传的越来越离谱。

　　一开始传言他拒绝了百万年薪的工作，后面传到什么女方给千万豪宅亿万资产做陪嫁，都没能留下他。

　　好在对他没什么影响，反而让他少了许多困扰。

　　大鱼传媒在有条不紊的进步，虽然进步不明显。

　　这个时候，云一一找到了他。

　　“云老师，我不会干预你们的任何行为，这些都跟我没关系。”

　　“我只会做合同之内的事情，给你量身定制内容方案。”

　　……

　　云一一说秦海洋跟她表白了。

　　这特么才三天啊。

　　反正该说的都说了。

　　林浪正在跟洋码头的营销人员聊天。

　　抖音早就可以开直播了，并且还可以挂链接。

　　只不过当前他们没有自己的商城，许多带货直播，都是对接了别的平台。

　　其中洋码头就是出钱最多的一个。

　　引流过去一个真实用户，给十块钱。

　　于是，就有很多几百万上千万粉丝的网红，开启了直播带货。

　　最著名的是一伙在美国的人，通过幽默风趣的日常聊天，形象鲜明的团队，以及国人对国外的滤镜，整个团队成功拥有了一千多万粉丝。

　　上个月，他们就直播带货了一场，外挂链接就是洋码头。

　　打着满天星手表只要七百二的幌子，整整吸引了十几万人进去购买。

　　结果可想而知，人家正品要一千四百四，七百多的肯定没办法发货。

　　最终所有订单几乎都被撤销，可引流的费用，人家拿到了。

　　在直播带货的草莽阶段，整个市场可以说是群魔乱舞。

　　林浪也准备进去给老铁们送点福利。