第33章 倒贴钱

云一一当然会主动帮米小帆联系林浪，不然她不会说出饱饱那件事。

　　因为她怕，她没有安全感。

　　秦海洋那种，压根就不像是能给人安全感的。

　　只是因为他有钱。

　　云一一好不容易才有了这么一次机会，可不想被自己闺蜜给抢了。

　　她有自知之明，自己跟米小帆站在一起，差距太大。

　　任何男人，只要取向没问题，都会多看米小帆几眼，而她又了解米小帆，为了嫁入豪门，很有可能挖自己墙角。

　　即便她不挖，就凭秦海洋那德性，不会自己跑？

　　所以，先找借口把米小帆往林浪那边推，哪怕将来秦海洋真的见到了米小帆，有什么想法，自己也能说米小帆为了勾搭林浪，做了什么什么，降低秦海洋对米小帆的预期。

　　秦海洋就不是个老实人！

　　谁家老实人认识第二天就开始身体接触，甚至动手动脚啊。

　　她知道自己先天条件不强，所以必须要把握住每一次机会。

　　在得知大鱼传媒后，她第一时间就亲自过去。

　　稍微有了点数据后，她就果断签约，避免出现米小帆那样的局面。

　　米小帆好歹还有本钱翻盘的，自己可没翻盘的本钱，机会错过就是错过了……

　　请米小帆吃了饭后，云一一就再次去了大鱼传媒，看见林浪在忙着，就在旁边等了一会。

　　一直等到林浪开口，“怎么了？是不是有什么事？”

　　云一一赶忙说道：“没事没事，就是……还没收到秦海洋的电话，心里有点不踏实。”

　　“别想那么多了，你现在要做的，就是拍出更多的优质内容，你的粉丝越多，秦海洋回头的几率就越大。”

　　“为什么？”

　　“因为到时候你恐怕支付不起运营费，我得去找秦海洋要。”

　　听到这话，云一一顿时就放心了。

　　她也只是想要确认一下，因为从林浪喊她专门去化妆见人的时候，她大概就知道林浪想要做什么了。

　　毕竟林浪不是做慈善的，他为自己量身定制内容，拍摄，甚至各方面细节都考虑到位了，肯定要赚钱。

　　可网红变现没那么容易，个人发展的话，有几万粉丝，每个月圈大哥万把两万块钱，就会十分满足，但现在林浪背后是一个公司。

　　他总不至于让自己每个月去赚一两万块，然后参与分成吧？

　　他这么厉害的能力，去哪都不止赚这点钱。

　　所以，林浪是想要赚大钱的，能让他赚大钱的，只能是富豪。

　　她小声说道：“那个……我闺蜜米小帆说想加一下你好友，对之前的事情，她觉得很不好意思，想要你给她一次机会，她说自己这次肯定会表示诚意的。”

　　“行，我等下通过一下。”

　　林浪很清楚，云一一所谓的害怕，无助，都是装的。

　　而且她说的这句话很古怪。

　　表示诚意？怎么表示诚意？

　　米小帆但凡知道什么是诚意，就不至于聊两句就跟吃了枪药一样。

　　自己的枪又没给她吃。

　　只可能这话是云一一的意思。

　　这个云一一很厉害，至少有一个现实的思维。

　　米小帆看起来也很现实，不过仅仅是现实的思想，跟云一一完全不是一回事。

　　云一一这种性格，跟颜理反倒是有不少相同之处，只不过颜理跟她所具备的条件不一样，采用的手段也不一样。

　　这样一来，他就不用担心云一一那边掉链子了。

　　云一一赶忙又说道：“米小帆其实很好的，就是之前被人骗过太多次，所以有些敏感，她其实也没有别的意思。”

　　“嗯，我就是最近太忙了，没有多余的精力。如果秦海洋那边不联系你，你也别着急，过几天等中视频权限申请下来之后，我会再给你量身定制一些新的内容。”

　　“嗯嗯，那我也不跟他联系了，这件事听你的。”云一一也表明了自己的态度，就是说自己会配合林浪。

　　“好。”

　　……

　　此时的秦东，在办公室里面火气很大。

　　只不过他不是吴镇宇。

　　上午专门找到沈星南，跟对方聊了聊。

　　沈星南还是很大方的，说是可以给五百万的采购订单。

　　但也仅此而已了。

　　五百万的采购订单，并不能解决公司目前的困境。

　　天水鸭业最大的困境就是产品卖不出去，哪怕亏钱卖都可以。

　　他本来想让沈星南给三千万的采购订单，不用给钱的，只是一个名义上的合同，沈星南随时都可以违约。

　　至少在两周后，给市场一些情绪，避免股价一路被砸到谷底。

　　但沈星南没答应，宁愿亏五百万，也不想做这种虚假合同。

　　连沈星南那边都帮不上忙，他想不到还有谁可以帮忙。

　　就在这个时候，有人敲了敲门。

　　“进来。”

　　门被推开，一个女人走进来，说道“秦总，之前关于直播带货的情况，我过来跟您汇报一下……”

　　“直接说数据就行。”

　　现在的秦东，根本不想听别的。

　　“好……总共卖了一万三千块的货，坑位费两万五，对方抽成三千九……”

　　听到这些数据，秦东的脸更黑了。

　　直播带货，在去年就已经比较流行了，尤其是淘宝平台，有几个大主播，一场直播下来，就能带货几十万，更是有人创造了单日带货一千万的记录。

　　今年更是疯狂，单日带货一千万的事情频繁出现。

　　他年初就在想着怎么才能把自家公司的货卖出去，注意到了直播带货。

　　然而，自家公司花费上百万弄了个直播间，根本卖不出去多少货，连两个女主播的工资都不够。

　　后来，就想着直接找大主播带货。

　　这已经不是第一次了，每一次刨除坑位费，主播抽成之后，公司还得倒贴钱出去。

　　货没了，没赚到钱不说，还要倒贴几万。

　　天水鸭业彻底没了！

　　他不可能花几个亿甚至十几个亿去打通传统铺货渠道，再花费几千万甚至几个亿去铺天盖地的打广告。

　　没钱！

　　秦东又想到那个不成器的儿子！

　　有什么用啊！

　　就在这个时候，他的秘书来到了门口，敲了一下门。

　　“秦总，大鱼传媒的总经理林浪说想要跟您见一面，目前在休息室……”