第34章 这样可以吗？

“小伙子，抽烟不？”

　　“谢谢秦总，不抽。”

　　林浪就跟秦东在天水鸭业的办公大厦一楼休息室见面了，秦东没有邀请林浪去办公室。

　　毕竟在他看来，林浪就是代表云一一过来敲诈的。

　　他什么场面没见过，跑来敲诈他，算是找错人了。

　　只是对方竟然不抽烟？

　　妈的，这么不要脸的事都能做，还装什么好孩子呢。

　　他笑呵呵的问道：“你来找我，有什么事吗？”

　　林浪赶忙说道：“是这样的，我们大鱼传媒最近在准备做直播带货项目，想要问问贵公司有没有合作意向。”

　　“没有！我们公司不需要直播带货。”

　　“好的，那打扰了！”

　　林浪说完，直接起身就走。

　　秦东懵了。

　　这特么玩的是哪一出？

　　但他也没开口喊人，按照他的经验，指不定林浪就等自己喊他呢。

　　直播带货？

　　就凭你那个小公司，加起来没几个粉丝，能卖出去多少货？

　　短视频平台的粉丝不值钱，不像淘宝那边的主播，粉丝都是真买货的。

　　只是这个家伙，走的也太干脆了点，让他心里有点犯嘀咕。

　　他都想好了，但凡林浪拿云一一的事情当借口要钱，他第一时间报警，说林浪敲诈勒索。

　　……

　　林浪离开天水鸭业之后，就回了公司。

　　他肯定要去见一下秦东的，没别的意思，单纯是过去认识一下，然后告诉对方，自己这边可以直播带货的事情。

　　表现特别一些，能让人家稍微有点印象，免得扭头就忘了。

　　现在什么都谈不了，他没有能打动秦东的筹码。

　　回到公司之后，他就把云一一今天拍的视频发了出去，在发出去的一瞬间，还投了一千块的dou+

　　之所以发这么晚，主要是预留一下时间，让另外一群网红学习一下。

　　他这边十几个擦边网红，现在的流量都还不错。

　　单独拿出来，在互联网上没什么存在感，可放在一块，几乎可以囊括平台用户的所有画像。

　　这就是最好的大数据。

　　在云一一那边的视频发布之后，林浪就让那些擦边网红也发布了这首儿歌的视频。

　　紧接着……就在那些擦边网红的视频评论区用小号发表评论：“说实话，跟@云一一差远了，你压根就不适合这种风格，还是继续擦边吧，这种风格的我另有她人！”

　　基本上每一个发布小小花园的擦边网红的视频评论区，林浪都会发布类似的评论。

　　这样一来，就会直接给云一一那边引流。

　　加上云一一那边充值了dou+后，视频的权重变大，双重引流之下，云一一那边，仅仅半个小时，就迎来了二十万播放量，点赞数量更是奇高，足足有两万。

　　任何视频能够大火，都是有原因的。

　　即便不在同一个时期，那些吸引人的因素在，也不会差特别多。

　　云一一的土纯风，不管是对中年还是青年，都有一定的杀伤力，加上本身这首儿歌就能给人带来耳目一新的感觉，哪怕听多了会特别腻，可现在大家都还是第一次听。

　　至少当前是非常上头的。

　　加上她一直以来的人设，这段时间账号也有了足够的数据基础。

　　就是底蕴差了点，林浪也没把握能接住多少流量。

　　只是事情都已经到这一步了，能不能达到上辈子的程度都两说呢，担心能不能接得住，纯属多想了。

　　等真接不住的时候再说吧。

　　就这样，又过去了两个小时，已经是晚上七点半，他中途还给老妈打电话，说自己晚上不回去吃了。

　　云一一的这个视频，播放量正式突破一百四十万。

　　他一直在关注数据的增长，到了这个时候，播放量的增长已经有些放缓了。

　　后续还能爬升，不过在没有外界干扰的情况下，大概也就是两百万左右。

　　字节的算法，是有流量池的，当前的数据，不足以支撑这条视频跳出目前这一级流量池。

　　只要能跳出这一级流量池，那么瞬间就会继续给上百万的量。

　　帮助云一一这条视频跳出流量池，只有一个办法，继续外部引流……

　　林浪这边等待许久的营销号，派上用场了。

　　哪怕其中绝大部分营销号的粉丝都不足三千，只有寥寥几个账号粉丝破万了。

　　但营销号本身性质就不一样，这玩意虽然涨粉比较慢，粉丝也没什么粘性，但留存跟转化都是一绝。

　　奇高！

　　基本上刷到的，都会看完。

　　“天啦撸，这首歌也太魔性了，循环一整天了，根本停不下来。”

　　“你敢相信吗，幼儿园老师现在门槛都这么高了，都要有自己创作的歌曲才能上班了吗？”

　　“请问这样的老师要去哪里领，我家有一个240个月的孩子……”

　　营销号就是用一两句话，把要说的事情说完整，谁把这件事说的有趣，谁的视频数据就好。

　　……

　　“一一，你的视频点赞超过十万了啊……”

　　米小帆抱着手机在刷新云一一的视频。

　　两个小时前，群里就有人说云一一的视频火了，两万多点赞。

　　两个小时后，十万点赞。

　　云一一今天已经涨了三万多粉丝。

　　云一一回复道：“你跟林浪聊了吗？”

　　“发消息给他了，不过他没回。”

　　米小帆不止发了一条，自从加上了林浪的好友，整整给他发了七八条信息。

　　从一开始的‘对不起啊，我上午理解错了’到刚刚的‘我拍了张照片，你想看吗？’

　　可是，林浪好像就是没看见一样。

　　“那就好，我该睡了，记得要有诚意。”云一一又补充了一句。

　　“我已经很有诚意了……”

　　米小帆打开相册，看着自己专门拍的照片，就只穿了个内衣，尺度已经很大了。

　　犹豫了几分钟后，她最终选择了发送。

　　……

　　林浪压根来不及看手机，他跟毕小方两个人都不带停的，各种刷评论引流，发布视频引流，公司就有接近二十个账号，还有那些擦边网红的。

　　林浪现在又给了第二个任务，就是让那些擦边网红再次拍了一个小小花园的手势舞，然后重新发布。

　　这样，就能重新引流，只不过会影响她们自己的数据模型，可能要面临一两天的数据调整。

　　但林浪必须要一鼓作气把云一一这条视频的播放量拉上去，冲出五百万级别的流量池。

　　冲出去了，就能起飞。

　　夜里九点多，林浪靠在椅子上，感觉有些累，也有些饿。

　　云一一这条视频的播放量，才冲到三百四十万。

　　不过目前涨幅还不错。

　　最主要的是转化也特别高。

　　三百四十万的播放量，正常来说，也就十万到二十万之间的点赞数。

　　可云一一这条视频的点赞数已经达到二十八万了。

　　不仅如此，还有十二万的转发一万多的评论，涨粉十一万。

　　在整个短视频平台，这样的视频，每天都会出现。

　　林浪本来不用过于紧张，有了三百多万的播放量，加上涨幅还算不错，明天依旧有很大希望冲击千万流量池。

　　但这终究是他的第一笔生意，他想讨个好彩头，运作成功，能帮他少走几个月弯路。

　　躺着缓了一会，大概十一点半的时候，云一一那边回复了。

　　“五百万播放量了……”

　　“好！明天上午过来，重新给你拍一个视频。”

　　“好。”

　　林浪退出了跟云一一的聊天窗口，返回了微信消息页面。

　　不少人给他发消息，那些擦边女网红，毕小方……

　　最后，他看见显示有一张图片，打开看了一眼。

　　是米小帆发来的照片，一张很干净的床，她坐在上面，上半身只有一件内衣。

　　紧致有型的身材，曼妙无比，身前的宝藏，呼之欲出。

　　林浪往上看了一眼，尤其是看见米小帆那句‘我拍了张照片，你想看吗’，把他给弄无语了。

　　谁特么又不是没看过身材好的照片，再说了，他自己都会P图，拿一头老母猪来，也能P成性感女神。

　　米小帆这说话的语气，怎么看都又茶又傲慢。

　　“米老师，咱没活别硬整行吗？我对这个照片没兴趣，你发给你的舔狗看吧，他们喜欢。”

　　发过去之后，林浪就收起手机，关上公司大门，骑着电瓶车走了。

　　十几分钟后，在路边一个烧烤摊停了下来，点了点吃的。

　　等他拿出手机，想要看看云一一那边现在的数据时，突然又响起了微信消息提示，显示的还是一张图片。

　　他顺手打开，然后，照片里面就出现了极致比例的身材曲线，只不过原本内衣的位置，出现了变化，被一只手给取代了位置。

　　但是，手能够遮挡的终究有限，指缝间就能看见更深层次的风景。

　　此时的米小帆，表情似乎满是羞涩，微微低着头……

　　下一秒，对话框又弹出了一条消息。

　　“这样拍可以吗？”