第3章 以进为退

袁大华今年三十二岁了，跟老婆结婚整整六年。

　　他在一家鱼料店上班，时不时出去给水产养殖户提供一些技术帮助，在小县城里面，每个月四千多块钱。

　　这算是很稳定的工作，做到五十岁也没问题。

　　他知道自己收入不高，老婆也漂亮，所以一直以来，所有的收入全部上交，每个月想要抽烟，都得去求老婆。

　　自从今年上半年，老婆开始在抖音上面发视频之后，很快就被私信中如同潮水般的夸赞言论淹没。

　　更有甚者，主动要加她的微信好友，上来就发红包，给转账。

　　三十二岁的老婆，这些年也没干过什么重活，自己每个月工资全部上交，虽然不多，但也足够让老婆孩子轻松悠闲，加上爸妈那边时不时补贴点，在县城并没有多大压力。

　　以至于穿着打扮，皮肤保养，都很不错。

　　加上亚洲三大邪术之一的美颜，更是把老婆端正的五官，推到了颜值顶峰。

　　美颜之后，像是二十来岁的颜值，又带着成熟的韵味，自然而然，拥有了五千多粉丝。

　　光是微信好友就新增了几百个，一个月下来，收到的红包转账，就比他每个月上交的工资多。

　　逐渐开始跟本地的一些几万粉丝的网红勾搭起来……

　　他的境遇，可想而知。

　　从一开始只是没事骂他几句，今年开始就开发了新技能，边打边骂……

　　一直到前几天，他钓鱼回来晚了，又被老婆追着骂，骂了一堆他配不上自己之类的话，最后甚至冲到厨房里面，拿着菜刀要砍他……

　　“袁哥，你这几个月一直发布钓鱼视频的目的……”

　　袁大华尴尬地说道：“不怕你们笑话，我就是想着自己也能成为网红，让老婆高看一眼。”

　　林浪点了点头，说道：“袁哥，你的境遇，非常适合我们公司的运作方向，我们公司免费为你量身定制了一套运作方案，不过首要任务就是……你必须要离婚。”

　　“什么？”袁大华听到这话，明显有些接受不了。

　　林浪赶忙解释道：“袁哥，离婚不过就是寻找一个话题，只要你有了流量，有了粉丝，离婚了不也可以复婚吗？你别怪我说话难听，你自己拍摄的视频，确实没什么看点。你也不是什么国家级大师，传授不了多少钓鱼技巧。你舍不得这段感情，我们可以理解，但是维护感情最好的办法，就是掌握在这段感情中的主动权，你觉得你要怎么样才能掌握主动权呢？”

　　袁大华：“……”

　　不得不承认，眼前这个年轻的家伙，说得对。

　　他不是不明白，而是做不到。

　　他就是挣不到别人那么多钱，就是没有别人那么帅，那么懂浪漫。

　　“具体要怎么合作？”

　　林浪赶忙起身，拿出一份合同，说道：“袁哥先看看合同，我这边可以给你讲解一下合同的具体内容……首先有一点，账号所有权是属于我们的，所有的收益，在扣除掉运营成本之后，你六，我们四。然后就是违约金部分……我们是本地的公司，肯定不会在合同上面弄什么陷阱……

　　最后，就是我们公司这边的责任部分……只要你完全配合我们的安排，我们确保一年之内把你的账号运营到十万粉丝以上，我们公司还有很强的矩阵账号，全年会往你的账号推流千万以上，只要你能够接住，百万粉丝也不成问题！

　　还有就是关于你个人商务的问题，虽然现在谈这些还早，不过也都是我们公司全权代理的，依旧跟之前的分成比例一样，扣除运营费用之后，你六成，我们公司拿四成。

　　关于运营成本，我们公司会给出详细的明细，你可以随时要求我们提供，但凡有哪一项不合理，你都可以跟我们沟通，甚至起诉我们违约……

　　我们公司主打的一个公正，透明……”

　　……

　　“袁哥，合作愉快！”

　　……

　　林浪签下了第一个合作者，算是正式迈出第一步。

　　虽然所谓的矩阵账号都还是空的，目前唯一的运营成本是自己帮忙拍摄，剪辑，做内容。

　　最近这半个月，联系了四五十个人，回应的只有七八个。

　　好在就在林浪准备下班回家的时候，收到了另外一个回复，还是他下午刚刚私聊的一个幼儿园老师。

　　“不签公司！”

　　当对方回复这句话的时候，林浪就知道有机会。

　　那种完全没机会的，人家根本不会回复。

　　既然回复了，就说明内心有一定的想法，不过对陌生的东西，保持着警惕心理。

　　林浪很清楚，接下来自己说的一句话，会影响到最终的结果，必须要让对方产生足够的信任，否则接下来想要谈下来，难度会呈几何倍上涨。

　　不能扯什么专业的，人家不一定懂。

　　也不能画大饼，人家长得非常漂亮，从小到大，估计没少吃饼，都吃出抗性了。

　　“你不签公司是对的，现在大部分公司都只是口头承诺一些东西，然后在合同上面做手脚，看来你肯定也经历过这些。”

　　林浪回复完之后，对方就问道：“你难道不是媒体公司的吗？”

　　对方已经开始主动聊了。

　　“不是啊，我们是私人订制，就是为每一个网络达人，根据优点，特长，制定人设以及内容。就跟你买房装修一样，我们就是装修公司，只不过以我们的专业眼光，给你一些装修建议，无论最后怎么样，你才是房主，我们不可能参与了房子的装修，就拿走房子的所有权，我们公司赚取的，只是装修费。”

　　“怎么个订制法？”

　　“在我看来，你并没有把自己的优势发挥出来，你长得很漂亮，身材也好，但是你的拍摄内容跟人设冲突太大了。你拍摄的内容，过于注重展示身材，却没有强化你的人设……普通人对老师都是有滤镜的，尤其是年轻漂亮的女老师，你更注重的应该是老师的身份，而不是前凸后翘的身材……你的私信肯定有很多说要包养你的吧？”

　　“那应该怎么做呢？”

　　……

　　下班之后，林浪回到了家里。

　　他已经跟那位老师约好了，明天过去先免费拍一期内容。

　　这种事也不能着急，能有勇气面对镜头展示自己的女人，基本都算是经历丰富的家伙，没那么容易搞定。

　　刚回到家，老妈许云秀就追问道：“儿子，今天见面怎么样？”

　　她看过女孩的照片，也知道女孩家里的情况。

　　“我不知道啊，不过人家听说我这边的工作室明天开业，给我送了一个花篮。”

　　许女士听到这话，顿时喜上眉梢，“呀，这是好事啊，你姐说了，人家女孩自己也很优秀，家里也很优秀，你可千万要把握住啊，明天再请她出来玩玩。”

　　“那我过两天问问她是什么意思？”

　　许女士赶忙说道：“你读书读傻了啊？相亲这种事，只要不排斥，基本就已经成了大半了！接下来，你没事就喊她一块出去玩玩，她就在我们老家那个镇上教学，你对那边也熟悉……对了，以后出门，记得把自己打扮的帅帅的。”

　　“我这不是怕你们着急嘛，最好是三天就给定下来，五天定亲，一个月结婚，三个月生孩子……”

　　“呸呸呸！三个月生的孩子，那是你的吗？”