第46章 区区一百二十万？值！太值了！

林浪陪着米小帆走了好几里地，一直等到她回家，林浪才快速朝着家里赶去。

　　回来之后，家里已经吃过饭了。

　　林浪看见自己老爹在摆弄颜理送来的两瓶茅台，馋的直流口水。

　　不过他不舍得喝，得留着招待亲戚。

　　至于许女士，则是把一套护肤品直接拿给了林浪，说道：“儿子，这一套你拿去送给那个女老师……”

　　林浪：“？？？？”

　　“妈，颜理知道了怎么想？”

　　“就说用完了呗，我天天哪有闲心往脸上抹这些的，价值好几千块钱呢，总不能浪费了吧？”

　　许女士绝对是会过日子的，有价值的东西，肯定不会浪费，毕竟家里不少没价值的东西都还保留着，许女士还想着哪天某个东西突然有价值，再给榨一遍。

　　比如家里目前还留着锄头，铁锹……可他家都多少年没种过地了，连个菜园子都没有。

　　“行，那我先拿着。”

　　林浪给带回了自己房间，免得许女士心里不舒服。

　　回到房间之后，林浪就开始找房子。

　　给米小帆拍摄，肯定要有一部分房间内的布景，而房间背景严重影响出片的效果。

　　米小帆的家，显然是不符合前期标准的，等她有一定流量之后，再利用老屋的背景拍一些反差还行。

　　短视频跟很多事情在本质上都是一样的，一件事能不能成功谈下来，不在于你看着有多么优秀或者规划的有多好，主要看前面能不能把自己的优势全部发挥出来。

　　大概九点多，秦东那边打来了电话。

　　“林经理休息了没？”

　　“还没呢，秦总您说。”

　　“是这样的，我专门找律师看了一下，律师说一百二十万稍微有些不合理，三十万是一个非常合理的区间，林经理要是有空的话，明天再来公司谈谈？我这边可以稍微做出一些让步……”

　　林浪：“……”

　　都三十万了，还谈个屁啊！

　　随便卖给哪家传媒公司，人家都不会出价低于一百万。

　　“秦总，如果您觉得价格贵了，只能说明您还没清楚云一一的价值，我昨天给您办公室留了一份文件，您可以看看里面的内容。”

　　林浪已经算是非常有耐心了，秦东压根就没把他当人看。

　　“林经理这是什么意思？”

　　林浪笑了，“秦总，我刚回县城，还不懂县城的规矩，报价也比较老实。”

　　“你的意思是我欺负人了？”

　　“有没有欺负，您自己心里不清楚吗？秦总，您好歹也是一家上市公司的老总了，犯不着跟一个互联网滚刀肉一样，我但凡开价，直接就奔着三百万去了，根本不会给出一百二十万这个价格。您要是后续还想合作，那咱们就好好聊聊，如果不想合作，我也等得起。”

　　“你这是讹上我了？”

　　“秦总，讹上一家即将要破产的公司，对我有什么好处吗？”

　　“呵呵，你是看了关于天水鸭业被ST的消息了吧？你根本就不懂，那跟公司没有任何关系。”

　　“没关系吗？那做市商的钱怎么办？里面被埋了那么多资金怎么办？天水鸭业持续半年多交易额不超过一千万，做市商的钱出来了？您骗骗我可以，可您千万别把自己也给骗了。”

　　林浪索性直接跟对方摊牌了。

　　本身他运作云一一，就是冲着附近几个县城的上市公司去的，只是恰好第一个遇到的是秦海洋，而且云一一自己也认了对方。

　　不然天水鸭业别想有这个机会。

　　此时，还在办公室的秦东，听到做市商这三个字，就知道林浪这家伙不好搞了。

　　他的余光，停留在了昨天林浪留下的文件上。

　　办公室一直没有收拾，那份文件已经在那边放了快两天的时间。

　　本来他想今天回去之前搞定这件事的，毕竟他确实等不起。

　　结果，林浪比他想象中的难缠很多。

　　他走过去，看了一眼那份文件。

　　印入眼帘的第一个标题，就让他愣神了。

　　【天水鸭业的困境】

　　从天水鸭业的出口受挫到当前国内的尴尬处境，林浪那边都写的明明白白。

　　他作为公司老总，都没总结这么多。

　　第二个标题，【停牌的窗口期】

　　这里面详细写了，停牌的窗口期是非常重要的节点，如果没能把握住这个窗口期，那么市场情绪会进一步跌落，一直到打破平衡，所有散户都会抛弃手里的筹码。

　　到了那个时候，天水鸭业就彻底完蛋。

　　第三个标题，【直播带货对市场情绪的影响】

　　里面详细描写了当前互联网炒作概念的思维，许多上市公司都开始布局互联网炒作概念，直播带货是当下的风口，甚至可以说是未来的风口。

　　第四个标题【让直播带货的市场情绪扩大】

　　在这里面，林浪更是直接给出了内容补充，比如可以通过刷单来保证第一场直播带货的销量具备足够的效果，销售额破千万的话，会在互联网上引起一个足够大的话题，同时给证券市场注入一针强心剂。

　　后续每个月可以运作两次左右，凭借云一一的流量，能让天水鸭业打开国内渠道，同时盘活整个证券市场。

　　秦东足足看了十几分钟，电话也一直没挂。

　　他很清楚，这份文件，是林浪昨天上午留在这边的，而昨天上午，他自己大脑里面，都还没有一个完善的规划，是下午才总结出来的。

　　可林浪这边，早就已经全部写好了，只是他没说出来。

　　而且林浪写的，比他自己总结的还要完整。

　　只要按照这上面的来做，盘活天水鸭业，几乎不成问题。

　　毕竟天水鸭业的规模并不算太大，一年几千万的销售额，就足够了。

　　这不是林浪所说的带货方案，但是对他的说服力，比任何方案都管用。

　　“林经理，明天我让秦海洋过去签合同。”

　　他不想继续刺激林浪，寻求砍价窗口了，林浪能提前准备好这些，就没想过让自己砍价。

　　总不能一边做了生意，一边还要惹怒对方。

　　虽然惹到林浪，在他看来不算什么了不起的。

　　从林浪提前准备的文件就能看出来，他早就盯上天水鸭业了。

　　“可以，相信我们后续肯定还有合作的机会，到时候我给秦总优惠点。”

　　“好说，好说……”

　　秦东挂了电话。

　　后续还合作？

　　合作个屁！

　　天底下就你一家传媒公司啊？

　　抓住天水鸭业这么大的把柄，才要一百二十万，也是个没啥志向的家伙！

　　拿着手里的文件，秦东突然笑了起来。

　　“这个林浪，终究还是太年轻，根本就不知道衡量这份文件真正的价值！区区一百二十万？值！太值了！”