第48章 沈安安，林浪劈腿了！

“滚犊子！操！没有拍过！老子连她衣服都没碰过！你特么再冤枉老子，老子弄死你！”

　　林浪直接暴走了。

　　他知道自己必须要表现一下，不然秦海洋这狗东西是真的不信啊。

　　当然，换做自己，自己也不信。

　　云一一肯定算美女的，至少各方面都挑不出明显的缺点。

　　要是换个魔都户口，上辈子在魔都的相亲市场，自己都没资格跟对方见面的。

　　在送走了秦海洋之后，米小帆那边也到了。

　　林浪挑了两件之前的衣服，带着米小帆去了新租的房子。

　　到了房子里面之后，米小帆就被里面的豪华装修给狠狠羡慕了。

　　她知道星澜壹号院，只是从来没进来过。

　　进来之后，她感觉自己仿佛置身五星级酒店。

　　当然，五星级酒店她肯定也没住过，只是朋友圈有些女生在酒店里面拍出来的照片非常好看。

　　“给你带了两件衣服，你去换一下，等会来试着找找感觉。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　米小帆拿着衣服就去了换衣间，林浪则是在寻找一些合适的角度。

　　他的摄影水平只能说还凑合，至少系统学习过几天。

　　公司接下来肯定要招更多的摄影师，组建更多的团队。

　　要是扎根在一线城市，很容易招到，但是在县城就比较难了，需要一点点凑。

　　比如陆彩蝶的化妆技术就很强，林浪觉得自己捡到宝了。

　　不一会，米小帆那边就换好衣服出来了。

　　林浪给她选择的是一件米色logo学院风针织短袖上衣，搭配着一件鹅绒黄的直筒半身裙，整个线条十分简约，点缀的徽标，把把青春靓丽的气息完全衬托了出来。

　　尤其是那双笔直的长腿，隐隐带着一种润感，更是诱人到了极致。

　　米小帆的身材，无论任何衣服都不会遮住，毕竟规模在那边放着了。

　　她以前的衣服都太垃圾了，也就是放在她的身材上，才显得稍微能看得过去，换一个人真的完全没办法看。

　　要版型没版型，要感觉没感觉。

　　林浪这套衣服，买的还是山寨的，本身质感什么的一般，总共花了六百多。

　　就这，直接给米小帆的气质提升了两个档次不止。

　　米小帆对着镜子看自己的时候，显然都有些难以置信，出来见林浪的时候，眉眼之间那种油然而生的自信，比之前强烈了不少。

　　“摆几个poss……”

　　“你别弄那么俗的行不行？你现在随便往那边一站，就是一道风景线，用得着故意弯腰扭臀吗？擦边擦习惯了是吧？”

　　“性感不是骚！”

　　林浪对米小帆的要求很严格，毕竟他可是要让米小帆承接千万粉丝的。

　　每一点，都必须要达到完美，一点点瑕疵都不允许出现。

　　一直到最大的瑕疵是他这个摄影师，那么基本就没问题了。

　　“笑一个……”

　　“嗯嗯嗯……”

　　林浪发现米小帆的笑容很有感染力，很甜。

　　大概是平日面对的都是小孩子，被小孩子给感染了。

　　反正不在乎是不是真的，只要能表现出来就行。

　　大概忙了一个多小时，林浪把两套衣服都拍了一下，另外一套有点不合身，过于紧身了点。

　　本来是个甜妹风的高腰露脐T恤的，结果小了点，加上米小帆的规模又不小，稳稳的站在了D上面，直接就变成了三分超短头绪，别说露脐了，T恤下方只能勉强挂在两个锚点上面。

　　米小帆穿上之后都不敢做什么幅度大的动作，稍微抬一抬手臂，就可能出现走光。

　　原本是纯欲风格的衣服，又纯又欲，结果变成纯欲了，纯粹的欲。

　　不过林浪还是拍了几张，确实是美。

　　跟米小帆的高马尾形成了鲜明的对比，相当于把纯换到了发型上面。

　　拍摄完毕之后，米小帆换回了自己的衣服，把林浪带来的衣服叠好，又拿了出来。

　　林浪说道：“不用拿出来了，就放在这里。”

　　“啊？房子的主人回来了怎么办？”

　　“公司已经把房子租下来了，专门给你拍摄用的。当然，你要是想住在这里也可以……”

　　米小帆眼神瞬间明亮了起来，“嗯嗯嗯，想！”

　　她可太想了。

　　林浪微微一笑，“没问题，等会一块吃个饭，吃完了就把门禁卡给你，你可以随时过来了……要不要公司再给你配一个电瓶车？”

　　“可以吗？”

　　“可以！不过都会算在给你的包装成本里面，能不能接受？”

　　“能！”

　　米小帆毫不犹豫就答应了下来。

　　反正她也没想过自己能挣回那么多钱。

　　云一一都一百二十多万粉丝了，也没挣到钱呢。

　　当然是先享受再说了。

　　“走吧，去门口吃饭。”

　　……

　　星澜壹号院门口的几家饭馆，做的都还不错。

　　在等菜的时候，林浪反复观看给米小帆拍的照片。

　　米小帆只是化了很淡的妆，可她的皮肤太好了，根本不需要靠化妆来遮掩什么。

　　没得挑。

　　林浪直接就登陆了之前以米小帆的名义引流的那个账号，用的名字叫做‘大米饭’

　　先发了那个性感的照片，把账号权重拉一下。

　　毕竟这个账号虽然有两万多粉丝，可压根没更新过内容，现在那些粉丝估计都快把这件事给忘了。

　　得刺激一下那些粉丝的活跃度。

　　两万多粉丝的账号，基础很好，林浪不可能随便就给丢了重新起号。

　　把这个号先养起来，养的差不多了，才适合继续引流，营销。

　　他把养号周期设定为七天，然后再努力更新七天，把用户画像给弄出来，给账号加权。

　　半个月后，基本就差不多了。

　　养号阶段发照片，加权阶段发视频，引流阶段发创作。

　　林浪提前就把每一步都算好了，他敢说论严谨，目前没有一家传媒公司能达到他这样。

　　“吃过饭后，跟我去公司签合同，你的新账号，绑定要留在公司。”

　　米小帆跟别的不一样，她才十九岁，林浪很怕这家伙突然不守规矩。

　　“嗯嗯嗯。”

　　米小帆看见林浪发布内容了，迈出这一步之后，她就开始期待。

　　自己肯定不会比云一一差的，肯定肯定再肯定！

　　自己会懂事的。

　　……

　　冰凝带着饭菜，开车来到了星澜壹号院的别墅区。

　　她专门给沈安安送饭的。

　　不过送完饭临走的时候，看见了一个熟悉的身影，一个大帅哥骑着电瓶车，后面坐着一个很漂亮的女孩，漂亮女孩还伸手搂着帅哥的腰。

　　“沈安安，林浪劈腿了！你那个女孩比你漂亮，胸还比你大……我劝你砸点钱吧。”