第49章 没摸过你的

“媳妇，等会回去之后，就说是我要加的钱，你别说话啊。”

　　“啊？怎么了？”

　　“没什么，我爸这个人，不太喜欢别人擅自更改他的决定，反正就算是我做的，他大不了骂两句。”

　　……

　　云一一脑海中回想着回来的路上，秦海洋说的那些话。

　　恰好跟刚刚秦东板着脸把他喊出去的场景形成了映照。

　　她本来以为秦海洋就是单纯的见色起意，根本就不存在爱情什么的，甚至都没想过这段感情能持续多久。

　　但今天秦海洋做了一件让她感动的事情，她的想法虽说没有立刻发生改变，至少在原计划的路上，分出了一条岔路。

　　没多久，秦海洋就回来了。

　　云一一赶忙问道：“老公，没事吧？”

　　“当然没事啊，不就是骂两句嘛，我都习惯了，已经搞定了，下午我就去银行给林浪转账，我爸还问了一句，新的传媒公司，你这边有没有意向的？如果没有，他就要试着去找了。”

　　“有几家传媒公司找到我了，我查了一下，都还不错……”

　　“发给我，让我爸负责去跟他们谈。”

　　……

　　米小帆在签完合同，拿到自己的账号之后，就忍不住开始刷了。

　　两万多粉丝的账号，发布的第一个内容，才几个小时就已经有了上百点赞，几十条评论。

　　这种开局，已经足够让她满足了。

　　按照林浪的实力，明天就能让自己火起来，然后越来越火……

　　在搬到新房子之后，她感觉自己身上每一个细胞都透露着愉悦感。

　　这就是自己理想中的生活，目前只差一个富二代男朋友了。

　　她没忍住，给云一一发了个信息，“一一，我跟大鱼传媒签约了。”

　　“这么快？怎么打动林浪的？”

　　“没有怎么啊，可能是他觉得我有潜力吧，给你看看他今天拍的照片。”

　　米小帆把明天要发的照片，发给了云一一。

　　照片里面的自己太美了，她忍不住想要分享出去。

　　反正现在的云一一，总不至于要羡慕嫉妒她，所以可以放心大胆的分享。

　　而此时，云一一正在跟刚回来的秦海洋一起喝奶茶，秦海洋买了两杯奶茶来到了云一一身边，恰好看见了米小帆的照片。

　　然后，直勾勾的盯了一会。

　　云一一发现之后，接过奶茶，说道：“叔叔那边说什么时候能把团队弄好了吗？过两天就开学了，我手里库存的内容也不够支撑几天了。”

　　其实她自己现在也会拍一些视频，只是她拍出来的跟林浪剪出来的完全不是一回事，林浪知道什么是重点，

　　“应该就是最近几天吧，媳妇，你开学之后，我跟你一起住行不行？”

　　“行啊。”

　　“嘿嘿……”

　　秦海洋露出了满足的笑容。

　　云一一心里有点慌。

　　米小帆的身材颜值都过于逆天了点，现在经过林浪的调教，几乎已经把她的优点发挥到了极致。

　　他之前的担忧，在刚刚秦海洋失神的时候，具象化了。

　　在回去的路上，云一一回复道：“帆帆，你要把握住这难得的机会啊，把你的魅力施展出来，让林浪把最好的资源都给你！毕竟别的人之前还举报过你……”

　　“嗯嗯，对！把她们的资源全部抢过来！”

　　……

　　大鱼传媒到账一百四十万。

　　这笔钱对林浪来说，非常重要。

　　他能够铺开摊子了。

　　一方面大鱼传媒能够多招几个人，另一方面，他个体工商户的账户能拿到资金，开始下一步的运作。

　　公司这边，好几个账号的中视频权限都已经申请了下来，尤其是几个影视账号。

　　在这个阶段，能发布五分钟的影视内容，对影视账号的吸粉，可以说是无敌的利器。

　　更长的时间，能够让更多用户留下来，接下来的中视频计划，影视账号是吃到第一口红利的。

　　时间不多，也就几个月的时间，明年就会因为版权原因，直接剪辑的影视剧视频，不允许给流量了，严重的会直接封禁账号。

　　趁着现在吸粉，明年开始安排人二创。

　　虽然影视剧账号很难接到广告，也很难带货。

　　可是过两年，很多新上映的电影，都会拿切片过来，让各大影视账号推广引流。

　　还有就是一些视频网站，为了让用户开会员，也需要影视账号对一些老电影进行二创，把用户引流到视频网站上面去。

　　林浪最大的优势不是会了点剪辑，拍摄，而是对于流量变现的运作。

　　当前哪怕是字节，都在探索阶段，毕竟用户属性是不一样的，想要把每一个用户的价值开发出来，就必须要做出针对性的设计。

　　林浪知道什么样的流量，用什么样的手法变现。

　　下午五点多，林浪还在忙着，一个身影从外面走了进来。

　　抬头看一眼，林浪就觉得那件白色T恤跟着沈安安受委屈了，每天都被被绷的很紧。

　　沈安安一点都不见外，坐在林浪旁边就问道：“等会一起吃饭不？冰姐说了，你去她才愿意下厨，要是我一个人去，就只有盖浇饭。”

　　“晚上酒吧的人多，还有吃饭的地？”

　　“有啊，酒吧那边没什么生意的，现在冰姐连乐队都请不起了，我要多吃饭给冰姐赚钱。”

　　“那为什么要我过去才给做菜啊？”

　　“这个……这个……我觉得吧，可能是冰姐喜欢你，对，就是喜欢你！”

　　沈安安强调了一下这个结论。

　　“真的？那行，一块去吃。”

　　沈安安：“……”

　　这家伙来真的啊？

　　一点都不演了？

　　“林浪，你喜欢冰姐？”

　　“冰姐是不是很漂亮？”

　　“当然啊。”

　　“身材是不是很好？”

　　“肯定啊。”

　　“做的饭菜是不是很好吃？”

　　“必须好吃！”

　　“所以啊，我喜欢冰姐不是很正常的吗？”

　　沈安安：“……”

　　好像也没毛病。

　　“不对啊，你不是有女朋友了吗？你还想劈腿冰姐？”

　　林浪：“？？？？，我什么时候有女朋友了？”

　　“冰姐说的，你骑着车，带着一个女孩，长得比我漂亮，胸还比我大，你说句实话，真比我大吗？”

　　沈安安不自觉的就挺了一下。

　　林浪看了一眼，“看不出来啊，没摸过你的……”