第40章 只赚属于自己的钱！

秦东没睡好觉，因为市场上给他机会了。

　　天水鸭业这段时间是停牌的，只要能在停牌期间，挽回局势，那么等复牌之后，股价就不会雪崩。

　　天水鸭业能有今天，背后必然有资本托举，并且都是省内的一些大佬。

　　那些大佬在运作天水鸭业，秦东这几年就从里面套现了两个亿。

　　那可是现金！

　　当然，那些资本赚的更多，这些年下来，利用天水鸭业赚了五个亿都不止。

　　不过他们动用的本金也多。

　　这段时间天水鸭业暴跌，就是他们在砸盘，但是仓促之下，根本就没出多少筹码，至少还有十个亿的资金成本在里面，而现在市值都已经不足二十亿了。

　　哪怕以当前的价格卖出他们手里的筹码，他们顶多也就能回收八个亿的现金。

　　加上之前的获利，他们的成本或许能保住。

　　但他们肯定不乐意，动用十几个亿的资金，忙活了四年多，资金成本就有好几个亿了，怎么算都是亏钱的。

　　更何况当前的情况，想要稳定住股价出货，是不可能的。

　　公司没办法制造任何利好！

　　眼下就有一个制造利好的消息。

　　他一直在看云一一的主页，昨天也跟儿子聊了一会，大概弄清楚前因后果了。

　　正常来说，他压根就看不上云一一，跟长相没关系，单纯就是云一一家里条件太差了。

　　秦东很清楚，在县城生活，靠的就是人脉关系，婚姻在人脉关系上面，可以说是绝对的主流。

　　再靠谱的朋友，都没有一段稳定的婚姻靠谱。

　　秦海洋再垃圾，只要能听从家里安排的婚姻，那么将来就能守住秦家的资源，人脉。

　　网上说什么县城的婆罗门，在秦东看来，不算过火。

　　县城的竞争并不大，绝大部分人都没有竞争的心思，加上市场早已被他们这些抢占了先机，后来者入场的成本大到可怕。

　　基本上愿意卷的，有能力的，都会选择去大城市。

　　可大城市没有足够的容错。

　　卷失败了，就一无所有。

　　能够在县城拥有一席之地的，进可攻，退可守。

　　至少从天水县走出去的那些大佬，都会在守住在县城的底线，比如跟他合作的那些大佬，外地公司做的再风生水起，也愿意投资县里的企业。

　　事实上，天水鸭业哪怕破产了，对秦东影响都不大，他这些年从天水鸭业赚了不少钱，在县城拥有足够的资源，随时都可以东山再起。

　　即便不想做生意，也能凭借之前积攒的底蕴，安安稳稳过一辈子。

　　县城的大佬，哪一个跟他没点关系？只要他不死，就没人敢小瞧他，该给的面子还是会给。

　　只不过……现在情况比较复杂，天水鸭业项目还没有平稳落地，如果他不能想办法给那些大佬一个交待，以后别人就不给他投钱了。

　　“一百多万粉丝啊……”

　　“噱头足够大了。”

　　经过一夜的思考，他已经想好怎么处理这件事了。

　　一大早，他就来到秦海洋的房间，秦海洋被吓了一跳，赶紧爬起来，抱着被子。

　　这样被自己老爹抽的时候，被子能挡伤害。

　　秦东看了他一眼，说道：“今天不是来打你的，别看你那个女朋友有一百多万粉丝了，实际上我根本看不上！不过我也想了想，咱家也没那么迫切需要牺牲掉你的婚姻来做什么，既然你真喜欢人家，加上我跟你妈看了看，人家女孩的品性也不错，你想去就去找她吧，中午带回家里见见……”

　　“真的？”

　　“还能骗你不成？对人家女孩好点，带点礼物过去。对了，再问问她跟传媒公司的合同是怎么回事，千万别被传媒公司给骗了。”

　　“嗯，好，我这就过去。”

　　……

　　第二天一大早，林浪起来之后，首先就看了一眼云一一的数据情况。

　　一百零七万粉丝，前天那个视频，点赞量九十二万，昨天那个视频，点赞量三十六万。

　　这就是承接住的数据，很多因为某一个视频爆火的账号，第二个视频点赞量不超过十万，甚至不过万的都很多。

　　增加的粉丝也寥寥无几。

　　云一一暴涨的粉丝，很多都是在昨天那个视频发布之后。

　　因为云一一的热度并没有降低，所以连带着二创内容也增多了不少，都在源源不断的给她提供流量。

　　起床，吃饭，去谈合同。

　　……

　　天水鸭业大厦。

　　林浪跟秦东，第二次见面。

　　这一次则是被秦东给请到了办公室。

　　秦东还热情的给林浪泡了一杯茶，说道：“林经理年少有为啊，我们这些人老了，不怎么懂互联网，现在是你们的时代了。”

　　林浪赶忙双手接过，礼貌的说道：“您过奖了，互联网本身也是实体行业的延伸，无论如何都离不开实体行业，您这种实业大佬才是社会的基石，我们就是个中间商，跟着混口饭吃。”

　　“谦虚了啊，现在好多网红直播带货一场的销售额，都抵得上我们一两个月的业绩了，公司养了那么多人还不如人家几个小时，时代确实是变了，跟不上时代，我们早晚得被淘汰掉。”

　　秦东坐了下来，看见林浪带来的文件，继续问道：“这些是你们的带货方案吗？”

　　“对，不过我知道秦总的时间宝贵，肯定也不想在这上面浪费，我用简洁的话先跟您说一下？”

　　“好！”

　　林浪拿起文件，就说道：“直播带货，最考验的是流量，其次是用户群体。我们公司现在不缺流量，云一一每天的流量接近千万。带货方面，首先需要讲好一个故事，如果天水鸭业愿意跟我们合作，我们可以通过拍摄，来把天水鸭业这个故事讲出去……

　　比如天水鸭业雇佣残疾人，资助贫困学生，给优秀高考生奖金，这些承担社会责任的内容，将会成为我们的重点宣传方向，以获取网友的共鸣。

　　我们也会对主播进行专业培训，确保……”

　　秦东在旁边听的很认真，因为林浪说的那些，确实对他启发很大，而且，以他的眼光来看，很有用处。

　　这个大鱼传媒还是可以的，直接就把整件事的核心给说了出来。

　　流量，营销，这两者缺一不可。

　　单纯的只有流量，强行去卖货，卖不了几个钱。

　　听完之后，秦东说道：“林经理，我这边问几个问题。首先，你们对第一次直播带货的销售额，预估是多少？”

　　“一百万上下。”

　　秦东笑着说道：“做生意的，往往要讲究一个开门红，要不这样，我这边运作一下，自己给自己下一笔订单，把首日带货销售额提升到一千万，这也方便你们继续营销，怎么样？”

　　林浪也笑了起来，“那可太好了，您在这方面是前辈，听您的。”

　　他可没瞎说，秦东绝对是造假行业的前辈，上市公司的财务都敢造假，他还有什么不敢的？

　　“费用呢？”

　　“是这样的，因为我们打算做的是天水鸭业专场，其中有一个专场费用二十万，以及前期的营销费用十万，最后则是按照常规的带货分成比例，我们抽三成，不过您那边刷的订单额，不在我们抽成的范围之内。”

　　看完之后，秦东笑呵呵的说道：“林经理，你们的诚意不是很足啊，预计带货也就一百万左右，按照这样来算，不如让你们直接从天水鸭业拉走一百万的货，我们不收钱就行了。”

　　说完，他掏出手机看了一眼，补充道：“林经理，本来我很想跟年轻人交朋友的，不过我从业这么多年，没做过这样的亏本生意，今天就这样吧，咱们以后有空再聊。”

　　林浪微微一笑，“好，那我把带货方案留下来，您有空看看，可能有些内容，我说的不是特别清楚，毕竟为了节省时间，不少东西都没说。”

　　林浪把文件推到了秦东面前，然后转身离开了办公室。

　　他要的很高吗？

　　一点都不高！

　　也就是现在字节的巨量引擎还没搞好，不然云一一的账号，现在接一条广告就要十万到二十万之间。

　　这可是每日千万级别的流量。

　　他不信秦东不懂这些，单纯就是秦东不愿意付这个钱罢了。

　　……

　　刚走出天水鸭业大厦没多久，林浪就收到了云一一发来的信息。

　　“秦海洋一大早来找我了，说要带我回他家吃饭，现在正在去县城的路上。”

　　“他还问了一下我合同的事情。”

　　林浪回复道：“好。”

　　他不想给出任何建议，云一一做出什么样的决定，都是她的自由。

　　他只赚属于自己的钱，也只认合同。

　　秦东该花的钱，一分都不会少。