第47章 你以后别看了行吗？

林浪第二天一大早，就来到了高新区这边。

　　县城高新区规划的非常不错，全国知名的几大楼盘，这里都有。

　　从恒大到碧桂园到万科……

　　不过这些楼盘在县城并不是最出名的，县城最抢手的楼盘是星澜壹号院，也是本县最大的地产公司星澜地产的项目。

　　星澜壹号院的标准很高，在第四代住宅标准还没出来的时候，他们的标准就已经无限接近于第四代住宅，其他那些知名地产品牌，都是第三代住宅。

　　星澜壹号院距离大鱼传媒只有两公里，小区的设计，绿化，以及那超绝的物业，在整个县城都是首屈一指的。

　　也是高新区唯一一个周边配套设施完善的小区。

　　恒大碧桂园那些，规划了一堆学校，商场，但因为入住率比较低，目前就一个空小区，甚至有的小区里面路面都没弄好。

　　星澜壹号院，入住率已经超过了五成，前期小区两边的商业，全部是星澜天地赔本在运营。

　　当然，星澜壹号院的价格也是遥遥领先，两年前开盘，开盘价六千四，现在房价已经涨到了一万。

　　林浪昨晚联系了星澜壹号院的一个业主，对方手里有一套装修好的房子要出租。

　　根据照片来看，对方的房子，符合他的要求。

　　豪华装修未入住，整个房间结构都无可挑剔，绝对是花大价钱弄的。

　　林浪到了小区门口，打了个电话给业主，业主很快就出来接他。

　　业主是个二十五六岁的女人，带着一种成熟知性美，浅蓝色的连体包臀裙，把身材勾勒的十分优雅。

　　林浪主动过去打招呼道：“姐，你好，我就是林浪。”

　　“你好，我带你去看看房子吧。”

　　“好。”

　　两人朝着小区里面走去。

　　整个小区绿化相当优美，也显得格外安静，这是许多小区都不具备的条件。

　　林浪上辈子就后悔了，不应该在魔都买房，应该在星澜壹号院买一套，攒点钱就退休回家，至少生活压力会小很多。

　　房贷的压力，背负一次之后，他不想再背负第二次。

　　那玩意纯折磨人。

　　在走路的过程中，林浪知道女人叫做余雪，这套房子是今年刚刚装修好的，前前后后花了一百六十万用来装修，相当于又买了一套房。

　　房屋面积是168平，层高11，属于中间层。

　　电梯直接入户，整个小区无论是隐私性还是安全性，在林浪看来都没得挑。

　　等进入房间，林浪看着跟照片几乎一模一样的装修，更满意了。

　　在这个房间拍视频，视觉效果极佳，很能够凸显高级感。

　　余雪说道：“这个房子，本来是我拿来当婚房的，不过出现了一点意外，恰好我这边要准备出国一趟，你们如果要长租的话，租金方面我可以给一些优惠。”

　　“余姐，如果租五年的话，最低能给到什么价格？”

　　林浪昨晚就问过，对方说年租金八万。

　　这个价格，在县城肯定是很高的，哪怕房子极好。

　　毕竟房子大概价值三百万左右，按照五十年的租售比，一年租金也就六万块。

　　这里不像是他家里那套房子，他家那套老房子距离高中比较近，许多照顾孩子的家长，愿意去租一个小单间，租售比能达到十几。

　　也就是县城里面达到余雪这种条件的房子并不多，不然林浪压根都不考虑这个价格。

　　“六万块怎么样？”

　　余雪也没有墨迹，直接就降到了一个合理区间。

　　她要高价，单纯就是筛选客户，毕竟这种房子在县城想要租出去，难度很大。

　　可她花费很大精力装修的房子，又不想便宜租。

　　喊出八万块，基本可以把不是真心想租的客户给筛选掉，省的浪费她的时间。

　　林浪围绕着整个房子看了一圈，“余姐，五年长租的话，六万块还是高了点，四万左右，你看看有没有机会？”

　　“四万很难，除非一次性付清。”

　　“这……我们这边只能一年一付。”

　　林浪手里没多少钱了，贷款的十万块，还要预留下个月发工资，能拿出四万块，就已经很难得了。

　　要是秦东那边的一百二十万不能到账，他手里那点钱，支撑不了多久。

　　“那五万块吧，我这边着急出去，已经做出很大的让步了。”

　　“行！五万可以。”

　　整个谈价过程不算复杂，林浪看重这里的，也不是居住属性。

　　很快，两人就签订了合同，然后林浪拿到了钥匙跟门禁。

　　余雪甚至都没交待要爱惜房子之类的，就匆匆走了。

　　林浪回到公司，立马就开始给米小帆挑衣服。

　　公司这边还有几套，不过肯定是不够的。

　　没多一会，秦海洋就开车带着云一一过来了。

　　“浪哥，我们来签合同了。”

　　秦海洋的绿毛，已经染了回来，大概他已经不需要用那一点绿毛来衬托自己的个性了。

　　“行，进来吧，我这边都准备好了。”

　　等到几人进入了二楼的办公室，林浪就把准备好的文件拿了出来，交给了云一一，说道：“你先看看里面的内容有没有错误的，如果没错，就签字确认一下。”

　　云一一点点头，用了十几分钟，把表格里面的费用全部看完了。

　　一直看到最后，总计一百二十万的字样。

　　这还是她第一次看到这个价格，秦东那边也没说，只是说谈好了。

　　她不明白，林浪为什么只要了这么一点。

　　“林浪，好像少了一些内容，你还教了我不少拍摄技巧以及镜头处理，那些都是从外面学不到的。我能有今天，全靠你帮忙，把这些加进去吧。”

　　一旁的秦海洋说道：“一一，我爸没给多余的钱。”

　　云一一解释道：“海洋，这件事我想做主行吗？到时候让叔叔那边追加一些，毕竟没有大鱼传媒，也没有我的今天，林浪大度，我们也不能太小气了，就当给我一个面子。”

　　“那……要加多少？”

　　“二十万怎么样？”

　　秦海洋有些犹豫，不过看了林浪一眼，就说道：“行！”

　　林浪没想到，云一一那边主动给自己争取了二十万。

　　这不是小数目。

　　他没理由不要，所以很快就重新弄了一份文件出来，把这个选项给加了进去。

　　然后，秦海洋作为代表，签订了合同。

　　“浪哥，因为加了一笔钱，所以我要回去跟家里说一声，下午再过来跟你一起去银行吧。”

　　“行，没问题，以后欢迎过来玩啊。”

　　“嗯，好。”

　　林浪感觉秦海洋似乎不是很开心，签完字之后，就起身准备走。

　　只是，两人走到门口的时候，秦海洋突然回头，拉着林浪就去了一个角落。

　　然后，小声问道：“浪哥，你跟我说实话，你手里有没有一一的大尺度照片？”

　　林浪：“？？？，你说什么呢？”

　　“你别骗我，我知道你们公司的女网红，基本都要被你潜规则，就算有也没关系，你当着我的面给删了就行。”

　　“没有！我跟她是合作关系，怎么可能去弄那种东西。”

　　林浪懵了。

　　自己什么时候潜规则公司的女网红了？

　　秦海洋：“……”

　　“那行吧……我相信你。”

　　说完，他松开林浪，准备离开。

　　可还没走两步，他又回头，有些委屈的说道：“浪哥，就算有也没关系，你以后别看了行吗？就当我求求你……”