第42章 有些钱是省不了的

秦东回到家里，就看见了有些紧张的云一一。

　　在他看来，云一一长得不差，外形肯定是过关了。

　　以前区区几万粉丝，根本算不上什么优点，但现在不一样了，上百万粉丝，每天上千万的流量。

　　哪怕仅仅是让网友知道她是天水鸭业老总的儿媳妇，对于天水鸭业来说，比花几千万做广告都要好。

　　天水鸭业打过广告，省内卫视但凡好一点的时间段，十五秒的广告报价就要二十多万，展示量也就几百万而已，重复展示量更是不用说，多得很。

　　现在的云一一，是具备极大价值的。

　　最主要的还是具备运作空间，能让天水鸭业一直被互联网记录，方便做一些操作。

　　他都想好了，时不时让云一一给天水鸭业开一个专场，他这边刷一些订单，每次都让销售额破一千万，这样的话，就能给股市带来绝对的利好，很多资金就会进入。

　　一方面能让合作的大佬赚到钱，另一方面他也能继续减持股票赚钱。

　　运作才花几个钱啊，而且是可循环资金。

　　股市里面套现的钱才是增量。

　　只要把云一一利用好了，指不定是好几个亿的利润。

　　“一一是吧？你应该在电视上面见过我，我也是才知道你跟海洋的事情，回来把他揍了一顿，让他赶紧去接你回来。”

　　云一一赶忙低头说道：“叔叔好。”

　　秦东给她的压迫感太强了，尤其是那一句‘你应该在电视上面见过我’，一下子就把他的身份抬高到了让人喘不过气来的地步。

　　其实她根本就没在电视上面见过，但这句话依旧对她产生了极大的压力。

　　“好好好好，家里饭菜应该做好了吧，咱们先去吃饭，我推了下午的工作，下午专门在家陪你们聊聊天。”

　　……

　　云一一在忐忑中吃完了饭，饭桌上面话题并不多，只是简单说了几句，都是跟吃饭有关的。

　　秦海洋在自己老爹面前，大气都不敢喘一个。

　　在整个家里，秦东就像是一个独裁帝王一般。

　　等吃过饭了，客厅的沙发上，秦东对着云一一说道：“一一，你能跟海洋走到一块，是你们的缘分，我们家里不会横加干预。倘若你们结婚了，那我们也会把你当亲女儿一样看待，不会让你受委屈。

　　还有，听说你在乡下的小学教书，你要是愿意的话，我这边跟教育局的几位领导聊聊，把你调到县里来，也方便你跟海洋见面……”

　　“叔叔，我……”

　　云一一不知道怎么回答。

　　在秦东面前，她觉得自己就像是一个新兵蛋子。

　　“你现在还没想好也没关系，慢慢考虑就是了，等你考虑好了，我们双方父母见一面。你也不要有任何心理压力，我们家很好说话，再过几年我退休了，整个家肯定会交到你跟海洋手里，有你在，我们也会放心不少。

　　不过有一点，我这边要提前说一下，我听说你跟外面的传媒公司有合同，这种事对我们家来说，传出去不太好听。我这边可以拿出来一千万，单独给你成立一个公司，专门为你组建一个团队。家里不怕花钱，只要你自己开心，做什么我们都支持你，但是外面的公司，我们不放心，不想将来跟他们扯皮。”

　　听到这话，云一一就明白了。

　　秦东开出来的条件很诱人。

　　她小声说道：“叔叔，我……还没履行完合同。”

　　“这不是问题，我这边出钱帮你买断合同，是大鱼传媒对吧？我去跟他们谈，他们要多少钱都给。”

　　“嗯，好。”

　　云一一答应了。

　　秦东也露出了满足的笑容。

　　就是这么容易！

　　林浪培养出来的网红，自己三言两语不就给搞定了？

　　自己确实对网红行业不懂，但是他知道怎么发挥出一个网红最大的价值。

　　又聊了一会，秦东就让秦海洋带着云一一去买点东西，还要去云一一家里看望一下。

　　……

　　林浪这边刚刚吃完饭，沈安安确实没有说错，冰凝做的菜确实非常好吃。

　　也是吃饭的时候，林浪才知道他叫什么。

　　而且她还有一个身份，是沈安安的嫂子。

　　就在林浪准备拿出手机，加一下冰凝的微信好友时，看到了云一一发来的消息。

　　“秦家让我买断跟大鱼传媒的合同，我同意了，我这边还有三期视频没有发出去。”

　　“行，我知道了。”

　　林浪起身，对着冰凝说道：“冰姐，我这边公司还有点事要回去一趟，咱俩加一下微信？”

　　冰凝看了林浪一眼，一边慵懒的从自己口袋里面拿手机，一边问道：“看我怎么说的，刚吃完饭就开始要微信，接下来肯定是要三围，家庭住址了……安安，你说我该不该给呢？”

　　“这有什么好犹豫的，给啊！”

　　沈安安直接拿过冰凝的手机，找到添加好友的二维码，送到了林浪面前。

　　她还指望林浪多来吃饭呢，这样就能尽快帮冰凝还债。

　　没了债务，冰凝就会轻松多了。

　　……

　　大鱼传媒。

　　林浪回来之后，就把各个清单给整理了出来。

　　云一一都说了，还有三个视频没发，意思就是让自己多要一些，把那三个视频的费用都给算进去。

　　刚刚忙完，秦东的电话，就打了过来。

　　“秦总，我是林浪，您打电话过来，有什么事吗？”

　　“是这样的，我这边想要跟大鱼传媒谈谈买断云一一合同的事情，你们的合同中，有这个选项对吧？”

　　“对，确实有。”

　　“那麻烦林经理带着文件，来天水鸭业一趟？”

　　“没问题，您稍等二十分钟。”

　　……

　　二十分钟后，秦东的办公室里面。

　　此时的秦东，正在看着林浪给出的清单。

　　毫无疑问，清单上面的数字，触目惊心。

　　短短十二天的时间，总共十五个视频，林浪这边竟然要价一百二十万。

　　他看完之后，说道：“林经理，这份清单很详细，不过我对于里面各个项目的报价有疑问……请问你这样的定价，是以什么为标准呢？”

　　林浪面带微笑的说道：“当然是以市场作为标准。”

　　“什么市场？”

　　“短视频市场。”

　　“短视频市场，一个脚本就要一万五千块？一次拍摄费用就要八千块？一次剪辑就要六千块？还有你们所说的运营，一个账号引流费用，最低三千，最多的三万，这些也是市场标准？”

　　秦东本以为十几二十万就能搞定了，毕竟一个小传媒公司，刚刚成立没几天，运气好捧红了云一一，赚二十万就当辛苦费了。

　　结果呢？

　　林浪这家伙，想要十几天就赚一百二十万？日入十万？

　　林浪说道：“当然，不管秦总您承认不承认，我们都运营成功了，代表着我们所有的环节都是对的。并且这样的数据，全网都没有几个，各个环节都按照最顶级的来算，不成问题吧？”

　　“那你们也花不了一百二十万！”

　　林浪微微一笑，“秦总，您知道什么是大数据模型吗？您知道什么是流量池吗？您知道什么是鲶鱼效应吗？还有……您知道视频剪辑，脚本文案不仅要技术支持，还需要脑力支持吗？这一百二十万，主要的费用就是运营费用，您要是觉得谁都能做，可以自己花一百万试试，看能不能做出来一个百万粉丝，每日千万流量的账号，如果能做出来，我一分钱都不要。”

　　秦东沉默了。

　　“我这边会找律师重新看看的，如果价格合理，我们肯定认。但如果不合理，我们只能通过正当诉求来拿回属于自己的权益了。”

　　林浪：“……”

　　这话该是自己说吧？

　　“行，秦总想怎么样就怎么样，不过在此之前，云一一的账号更新完最后三条视频之后，不能继续更新，一直到合同结束为止。对了，再跟秦总说一件事，停止更新，流量会以每天8%流失，账号每天会降低15%的权重。

　　您会维护自己的权益，我也会……

　　如果合约没有买断之前，云一一那边接了别的商约或者跟别的公司合作，秦总的如意算盘只怕要落空了。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思啊，秦总想省钱，我可以理解。不过……有的钱是省不了的。”