第4章 脱敏

2018年8月15日。

　　日本投降73周年。

　　宜：结婚，搬家，出行，签订合同，交易，动土，开业

　　百无禁忌，每年一次的绝对好日子！

　　大鱼传媒在十块钱的礼花中，正式开业。

　　林浪放完了礼花，就走进去待了一会。

　　除了他之外，没有一个客人。

　　好在昨晚以进为退，许女士那边，最近应该不会太着急，有了不少时间。

　　整个公司资产，最值钱的应该就是林浪这一个月来做的五个账号。

　　分别是浪哥影视，粉丝量十八万六千

　　赏颜阁，粉丝量六万四千五

　　生活中的小知识，粉丝量二十五万四千六

　　看着粉丝量不少，其实都不怎么值钱，最贵的是生活中的小知识，有人开价两万多，浪哥影视只值五千块，赏颜阁值一万。

　　一个账号的价值，取决于粉丝群体是什么样的人。

　　如果一个账号的粉丝群体都是年轻女性，那么价值就高。

　　如果是一群只喜欢在短视频平台追剧的人，人物画像混乱模糊，价值就最低。

　　生活号，没有培养出属于自己的IP之前，价值也不会太高。

　　那种粉丝画像精准的账号十分值钱，比如财经方面，哪怕只有几万粉丝，也会有人愿意出大价钱购买。

　　尤其是提纯过后的，更是深受喜爱。

　　所谓提纯，就是明显创作者不是专业财经的，依旧有人对他所说的话深信不疑，代表他的粉丝也都是金融方面的门外汉，特别容易拿来割韭菜。

　　购买账号之后，就能依托于之前的粉丝，构建一个个杀猪盘。

　　这三个账号，都是林浪自己做的，他想多做一些账号，奈何精力不够，目前工作室也招不起人。

　　坐了一会之后，他把手机支架放在门口，设置了延时，紧接着自己站在门口，拍了一张照片。

　　紧接着，就关上门，骑着电瓶车，朝着星星雨露幼儿园赶去。

　　这是个私立幼儿园，即便是假期，依旧开园。

　　毕竟家长是没有假期的，不少人宁愿每个月花费几百块，把孩子放在这边，或多或少能学点东西。

　　米小帆就是幼师毕业的学生，今年也才刚刚十九岁，毕业一年多。

　　她穿着白色T恤，搭配着一条运动裤，只看背影就能感受到她完美身材的爆发力。

　　转过身来，一张精致的鹅蛋脸，搭配着恰到好处的五官，那种少年时期初恋的感觉，扑面而来。

　　虽然还年轻，但她对于外面的很多事，都有了一套属于自己的认知，哪怕这个认知并不是主流。

　　读中专的时候谈恋爱，被劈腿。

　　快毕业的时候，跟本地一家传媒公司签了直播合同，结果一分钱没拿到不说，公司还以她的名义，骗了别人不少钱。

　　公司这边，以她可以同意开房作为谈判筹码，让不少大哥转账，从两三千到七八千不等。

　　最后，还吃了官司……

　　当然，对她来说仅仅属于经济纠纷，不至于上案底。

　　她自认为自己是一个吃一堑长一智的人，被劈腿之后就不相信感情，被直播公司坑了之后，就不相信别人能带她发财。

　　包括大鱼传媒，她也不相信。

　　不过谁让对方愿意免费给她拍一期视频呢？

　　反正她相信自己，绝对是一个理性，成熟的人，绝对不会再被外面给骗了。

　　“您好，是米老师吗？”

　　“昂……是……”

　　米小帆盯着林浪看了两秒钟。

　　能让她忍不住多看一秒的男人，目前是第二个。

　　第一个是她亲爹，六年前意外去世，下葬的时候，她盯着看了很久，因为这个世界上最爱她的人走了，她想永远记住。

　　“您好，我是大鱼传媒的林浪，公司安排我过来给您专门拍摄一期内容。”

　　米小帆感觉到了大鱼传媒的不同之处。

　　人家会说‘您’。

　　哪怕自己看起来很年轻稚嫩，也没什么成绩。

　　这样显得有点正规，不像是上次那个传媒公司的老板，见面就高高在上的存在，没聊几句就开始吹嘘自己多么多么厉害，到了晚上就开始给她发微信发情。

　　“哦哦哦，你好，要怎么拍呢？”

　　在幼儿园的一个角落，林浪拿出纸笔，开始在上面给米小帆规划蓝图。

　　“米老师，我们公司这边，给您的标签是【舞蹈老师】【十分女神】【身材傲人】【初恋脸】……”

　　林浪一边说一边把标签内容写了出来。

　　米小帆有些听不懂，“标签是什么意思？”

　　“标签就是要展示的东西，首先要给自己做好定位，才能确保拍摄的内容不会偏离主题，就好像您自己拍的那些，内容比较混乱，没有明确的主题。”

　　米小帆似乎是听懂了一些，林浪继续说道：“根据您的这些标签，我们给您准备了两个方向，第一个是【日常向】，主要拍摄您的生活日常，工作日常……第二个是【擦边向】，主要以您个人身份结合身材展示，尺度略微大一些……”

　　米小帆现在更明白了，因为她以前拍摄的，就算是擦边风格。

　　她问道：“这两者有区别吗？”

　　“有，区别很大。擦边向的流量再高，真正变现起来，难度比较大，也就是所谓的不怎么挣钱，除非去圈大哥。而日常向的内容，能够培养起来个人IP，接广告，接代言……前者流量来的会很快，但天花板就那么高了，后者流量会来的比较慢，需要付出很大的精力去运营……简单一点来说，就是看您是想要短期的利益还是长期的利益……”

　　米小帆低头，露出了思索状，白色圆领T恤，根本遮不住身前的宝藏，若隐若现……

　　毫无疑问，她肯定想要成为第二种。

　　谁不想成为大明星一样的人啊？

　　只不过这家公司能行吗？

　　虽然目前为止，整体都透漏着专业，可她根本不敢想象能有公司把自己培养成大网红。

　　擦边好像也不错？

　　能圈几个大哥？愿意给自己花几万，几十万的……

　　但跟上一家公司有什么区别吗？

　　于是她说道：“你们也是想让我走擦边路线吧？”

　　林浪也毫不避讳，说道：“当然，这样见效快。”

　　“那如果我要选择第一种呢？”

　　米小帆已经看出来了，这家公司跟上家公司，本质上没什么区别。

　　无非就是骗人的手段更高明了一些，弄了一些专业术语，显得好像很专业。

　　实际上，还是让自己发视频，做直播，然后他们趁机要求帮自己运营，最后自己吃官司。

　　她怎么可能上两次当！

　　林浪的表情，稍微有点勉强，说道：“其实吧……”

　　“我就要第一种！”米小帆的态度十分坚决。

　　“是这样的，第一种要求会十分严格，一旦开始合作，你就必须要按照我们的要求来，我们将会要求拥有账号40%的所有权，并且划分责任，会把每一条违约都写在合同上面，如果你违约……”

　　“怎么严格法？”

　　“会按照明星艺人的要求来，当然，全部都是在法律法规内的，绝对不涉及到违法内容。”

　　本来就没想让米小帆去玩擦边，她这么好的条件，肯定要拿来做IP才能利益最大化，之前就是先给她脱敏，免得一碰就应激了。