第51章 云一一的新团队

“你也可以？”

　　“哈哈，你暴露了！我本来想把冰姐介绍给你的，但你太渣了，只适合当朋友，我可不想冰姐受委屈。”

　　……

　　林浪积极拥抱县城里面的一切，无论是好的，坏的。

　　毕竟他在县城里面，可以说是零基础，自己爸妈两边的亲戚倒是不少，可没有能派上用场的。

　　除非哪天打架了，吼一嗓子，估摸着能喊来几十个。

　　县城高端人脉方面，还是得自己来经营。

　　沈安安就是高端人脉，并且通过聊天也能知道，她这辈子就在县城了，基本不会去外面。

　　恰好又能相处的过来，林浪肯定会表现的积极一些。

　　吃完饭，沈安安把他送到公司来，然后他骑着电瓶车回去。

　　回到家看了一眼手机的信息，其中颜理发来了几条。

　　“稿子快要用完了，想续上，什么价格？”

　　林浪：“怎么没打感情牌了？跟许女士聊聊，指不定我就免费给你写了呢。”

　　“涉及到实际利益了，不爱欠别人，你又不是我男朋友。”

　　“三万一份稿子。”

　　“……，我相信你能赚大钱了，心真够黑的，先写，只要质量可靠，我按照一万五一份稿子来，每个月跟你结算。”

　　“三万价格不变，每个月给你十篇科普稿子，再赠送你五篇到十篇不等的热点财经稿子。”

　　“行！等哪天咱俩在一起了，我一定跟阿姨告状！”

　　“好的。”

　　林浪很开心，又要来财了。

　　正好，利用颜理这边的稿子价格，把个体工商户的数据合理化了。

　　毕竟按照他的规划，基本上运营的很多资源都是以个体户的名义出的，也就是他自己赚自己的钱。

　　那些钱，名义上偏高。

　　一直自己跟自己做生意，别人要是查上来，有时候还真不一定能说清楚。

　　现在有外部合同作为标准，别人想挑刺都没机会。

　　反正也只能捞一年时间，一年后重新审核的时候，税务局那边肯定不会同意他定额定税。

　　……

　　一觉睡到第二天八点多，林浪感觉整个人都精神了不少，这段时间起早贪黑的，总算是有了点收获。

　　今天回去，主要就是做做账，把钱分配到该去的地方。

　　这个活需要很细致，每一笔都要考虑进去，他也怕将来被人秋后算账。

　　大鱼传媒这边，他是不会留多少钱的，主要是把流水搞起来。

　　前前后后忙了四个多小时才搞定，然后就厚着脸皮来到了奥斯卡酒吧，找到了冰凝。

　　在微信上面已经沟通好了，冰凝让他一点再来。

　　“冰姐……”

　　“快进来，刚弄好。”

　　冰凝笑着把林浪给迎了进去。

　　冰凝今天穿了件黑色背心，毫不避讳的展示着自己的身材。

　　一个包厢卡座里面，两份饭已经准备好了，一模一样的。

　　“冰姐，我就是太馋你的手艺了，所以才厚着脸皮来的。”

　　林浪坐下后，就说了一声。

　　“反正我一个人也要做啊，两份一样的，一锅出来的菜，无非就是多洗一个盘子的事，以后天天来都行。”

　　“等会我来洗碗吧，做菜我不擅长，洗碗绝对是我的强项。”

　　“咦，你为什么会这种技能？”

　　“为什么不会？”

　　“在我印象中，用脑子的人都比较懒，只有像我这种没脑子的才会勤快，不然就没一点价值了。”

　　林浪：“……”

　　他虽然是第一次听这个理论，但仔细想想，还挺有道理的。

　　反正他上辈子挣钱越多，越懒。

　　每天消耗大量脑力之后，只要放松下来，只想躺着休息，什么都不想动。

　　公司其他人也都是一样。

　　“可能是我……脑子用的也不多？”

　　林浪只想到这一个解释，他现在用脑确实不多，基本都是拿现成的营销策略来用，没有自己研究的。

　　冰凝笑着说道：“用脑不多能推出云一一那样的超级网红？虽然我不知道怎么做的，但肯定不容易。”

　　“冰姐听说了？”

　　“县里的教师圈子都已经传遍了，天水鸭业老总的儿子，花一百四十万买断了云一一跟大鱼传媒的合约，是吧？”

　　“呃……对。”

　　“好像总共也就签约了十几天是吧？日赚十万块，可不是靠勤快就能赚出来的，你这要是还没用脑子，就说明你有日赚百万，千万的能力，需要一个厨师吗？别的活也接，能让我赚够钱还债就行。”

　　冰凝用那双桃花眼，紧紧盯着林浪。

　　“冰姐太抬举我了，这次就是运气好，跟别的没什么关系。”

　　“万一呢？”

　　“冰姐都给我这么大的动力了，到时候肯定请。”

　　“就这么说定了！”

　　……

　　秦东昨天就联系好了一个运营团队，对方总共四个人，大公司出来的想要创业，私聊了一下云一一想要寻求合作，被云一一转交给了秦海洋，然后……

　　秦东对四人的履历非常满意，基本上覆盖了自媒体全方位的技能了。

　　不像林浪那个家伙，只会骗！

　　妈的，今天他才收到消息，之前卖出去十几万的货，基本上全部被拒收了，白白浪费天水鸭业的打包费跟物流费。

　　不用想就知道，是林浪那边刷的订单。

　　他算是知道了，林浪这狗东西，比他还会造假！

　　他自认为在造假方面完全没对手了，万万没想到，林浪比他还要狠，十几万都要玩假的。

　　跟四个人聊的时候，对方聊的很专业。

　　什么私域跟公域，什么UGC跟PGC，什么KOL跟KOC。

　　他基本都只能明白一点点，别人解释了，他知道是什么意思，可具体要怎么做，一头雾水，超出他的理解范围了。

　　他知道隔行如隔山，所以聊了几个小时之后，直接敲定了下来。

　　他本来想要签对赌协议的，可惜人家根本就不愿意，最终签了平均年薪三十万的劳务合同。

　　在秦海洋签完字之后，秦东突然间觉得林浪那边一开始要价一百二十万一点都不贵了。

　　毕竟这个新团队狗屁都还没做呢，一年都要给一百二十万。

　　后续要花钱的地方还很多。

　　等到秦海洋带着四人离开后，秦东坐在办公室的沙发上面，点了根烟。

　　自媒体好像确实挺烧钱的。

　　他谈判的手段肯定不差，结果愣是没谈下来，也就代表着市场行情就是这样。

　　继续交给林浪来运作，一年估计也就一百多万吧？

　　只不过到了这一步，他肯定是不会吃回头草的。

　　林浪不过是大学刚毕业的家伙，就算学了点，肯定也不够专业。

　　以林浪的性格，但凡真有那个实力，能不多要一点？

　　新的团队肯定更好！比林浪专业多了！