第50章 我也不是不可以

沈安安的一些逻辑，比较奇怪。

　　比如她就分不清什么是友情，什么是爱情。

　　这样混着来，容易招渣男啊。

　　听到林浪的话，沈安安顿时就瞪大了眼睛，“也就是说，你真有女朋友了？”

　　“没有！”

　　“可你刚刚那句话的意思，不就是你摸过人家的？”

　　“没啊，主要是我前女友跟她身材差不多，心里有了个大概。你这边虽然比她漂亮一点，不过矮了几公分，我没有参照物啊。”

　　“咦？我比她漂亮？”

　　“肯定的啊，我刚刚都懒得反驳第一句话的，就是在这方面差距还是比较明显的。”

　　林浪没说假话，沈安安在某些方面，就是比米小帆好看一些。

　　沈安安突然就笑了起来，脸上浮现的两颗小梨涡，显得更加可爱了。

　　“冰姐骗我！等会让她给我送一个菜，不然我要降价了！”

　　“行行行，再等一会，我很快就忙完了。还有啊，吃过饭后，你得把我送到公司这边来，我电瓶车没骑呢。”

　　“没问题！”

　　沈安安就在一旁等着。

　　她这段时间，每天做的事情很少，毕竟那个股票停牌了，也没什么好发的。

　　林浪也没安排别的任务。

　　只是过了一会，她没忍住问道：“林浪，你跟你前女友怎么分手了？”

　　“啊？她是魔都本地人，她家里嫌弃我没有魔都户口，在魔都也没有房子。”

　　“然后呢？你就回来了？”

　　“对啊，从小就在县城，既然追求不到爱情，追求一下情怀也是可以的，想要在县城闯出一片事业，能给老家人提供更多的就业岗位……”

　　林浪拿的理由，是现成的，当初颜理编的理由，可以说永远都能立于不败之地。

　　哪怕失败了，也没人会说什么，至少初衷是好的。

　　这就是为什么许多人都愿意站在道德制高点去批判别人，不仅满足了自己发泄的欲望，还让别人没办法反驳。

　　“其实在县城挺好的，我爸就说了，让我不要想着去外面，在县城可以过的很舒服，到外面就不一样了。还有啊……在家里基本不会受委屈，在外面都交不到真心朋友。”

　　“没人愿意跟你做朋友？”

　　“有啊，太多了，不过我不想跟他们做朋友了，他们都骗我！”

　　“怎么骗的？”

　　“基本上认识一段时间，他们就找我借钱。作为朋友，我肯定愿意借啊，只不过借了一次之后，他们在没还钱的情况下，还要借第二次。这样的人，是不可能当我朋友的！”

　　“就没有不找你借钱的？”

　　“没啊，这就是我为什么毕业后就回家的原因，老家这边好歹有一些朋友不找我借钱，大家还能一起聊聊天，吃吃饭。”

　　林浪：“……”

　　当所有人都找沈安安借钱的时候，那么肯定是沈安安这边出现了问题。

　　要么是大家都知道找她借钱没有门槛，没有压力，要么就是她被人做局骗了。

　　也符合沈安安的性格，毕竟她都能借给冰凝三百万。

　　沈安安家里就算再有钱，三百万也不是一个小数目。

　　最主要的是，借出去后，她竟然不想要了。

　　“你总共借出去多少钱了？”

　　“一个人两万，总共一百多万吧。”

　　“哦，那就还好，我还以为你每个人都借几十万上百万呢。”

　　“我又不傻，只有亲戚才会借那么多钱好吧，怎么可能刚认识没多久的就借那么多，结果他们连两万块的考验都承受不住。”

　　说到这里，沈安安表现的有些委屈。

　　其实这种事，对她来说也是一种否定。

　　她对人这么好，结果人家为了两万块，就骗她。

　　想到这里，沈安安赶忙继续说道：“不过你不一样，我可以把身上的钱都借给你，但是，你一定要想办法还啊，随便怎么还都行。”

　　“看来我跟别人不一样啊，你都不给别人还钱的机会。”

　　“肯定不一样啊，你帮我赚了这么多呢，作为我最好的朋友，哪怕你把赚的钱全部借走不还了，我下次还能借给你……一……二……三百万！”

　　沈安安频繁调整了借钱的额度。

　　“跟冰姐一样了？”

　　“是啊。”

　　“那我想想，找机会骗你三百万然后跑路。”

　　“不行！不能骗我！”

　　沈安安表情突然严肃起来。

　　然后，她补充道：“你要是还不起，就每天去冰姐那边给我拿饭！每天开车带我出去玩，还有我家里的卫生也全部交给你，一直到你还清为止。不过你放心，我会出油钱，也会管你饭的。”

　　“可你又不追究责任，我干嘛要去还？”

　　沈安安：“……，你还嘛，还完了我还可以继续借你。”

　　林浪算账道：“你看啊，你账户现在应该有两百万美元了吧？我要是都给借过来，那就是一千多万，加上你还答应可以继续借给我三百万，加起来就是两千多万了。哪怕天天给你开车，给你送饭，给你打扫卫生，这两千多万，我得还到什么时候去啊？”

　　“我给你算高一点，跟冰姐那样嘛，开车一千，送饭一千，打扫卫生一千。”

　　“那我也得还十几年啊。”

　　“这个……洗衣服也算，还有就是帮我拿东西也算……”

　　“那也不够啊，怎么都得十年以上，不如直接跑路划算。”

　　“啊啊啊……不行不行不行！我把你当朋友的，你不能这样骗我！要是连你都骗我，我以后不相信任何人了。”

　　沈安安显然十分介意这件事。

　　“那跟我也没关系啊。”

　　林浪在做最后的工作收尾。

　　跟沈安安聊天还是很有意思的，这家伙的逻辑虽然说损失比较大，但确实是真的有用。

　　愿意交朋友的，必然不会在第一次借的钱还没还清，就开口借第二次。

　　大家都是年轻人啊，怎么都不至于遭遇多大的坎。

　　如果真是家里有人病重，或者出什么事了借钱，以沈安安的想法，肯定是能够理解的。

　　大概率就是借钱之后自己花了，然后把她当取款机。

　　用这种办法确定一个人适合不适合做朋友，虽说金钱成本很高，但时间成本很低。

　　此时，沈安安似乎有些着急，“林浪，很有关系！你是我目前为止最好的朋友。”

　　她这么多年，还是第一次遇到林浪这样的家伙，没骗她钱不说，还帮她赚钱了。

　　在她的一套逻辑中，不骗她的钱就已经是好朋友了，帮她赚钱的，很显然，压根就不在逻辑之中，直接击穿了底层的逻辑算法，属于是降维打击。

　　“可你不是我最好的朋友啊。”

　　“啊？你还有比我更好的朋友？是谁？是不是今天你骑车带的那个女孩？”

　　“差不多……”

　　“她对你有我对你好吗？我可以借你很多钱！”

　　“朋友之间的感情，不是用钱能够完全衡量的，她给我带来的东西，你给不了。”

　　“她给你什么了？”

　　“呃……这个不方便说……我忙完了，咱们走吧，去吃饭。”

　　林浪直接起身。

　　沈安安一下子就拉住他的胳膊，然后小声问道：“她是不是让你摸了？我……”