第5章 离婚证打窝！

如果是几年前，在网上搞搞擦边，还有一点机会。

　　主要运作方式，就是在网上发一些擦边照片，视频，或者去直播平台搞擦边，一边吸引一些人打赏，另一边私底下开始收转账。

　　只要会撩人，把情绪价值给足了，长相过关的擦边女一年挣几百万都不成问题，甚至都不带缴税的。

　　国内有钱人太多了，穷的只是自己。

　　不过那是以前，现在的擦边，早已换了方式，毕竟大平台的审核越来越严格，约束越来越多，还没擦起来，号就被封了。

　　也就顶级身材颜值的，才能有一席之地。

　　现在偏运营为主，以前的私域运作方式，在擦边上面效果太低了，客户人群也参差不齐。

　　可有一种，依旧赚钱，往它域引流。

　　最简单的两种，一种是引流到公众号，利用公众号来大范围收割流量。

　　另一种则是引流到一些特殊APP，比如某个连名字都没听过的，注册之后，关注擦边女，只要每个月支付十块钱，就能一直能欣赏到擦边女在app里面更新的个人动态，往往这些内容，尺度都比较大。甚至再花点钱，就能得到擦边女的微信。

　　“对了，你们要怎么拍啊？需要我怎么配合？”

　　米小帆决定给对方一点压力，让他们知道，自己不是好欺负的。

　　在她看来，对方就是想跟上家公司一样，来骗自己。

　　不然为什么在自己说出要走IP路线后，就不说话了呢？只是在幼儿园里面逛了逛。

　　“不需要配合啊，咱们只是试合作，不用那么高的要求，主要是想让米老师看看我们公司的运营能力。”

　　“哦，那我要不要把之前发的一些视频给删掉？毕竟有些确实是擦边……”

　　“不用不用……米老师该做什么就做什么，就当我不存在。”

　　当网红，哪能没点黑历史啊？

　　没黑历史，网友哪还有话题？没有话题，怎么火？

　　只要黑历史不是违法犯罪，都是一锅汤里面的佐料。

　　米小帆的视频，有几个尺度确实大了点，加上她本身就有接近D的size，除非穿高领衣服，否则根本就挡不住。

　　“那我等会要去上课了啊……”米小帆再次说了一句。

　　她感觉对方有点摆烂。

　　无所谓！

　　反正自己不吃亏就行。

　　自己只是年轻，又不是笨！

　　真要是傻子，早就在学校沦陷给那个死渣男了。

　　“好的，等会我拍完了就会走。”

　　“行！”

　　米小帆也没挽留，她决定下午就去自己的一个本地网红群里，曝光这个狗屁大鱼传媒，让所有人都离这家骗子公司远点。

　　……

　　差不多一个小时后，林浪在米小帆上课的时候，找到了一个非常好的视角，拍了一段视频。

　　然后，也没跟米小帆打招呼，转身就离开了幼儿园。

　　回去之后，就开始剪辑视频，然后找到一个自己平日用来随拍的账号，把视频发了出去。

　　视频内容非常简单，就是米小帆在教小孩子一些简单的舞蹈手势……

　　小朋友负责可爱，而米小帆则是负责漂亮，那傲人的身材，性感的形体，加上清纯的长相……

　　整个视频只有三十秒钟，当前抖音最长的视频只有一分钟，他的个人账号粉丝很少，没有一分钟的权限。

　　视频的内容标题很简单：第一次来女儿的幼儿园。

　　市面上很多网红的爆火，都是有公司在背后运营，以第三视角展示出来的。

　　因为第三视角更加容易让网友信任，觉得第三视角展示的是无比真实的。

　　如果是米小帆自己发这段视频，哪怕拍的还算不错，各种要素也都展示出来了，但想要吸引大量的人，也几乎不可能。

　　她的固有粉丝，已经把她的账号定好标签了，除非一下子爆火，否则大数据不会给她推太多流量。

　　而林浪的个人账号，发什么的都有，大数据根本没有形成稳定的标签，一旦有一点点数据引入，系统就会认定他分享了一个极好的内容，推流也会更加宽泛。

　　在网上，最不缺的就是有些几百粉丝，突然间出现一个几十万甚至几百万点赞的视频。

　　利用第三视角增加视频内容的可信度，获取更高的内容完播，然后再利用自己的特殊账号拿捏大数据……

　　他上辈子就是玩这个的。

　　他只等四个小时，四个小时后还没起量，他就会删掉重新发。

　　……

　　没多久，袁大华那边就打来了电话。

　　“林老板，我这边……已经办理完离婚手续了……”

　　“好的，带上离婚证，咱们去你经常钓鱼的地方见面吧。”

　　袁大华的个人方案，林浪早就定制好了，不像米小帆那个，还仅仅只有一个框架，不少细节都要慢慢填充。

　　在外人眼里，袁大华可能是个窝囊废，龟男之类的，不过林浪仅仅是跟对方各取所需。

　　而且也只有袁大华这种有过经历的，内心才会有一股子狠劲。

　　就好像背上了房贷，才能老实上班，不敢躺平一样。

　　自己这个老板，不仅要为他量身定制内容，还要给他画饼。

　　到了河边，林浪看见袁大华后，就问道：“袁哥，离婚顺利吗？”

　　袁大华苦着脸说道：“嗯，她估计早就巴不得了……”

　　林浪拍了拍他的肩膀说道：“没事没事，等你红了之后，她会求你回去的！”

　　“这……嗯！林老板你就说吧，我接下来怎么做。”

　　林浪问道：“袁哥，在拍摄今天的内容之前，我要先申明一下，你的人设就是一个离婚之后，彻底摆烂的钓鱼佬，哪怕你红了，短期内也绝对不能跟你前妻见面，一旦影响了整个项目，合同里面是有违约金的……”

　　“明白明白！”袁大华回答的很干脆。

　　林浪最喜欢这样的人，不像一些小年轻，根本不把合同当一回事，最后闹成双输的局面。

　　“那咱们拍今天的内容，主要角度为自拍，然后……袁哥你把离婚证亮出来，遮挡一下身份证号码，之后给撕了，搭配一些饵料用来打窝……”

　　短视频的核心，要有核心梗。

　　林浪给袁大华安排的梗，叫做：离婚证打窝，越钓越多！

　　哪怕今天袁大华一条鱼都钓不上来，他下水去挂，也得给他挂爆护！