第55章 帮我拍几张艺术照

“袁哥，公司这边采购了运动相机跟无线麦克风，等下我给你送过去。”

　　“米老师，下午我要过去拍摄，工作量不小，总共有六套衣服……另外，我给你发的舞蹈视频看了吗？”

　　“毕小方，给那些女主播买的新衣服到了，你有空来公司拿一下，让她们轮流拍……还有啊，在她们的主页挂上公众号，就说开始给她们接商单了，不过对方具体什么时候打款还不一定……另外，再给她们准备几份套图……”

　　林浪最近没聊到太多的潜力股，不过毕小方负责的擦边项目，一直都在稳中有升，不仅本县的擦边主播谈了十几个，隔壁县甚至外省的擦边主播，他都聊了不少，正准备把人家忽悠过来。

　　反正公司这边有钱了，可以专门给她们租房，林浪也乐意让他扩大规模。

　　趁着这两年行情不错，多弄一点流量。

　　关于擦边流量的使用，他这边有几套成熟的方案，不仅囊括了市面上的主流变现手段，还有一些隐藏的手段。

　　核心内容，是个体户名下正在运营，只需要支付给大鱼传媒引流费用就行。

　　费用方面，他也不会乱来，就正常价格给。

　　与此同时，他找到了阅文集团的内容部门，尤其是负责运营新媒体小说的部门。

　　新媒体小说，也就是所谓的战神赘婿，凭借着极高的付费单价，在国内拥有上百亿的市场。

　　而新媒体小说的流量来源，就是通过公众号引流，网站入口。

　　投流渠道，基本就是各大浏览器，以及微信朋友圈。

　　擦边流量的重合度，跟新媒体小说用户的重合度很高。

　　新媒体小说之所以赚钱，是因为章节付费单价高，一章两千字的小说，需要支付一块钱才能看完，一本书看完要上千块甚至数千块。

　　中老年人的消费力很强，下沉市场的流量，前期是最赚钱的。

　　而且新媒体小说的分成也比较高，一般是内容投放一方，能够拿走九成收益，内容提供方只能拿走一成。

　　毕竟别人要烧钱投流……

　　林浪这边，通过擦边引流，能够省下一笔投流费用。

　　他也没想过去再额外投流，那样承担的风险太大了，内部有流量就够了，他可以通过别的方式，提高一下转化率。

　　小说网站框架已经弄好，只需要谈好合同，找人家拿内容就行。

　　前期就是凭借自己的私域流量开展业务，看看后续情况，需不需要接入流量主或者巨量。

　　新媒体小说赛道，现在绝对属于蓝海，比很多引流渠道都要赚钱。

　　林浪就知道有一家公司，凭借着新媒体小说，四年时间就赚了两个亿。

　　他们还是纯靠外部投流，一点私域流量都没有的。

　　只不过人家会请精修编辑，这一点林浪做不到。

　　林浪单纯就是觉得这个流量变现的方式性价比较高，来分点汤喝。

　　百亿规模的市场，能赚几百万也比接别的引流要好多了。

　　当前的引流，要么就是诈骗，那玩意容易被事后追责。

　　要么就是往一些特殊app引流，压根就没几个钱，一个月能赚几千块就顶天了。

　　无论是陪玩还是社交，基本都是年轻人喜欢的，而年轻人的钱最难赚，平台给的客单价都很低。

　　小说网站好啊，一群土包子没见过世面，新媒体小说是其中之一，接下来还能搞小说引流。

　　小说引流的客单价，一个用户都能开到二十块钱，哪怕是最卷的时候，单价也没有低于七块的。

　　……

　　下午，林浪来到了米小帆的住处，米小帆正在玩手机。

　　现在她的账号粉丝增量并不多，发了两天照片之后，每天也就几百几百的增量，这个增量，距离十万都遥遥无期。

　　林浪过来，又给他拍了六套衣服，足够发好几天了。

　　“米老师，舞蹈方面，有进展吗？”

　　“有，我已经全部学会了。”

　　“那好，趁着还有时间，拍几个看看吧。”

　　……

　　一个小时后，林浪很满意。

　　米小帆本身就有舞蹈功底，不至于拍出来的是那种扭扭捏捏，不三不四的。

　　加上她的颜值，身材作为底色，随便一个舞蹈都相当好看。

　　一个好看的舞蹈视频，首先就是要赏心悦目，没有不和谐的部分，对专业性要求不高，可也不能一点都没有在那边瞎扭。

　　等临走的时候，林浪说道：“今天要发布的内容，我传给你了，米老师，你切记一点，不要回私信。”

　　“哦，今天还是发照片吗？我听说发视频流量会好一点……”

　　毕竟是短视频平台，发照片这个赛道实在是太小了。

　　“嗯，继续发照片。”

　　林浪没有去解释原因，毕竟涉及到公司核心机密了。

　　“哦，好。”

　　米小帆暂时只能答应下来。

　　等林浪走了之后，她就给云一一发了个信息。

　　“一一，我感觉林浪好像没有在我的账号上面投入太多资源，这几天基本就是拍几张照片，然后发上去，明明让我练了舞蹈，而舞蹈视频是很有流量的，可他不让发。”

　　云一一那边回复道：“不应该啊，你是不是又惹他生气了？”

　　“没有啊，我都不知道多听话，他让我做什么我就做什么，给我发一个舞蹈视频，我饭都没吃，练了好几个小时……他自己对舞蹈也很满意，基本拍一遍就过了。”

　　这才是米小帆不理解的原因。

　　明明有了更好的内容，林浪那边一个劲的让自己发照片，今天拍了那么多，得发到什么时候去啊？

　　每天就涨几百粉丝，放在以前的她身上，肯定很满意，可现在不是有云一一在前面吗？

　　云一一最差的时候，一天也能涨七八千粉丝。

　　“你是怎么说服林浪，跟他签合同的？”

　　“我……就是请他吃了个饭啊，不过最后是他付的钱。”

　　“只是吃了个饭吗？说明林浪这个人还是很大度的啊，别想那么多了，他可能是有自己的考量，毕竟这件事并没有那么好做，我们又不懂，老老实实听他的安排就行了。”

　　米小帆：“……”

　　只是吃了个饭吗？

　　肯定不是啊。

　　但她总不能跟别人说，自己为了让林浪原谅自己之前的一些不礼貌，直接让林浪看吧。

　　不过仔细想想，这几天确实没有给林浪留下什么东西。

　　他找到林浪的微信，发了个消息过去，“林浪，你明天忙吗？”

　　“怎么，有事？”

　　“是这样的，你摄影水平很厉害，我想让你帮我拍几张艺术照，可以吗？”