第54章 人丰满没用

“儿子，说实话，这次到底赚了多少？”

　　吃饭的时候，林玉良没忍住问了出来。

　　“真要算的话，也就几万块钱吧。”

　　“那也不少了，行业前景怎么样？以后每个月都能挣到？”

　　“这谁能说得好，但行业前景肯定是不错的，下次要是再遇到这样的生意能多赚一点……”

　　林浪既不能让父母觉得自己不赚钱，目前又不能说自己赚太多。

　　得拿捏着平衡，循序渐进，让自己爸妈逐步适应自己赚钱给他们花的氛围。

　　现在一下子说自己赚了上百万，老两口指不定都缓不过来劲，毕竟对于他们来说，一百万是他们一辈子都没赚到的钱。

　　那是一座大山！

　　确实可以炫耀，但同样也会带来之前从未经历过的压力。

　　许女士说道：“赚钱虽然重要，但结婚也重要……”

　　“明白明白。”

　　林浪感觉还好自己没把颜理把见面礼退了的事情说出来，不然自己老妈估计又要张罗着给自己找对象了。

　　从这件事的影响来看，颜理还是发挥出作用的。

　　吃过饭，林浪忙了一会，许女士还专门跑到他房间，给他洗了一盘水果。

　　以前觉得林浪不务正业，自然没这么好的待遇，现在不一样了。

　　虽然亲情方面始终不会掺假，但心情方面总有好坏。

　　……

　　晚上睡觉的时候，林浪刷到了关于云一一的专访。

　　他每天都会刷一些视频，一方面寻找一下潜力签约对象，另一方面也是激活一下自己的记忆。

　　云一一的专访，好几个账号都在发，只不过那些账号都是新注册的，几乎没什么流量，全靠系统的初始量。

　　一百到五百不等。

　　这就是矩阵账号的雏形，林浪这边也准备做矩阵运作了。

　　“拍摄的还行，不过内容毫无看点……”

　　“人设被捧起来了，捧的越高越接不住流量……”

　　林浪只是看了一眼，就知道云一一这个团队还在走很老套的那些路线。

　　或许确实有一定的能力，但是不足以在当前的市场做出爆款IP。

　　对方的目的，就是想给云一一打造一个高大上的人设，可是完全不考虑人设越是高大上，越不容易代入，而且还会被人拿着放大镜找瑕疵。

　　云一一身上的瑕疵，可太多了，指不定很快就会有人在网上炒作她的八卦。

　　她的八卦又不是什么好八卦。

　　云一一这边的运作，本来就很难，想要真正的产生利益更难。

　　林浪一开始的想法就是稳定住流量，给天水鸭业的二级市场带来资金反馈，这样还有机会赚钱。

　　现在直接这样搞，连流量都会很快流失。

　　没有人喜欢去看一个人作秀，尤其是一个身上无数缺点的人。

　　如果他猜的没错，云一一这个团队，接下来就要去拍摄云一一的工作精神了。

　　这玩意很难拍，很多大领导都拍不好，拍出来会显得很刻意，作秀痕迹十分明显，让人产生抗拒感，更别说云一一了。

　　……

　　林浪目前的重点，就放在了袁大华跟米小帆身上。

　　袁大华那边因为可以发布中视频，整个观感舒服了很多，毕竟以前只有一分钟，能够展现的内容太有限了。

　　现在可以在短短几分钟的时间内，看到钓鱼佬的一天，那种悠闲又充满期待的内容，是许多人都向往的。

　　对于大城市的牛马来说，关注一个网红，基本只有三种原因。

　　第一种，馋对方身子，无论男女。

　　第二种，专业性较多，有学习的机会，虽然大概率在点赞后放在收藏夹里面吃灰，但至少证明自己有过努力的心。

　　第三种，就是内心向往，现实又不允许，于是就开启自己的赛博人生，美其名曰：替我自由！

　　米小帆那边，难度比较大，至少前期肯定是接不住大流量的，得一步步来。

　　慢慢把内容风格积攒下来，百万粉丝之前，都要分好几个阶段，没办法跟云一一这样，一夜暴涨百万粉丝。

　　从一万粉丝到一百万粉丝，中间有好几个阶段，云一一因为特殊性，短暂的跳过了这个阶段，米小帆不行。

　　一旦跳过这个阶段，后续就没故事了。

　　一百万粉丝之前，是给她打造故事的好机会，也是培养她专业能力的好机会。

　　就跟人生一个样，一旦开启冲刺，就不能停下来，而这个……需要足够的个人能力以及运营能力的加持，才能保证不出错。

　　否则就会出现那句经典名言：你把握不住。

　　他这边把米小帆之前的擦边视频全部保存了。

　　这些东西看起来像是米小帆的黑历史，其实也是让她的人设更加丰满的剧情之一。

　　光是人丰满没用，人设丰满才能吸引人。

　　那些靠颜值出圈的女网红，哪一个没点黑历史？

　　甚至有的黑历史少了，自己也要强行制造一些黑历史。

　　在国内平台玩清纯，跑到国外平台去疯狂擦边，目的就是一直保持着自己的话题热度，引起网友的探索欲。

　　……

　　“秦总，我们的第一条视频已经发出去了，您觉得怎么样？”

　　云一一的团队，在回到县城之后，给秦东打了个电话。

　　秦东很快就说道：“很不错，你们的拍摄水平很高。”

　　秦东是真觉得不错，把云一一的人设拍的很高级，以一种采访的形式，拍出来之后一下子就与众不同了。

　　相较于林浪之前拍摄的那些视频，就像是一个随手拍的东西，更像是运气好火了起来。

　　“多谢秦总的认可，我们这次还专门给云老师定制了引流套餐，通过引流套餐，能够把云老师的流量扩散出去，让更多人知道云老师的事情，目前云老师发布的视频，仅仅三个小时，浏览量就已经突破两百万了……”

　　“嗯嗯嗯，你们是专业的，有什么需要，你们就跟秦海洋说，他会安排的。”

　　“好的，没问题。”

　　挂断电话之后，几人就聚集在了一起，然后说道：“明天咱们要早起了，小学是早上七点四十入校，我们要在七点就过去，第一个镜头就是云老师在学校门口接孩子的，紧接着就要跟拍云老师上课的进度，多个角度拍摄，无人机也要用上……还要去给云老师化妆……

　　这一单生意做好了，咱们明年就发财了，秦总可是一个很大方的人。”