第69章 你该不会说的是林浪吧

其实吧……林浪真想要这个。

　　他现在不想出现太大的意外，所以他对米小帆不放心。

　　万一米小帆突然觉醒成小仙女，来搞自己一下，大鱼传媒刚刚起步，他也没有足够的人脉关系去处理事情，肯定会被拖入泥潭。

　　冰凝不一样，欠沈安安的钱都在想着努力还，摆明了是一个玩得起的人，不会去翻旧账。

　　“你就拿这个来考验我啊？”

　　“是啊，你说过冰姐跟你前女友很像的。”沈安安认真的说了一句。

　　林浪笑着说道：“你也说了是前女友啊，我已经被伤过一次了，哪还能主动往上凑第二次的，飞蛾扑火都没我这么傻。”

　　“哦……”沈安安松了一口气。

　　“不过……”林浪话锋一转，说道：“冰姐应该跟我前女友不一样，我要努力克服心魔。”

　　说完，林浪就下车，然后跟沈安安挥挥手告别。

　　他现在只想回家洗个澡然后剪视频。

　　刚回到家，就被许女士看见了他身上的异样，今天的衣服格外脏。

　　“这是干啥去了？”

　　“给公司一个网红拍视频了，割稻……现在身上痒的难受。”

　　听到这话，林玉良笑了起来，“你也知道难受啊？你五六岁的时候，我们家里收稻，在那个打谷场用拖拉机碾，每次拖拉机碾完，你们一群小孩就在上面打滚，等晚上洗澡的时候浑身都疼。”

　　许女士似乎也被代入到了回忆里面，“一眨眼都这么大了……当初家里就是穷，本来第二个都怀上了……”

　　林玉良板着脸说道：“好好的怎么又提这事了？”

　　“家里要是有两个，现在多热闹啊？”

　　“说的好听，要是有两个，咱俩养得起吗。”

　　林浪从浴室里面探出头来问道：“爸妈，你们年纪也不算大，要不努努力再生一个？”

　　……

　　林浪洗完澡，就回了自己房间，没有在客厅看见老两口，不知道是不是真的准备再要一个。

　　毕竟平日两人都会看一会电视。

　　也可能是今天电视剧大结局了，没打算开新坑。

　　在卧室里面，林浪用了两个多小时才把今天的视频剪辑出来，给云一一发消息，没有得到回复，加上他也累了，索性把视频发过去，又给了留言，然后第一时间躺着睡觉。

　　第二天一大早，他就骑着电瓶车回了老家。

　　冰凝那边弄出设计图还需要一点时间，最近两天肯定是没什么空了。

　　等他到了西岗镇后，云一一那边也已经把视频发出去了。

　　她甚至都没时间去看视频数据的，立马开始配合林浪，拍摄今天的开场白。

　　今天她换了一身更加朴素的衣服。

　　林浪在去的路上，就把今天要拍摄的内容，跟云一一说了一遍。

　　不是很复杂，主要的情绪点就两点。

　　第一个，是表现出她的辛苦，第二个是表现出她的善良。

　　收谷子是个力气活，要是按照以前，得全部运到打谷场上面，现在有半自动脱粒的机器，云一一已经找人借到了，等会就直接运到田里。

　　理论上来说，昨天喊一个收割机过来，是最好的选择，但那样就没素材拍了，而且老人家也肯定得多支付一笔钱。

　　天水县这边种植的水稻是一种杂交水稻，产量很高，一亩地少则一千五百斤，多的能有一千八百斤，缺点就是口感不好吃，优点是价格便宜。脱粒好的本地大米，价格一般在一块八到两块钱左右一斤，带壳的谷子，晒干后收购价在一块二上下。

　　收割机一亩地的费用在一百五到两百之间。

　　两亩地总共产出也就三千块钱左右，直接喊来收割机，让人家支付三四百的成本，这就不叫帮忙了。

　　人家自己又不是不会找收割机。

　　虽然拍视频就是在作秀，可一旦拍不好，很容易遭到反噬。

　　云一一已经把前几天的视频都给删了，她的人设必须要降下来。

　　林浪主要跟云一一讲述了这里面必须要处理好的细节。

　　比如卖了稻谷之后，一定要帮忙把袋子拿回来。

　　在别人那边不值什么钱，可对于老头老太太来说，几十个袋子价值不菲。

　　把细节做好，才能把作秀的痕迹给尽可能的抹除掉，增加整个视频的真实感，升华云一一的人设。

　　从上午七点半一直拍摄到下午四点，总算是把两亩地的稻谷给卖了出去。

　　因为刚刚收上来的稻谷湿度较大，最终一块一成交的，云一一那边负责给补到了一块二，都在视频里面呈现了。

　　不仅如此，还找收粮食的要了一些蛇皮袋，最后又买了两袋口感比较好的大米，送到了那个学生家里。

　　中间还发生了不少故事，比如老人家坚持要给脱粒机的费用，还不收大米。

　　最后在云一一的坚持下，老人家把家里积攒的好几十个鸡蛋送给了云一一。

　　整件事，云一一补贴了差不多八百块钱，还累了一天半。

　　不过视频素材有了，林浪抓拍了好几个不错的镜头。

　　然后，林浪第一时间就往县城里面赶，他争取在八点之前把视频给剪出来。

　　此时，在奥斯卡酒吧里面。

　　沈安安在家闲着无聊，中午在这边吃过饭后，就一直没走。

　　冰凝在画图，她看的不是很懂。

　　冰凝开口说道：“安安，你是不是无聊了？”

　　“没有啊，冰姐工作的样子好好看啊……”

　　“嗯？”

　　冰凝感觉有些奇怪，沈安安这话是什么意思？

　　她取向很正常吧？

　　停下了手里的活，她问道：“是不是有什么事？”

　　“没没没，就是感觉喜欢冰姐的人很多。”

　　冰凝皱起眉头，问道：“你说实话，到底怎么了？喜欢你的人也不少啊。”

　　“没有没有，没人喜欢我。”

　　沈安安似乎没有太大的底气。

　　冰凝从来没有见到过沈安安这样过，她向来都是那种很自信的人。

　　简单分析了沈安安说的两句话，再结合她的经验，她很快就明白了过来，问道：“安安，是不是遇到喜欢的人了？”

　　沈安安也没有犹豫，点了点头，“嗯，我感觉应该是喜欢，只不过他好像不喜欢我。”

　　冰凝笑了起来，“肯定是你想多了，没有人会拒绝你。”

　　“他可以，因为他喜欢的是冰姐。”

　　“嗯嗯嗯？咱们两个，也没有几个共同朋友吧？秦海洋算半个，他现在也有女朋友了，肯定不是。那还有谁？你该不会说的是林浪吧？”