第65章 二十亿！

只有林浪自己清楚，自己要的价格十分公道，换做别人开价三十万五十万都有可能。

　　开价十万是他仔细衡量过的，开价太高，秦东那边不会给。

　　而他最近又需要现金，除了秦东那边，别人现在给不了他多少现金支持。

　　哪怕是新媒体小说那边变现能力不错，目前两个公众号，每天都能有五六千的充值，但全部发展起来，需要时间，至少两个月后才能进入完全体。

　　十万这个价格，是极其具备性价比的，基本等同于底价。

　　他知道秦东的想法，而且自己也专门给过他一个方案。

　　只不过那个方案并不能解决所有问题，也不能让天水鸭业真正的活过来，顶多只能给续命两三个月。

　　一两个月的时间，不足以让做市商把手里的筹码清空。

　　资本市场的人也不是傻子，天水鸭业这个情况，即便直播带货能卖出去一些，依旧支撑不起十几亿的市值。

　　主营业务注定是要被抛弃的对象，而唯一能支撑住天水鸭业这个壳的业务，自己没写出来，秦东肯定也不知道。

　　只要秦东一点点的付出成本，那么将来就离不开自己。

　　这是数千万利润的生意，才刚刚开始，他可不想把秦东给赶跑了。

　　第二次合作，自己要是开价三四百万，市面上还有别的团队能接这个活。

　　很快，秦海洋就回家了。

　　云一一看着林浪，问道：“是不是开价太低了？”

　　“没有没有，就是正常价格。”

　　“我是怕你赚不到钱。”

　　林浪：“……”

　　别的不好说，云一一做人还是没问题的。

　　至少她不是吃完这家吃那家。

　　对秦家仁至义尽，对自己的利益也是尽可能在维护。

　　“没事没事，咱们以后合作的机会还多着呢，下午我跟你回学校，重新给你布置视频脚本，全程跟拍。”

　　“嗯，好。”

　　“来来来，喝点茶……”

　　林浪感觉自己真正的开始交朋友了，云一一算是在老家第一个利益相关的朋友。

　　至于沈安安？

　　跟沈安安当朋友多无聊啊。

　　等到半个小时后，秦海洋回来了，然后开始签订合同，去银行转账。

　　上午十点，活就忙完了，一百六十五万到账。

　　约好了下午一块回老家，到时候秦海洋开车来接他。

　　林浪刚刚坐下，外面就传来了脚步声。

　　十几秒后，沈安安就出现在了林浪的办公室门口。

　　这个身材高挑的少女，耸着高马尾，穿着简单的T恤搭配紧身牛仔，翘挺的身材曲线优美到了极致。

　　细长的柳眉，漆黑灵动的眸子，秀直的鼻梁，吹弹可破的粉脸，漂亮的五官恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的脸上。

　　她身上那种独属于少女的气质让人十分舒服。

　　只不过此时，她似乎有些不高兴。

　　“林浪，你为什么不跟我合作了？”

　　她进来之后就问了一句。

　　“没啊，是你家里找来了，询问解约的情况，我就想着咱俩不是朋友嘛，加上我这边也没运作多少，就说暂时可以无条件解约。”

　　“是吗？不是你不想跟我做朋友了？”

　　“要是不想跟你做朋友，我会不要解约金？之前云一一那个合同，我要了一百四十万的解约金呢，你不知道？”

　　“不知道啊，云一一是谁？”

　　她平时根本不看什么八卦，也不混网红圈子。

　　以前每天就是吃了睡，睡了吃，最近有了别的爱好，看比特币行情，没事就看一眼账户上面的数字。

　　“算了算了，不影响……你这次过来是想干什么的？解约是吧？”

　　林浪给沈安安搬来一个椅子让她坐着，然后就回到了自己的工位上。

　　“我才不解约呢！我还没成新一代的股神呢，你说过要帮我的！现在我讨厌的那个家伙粉丝越来越多了，我必须要超过她！”

　　“你讨厌谁啊？”

　　“我表姐啊，其实就比我大了几天，整天教育我，我可烦她了。”

　　“你这边的账号，还没到时候，等到了时候，肯定能火起来。不过……你真不解约？我说的是暂时解约没有任何条件，如果公司后续在你身上投入，解约肯定是有代价的。”

　　沈安安双眼一亮，问道：“假如到那个时候，我解约要多少钱？”

　　“哪怕咱俩关系不错，解约费用也要在百万以上。”

　　沈安安这边走的路子，除了林浪，别人根本做不到，所以费用自然很高。

　　林浪继续说道：“其实也没什么，解约之后依旧可以合作嘛……比如之前那个云一一，解约过后，今天又专门找来了，让我给她量身定制几十期的视频。”

　　“不行！我就是不想解约！我才不去当那种出尔反尔的人呢。”

　　“那我事先说好，以后解约要给钱，并且价格还不便宜。”

　　“哦，那我能把解约费说高一点吗？”

　　“不用说就很高，等你百万粉丝的时候再想要解约，解约费估计都要上千万了。”

　　财经赛道在当前能有百万粉丝，代表着已经出圈了。

　　从颜理那边就能看出来，倘若颜理走女神赛道，这么长时间下来，两三百万粉丝都轻轻松松。

　　但是在财经赛道，哪怕赚了不少颜值粉，粉丝想要破百万，都还要保持目前的数据一个月的时间，并且突破百万粉丝之后，涨粉速度会远低于别的赛道。

　　可财经赛道的粉丝，真的很赚钱。

　　除了把往杀猪盘引流这个灰色地带之外，还有不少别的赚钱方法。

　　金融行业太赚钱了，比如有些券商，就会给一些流量高的理财账号一笔钱，让对方从原本的券商账户，换到他家的，这样一笔广告费，倘若有百万粉丝，价值就会奇高。

　　有人做过数据，很多赛道一百万粉丝，一年赚不了多少钱。

　　但财经赛道一百万粉丝，每年的收入至少在两百万以上。

　　颜理那边想要赚钱，只需要去吹一家公司就行，凭借她的流量，随便吹一家公司，都会带动不少资金入场，等她百万粉丝之后，一条商单赚五十万都没问题。

　　“没问题！”

　　沈安安听到这个就放心多了。

　　“我先回家哈，反正不解约！等下午我爸妈走了，我就来找你玩。”

　　她这几天不在县城，去老家吃席了，不然早就来喊林浪一起吃饭了。

　　……

　　五六分钟后，沈安安就开车回到了家里。

　　沈星南看了沈安安一眼，问道：“这么快就办好了？那个林浪还挺好说话的。”

　　“没解约啊，人家要解约费。”

　　“嗯？要多少？”

　　沈星南皱起了眉头，林浪这家伙，出尔反尔？

　　之前明明说无条件解约的，自己还佩服这个年轻人有魄力，没有坑自己。

　　现在又要了？

　　越是这样，越得趁早解约，沈安安绝对不能跟这样的家伙继续合作。

　　“二十个亿！”