第60章 秦海洋的办法

跟云一一吃了饭后，林浪就回公司了。

　　云一一那边，只是问了几句关于拍摄视频成本的话，林浪也就明确告诉她了，拍摄成本很低，但是剪辑成本跟剧情脚本的代价很高。

　　然后，他就开始给颜理写稿子了。

　　颜理那边最近把重心放在了短视频平台上面，她很清楚的知道网民喜欢看什么，加上极其专业的口播能力，涨粉速度特别快。

　　财经这个小众赛道，她随便一个视频，点赞都能超过十万。

　　肯定都是颜值粉，毕竟她每天换一件衣服，从来不重样不说，每一件穿起来都有种特别的气质。

　　看颜理的视频，相当养眼。

　　她下场的早，又有林浪这边帮她写稿子，从软件到硬件都没缺点，保持着两天更新一条的频率，在财经这个赛道乱杀，粉丝已经快六十万了。

　　她不仅吸干了财经赛道的流量，还有出圈的趋势，一旦出圈，就能去吸别的赛道。

　　单纯的财经，粉丝破千万是不可能的。

　　哪怕颜值不低，也有特点，天花板就是大几百万粉丝。

　　只不过颜理例外。

　　她的颜值完全能在别的赛道乱杀，这种破圈的能力，是没有上限的。

　　写完了稿子，给颜理发过去，仅仅一个小时后，林浪就看见颜理更新了视频。

　　“不是，工作日啊……你这么快就更新了？”

　　“我辞职了。”

　　“？？？？，牛逼！”

　　……

　　天水鸭业复牌在即。

　　秦东这几天情绪有些暴躁，因为事情没有按照他的设想走。

　　本来想着云一一那边稳定住流量，这两天就可以直播带货了，借助这个机会刷一笔订单，给二级市场一些利好的情绪，避免天水鸭业直接被砸到底。

　　结果云一一那边流量没稳住，短短几天就从千万级别的流量，跌到百万级别。

　　这样的流量，即便开直播了，直播间也没有几个人。

　　总不能指望直播间几百或者几千人，去下上千万的单吧？傻子也能看出来数据有问题。

　　造假也没那么容易，那种一眼就能看出来问题的，不叫造假，是嫌死的不够快。

　　“海洋，到底是怎么回事？是团队的问题还是你们没有好好配合？”秦东专门把秦海洋给喊了过来。

　　秦海洋小声说道：“应该是……团队的问题吧，我们都很配合。”

　　“一百二十万一年的团队，就这？流量都稳不住，要他们有个屁用！”

　　“爸，一一那边说，要跟大鱼传媒重新合作。”

　　秦东：“……”

　　留给他的时间确实不多了，不到一周。

　　他这边场地都弄好了，结果没有机会了……

　　“把一一喊进来。”

　　“哦。”

　　秦海洋走了出去，很快就把云一一给喊了进来。

　　见到秦东之后，云一一说道：“叔叔，是不是流量下滑的事情，让你失望了？是我这边的问题，我可能是没听明白团队的安排……”

　　秦东赶忙说道：“跟你没关系，纯粹就是这次的团队有问题，我这边想想办法，重新给你找一个团队。”

　　云一一说道：“叔叔，我中午跟林浪一起吃了个饭，问了一下他那边的情况，我想回去跟大鱼传媒继续合作。”

　　秦东：“……”

　　他就是不想跟大鱼传媒合作，毕竟大鱼传媒的胃口太大了。

　　半个月都能要一百多万，一年下来不得上千万？

　　要说一开始主动提出帮云一一买断合同，是想彻底把流量掌控在自己手里，方便自己运作。

　　那么在花费一百四十万买断后，他就多了一个想法，那就是……大鱼传媒太贵了！

　　他没有第一时间拒绝，而是问道：“跟林浪谈了什么？按照什么模式合作？”

　　“叔叔不是不愿意让我跟别的传媒公司签授权协议吗？所以谈的是单个视频的买断协议，让大鱼传媒提供内容，剪辑，以及流量运作，每一个视频算一次钱。”

　　“一个视频要多少钱？”

　　“五万到三十万不等。”

　　云一一很平静的说出这句话。

　　这个价格，是她自己往上抬的，林浪那边只说了一个视频最低成本是一万五。

　　这个价格说出来之后，秦东的脸色，瞬间就垮了。

　　这特么就是在抢钱！

　　一个视频五万块？一个月拍二十个视频，就是一百万？

　　一年一千多万啊？

　　他林浪有这个实力拿这么多钱吗？

　　他知道一千万是什么概念吗？

　　“一一，你怎么想的？觉得这个价格合理吗？”

　　他想让云一一主动说一个台阶下来，他总不能承认自己不想出钱吧？

　　结果，云一一很坚定的说道：“我感觉很合理，大鱼传媒就值这个价钱。当然，一切都要看叔叔怎么考量，我肯定听叔叔的安排。”

　　秦东：“……”

　　妈的！

　　这个云一一穷疯了是吧？

　　逮着自家薅？

　　五万一个视频，价格合理？

　　要不是之前看你有百万粉丝，千万流量，你值个屁！

　　“嗯，那我这边考虑考虑，这段时间一一你也辛苦了，先回去休息休息，等这边安排好了，再跟你说。”

　　“嗯，好。”

　　云一一离开了房间。

　　她这次一定不会松口，大不了就跟秦家说再见。

　　她是带着嫁妆来的，结果秦家非要乱折腾，现在把嫁妆折腾没了，就开始嫌弃她了？

　　反正要么自己走，要么秦家就拿钱给大鱼传媒，她只跟大鱼传媒合作，秦东要是再找别的传媒公司，她直接走人。

　　大不了卖身给大鱼传媒！

　　在云一一走了之后，秦海洋立马就凑到秦东面前来，小声说道：“爸，这个价格太贵了，按照以前发视频的频率，一年指不定得花费上千万，我这边有一个想法，您听听？”

　　秦东没想到，自己这个蠢儿子竟然还有主动提出意见的时候，于是就说道：“你说。”

　　秦海洋拿出手机，打开抖音，然后找到一个粉丝三百多万的女网红。

　　“爸，你看这个女网红，她三百多万粉丝，每个视频点赞量都有十几万，我问过了，把她签下来，一年只要六百万。签下来之后，我就委屈点，把她追到手，以后她的流量不就是咱家的了？”

　　这是一个舞蹈擦边女网红，长相身材都是极品，秦海洋喜欢的很。

　　反正只要跟粉丝量多的女人谈恋爱，自己老爹就不会反对。

　　为啥要每年花一千多万给云一一啊？有那笔钱，他都能谈好几个比云一一更漂亮的了。

　　只是他没看到，秦东已经有些咬牙切齿。

　　“你特么把我家当会所是吧？狗东西！给我滚出去！”