第67章 丢了挺可惜的

“想什么呢？我签了大鱼传媒之后，赚到钱了直接让林浪扣下来，留着给你当解约费。”

　　冰凝无力吐槽沈安安的脑洞。

　　陪睡才几个钱啊？真要按照沈安安的价格来算，几百万违约金，自己得陪到啥时候去？

　　不过林浪年轻……也不一定。

　　反正沈安安现在又不着急解约，等真解约的时候再说。

　　半个小时后，沈安安开着车，带着她来到了大鱼传媒，林浪那边也带了不少东西。

　　还有两个小黑板什么的……

　　路上，林浪给云一一那边发了信息，说自己先回老家，等他们来了之后再联系自己。

　　在车上，林浪跟冰凝聊了一些具体的细节，主要是互联网上现在没有特别好的参照物，否则直接让冰凝按照别人的节奏来就行。

　　他必须要把自己的东西，灌输到冰凝大脑里面。

　　盖别墅的钱，肯定是他负责出的，跟爸妈说的那些，主要就是让他们更容易接受。

　　按照林浪规划好的，过完年后，爸妈就不用来县城上班了，在县城买房，他们大概率也住不习惯，不如回老家，亲戚朋友多，还能摆弄一点田地。

　　他很清楚，自己爸妈是闲不住的人，上辈子在魔都，让他们过去住几天就受不了了。

　　想让他们闲下来，除了让他们抱孙子，就只能给他们找点小活。

　　前者，林浪现在还没想过，只能从后者想办法，在老家给他们盖个别墅，毫无疑问是最优解。

　　聊了一会之后，开车的沈安安突然问道：“林浪，冰姐的合同，不贵吧？”

　　“不算贵，第一个周期拍摄下来，顶多两百万。”

　　“哦哦，那就还好。”

　　沈安安觉得这笔钱，自己能帮冰凝还上。

　　她很清楚冰凝想要什么，只不过冰凝又不想欠别人，要是合同资金上千万，她哪怕求自己爸妈，都不可能拿到那么多钱。

　　至于比特币上面赚的？她都已经答应要借给林浪了，自然也不算她的，不能考虑在内。

　　半个小时后，就到了西岗镇上。

　　沈安安开车速度并不快，又是乡道。

　　林浪小时候坐过一次回老家的面包车，一辆面包车里面塞十六七个人，全程十八公里，愣是只用了十二分钟就给跑到了。

　　那是他第一次感觉老家距离县城那么近，毕竟公交车来一趟得四十多分钟。

　　到了自家老宅，林浪打开门，带两人进去。

　　家里面东西很乱，哪儿堆的都有，里面甚至还有林浪小时候的玩具，小时候的衣服。

　　许女士就是这个性格，觉得任何东西，将来指不定都能派上用场，坚决不扔。

　　“冰姐，除了这个供桌之外，别的东西，到时候都给扔了，目前这里在建面积虽然只有一百多平，实际上后面还有一百多平也在宅基地的范围内，加起来就有两百多平了。”

　　林浪家里当初分宅基地的时候，分了两间，每一间是六米宽，十八米长。

　　两间宅基地算下来，两百多平，只不过以前没钱，只把前面盖了两间房出来，至少门面看上去好看。

　　至于许女士说家后面的菜园子，在宅基地后面，不具备宅基地属性。

　　那三百多平的菜园子，可以改造成院子，以后没人追究就算了，倘若有人追究，直接拆了就行。

　　除此之外，前面距离马路边也有一个七八米的的场地，能改造成前院。

　　核心建筑，就放在原本的宅基地上面。

　　沈安安拿起一件小孩衣服问道：“林浪，这该不会是你小时候穿的开裆裤吧？”

　　“你小时候没穿过啊？”

　　“穿过啊，我妈都给我留着呢，你真就舍得扔了？一看就是你妈妈亲手做的……”

　　林浪：“……”

　　本来他对这些东西不感冒的，只想腾出空间来，免得到时候杂物一大堆。

　　被沈安安这么一说，突然还真不舍得了。

　　他出生那个年代，尿不湿什么的，农村压根就没有，衣服也不可能像现在这样一年买几十套。

　　那个时候国内轻工业几乎全部用来出口了，国内的衣服价格也不便宜，动辄几十块一套，而老爸那个时候每个月也就五百块钱左右的工资。

　　所以他小时候的衣服，都是自己许女士去买布料，自己种棉花，用缝纫机一点点缝出来的。

　　冰凝说道：“到时候我把这些东西整理整理，专门给你放起来，丢了确实挺可惜的。”

　　“嗯，那就麻烦冰姐了。”

　　两间房子并不大，总共就四个部分，靠前的大门部分，正对着大门的是供桌，旁边连在一起的地方也有大门，只是常年不开，纯粹是为了看起来大气，那边是放了一些杂物跟方桌。

　　后面的部分，是一间主卧跟一间次卧，主卧是爸妈的，次卧以前是给他准备的，不过他总共也没住过几年，就搬去了县城。

　　这两间房，当初可是花了自己爸妈接近两万块才盖好的。

　　那个时候他们觉得能在镇上盖两间平房，就能让自己儿子不愁娶不到媳妇了，只是时代发展的太快，他们一直被时代的浪潮，裹挟着前进。

　　仅仅是为了让自己受到稍微好一点的教育，就已经让老两口拼尽全力了。

　　但凡许女士不抠门一点，不小气一点，家里那点收入来源，都比不过别人喝两瓶酒。

　　很快，就看到了菜园子那边，此时已经杂草丛生，许女士当年还专门捡了很多碎瓦片，碎砖头，把菜园子给围了起来，不想让别人过来偷菜。

　　茂盛的杂草，已经把围墙完全淹没。

　　冰凝专门带了尺子，把整体的尺寸都给记了下来。

　　前前后后忙了一个多小时，一直到林浪那边接了个电话，带着两人一块去了学校。

　　到了小学，秦海洋跟云一一已经在那边等着了。

　　因为是周六的缘故，学校没人。

　　林浪跟云一一去了她的住处，然后就开始商量家访的内容。

　　这种日常账号的本质其实就是窥探别人的生活，要么寻求共鸣，要么寻求安慰，周六周日能拍的东西并不多。

　　至于家访人选，也是有讲究的，林浪在那边询问了足足一个小时，把幼儿园那边的学生名单给问了个遍。

　　沈安安第一次看见林浪工作时候的场景，他非常投入，非常认真，每一件小事都会考虑到位。

　　一直到云一一那边完全理解了后，才准备出发。

　　本次拍摄的核心就是苦。

　　天底下没有什么比苦更能引起共鸣的了。

　　这个时候还愿意把小孩留在乡镇小学的家庭，要么是对孩子的学业不够重视，要么就是家庭条件有限。

　　后者占据了绝大部分。