第61章 当网红很赚钱吗？

米小帆的账号开始发布视频之后，流量直线上涨。

　　发布的第一个跳舞视频，很快就有十几万播放量，点赞接近四千，当天就涨粉接近五千的样子。

　　林浪觉得这个数据，应该能让米小帆满意了，反正只要持续拍摄，多学一些舞蹈，一个月涨到十几万粉很轻松。

　　第一步走稳了，才有起大量的机会。

　　而他主要的注意力，放在了微信公众号上面。

　　继续以个体户的名义，建立大量公众号，公众号之间，还进行相互引流，把所有公众号的数据都给做起来。

　　这样，哪怕某一个公众号被封了，也不至于彻底丢掉之前的用户。

　　新媒体小说的运作其实很简单，就是进行测试。

　　选择首冲率高的，复冲率高的，单本消费高的等等……

　　测试完毕之后，就开始全渠道进行推广，这样可以最大程度的引导用户过来消费。

　　公众号这边，他每天负责来做，同时也发出了招聘，准备请几个人。

　　大鱼传媒现在规模逐渐起来了，主要的流量还是影视剧剪辑，这玩意随便一个账号，只要卡点弄的好，一天涨几万粉丝都跟玩一样。

　　喜欢在短视频平台看影视剧的群体还非常不少，这是一个很大的赛道。

　　只是，林浪招聘影视剧剪辑，工资都开到一万六了，还是没几个人应聘。

　　好不容易有了几个，一听说办公地点在小县城，基本都跑了。

　　林浪之前在各大高校贴吧，论坛之类的发布了不少消息，暂时反馈并不大。

　　微信好友倒是加了好几十个，都是本县在外面就读的大学生。

　　主要是剪映这个傻瓜软件还没出现，当前的剪辑软件，都有不低的使用门槛。

　　目前公司坐班的两个女孩，基本上是什么活都做，林浪这边已经准备给两人加工资了。

　　……

　　奥斯卡酒吧里面。

　　冰凝看着酒吧的运营账本，头疼。

　　每天都在亏本运营，她不仅仅是欠了沈安安的钱，还欠了银行一笔。

　　前天去沈安安家里吃饭的时候，沈星南就提起了这件事，询问她要不要帮忙。

　　她知道自己只要开口，欠银行的几十万，自己那位名义上的三叔，肯定会给还上。

　　她想还完了所有的债务就离开天水县，以后再也不回来了，不可能再让沈家倒贴她。

　　她打开微信，给林浪发了个信息，“中午来不来吃饭？”

　　很快，林浪就回复了，“冰姐都邀请了，我肯定去啊，再过一会就去酒吧。”

　　“别来酒吧了，去我家里。”

　　“沈安安也来了？”

　　“她没来，只是我懒得端过来了。”

　　“明白！”

　　收到林浪的回复之后，她也简单收拾一下，就回了家里。

　　她家在酒吧不远，是一个老小区。

　　房子肯定不是她的，不过她已经在这边住三年多了。

　　前天沈星南还找她问了一下大鱼传媒的事情。

　　她对沈星南没什么隐瞒的，把知道的事情都说了出来。

　　然后，沈星南就交待了一个任务给她，让她帮忙探探林浪的底，看看林浪到底是个什么样的人。

　　骗沈安安的钱没问题，别有多余的歪心思就行。

　　回到家里开始做菜，一个小时后，林浪来了，菜也做好了。

　　……

　　“冰姐，麻烦了哈。”

　　林浪平日不怎么好意思过来，毕竟属于名义上的吃白饭，除非冰凝问他。

　　反正只要冰凝开口问，他妥妥的就过来了。

　　“这有什么麻烦的，我还得感谢你呢。”

　　冰凝带着围裙，在旁边摆放碗筷，又问了一句：“喝酒吗？”

　　“不喝不喝，我酒量不太行，而且下午还要工作。”

　　“昂……传媒公司很忙吗？”

　　“忙啊，主要是目前规模不大，也招不到合适的人，绝大部分活都是我自己干的。”

　　冰凝笑了起来，“你可别谦虚，之前那一百四十万可不是小数目。”

　　“就是辛苦钱，真到我手里的也没多少……”

　　无论在哪，林浪都是这个说辞。

　　冰凝不动声色的说道：“沈安安那边的合同，应该也挺值钱吧？”

　　“确实挺值钱的，她的合同可能是我做过最贵的合同。”

　　“我听秦海洋说过，你这边几乎所有的项目都是收费的，不过安安那边好像没做多少内容吧？”

　　林浪有些诧异，看了冰凝一眼，她突然关心这件事了，有点不对劲。

　　于是他说道：“冰姐，你要是有什么事，直接跟我说吧，就凭我蹭了几顿饭，什么事都可以商量。”

　　“嗯，沈安安的老爸，想要让沈安安跟大鱼传媒解约，我想帮他问问，买断合同要多少钱。”

　　林浪：“……”

　　就这啊？

　　对沈安安那边，目前根本就没投资多少，即便解约，估摸着也就要个几万块钱，主要是剪辑视频的辛苦费。

　　当然，不要钱也行，好歹蹭了几顿饭，有人情在里面。

　　“冰姐，沈安安想要解约的话，让她直接来就行，暂时不用任何费用的，总共也没在她身上投多少钱。”

　　说完，林浪就开吃了。

　　享受美食比较重要，加上还能欣赏美女。

　　冰凝的身材，看起来可太舒服了，一点不比米小帆差。

　　搭配着此时小厨娘的装扮，至少能多炫半碗米饭。

　　“真的？那我可就让她过去了。”冰凝问了一句。

　　“随时都能过来！不过……有件事我想问一下。”

　　“什么事？”

　　“跟沈安安解约之后，还能来冰姐这边蹭饭不？”

　　“当然啊，只要我还在天水县，你随时都能过来吃。”

　　“妥了！”

　　冰凝听到这话脸上露出笑容，坐在一旁也开始吃了起来。

　　不过她只吃了几口就放下了筷子。

　　林浪问道：“冰姐就吃这么点吗？”

　　“减肥啊。”

　　“冰姐这身材还用减肥的？”

　　“减肥要趁早，时时刻刻都要注意着，一旦有所松懈，电子秤上面的数字会让人追悔莫及的。”

　　“冰姐，我觉得吧，你有当网红的天赋。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“当网红最重要的一点就是要能调动别人的情绪，你把你刚刚说的那些话往网上一放，保准有无数深陷减肥困扰的人过来骂你，然后你就火了，开始直播带货圈钱，成为亿万富翁。”

　　林浪就是开个玩笑。

　　而冰凝却双眼一亮。

　　“当网红很赚钱吗？”