第71章 自己还没走啊

林浪感觉酒精确实有点上头了，他的酒量一直都很一般，白酒顶多半斤的量。

　　只是他不明白冰凝玩的这是哪一出。

　　于是他说道：“冰姐肯定好看啊，这是全世界都公认的。”

　　“怎么就全世界公认了？”冰凝依旧趴在林浪的肩膀上。

　　“我啊，我就代表全世界的眼光。”

　　“怎么代表？”

　　“如果我没有一个大众的眼光，能运作出来百万粉丝的网红吗？”

　　“也是。”

　　冰凝一直都感觉跟林浪说话很有意思，他总能说的让你心悦诚服。

　　她换了个姿势，直接搂住林浪的脖子，继续说道：“我知道大鱼传媒签约女网红是有条件的，只不过呢，我这个人比较特殊，没办法答应你那些条件。”

　　“我觉得冰姐条件很好啊。”

　　林浪已经感觉有些晕乎乎的了，这种时候大脑反应稍微迟钝一些。

　　冰凝小声说道：“能被你欣赏，我很开心，只不过我……你知道安安为什么喊我嫂子吗？”

　　“这个不是很清楚，她也没说。”

　　“我跟安安的一个堂哥，七八年前就定亲了，那个时候我才刚刚高中毕业呢。”

　　“这样啊……那冰姐怎么现在是一个人？”

　　“本来两家说好等我大学毕业就结婚，只是我大二那年，安安的堂哥酒驾之后出了意外。”

　　“嗯？法律上是不认可订婚的吧，冰姐现在是自由的。”

　　“那只是法律上，但感情上不是……虽然我跟对方也没见过几面，但是我家因为这层关系在，占了很大的便宜。”

　　“怎么说？”

　　“县城那家明珠大酒店，就是我家的。我老家在隔壁县城，能把酒店业务拓展到天水县来，主要就是有沈家的帮忙。我在沈家一天，沈家的各种商务应酬，都会安排在明珠大酒店。对于明珠大酒店来说，这是一笔每年好几百万的生意……所以啊，哪怕明知道没可能结婚了，在我大学毕业之后，我爸依旧坚持把我送到了沈家来。这栋房子，就是沈家的老宅……”

　　“嗯。”

　　林浪大概明白了。

　　冰凝继续说道：“沈家在天水县城，基本上没有人能撼动他家的地位。安安的三伯，是第一高中的校长，大伯跟二伯虽然没什么名气，但也都在本地拥有不小的产业。她爸就更厉害了，星澜地产的老总……”

　　“嗯嗯。”

　　“所以啊，我没办法给你拍那种照片。不是我不相信你，而是我本身就亏欠了沈家很多，如果再做出让他们丢人的事情，我真的不知道该怎么去面对他们。”

　　“啊？”

　　林浪反应了过来，冰凝说了半天，一直在说这件事呢。

　　冰凝靠近了一些，几乎把自己的脸贴在了林浪脸上，继续说道：“其实我一点也不在意那些东西，更不是矫情。虽然我没办法给你照片，不过我可以在别的方面补偿一下你。”

　　“冰姐，你就从来没怀疑过，那件事只是别人造谣的吗？”

　　“是不是造谣，都不重要了，去洗个澡，跟我去酒吧怎么样，我介绍几个小姐妹给你认识，你这么帅，她们肯定喜欢，就当是我送给你的礼物，也是我跟大鱼传媒签约的诚意。”

　　说到这里，林浪已经明白冰凝的意图了。

　　她似乎是在极力证明，她不能做什么。

　　“原来开酒吧不是主业，冰姐的主业是拉皮条啊。”

　　冰凝的脸上，浮现出一抹慌乱，赶忙解释道：“没……没有。”

　　林浪拿开冰凝搭在自己肩膀上的手，说道：“冰姐，我说过好几次，那些消息都是造谣。你宁愿相信别人在造谣，都不相信我亲自解释好几遍的事情吗？”

　　冰凝听到这话，也已经清醒了不少，拿开放在林浪身上的手。

　　“林浪，我不是不相信你说的话，而是我没办法忽视。赚钱对我来说太重要了，我知道跟大鱼传媒签约，才是我唯一的出路，哪怕只是捕风捉影的一些话，我都只能尽量去做好。对不起啊，在你面前丢人了。”

　　“没事，冰姐也喝多了，还是早点休息吧，我打车回去。”

　　林浪说完，就站了起来。

　　他感觉冰凝还有一些话没有说。

　　“等一下。”

　　冰凝赶忙再次伸出手，拉住林浪的胳膊，“本来是我非让你喝酒的，现在害你没办法骑车回去，我给安安打电话，让她送你回去。”

　　“没事没事，打车很方便，多谢冰姐今天的款待了。”

　　林浪微微一笑，转身离开了冰凝家里。

　　就在门关上的一瞬间，冰凝强撑着的情绪，一下子就崩了。

　　她坐在沙发上面，双手抱着膝盖，把脑袋埋入膝盖里面。

　　今天这件事确实很丢人，她本来只是想着跟林浪解释清楚，潜意识就把林浪当做可以输送利益的对象。

　　这是她人生第一次做这种事。

　　只是没想到，最终揭开的，反而是自己的伤疤。

　　本质上就是自己的无能，无论站在哪个位置上，都很尴尬。

　　她家里需要她的存在，帮助自家赚钱，一旦他走了，那么沈家就不会把商务接待放在自家的酒店，而自家酒店损失这么大一笔业务，别想在天水县赚钱了。

　　而她呢？欠沈家人情，欠沈安安钱。

　　自己的生活有多丢人，她比谁都清楚。

　　偏偏今天还在一个刚认识没多久的人面前主动揭开伤疤。

　　她以为林浪不会拒绝自己的安排，可没想到……

　　“咚咚咚……”

　　敲门声突然响起。

　　冰凝赶忙抬起头，伸手擦了擦自己的眼泪。

　　走到门口，透过猫眼看了一眼，外面是林浪。

　　她打开门，就看见林浪有些不好意思的说道：“冰姐，我手机放桌子上了。”

　　“嗯嗯，我给你拿。”

　　冰凝转过身，来到餐桌旁边，拿起林浪的手机，再次来到了门口。

　　把手机递给林浪之后，她立马就回到了沙发上面，再次蜷缩在一起，抱着膝盖，把头埋在膝盖里面，好像是一只受到惊吓的刺猬。

　　刚刚拿到手机的林浪，还准备跟冰凝告别，就看见了这一幕。

　　不是，自己还没走啊。