第70章 失身酒

“嗯。”沈安安承认了。

　　冰凝赶忙问道：“你跟林浪不也认识没几天吗？”

　　“认识快一个月了。”

　　“对啊，这么短的时间，你怎么确定你就是喜欢呢？”

　　“冰姐，你是不是也喜欢他？”

　　冰凝：“……”

　　她喜欢个屁啊。

　　总共也没认识林浪几天时间，无非就是一块吃了几顿饭而已。

　　沈安安有些委屈的说道：“你要是喜欢的话，我就不跟冰姐抢了。”

　　冰凝：“……，你想什么呢，我不喜欢林浪。”

　　“那你干嘛要问那些？”

　　“我是不明白啊，感觉你说喜欢一个人有点太草率了，担心你被人骗了，我想问问，你是因为什么喜欢他的。”

　　虽然跟林浪也算熟悉了，可交朋友跟谈恋爱是两回事，尤其是沈安安这种性格，也就是窝在小县城，没遇到什么高端猎手，不然早就被人哄走了。

　　“我……也说不清是不是喜欢，但是跟他相处很舒服啊，他从来不骗我钱。”

　　“不骗钱也算优点吗？”

　　“不算吗？那我长这么大，怎么遇到的都是骗我钱的？”

　　“因为……”

　　冰凝很想说是她傻，傻子招骗子，这很正常。

　　“因为我傻是吧？我都跟他说过这些事了啊，能骗一个傻子的钱，他为什么不骗呢？”

　　冰凝：“？？？？”

　　她一时间没反应过来。

　　沈安安说的好像还挺有道理的。

　　哪怕林浪在下套，这个时候，也该收网了才对，沈安安家里父母掌握着财政大权，从她手里骗走几万几十万或者几百万都行，多了是真没有。

　　冰凝说道：“不骗钱也很正常啊，人家自己也能赚钱，天底下这样的人，也不止他一个。”

　　“冰姐还遇到过别的吗？不是亲戚，不是同学的那种。”

　　冰凝：“……”

　　好像还真没有。

　　毕竟她没跟沈安安那样到处借钱，别人也不知道她的经济情况。

　　“我跟你的情况不一样。”

　　“可我就遇到他一个啊，大学时候遇到一个男生对我可好了，别人基本都是跟我聊两天之后就开始借钱，结果他跟我聊了两个多月都没提借钱的事情，结果我都要把他当朋友了，他突然说自己老妈生病住院，要十几万块钱。我给他转了六万，结果第二天就不搭理我了……”

　　冰凝叹了一口气，沈安安这样的，她都想骗。

　　毕竟感情哪有钱重要啊。

　　感情充满了不确定性，可钱是实打实的。

　　“安安，指不定是时间还没到呢，万一林浪也跟之前那个人一样呢？”

　　“嗯，我知道啊。只是……他说喜欢冰姐……”

　　“我跟他绝对没有乱七八糟的关系。别说我不喜欢他，就算真的喜欢，我也不可能跟你抢男朋友的，你放一万个心！”

　　冰凝感觉夭寿了。

　　赶紧还完钱走人吧，不然在这大家都碍眼。

　　沈安安是没什么坏心思的，她也不喜欢藏着掖着，今天说出这些话，大概林浪带给她的感觉确实不一样。

　　可她总要懂点事。

　　……

　　六点多，冰凝做了点饭，陪沈安安吃了一顿，然后沈安安就回去了。

　　她自己则是回到家里，继续弄设计图。

　　不知不觉，一个多小时就过去了，她突然收到了林浪发来的微信。

　　“冰姐，现在还做饭不？”

　　“来了就坐。”

　　“那行，半个小时后过去，快饿死了，冰姐随便弄点就行了。”

　　“行，直接来家里。”

　　冰凝起身，准备去厨房。

　　此时的林浪，收到冰凝的回复之后，心情舒畅了不少。

　　能享受一顿美食，绝对是值得开心的事。

　　四点多回到公司，一直忙到八点多，才把视频给剪辑完，交给云一一发上去。

　　主要是这次的剪辑难度太大了，要素过多，五分钟的时间内，整理起来难度不小。

　　不像袁大华那边拍摄的视频，他基本半个小时内就能搞定，基本都是固定在某个剧情里面剪出来几个片段。

　　十万一期，这笔钱本身也没那么好赚。

　　不过效果还行，今天早上云一一发布的视频，数据比之前高了很多，浏览量已经超过四百万了。

　　距离千万还有差距，主要就是她的账号权重被降低了，现在推流很差。

　　第二个视频，应该就会好很多。

　　反正明天还要过去拍摄，今晚这个视频如果没能把账号权重拉回来，明天就更改一下拍摄计划。

　　如果能拉回来，就按照原计划走，稳住流量就行。

　　简单洗了个脸，林浪就骑着车，去了冰凝家里。

　　敲了敲门，穿着围裙的冰凝打开门后，林浪就闻到了诱人的香味。

　　“冰姐，又过来给你添麻烦了，主要是吃了你的菜之后，感觉外面的都不好吃了。”

　　林浪也没瞎说，这个时间点，又只有他一个人，想要在县城吃点好的很难。

　　基本只有烧烤，快餐之类的。

　　冰凝笑盈盈的说道：“什么时候想吃就来，哪怕我在睡觉，收到你的电话，也会赶紧起来准备的。”

　　说话间，冰凝带着林浪在桌子旁边坐下。

　　“那我就不客气了。”

　　林浪确实是太饿了，坐下就立马开吃。

　　冰凝在一旁看着，这个家伙灰头土脸的，衣服还有点脏。

　　等林浪吃了几口后，她问道：“今天是不是很累？”

　　“嗯嗯，还行。”

　　“那要不要喝两杯，喝点酒会舒服一点。”

　　“啊？算了算了，我酒量不行。”

　　冰凝起身去了酒柜旁边，拿了两瓶啤酒过来，说道：“就当陪我喝好了，很久没有人陪我喝酒了。”

　　“我等会还得骑车回去，要不下次？”

　　“不行，就这次！真要是喝醉了，姐这边又不是没有睡的地方。”

　　冰凝打开了啤酒，就送到了林浪面前，紧接着就端起自己的，“来，干杯。”

　　林浪看了一眼啤酒牌子，是一款外号叫做失身酒的，他稍微犹豫一会，拿了起来，“行。”

　　进入喝酒的节奏之后，就是冰凝的主场了，她几乎不给林浪拒绝的机会，一瓶啤酒很快就被喝完。

　　然后，她又拿了两瓶出来，带着几分微醺的表情，来到林浪身边，问道：“还喝吗？”

　　“喝啊……”

　　“那好……”

　　冰凝把酒打开，递给了林浪。

　　她直接就坐在了林浪身边，两人碰了一下之后，相视一笑，就继续开喝。

　　几分钟后，冰凝又去拿了两瓶。

　　她感觉林浪这个时候应该也已经差不多了，这款酒后劲比较大，她平日都不怎么喝。

　　她来到林浪身后，一只胳膊搭在林浪的肩膀上，另一只手用两根手指夹着啤酒，慢慢送到了林浪面前。

　　然后，趴在林浪耳边说道：“问你一件事，你觉得姐好看不好看？”

　　热气吹的林浪耳朵痒痒的。