第74章 照顾弟弟

秦东在回去之后，第一时间就开始想办法从天水鸭业拿钱。

　　哪怕这个时候天水鸭业的账目已经稀烂，账户上面根本没钱了。

　　不仅如此，还在外面欠了一堆的债务，饲料费用，银行欠款利息到期等等。

　　可想要弄几百万，问题不大。

　　先把上个月的员工工资拿出来再说。

　　只要稍微能卖出去一点货，账户的现金流就够发工资了。

　　别的事，能拖就拖，拖上几个月，他就能全身而退了。

　　在他眼里，天水鸭业已经不可能救活了。

　　国内相关企业竞争太大，天水鸭业现在就等同于从头开始，带着一堆负债从头开始，哪怕砸几个亿进去，都不一定有收获。

　　他给几位股东打了个电话，说道：“齐老哥，等会咱们召开一个视频会议吧，关于天水鸭业的事情，我这边想跟几位老哥交待一下。”

　　“那是肯定的，我会尽最大的努力，维护住各位股东的利益。”

　　他主要就是在视频会议的时候，暗示一下自己这边的操作，希望这些人能够配合。

　　复牌之后，第一天的行情十分重要，市场情绪起不来不要紧，他们这边必须要把股价给拉起来。

　　这样做，无可避免的要投入进去一笔资金，可能是几千万，也可能要上亿。

　　开盘的话，天水鸭业肯定会跌停，在跌停板的位置慢慢拿筹码，等到尾盘直接封板。

　　按照之前跟林浪的约定，当天晚上就会开启天水鸭业的带货专场，那么第二天继续封板，把概念彻底炒起来，吸引市场上的冒险资金。

　　只有冒险资金入场了，他们才能全身而退。

　　秦东这边，没打算卖，一旦他要卖，很容易把市场情绪带崩。

　　哪怕他手里还有天水鸭业20%的股份，也只能浪费掉。

　　反正没让合作的资本亏钱，他也才四十多岁，还有二次创业的机会。

　　他这些年，已经在天水鸭业里面吃饱了，通过天水鸭业，至少套现了几个亿现金。

　　现在就是安排后路，争取平稳落地。

　　……

　　林浪在十点多的时候，去帮云一一拍了一个跟幼儿园小孩子互动的视频。

　　在提前设定好的脚本下，加上小孩子天马行空的想象力，让整个视频趣味横生。

　　首先，抛出一个问题：假如云老师跟恐龙都感冒了，你手里的感冒药只能给一个人，那你会给谁？

　　有人说要给恐龙，因为恐龙死了就会灭绝。

　　有人说要给云老师，然后再把云老师喂给恐龙。

　　有小男孩说要听王梓涵的。

　　王梓涵是谁？

　　小小年纪就开始当舔狗了……

　　这种日常有趣的互动，确实没办法展现出太大的爆发力，但是用来稳定住当前的流量，完全没问题。

　　然后，慢慢就可以引入人间疾苦这张牌了。

　　绝大部分网友，在面对人间疾苦的时候，都会主动想要代入自己。

　　这样的基本都是一些家庭条件不错的，心地善良的。

　　她们条件太好了，对这些更是没有抵抗力。

　　一方面想要充实自己的生活，丰富自己的内心，另一方面也想通过一些行为，表示自己的善良，宣传自己的美好品德。

　　这种人超级多，有些人为了寻求内心的富足，甚至会去别人养殖的鱼塘买鱼来放生，动辄几千几万块的买，完全不考虑那些养殖场的东西进入外面的大水面能不能适应。

　　人家不适应水温，想要游到岸边水温稍微高一点的地方，就会被理解为鱼也知道感恩。

　　与其让她们到处污染生态环境，到处喂流浪狗流浪猫，还不如被自己收割过来。

　　反正都是提供情绪价值，自己这边还能提供的更多。

　　云一一的账号，已经有铺垫了，昨天的两期视频，就已经狠狠地筛选了一波。

　　下午，林浪又去给云一一拍了一期视频，这样的话，四期起量引流的视频就全部拍完了。

　　这一期视频，依旧是日常互动类型，只不过最后，林浪这边给每个孩子都送了一套衣服，借用云一一那边口述出来，“一个做服装的阿姨，专门后台私信了我，各个孩子的身高体重情况，然后寄来了一堆衣服。只不过对方比较低调，不愿意公开身份……”

　　这句话，放在中间跟末尾。

　　这样一来，基本就等同于在给出暗示，那就是云老师愿意配合大家做慈善。

　　最后所有的小朋友一起拍了一张合影，然后在合影上面签上自己的名字，准备寄给那位好心人。

　　肯定没什么好心人，全部都是林浪提前定的。

　　……

　　忙碌一整天的林浪，在回到大鱼传媒之后，都不太想动了。

　　不过还要剪视频，并且不止一份。

　　袁大华那边的视频，也得他来剪。

　　同时，明天还要去天水鸭业，跟秦东签订合同。

　　五点半回来的，一直忙到八点半，才算是勉强结束今天的工作。

　　大鱼传媒能赚到钱，全部都是他一点一点忙出来的。

　　真正有实力的人，也都很清楚自己值多少钱，不可能加入一个小平台，他也没有捡漏的机会。

　　招人只是在一定程度上降低了他的工作量，但是想赚钱，该做的活一点都没少。

　　就在他躺在椅子上面，想要缓缓神的时候，楼梯那边传来了脚步声。

　　林浪睁开眼睛，就看见一个穿着米色真丝衬衣搭配着A字裙的性感女人走了上来，手里还提着一个饭盒。

　　冰凝的五官很精致，属于那种无论哪个角度都很耐看的类型，并且满满的胶原蛋白感。

　　或许没有网红脸那么惊艳，但无论怎么看，都没有腻的感觉，辨识度很高。

　　更绝的是她的身材，真丝衬衣本就宽松一些，只显体型，不显轮廓。

　　可她硬生生把真丝衬衣穿出了轮廓感。

　　“冰姐，怎么来这边了？”

　　冰凝来到林浪身边，把食盒放在林浪面前，说道：“估计你还没吃饭，就给你送过来了。作为姐姐，照顾弟弟也是应该的吧？”

　　林浪：“……”

　　骗子！

　　明明就没照顾到位。