第72章 梦境跟现实重合了

冰凝听到关门声，愣了一下神，她意识到自己好像确实忘了关门了。

　　不过她没抬头，反而埋的更深了。

　　她知道大概率又被林浪看见自己丢人的样子了。

　　她从来都不知道自己这辈子到底哪儿做错了，为什么会沦落到如此丢人的氛围中。

　　也就是沈安安不会看不起她，她才能心平气和的面对沈安安。

　　其余沈家的任何人，她都没办法面对。

　　哪怕沈家明面上说她想要什么只管说，可她根本就张不开那个嘴。

　　真是沈家的人还好，偏偏又不是。

　　这种里外不当人的生活，她真的是过够了。

　　本来想着网红或许是一条出路，至少先挣钱把沈安安的债务还上，至少她名义上不欠沈家钱了。

　　连钱都还不上，更别说人情了。

　　还了钱，她就有底气离开这里。

　　结果听到沈安安的话之后，她想要跟林浪说一下自己的情况，然后现在，被林浪当成拉皮条的，能感觉到林浪很生气，后续大概率是没办法合作了。

　　人情绪的崩溃，往往就在一瞬间。

　　释放出来之后，她就再也控制不住自己了。

　　然后，就是嚎啕大哭。

　　只是……刚哭没多久，一阵手机的铃声传了过来。

　　她抬起头，眼睛上面糊满眼泪，正准备去找铃声的来源，结果就看见门口那边站着一个身影。

　　林浪第一时间接了电话。

　　“妈，我这边有点事，可能要回去晚点……”

　　“嗯嗯，没事没事，我又不是小孩子了，你们早点睡啊，别管我了。”

　　挂了电话后，林浪跟冰凝对视了一眼，问道：“冰姐，没事吧？你要是没事，我就先走了。”

　　“你不是走了吗？”

　　她听到关门声了。

　　林浪说道：“我不敢走啊，万一冰姐想不开怎么办？”

　　“我要是真想不开呢？”

　　“那我也没办法，不过冰姐身材这么好，长得又这么漂亮，就这么死了怪可惜的，你哪天要是想不开，给我打个电话。”

　　“给你打电话做什么？”

　　“打电话我就过来啊，反正你都要死了，别浪费这么好的身材。”

　　冰凝眼神有些古怪的看着林浪，“不给！”

　　“哦，那我就等你先自杀吧，到时候我趁着还热乎……”

　　“噗……”

　　冰凝没忍住，笑了出来。

　　她肯定不会想着自杀的，只是林浪这家伙劝人的方法有点另类。

　　“看样子冰姐没事了，那我就先走了。”

　　林浪跟着冰凝摆了摆手。

　　冰凝看着林浪的背影，等林浪打开门后，她突然说道：“你等一下！”

　　“嗯？”

　　“等我去一下房间，几分钟就好。”

　　冰凝很快就从沙发上面起来，然后跑到了自己卧室，关上了门。

　　大概几分钟后，冰凝从卧室里面走了出来。

　　头发有些散乱，脸上带着七分微醺，在丝绸吊带的衬托下，浑身上下每一个毛孔都透漏着性感。

　　她来到林浪身边，拿出一个手机，说道：“我刚刚拍了几张照片在手机里面，等我什么时候解脱了，就把手机密码告诉你。”

　　“冰姐，咱们就不用多此一举了吧？”

　　“用！今天我有勇气，以后可就不一定了。就当我压在你这里的，将来我要是还不上你的钱，你就……”

　　“不是，我的意思是，我又破解不了密码，万一哪天你直接跑路了，我拿着手机也没用啊。”

　　“哦……密码是我生日。”

　　林浪听到这话，立马笑呵呵的接过手机，“行，那我就先收下了，冰姐什么时候设计图弄好了给我看一眼，然后咱们就可以开始了。”

　　“明天就能弄好。”

　　“那就明天见，冰姐早点睡。”

　　林浪感觉有点困了，确定冰凝这边没事，他第一时间就下楼，打车回去。

　　至于冰凝那个手机，他直接丢在了床头柜里面。

　　收下手机，单纯就是不想让冰凝在这件事上承受什么心理压力。

　　几张照片有什么好看的，网上多得是各种美图。

　　虽然现实中接触到的人的照片看起来是另一种感觉，不过再怎么样也只是照片而已。

　　不给睡都白扯。

　　回到家，洗了个澡，感觉酒醒了不少。

　　简单复盘了一下整件事，他感觉冰凝应该是有什么话没有说。

　　她不至于无缘无故跟自己PK情操，两人关系还没到那一步。

　　从冰凝的情况来看，大致也能猜出来……

　　就在这个时候，冰凝发来了消息，“没有乱猜我的生日吧？别猜错了，多次输错，手机会锁十年的。也别去找安安问……”

　　林浪点开冰凝的微信信息，看了一眼她的微信号。

　　带着907的后缀。

　　“冰姐，生日快乐！”

　　“什么啊？”

　　“今天不是你生日吗？”

　　“？？？，不是！”

　　“哦，我就是故意试探一下，冰姐晚安。”

　　林浪放下手机，直接就躺下了。

　　他懒得去试探那个手机的。

　　而此时，冰凝的酒醒了。

　　被林浪那一句生日快乐给吓醒的。

　　她故意不让林浪去问沈安安，其实也很清楚，沈安安并不知道她的真正生日。

　　哪怕是身份证上面的生日都是错的。

　　天底下知道她真正生日的就两个人，她妈，她自己。

　　林浪这家伙怎么知道的？

　　还有，他是不是已经解锁手机了？

　　那里面不仅有照片，还有一段视频。

　　醒酒之后，回想着拍摄的那段视频，她只感觉自己浑身好像有蚂蚁在爬。

　　“林浪，你睡了吗？”

　　“陪我聊会天行不行？”

　　“你……别把照片给别人看啊，当我求求你了。”

　　冰凝只感觉自己整个大脑都被一种羞耻感包裹着，整晚都没睡好。

　　即便没怎么睡好，她依旧做了个梦。

　　她从来都没做过这样的梦，那种让人面红耳赤，浑身发烫的场景，她记的无比清晰。

　　睡醒之后，只感觉汗流浃背，满脑子都是那张熟悉的脸。

　　她无精打采的起床洗漱，然后开始继续做设计图。

　　本身就已经做的差不多了，上午只是做一个收尾工作。

　　给沈安安送了中午饭后，她就回来把设计图打印好，然后开着车，去了西岗镇。

　　到了西岗镇那一处老宅，冰凝把车子停在了马路边，过了几分钟，就看见一个身影朝着这边走来。

　　一霎那，梦境跟现实里面的形象重合了。

　　想到梦，她感觉自己的腿已经开始发软了。