第8章 不信！

林浪在下午三点多，就发现自己被米小帆给删除了。

　　然后他就继续忙自己的。

　　米小帆还在脱敏阶段，出现任何行为都很正常。

　　等到差不多四点钟，林浪这边已经准备离开了，一个骑着电瓶车的家伙，停在了大鱼传媒门口。

　　本来林浪就以为他是个路人，可对方电瓶车都还没停稳，就喊道：“哥们，你是大鱼传媒的人吗？”

　　“嗯？是啊，您是……”

　　林浪回头看了一眼这个年轻人，也就二十岁上下，跟他差不多，都比较年轻。

　　不过对方只有172左右，有些瘦瘦的，五官不是特别立体，有点塌鼻子。

　　毕小方赶忙从电瓶车上下来，到林浪身边，从口袋里面掏出一盒烟，拿了一根双手递给林浪，面带讨好的说道：“哥们，能介绍你们老板认识下吗？”

　　林浪摆摆手，推辞了对方递过来的烟，说道：“谢谢，不抽烟。至于我们老板……我就是……不知道您找我有什么事吗？”

　　“啊？”

　　毕小方首先是愣了一下，不过很快就露出喜色。

　　因为……大鱼传媒的老板跟他一样，手里也拿着一个小电驴的钥匙。

　　这代表着……这家伙也没钱啊。

　　他立马认真的说道：“老板您好，我叫毕小方，看了您给米饭拍的那个视频，让她涨粉好几万，我在县城自媒体圈内混了好多年，现在想跟您学习学习。”

　　林浪反问道：“学什么？”

　　“学习如何运营，无论是视频内容还是手段！县城的网红，我基本都认识，也可以给公司带来一定的资源。”

　　毕小方没敢吹太大的牛，因为林浪这一次的操作，他真的看不太懂。

　　也真想学到手。

　　“你认识谁？”

　　“女网红有甜九九，不吃香菜，饱饱……”毕小方一连串说出十几个ID，只是可惜，林浪一个都不认识。

　　这段时间，林浪把自己私聊过的一些人全部都记录了下来，选择的基本都是镜头感强，又主动积极的。

　　只是可惜，他们并没有回任何私信。

　　“你跟我进来一下……”

　　林浪重新打开玻璃门，带毕小方进了公司。

　　然后，拿出一张打印出来的名单，上面有他想要的网红名称以及ID，交给毕小方后，说道：“你帮我联系上这上面的人，都是我们县城的，能找到五个以上的联系方式，谈下两个合作，我就招你来公司。对了，我们公司有五险一金……”

　　毕小方立马就看了一眼纸张上面的信息，然后指着其中一个叫做耗子哥的说道：“老板，这个我认识，是我表哥，刚退伍两年。”

　　林浪没想到，自己最想签的人，竟然这么容易就找到了。

　　这位耗子哥，是一个户外探险网红，虽然通通都是剧本，不过基本技能确实非常不错，也能吃苦，早早就成了千万粉丝的网红，也是本县一哥。

　　名单上的另外一些人，大都是几年后才陆陆续续有点名气的，也错过了最佳时期，在那个自媒体火海年代，还能拥有几十万粉丝，也都是极强的潜力股。

　　“行，那就交给你来负责了，我们公司主要为网络达人量身定制个性IP，合作公平公正，等你联系好了人，随时可以过来跟我谈。”

　　说完，林浪就拿出手机，找到自己的二维码，“你加一下我的微信，稍后我把我的手机号也给你发过去。”

　　毕小方愿意主动找他，就说明这个家伙愿意学习。

　　这样的家伙，很适合目前的大鱼传媒。

　　……

　　米小帆看到一连串的屏蔽信息，就好像是被晒了几个小时后，一盆冰水直接从头上泼了下来。

　　她的擦边视频，正在被大量举报。

　　不仅如此，因为举报过多，导致一些正常视频也被连累了。

　　不到五点钟，她就发现自己的账号里面，竟然没有一个视频。

　　她甚至除了头像之外，都没办法证明自己就是林浪那个视频中的女老师了。

　　这么大一波流量，她肯定要接下来。

　　于是，她果断把草稿箱里面，几个以前不太满意的视频拿了出来。

　　只是点击发布之后，弹出了一个提示。

　　“由于违规行为，您的视频发布功能被限制，如有疑问，您可以打开个人中心进行申诉……”

　　她彻底懵了。

　　怎么就被限制了？

　　她发了这么久，不都没事吗？

　　过去几个小时有多激动，在看到这个消息之后，就有多痛苦。

　　仿佛一个溺水的人，好不容易抓住了一根救命稻草，看清楚了才发现，那是一条毒蛇。

　　大喜大悲，就在短短几个小时之间。

　　毫无疑问，她肯定是被大量举报了，不是一两个人举报的。

　　可谁会举报她啊？

　　除了之前那个官司之外，她也没去圈大哥的钱啊，不至于让大哥恼羞成怒，花钱来举报她吧？

　　刚来的粉丝为什么要举报？不就是过来看她的吗？

　　要说得罪谁，她好像也就得罪了一个人。

　　几个小时前被她删掉的林浪。

　　她赶忙找到之前跟林浪在抖音上面的聊天记录，上面有林浪的微信号。

　　复制，切换到微信，搜索，添加。

　　直接添加成功，代表林浪那边并没有删掉她。

　　她第一时间就给林浪发过去了消息，“是不是你举报了我？”

　　林浪那边很快就回了一句：“没啊，我下午一直在忙着，不少人私聊我，说要让我们大鱼传媒帮她们定制运营方案，有甜九九，有不吃香菜，有饱饱……都是我们县城的达人，不信的话，你可以去问她们。”

　　“她们怎么会联系你？”

　　“嗯？我@你了，你没看见？”

　　“哪儿？”

　　“抖音，好了，我这边该忙了，米老师你既然删了我好友，就代表没有跟我们合作的意向，咱们以后再说吧。”

　　此时，米小帆已经重新切到了抖音，在几十条@她的内容里面，找到了林浪的账号。

　　她看见自己粉丝暴涨，完全沉浸进去了，除了微信群里那些夸赞，别的根本就没在意过。

　　找到林浪@她的那条信息来源，然后……她就发现了一个点赞十五万的视频。

　　那是她在教小朋友一些简单的舞蹈……从拍摄角度来看，是林浪上去过去拍的。

　　她一瞬间清醒了。

　　不是自己火了，而是林浪把自己拍火了，然后给自己做了引流。

　　不是自己的账号突然被系统爸爸看上了，自己的账号在系统爸爸眼里，每天就值一千的量，转化率还很低的那种。

　　哪怕她每天都在发布的视频上面打上审核员爸爸好，系统爸爸快给量，也没用！

　　再次回到微信，看到林浪发过来的信息。

　　甜九九，不吃香菜，饱饱……这些熟悉的名字，都是她那个网络达人群里面的啊。

　　林浪到现在，那条引流评论都没删，他根本不会举报自己。

　　虽然仅仅体验了那么几个小时，可她已经上瘾了。

　　“林浪，是我太激动了，对不起，我们还可以合作，我可以把我的个人IP全权委托给大鱼传媒……”

　　发送！

　　【你不是林浪（大鱼传媒）的好友，请先发送好友验证申请，待对方验证通过后再聊天】

　　一个猩红的感叹号，无比刺眼。

　　米小帆感觉自己的手都在发抖。

　　她甚至已经想到，此时此刻，林浪正在跟群里那些网红聊着方案，约明天见面，然后……群里又会诞生一个幸运儿。

　　当然，指不定有人今晚就可以跟林浪约，因为一天涨几万粉的诱惑，是致命的。

　　那种感觉，比赚几万块钱都要激动。

　　那更像是一种价值的展现，人格的升华……

　　圈大哥几千块，她们会觉得大哥抠门，几千块够买个啥？

　　自己兼职赚几百块，那就是独立女性，骄傲的小公主。

　　“是我太冲动了，对不起，我们还可以合作！”

　　发送验证！

　　然后，米小帆就拿着手机开始等待……

　　每一秒钟，她都感觉无比漫长……

　　她感觉过去了很久，实际上连一分钟都不到。

　　她迫切的再次发送一条验证信息。

　　“真的对不起，是我误会了！”

　　……

　　“我比她们条件好，不是吗？”

　　……

　　“她们不是好人，表面一套背后一套。”

　　……

　　“对不起，我也不是好人。”

　　……

　　“你通过一下好不好，哪怕只跟我说一句话也行。”

　　……

　　“我可以很乖的，可以直接跟公司签约，完全服从公司的安排。”

　　……

　　终于，在【新的朋友】一栏，出现了一条新的提示。

　　林浪回复了。

　　“不信！”