上架感言（都进来看看吧！）

25号凌晨上架，此刻心情很是忐忑。

　　火锅一个纯小号，开书写到上架，历时一个多月，一路PK，顺利通关三江……有一说一，很是意外。

　　这一切最关键的就是兄弟萌的支持……谢谢诸位啦！

　　嗯，之前就曾有过承诺，本书上架后，每日更新不少于一万字。明天上架首日，自然更不能少。

　　所以，明天最少也是两万字更新打底，大家放心。

　　还是那句话……质量不行，那是能力问题。数量不行，那就是态度问题了。

　　凌晨12点上架，先来一万字再说！

　　然后，就是厚着脸求个首订。

　　一本书的首订，对于后续的影响还是很大的，而且三千字，订阅其实也不贵，三两毛的事儿，如果可以，请大家支持一波。

　　就当火锅厚脸讨大家一杯水喝行不？

　　对大家来说一口水儿的事儿，但对火锅来说，却是之后最少一两年安身立命的根本……

　　火锅也不怕丢脸，上几个月老书稿酬一共456.35元，自己一个人都养不活，别说家人了……所以恳请大家帮帮忙，让本书有个好点的开局，后续推荐大约也能好一点。

　　嗯，只求首订，旁的不敢强求。

　　后续的故事，大家要是觉得还能入眼，继续支持正版，那火锅自然开心，拜谢诸君，给火锅一口吃的。

　　若是觉得故事不行，实在难看，选择弃文，火锅也微笑相送……咱们江湖路远，有缘再见。

　　兴许火锅下本书就写到了诸位的心巴上，又再续此缘呢？

　　是吧？

　　甚至如果觉得不值得支持正版，选择去看笔某阁……火锅也表示理解。

　　谁还没看过笔某阁？是吧？嘿……不避讳的说，火锅也是瞧过的。

　　实在首订数据太关键了，所以才厚颜相求……有条件的兄弟姐妹们，还请支持一二哈。

　　剧情方面，大家也可以放心，‘员工、老板’这是这本书的主要卖点，火锅知道这一点，自然也一定会着重描写。

　　只是目前开篇阶段，需要营造一定的氛围……比如异族围困下的人类生存现状之类的。

　　所以才耗费了一些笔墨去写半人马族和主角的一些纠纷。

　　但核心卖点，肯定还是以后乐园成员纷纷独立装逼、联动装逼之类的……

　　老板职业的职业技能还有一大堆，诸位想到的、没想到的有趣又变态的技能，其实都在计划中。

　　后面肯定让大家爽起来。

　　目前节奏的确是偏慢了点，所以火锅很快就要加快速度……让乐园成员的实力尽快跟上主流。

　　比如到三阶、四阶啥的……

　　总之，大家可以期待一下。

　　好了，旁的不多说了，凌晨见，一点存稿没有的火锅继续码字去了。

　　以后每天万字更新，量大管饱，大家就瞧着吧。

　　以上！