第13章 不争馒头争口气，老板和晓！

“哥？”

　　秦小悠低声开口。

　　秦放会意点头，轻声道：“进本再说。”

　　既然决定要隐藏身份，秦放自然不会选择自爆。

　　无敌之姿是一回事儿……为了争个面子，还没发育起来，就被人弄死了，那才搞笑。

　　秦小悠点点头，然后忍不住又往双方争执的位置看去，看到那些半人马族职业者们信誓旦旦的说自己和哥哥是半人马族的模样，令秦小悠撅起嘴，很是不悦。

　　不过她也知道轻重，也没有自爆身份。

　　兄妹俩再度走到人一下子多起来的副本门口附近，选择进入副本。

　　而在这个过程当中，他们看到了副本大门……然后一下就明白了过来，为什么会出现这种争执了。

　　那条通告还在。

　　那行文字旁边还有一个‘速通榜单’的东西。

　　秦放心思一动，意念一点，他的面板就自动展开，浮现出了一个榜单。

　　【兔子乐园速通榜】

　　【兔子乐园·普通。速通记录保持队伍：圣光峡谷骑士团！通关成员：布鲁塔，巴托，西维，奎斯特，鲁鲁夫。通关时间：5分17秒31！】

　　【兔子乐园·困难。速通记录保持队伍：乐园！通关成员：老板，晓。通关时间：12分17秒37！】

　　【兔子乐园·地狱。速通记录保持队伍：圣光峡谷骑士团！通关成员：布鲁塔，巴托，薇拉，酷斯特，鲁鲁夫。通关时间：1小时27分31秒25！】

　　【兔子乐园·深渊。暂无通关记录。】

　　……

　　四个难度的副本，除了深渊还没被通关……其他三个，都有通关记录。

　　其中他和小悠占据了困难本记录。

　　普通本和地狱本，则是被一个‘圣光峡谷骑士团’的占据。

　　而一看他们的名字，就能知道不是夏国人……

　　是半人马族。

　　从目前的情况来看，很有可能之前困难本也是这个什么‘圣光峡谷骑士团’占领的，现在被他和小悠给破了。

　　说实话，这玩意儿实际作用不大。

　　也就是奖励了一些金币和经验值……

　　奖励品也不具什么稀缺性。

　　但是其代表的意义却显然不小！

　　……三个记录，全都是半人马族。

　　这让身为地主的人类情何以堪？

　　……俗话说，不蒸馒头争口气！

　　也难怪现在这么多人类职业者同仇敌忾了。

　　秦放琢磨了一下，突然轻声对秦小悠道：“地狱本等下去，先进普通本。”

　　他们手上，还有普通本的通行证……

　　秦小悠先是愣了一下，但紧接着，眼睛就亮起来。

　　“哥，你是要……”

　　看到秦小悠期待的表情，秦放笑着做了个嘘的动作。

　　秦小悠立刻兴奋了，小脸通红，没说话，但脑瓜点个不停。

　　秦放也不废话，选择进了普通本。

　　刷！

　　两人身形消失。

　　突然有人进本，也没有任何人在意，都在关注这场争执。

　　再出现，兄妹两人已经在熟悉的兔子乐园普通本里了。

　　“哥，咱们是要破普通本的速通记录么？”

　　秦小悠终于问了出来，眼睛亮亮的。

　　“他们不是弄不清楚是人类还是半人马族么？让他们知道一下。”

　　秦放眯眼笑道。

　　一方面，刚才的争执他听到了，半人马族那信誓旦旦的模样让他有点看不惯。

　　我是半人马族？

　　而另一方面……

　　则是为了企业声望。

　　……他可没忘记技能描述。

　　‘当您或您的员工，每有惊人之举，或通关副本、秘境，将收获企业声望。’

　　刷速通记录，应该勉强算是‘惊人之举’吧？

　　尤其是在这种，人类被异族普遍压制的情况下……

　　想到这里，秦放不再犹豫，笑道：“知道怎么做吧？”

　　“放心，我一个人都能破了他们的记录！”

　　秦小悠摩拳擦掌，很是兴奋。

　　……没升级的时候她都觉得能破那记录，只不过当时没往那方面考虑，所以捡东西浪费了不少时间。

　　现在升级了，她攻击力都破千了，刻意去破记录，还是个事？

　　“出发！”

　　于是，在秦放一声令下，两人开始速通兔子乐园普通本……

　　两人的速度都快到极致，攻击力更是高到极致，决定速通，那就真是速通。

　　只见两人同时出发，身形如电，瞬间就来到白兔子跟前。

　　三头白兔子还没回过神，噗噗噗三刀闪过。

　　-1357！

　　-2471！

　　-2019！

　　三头兔子血条刚亮出来，就瞬间清空……上演血条消失术。

　　还不等它们尸体落地，两道身影已经不见，完全无视其中一头兔子爆出的光团。

　　2级，3级，4级，5级……

　　一刀一个小兔兔。

　　兔子乐园的面积还算比较大的。

　　但是架不住两人速度快，几乎是如狂风骤雨一般。

　　短短一分多钟之后，他们已经看到了boss首领。

　　见到首领就冲过去。

　　那首领被惊动，提起胡萝卜大棒，仰天发出长啸。

　　噗！噗！噗！噗！……

　　-2417！

　　-1349！

　　-2024！

　　-1037！

　　血量疯狂爆掉。

　　眨眼间就到了五分之一处！

　　……boss的‘过场动画’都还没走完呢！

　　整个兔是懵的。

　　到了五分之一血，回过神，想要动用强控技能。

　　结果……

　　噗！

　　一道璀璨刀光。

　　要害攻击！

　　-5039！

　　一个惊爆眼球的伤害出现。

　　boss扑街！

　　……

　　【恭喜，你们的队伍打破‘兔子乐园——普通’副本的速通记录，奖励经验值+500，金币+500，同时你们的速通记录会被记录在案，供后人瞻仰。】

　　【请决定你们的队伍名称。以及是否公开自身姓名，职业，等级等信息？】

　　……

　　面板出现了提示。

　　秦放和秦小悠都露出了笑容。

　　成功了！

　　而再看通关时间……

　　2分18秒24！

　　普通本，从之前的4分钟，提升到了现在的两分多钟。

　　这几乎已经是极限。

　　毕竟副本面积不小，2分多钟，几乎就是跑过来的时间和打boss的时间。

　　“哥？”

　　秦小悠期待的看着秦放。

　　秦放笑着点了点头，然后在面板上眯着眼睛操作了起来……

　　……

　　与此同时。

　　副本外。

　　“嘁，一个名字而已，想叫什么不行？你们说是人类，人呢？这么半天了，也该出副本了吧？怎么没人回应？”

　　半人马族嘲讽拉满：“算是见识到了，人类还真是不要脸的种族，你们种族就是不行，一堆渣渣职业，还有一大堆连职业都觉醒不了的垃圾……接受你们种族垃圾的事实吧。”

　　“放你娘的屁！我们是没人露面，那你们呢？说是你们半人马族通关的，怎么也不见你们半人马族的人出来证实？”

　　半人马族的嘲讽上升到种族层面，将周围人类职业者气的不轻，有人直接爆了粗口。

　　“我们族人可跟你们不一样，破速通记录这种事儿只是微不足道的小事儿而已，哪里会跟你们人类一样到处显摆？没人出来才对了。不屑而已。”

　　半人马族漫不经心的摇晃手指。

　　“你@#%@#&……”

　　争执越来越激烈。

　　甚至不少人类职业者脸色已经涨红，已经有想要‘物理说服’的意思了。

　　而就在这个时候。

　　“又有人破记录了！”

　　有人惊呼一声。

　　争执顿时为之一顿，下意识抬头。

　　果然，白光浮现，又一行文字出现在副本门上。

　　【普通·兔子乐园速通记录刷新：最新记录，2分18秒24！】

　　看到上面的文字，有人惊呼：“是普通本！”

　　“普通本原本记录4分多钟，已经很极限了吧？居然有队伍可以进3分钟？！”

　　“什么情况？”

　　“谁破的谁破的？”

　　他们连忙看向下面的文字。

　　最开始还显示着‘通关队伍正在录入’等字样。

　　但等待了不过十来秒钟，文字出现了。

　　【通关队伍：乐园。通关成员：老板（人类）、晓（人类）】

　　当这一行文字出现的时候，现场都安静了。

　　然后……

　　轰的一下。

　　副本门口，彻底沸腾！