第11章 谁破的记录？夏国风，升级！

这些半人马族看似询问，实则嘲讽拉满。

　　……这些副本都在地球上，但绝大多数的关于副本的各种最佳记录，都是异族保持。

　　这就跟你家里每个房间，都挂满了陌生人的奖状有什么区别？

　　此刻一个个人类职业者跟吃了几斤大便似的……恶心又难受。

　　一个明显法师装扮的少女职业者没忍住，不服道：“人家名字还没出来呢，你们怎么就肯定是你们半人马族的？就不怕真是人类，一会儿自己被打脸？”

　　“哈哈哈，这话说出来，你们人类自己信么？”

　　奎塔身边的半人马族哈哈大笑起来。

　　惹的一众人类恨的牙痒痒。

　　可真说不出什么话来。

　　……这里是0阶‘兔子乐园’副本门口。

　　来这里的，基本都是铁牙市各学校的学生。

　　他们对于同学中有谁觉醒了什么强力职业，多多少少都是有数的。

　　而很不巧，最近，还真没有什么学生觉醒出什么强力职业来。

　　人类的职业强者，大多数出自学校。

　　偶有一些自己想办法觉醒的，那质量还不如学校里呢。

　　所以他们很清楚，目前，恐怕整个铁牙基地市，也找不出一支可以打破0阶困难本速通记录的队伍。

　　人类中找不出来。

　　但速通记录又被破了……

　　还能是谁的？

　　一时间，附近人类职业者们的脸色都很难看，又说不出反驳的话。

　　这让那几个半人马族笑的愈发张狂……

　　显然很享受这种打压人类的快感。

　　而就在这个时候，有人突然喊道：“出来了！”

　　人类和半人马族的职业者们闻言，立刻抬头，看向了副本上方……

　　上面果然多了一行文字。

　　【通关队伍：乐园。通关成员：老板、晓】

　　当看清这行文字之后，众人都是一怔。

　　老板？晓？

　　这明显用的是代号？

　　那这到底是人类……还是半人马族？

　　不少人还在想着这个问题。

　　但很快，有人发现了华点。

　　“等一下……他们是两人通关的！”

　　这句话响起，却是让众人后知后觉。

　　“卧槽，还真是！”

　　“两人通关困难本？还打破了速通记录？”

　　人群轰鸣。

　　显然他们感觉到了匪夷所思。

　　在站的，基本上都体验过困难本，知道困难本的难度。

　　只能说……不愧是困难本！

　　里面的怪物，高血高攻高防高速！

　　远比普通本可要难的多了！

　　满编五人小组想要通关，那都非常困难。

　　一个不慎，甚至有团灭风险。

　　很多人到五六级了，若是装备不是太好，进入里面，也顶多就是打到3级怪那一波就要退出……否则真可能死在副本里。

　　而现在，两个人通关了困难本。

　　甚至还打破了速通记录？

　　“应该不是卡姆路和普瑞尔他俩，他俩都是卓越职业，但刚觉醒不久现在应该也才两三级，两人通关困难本还破记录可能性不高……我知道了！是奎因和萨摩他俩！”

　　而就在这个时候，半人马族那边传来了讨论声。

　　本来看到两人通关困难本，这些半人马族职业者也有些发怔……

　　哪怕是卓越职业者，但在刚刚觉醒，等级不高的时候想要通关困难本都难，更别说是打破速通记录了。

　　而这个半人马族的话，却让他们眼睛亮起来。

　　“对……肯定是他俩！”

　　“这俩兄弟总是独来独往，的确不太喜欢跟别人组队。他们觉醒了两个月了，现在差不多已经是十级……他俩一个肉坦，一个远程弓手，搭配的话，的确有可能破困难本速通记录！……肯定是他俩！”

　　显然他们说的奎因和萨摩，也是半人马族最近名声鹊起的天才。

　　越说越觉得绝对就是他俩，半人马族职业者们笑声更大了。

　　“真是的，不声不响的，两人组队，破了困难本记录……哈哈，像是这两个家伙的风格。”

　　他们说的话，好像对那两人非常熟悉的样子。

　　但很明显……这是在借那两人在装逼。

　　一种你看，我跟这样的天才很熟悉的样子。

　　半人马族的人在大笑，笃定自己的判断。

　　人类职业者这边脸色却是更加不好看。

　　其实从这里就能看出一些东西。

　　……半人马族的天才层出不穷，很快就找到另外的怀疑目标。

　　但反观人类这边，却明显就要差太多。

　　他们现在甚至连一个怀疑目标都没有……近半年，整个铁牙市，也没出几个卓越职业者。

　　可就当此刻，有个御姐模样的牧师小姐姐却开口道：“你们确定是你们半人马族的？看上面的队伍名……乐园，这队伍名一听就是我们夏国职业者的风格。”

　　“还有代号，‘老板’和‘晓’……一听也是满满的夏国风。”

　　“你们半人马族，什么时候这么喜欢夏国风了？”

　　当这御姐牧师小姐姐一开口，所有人类职业者都是一怔，连忙抬头再度看向那文字。

　　然后，一个个眼睛都亮了起来。

　　对啊！

　　不管是‘乐园’，‘老板’还是‘晓’……这些代号，全都满满的夏国风！

　　如果是半人马族，取的名字绝对不会是这样。

　　比如上一支破纪录的队伍，就叫做‘圣光峡谷骑士团’……那圣光峡谷，很有可能是半人马族那个世界的什么有名的标志性的地方。

　　又或者是什么‘布洛克刀锋团’，‘拉姆齐之狼队’之类的……

　　而且异族人基本上不用外号。

　　就算用，也基本上是什么‘魔鬼锋刃’啊，‘胜利之手’之类的……

　　总之，风格和夏国，着实有巨大差异。

　　但这一次的队伍名‘乐园’，通关两人的外号分别是‘老板’和‘晓’……

　　满满的夏国现代风！

　　……难道，还真是人类职业者打破了困难本的记录？

　　一个个职业者眼睛都亮了起来。

　　显然，面对半人马族的冷嘲热讽，这些职业者都憋了一肚子的窝囊气。

　　很渴望这些半人马族被打脸。

　　“谁说用这些字的就一定是人类？你们人类能在一个小地方，同时出两个卓越级职业者？你们自己信么？”

　　半人马族的人听到这番话其实已经有人脸色变了一下，但很快，他们就坚信，不可能是人类。

　　一时间，人类职业者和半人马职业者，就老板和晓，到底是人类还是半人马族，产生了激烈的争论。

　　……

　　副本外发生的事儿，秦放和秦小悠自然是不知道的。

　　此刻他们正在盘点困难本的收益。

　　最关键的是……获得速通奖励之后……

　　两人升级了！

　　【您的等级已提升。】

　　……

　　当兄妹俩同时看到提示信息的时候，眼睛就亮了。

　　而当看到提升之后带来的好处，都倒吸了一口凉气。

　　秦小悠：【固定属性点+10，自由属性点+10】

　　秦放：【固定属性点+20，自由属性点+20】

　　同时……

　　【您的员工‘秦小悠’已升级，可于今晚结算，共享该员工获取的收益。】

　　……