第19章 撕毁协议？战！！

现场陷入一片寂静。

　　落针可闻。

　　所有人都盯着那鲁鲁夫。

　　他的面容沉冷，眼底浮现出一抹凶狠和嘲讽。

　　“跟我们玩玉石俱焚？就凭你们也配？真以为我半人马族战士会被你们吓到？哼，还是那句话，不跟我组一次队，这里没有一个人类可以离开。要战，我半人马族奉陪！”

　　“战！！！”

　　他一句话落地，周围的半人马族发出了嘶吼声，类似战马的嘶鸣，说的他们本族语言。

　　一个个半人马族战士气势也崛起。

　　竟是寸步不让！

　　副本附近的人类职业者们，多是少男少女，从未见过这种场面，一时间有人面色惨白，不少人甚至眼底流露出恐惧。

　　“他，他们怎么敢的……真要撕毁协议么？”

　　“他们想要抹杀我人类天才！史诗职业者，一旦成长起来，都将成为我人类基石……如今在这里发现了两个，他们自然不惜代价！至于协议……虽然不想承认，但……就算我们被杀光，这协议怕也毁不了。顶多……谴责一下吧。”

　　有人苦涩。

　　人类式微！

　　相较异族……人类，才更需要这份协议。

　　别说只是兔子镇现在这么点职业者。

　　就是整个铁牙基地市都覆灭。

　　在大局面前……

　　该退，还是要退！

　　实力不如人，就是这么屈辱和无力！

　　这句话，让更多的人面色惨白起来，有不甘，有愤怒。

　　“可，可万一那乐园的老板和晓已经离开了呢？他们也不考虑付出这么大的代价值不值？”

　　“考虑什么？这些异族，什么时候将我们人类放在眼中了？没有机会创造机会都要制造冲突。何况现在，现成的机会摆在这里？”

　　“那，那现在怎么办？”

　　“能怎么办？”

　　有人咬牙切齿：“只能拼命了！”

　　……

　　副本附近的职业者们低声讨论着，已经有了搏命的觉悟。

　　“哥……”

　　秦小悠咬牙，低声唤秦放。

　　秦放回过神，他深深的看了一眼远处对峙的双方，尤其是那银甲中年。

　　最终，他深吸口气。

　　强压心底翻涌的情绪。

　　“一会儿找机会潜行离开。”

　　“若实在被迫出手，用东西将脸遮住……尽量不要暴露真实容貌。”

　　他低声道。

　　史诗职业，潜力无限。

　　老板职业，潜力更是无穷。

　　但奈何，他和秦小悠，才觉醒一天而已。

　　现在也才3级！

　　就算再高的职业系数，如今的他们也绝不会是半人马族那些至少一阶，乃至二阶、三阶职业者的对手。

　　他和秦小悠一旦暴露，恐怕必死无疑。

　　……这个世界的危险，比他之前料想的还要更甚。

　　他严重低估了异族对人类天才的杀心。

　　秦小悠脸上也露出了担忧的神色，但很快她就咬牙，轻轻点了点头，看向半人马族的眼神中，也流露出了浓烈的恨意！

　　“既然如此，那就没什么好说的了……杀！！”

　　银甲中年仿佛早就料想到半人马族不会轻易放手，他也果断至极，一声令下之后，只见他身上冒出银色光芒，手中一个大盾出现，骤然朝着前方虚空，就是一个拍击。

　　轰！！

　　虚空出现一个巨大银色盾影，迎着鲁鲁夫就冲撞而去。

　　而鲁鲁夫显然也不是好相与的，他冷笑一声：“杀光他们！”

　　同时手上光芒一闪，一柄大刀出现，猛的一刀砍下，一柄大刀虚影出现，狠狠斩击在了盾影之上。

　　轰！！！

　　伴随着一声轰鸣。

　　刀影和盾影都瞬间破碎。

　　而这两人头上，也同时亮起了血条。

　　-13487！

　　-42153！

　　两个足以惊爆0阶职业者眼球的巨大伤害同时从两人头上爆出。

　　前者，是鲁鲁夫光头上出现的数字。

　　后者，则是那银甲中年沈长远脑袋上浮现的数字。

　　两人的血量，全部降低一些……数字虽然不同，但掉血百分比，竟然相差不多。

　　而随着这两人动手，周围的人类职业者和半人马族职业者，也动了！

　　“杀！！！”

　　喊杀声瞬间响彻四面八方。

　　“破空斩！！”

　　“烈焰焚天！！”

　　“圣光回复！！”

　　……

　　一时间，各种各样的技能光芒弥漫整个兔子镇。

　　方才还一片祥和的兔子镇，瞬间沦为战场。

　　一个个职业者脑袋上都亮起了血条。

　　大量伤害数字，从他们脑袋上跳出来。

　　火焰，剑芒，刀芒，箭矢……

　　疯狂往对方头上倾泄。

　　但他们都是能量体，伤势疼痛大幅降低，只要血量不清零，就有一战之力。

　　这也导致大战更加激烈！

　　然后，一片绿色光芒疯狂缠绕，是各自的牧师队伍发力，精准的恢复那些血量见底的自家人员。

　　还有各种增益或诅咒buff，往自家或对方职业者的身上缠绕去。

　　各色光芒，绚烂到了极点。

　　“先将这些0阶职业者都杀了！看看那老板和晓在不在！”

　　突然一队半人马族战士从旁杀出，直奔副本入口而来。

　　副本附近，聚集大量0阶职业者。

　　0阶职业者，面对这些最低都是一阶、二阶的半人马族战士，可以说不可能有半点反抗的能力，只要碰到，就是秒杀！

　　这些人明显被吓到了，有人突然想到什么，猛的冲向副本入口。

　　“进副本！！！”

　　他大声喊道，试图进入副本来躲避半人马族的追杀。

　　这让不少人的眼睛都是一亮，连忙准备进入副本。

　　可下一瞬，就有人惊恐的喊道：“副本被他们用道具封锁了！进不去！！”

　　显然，半人马族料想到了他们的反应，已经动用道具，封锁了副本，让他们无法进入。

　　半人马族速度非常快，他们下半身就是马，四蹄迈动飞快，已经到了近前。

　　“人类崽子们，去死！”

　　一个半人马族的法师狞笑着，挥舞手中法杖，口中喊道：“流星火雨！”

　　法杖之上，出现一个六角法阵，冒着红光，眼看就要召唤出大面积火雨，0阶职业者们面露惊恐之色。

　　流星火雨，二阶群攻技能！

　　“沉默！”

　　但就在这时，一道虚影，却猛的出现在了那法师的身后，然后一道璀璨刀光闪过，猛的刺向了他的后背。

　　一阵奇异的白光形成一个泡沫，一闪就破碎，而破碎的同时，也将那半人马法师法杖上的红色法阵给击碎。

　　同时一个伤害从半人马法师脑袋上冒出来。

　　-3148！

　　半人马法师瞬间掉落半血！

　　流星火雨，也没有使展出来。

　　“人类，找死！”

　　身边的半人马族立刻反应过来，一道道攻击瞬间朝着那人影落去。

　　-3479！

　　-2157！

　　-1318！

　　瞬间一连串伤害从哪人影身上冒出，血条瞬间暴跌，几近死血！

　　幸好那人类刺客及时脚下一退，身形瞬间遁入虚空，身影消失。

　　才没有被瞬间秒杀。

　　然后就看到大群人类职业者从四周涌来，拦住了半人马族，大量技能往半人马族身上倾泄。

　　“马日的东西，你们的对手是我们！”

　　一名身形雄伟的战士狂笑高声喊着。

　　半人马族被迫停下，瞬间与这些职业者战在了一起。

　　一时间技能如潮，伤害数值漫天。

　　0阶职业者们都惊呆了，然后有人眼睛也红了，咬牙切齿：“这些马日的东西，跟他们拼了！”

　　他们也拿出武器，准备帮忙。

　　可就在此刻，一个胸前佩戴徽章，相貌极美的女子来到0阶职业者们身前，大声喊道：“我是职战司虞千秋！同学们，不要冲动！他们至少都是一阶，二阶职业者，现在的你们出手也没有太大作用，不过白白送死。现在，跟着我们，我们送你们出去！”

　　说完，只见她张开双手，身上缠绕青色光芒：“灵风祝福！圣域结界！”

　　下一刻，青光和白光交织，覆盖了整个副本门口，所有人身上，都缠绕上了两色光芒。

　　增益buff！

　　然后，所有人都发现，自己的双抗和敏捷，瞬间暴增！

　　“走！”

　　她招呼一声，她身边数十个近战职业者当先开路，0阶职业者们回过神来，一咬牙，浩浩荡荡跟随而上，要冲出兔子镇。