第10章 企业的名，员工的代号

【大型企业，岂能无名？】

　　【一个响亮的企业名号，决定着外人对该企业的第一印象，也是企业形象的重要标识。建议今后您的员工，也最好尽量以企业名称冠名行事。如此才能收获更多企业声望。隐姓埋名，企业声望的获取也将大打折扣。】

　　【请给您的企业取一个响亮的名字。该名字一旦确定，再度修改将消耗大量企业声望，请慎重对待……】

　　……

　　看着面板上突然出现的文字，秦放挑了挑眉。

　　给企业命名？

　　而且还如此郑重其事的用三大行文字提示？

　　看来很重要啊。

　　秦放琢磨。

　　……老实讲，他得到老板职业才一天时间，企业名字什么的，还真没想过。

　　不过这玩意儿看上去以后还会关系到‘企业声望’的获取……

　　这的确很重要。

　　或者说，非常重要。

　　毕竟，招收员工，就要消耗企业声望。

　　他招秦小悠，就花费了五十个企业声望。

　　目前初始声望还剩五十，进账为零。

　　只是取名什么的……

　　他摸着下巴琢磨起来。

　　……

　　见秦放半天没说话，秦小悠又开口：“哥？”

　　秦放回过神，又看了看自己的面板，想了想之后心中暗道：“取名……乐园。”

　　……刚才脑子里浮现出前世各种影视动漫里各种组织的名字，但秦放想了想，总感觉有点拾人牙慧的感觉。

　　这里是‘兔子乐园’，干脆直接用这俩字好了。

　　简单、易记，细思之下好像又还有一点深意。

　　……成为自己的员工，最低都将成为史诗职业者。对员工来而言，说是‘乐园’也不算是错吧？

　　越想越觉得不错的秦放满意的点了点头。

　　【企业名称‘乐园’，已确定！】

　　看着面板上文字消失，秦放的心思也逐渐动了起来。

　　……企业名字已经确定，这乐园以后就属于他和员工的专属名了。

　　毕竟提示说的很清楚，修改一次，需要耗费大量企业声望。

　　仔细想一下也对……企业更名可不是小事儿。

　　著名红罐凉茶的事儿他还是听说过的。

　　这就等于他直接建立了一个组织。

　　这在他的意料之外……他本来打算至少先升级，以及再招收几个员工之后，再考虑组建组织的事儿的。

　　现在计划被迫提前……

　　好吧，也没什么。

　　但之前的一些设想还是要执行的。

　　比如说……组织里的人，最好都用代号。

　　这个世界危险的很，不但人类内部有危险，外界危险更多。

　　他作为‘老板’，该苟还是要苟一下的。

　　那么组织成员，最好也显得神秘点。

　　想到这里，他对秦小悠道：“小悠，给自己想一个代号。”

　　“代号？”秦小悠一脸疑惑：“哥，想代号干嘛？”

　　“我这职业让我弄个企业名字……以后咱们下副本啊，或者干一些什么事儿的时候，最好都加上企业名字……对我有好处。我想了个名字，叫乐园。你觉得咋样？”

　　“乐园？”

　　秦小悠一怔，嘀咕了好几声‘乐园’、‘乐园’，然后眼睛渐渐亮起。

　　“我觉得不错诶！”

　　“嗯，以后咱们就是‘乐园’组织了。我作为首领，你作为乐园第一成员……咱们还是得要有几个马甲的。这样有时候做一些事儿才方便。”

　　秦放笑道。

　　秦小悠眼睛一下亮起来，这个年纪的她，对于‘神秘组织’的兴致非常大。

　　“对对对……那哥，你代号是什么？”

　　“唔。”秦放摸着下巴思索了一下，“嗯，我就叫‘老板’。”

　　“老板？”

　　秦小悠怔愣了一下，“以职业为外号么？可以可以！”

　　“那我就叫……暗影？”

　　秦小悠举一反三。

　　“不太好，换一个。我是老板职业太过特殊，所以才直接拿过来用。你用暗影的话，指向性太强，容易联想到刺客。”

　　“这样么？那……秘书？老板身边不都有秘书么？”

　　“……再换一个。”

　　“哦……那……”

　　……

　　兄妹俩无视了面板的提示，在这里讨论了起来。

　　到最后，有了决定。

　　秦小悠的代号定为‘晓’，取名字中‘小’字的通音。

　　……这丫头在知道代号可以就取一个字之后，就坚定的选择一个字的外号。

　　她觉得这样很酷。

　　“好，那就填上去吧。至于其他信息，全部选择保密。”

　　秦放想了想，觉得也不错，便点头道。

　　“好。”

　　兄妹俩当即以意念在自己面板上操作起来。

　　……

　　【队伍名‘乐园’，隐藏姓名、职业、等级等基础信息，以代号‘老板’、‘晓’进行速通记录和通报。是否确定？】

　　面板再度出现提示。

　　“确定。”

　　两人没有迟疑，选择了确定。

　　【记录完成！】

　　【下发速通奖励：奖励经验值1000，金币1000，0阶装备盲盒（精品）一件。】

　　【您已升级！】

　　两人看到提示眼睛微微一亮，开始查看起来。

　　……

　　与此同时。

　　兔子乐园外的兔子镇，原本还很平静，虽然很热闹，却是很日常的喧嚣。

　　但某一刻，突然一阵白光，晃了所有人的眼一下。

　　然后，他们下意识的抬起头，然后，一个个就瞪大了眼睛。

　　只见这副本入口之上，浮现出了一行文字。

　　【困难·兔子乐园速通记录刷新：最新记录，12分17秒37。】

　　【通关队伍……正在录入。】

　　这立刻引发了轰然和热议。

　　“困难本速通记录被破了？”

　　“这速通记录保持好几个月了吧？是谁破的？”

　　“不知道啊……”

　　“兔子的困难本，我记得上个记录，好像是……”

　　职业者们轰然讨论起来。

　　但说道这里，有人忍不住，看向了一个方向。

　　在那里，正聚集了几只半人马族的职业队伍，他们正抬头看着副本入口上的文字。

　　这些半人马族在呆愣了一小会儿之后，突然有人笑了出来。

　　“看样子，应该是卡姆路，普瑞尔他们……没想到居然破了记录。”

　　“想要破困难本，最低也得是卓越队……估计他们几个组队了。”

　　“这几个家伙……我今天来之前还邀请他们一起过来，他们说要去‘亡灵山’，没想到偷偷摸摸来破记录了？”

　　“这几个家伙，就喜欢做这种事，好吓人一跳……”

　　他们旁若无人的聊起来，似乎对于是谁破了纪录，已经有了笃定的判断。

　　他们身边的人类职业者，听到这些人旁若无人的闲聊，都怔愣了一下。

　　而后一个个皱眉，脸色不太好看。

　　显然很不喜欢这些半人马族旁若无人的姿态。

　　可偏偏……

　　他们又无从反驳。

　　毕竟，这些异族人，全员职业者，而且职业普遍都比人类厉害。

　　人类中，卓越级职业者非常罕见。

　　但在这些异族当中，卓越级职业者，就比较常见了。

　　而且很尴尬的一件事是……地球现在虽然副本众多，可是很多速通记录……甚至是完美通关记录，都是异族人打出来的。

　　比如兔子本，三个已通副本的所有速通记录……都是半人马族打出来的。

　　这就有点尴尬了。

　　因此此刻听到这些半人马族的话，虽然有些人心里有些不舒服，却也没办法多说什么。

　　只是难免在心里感叹天赋差距。

　　“诶，你们先别把话说的太满了，现在通关者还在录入名字呢，万一等一下出来的不是卡姆路他们，而是几个人类的名字，咱们不是要被打脸了？”

　　突然其中一个男性半人马族斜了一眼身边的一些人类职业者，笑着说道。

　　他身边几个半人马族先是怔愣了一下，可紧接着就秒懂同伴的目的，立刻就是配合的哈哈一笑。

　　“人类？哈哈哈，奎塔，你是在开玩笑么？就凭人类？你问一下这些人类，他们自己相信么？”

　　“哈哈，奎塔，你这个玩笑可不好笑。”

　　半人马族职业者旁若无人的笑谈起来。

　　立刻让周围的人类职业者脸色迅速难看起来。

　　开口说话的那头名叫奎塔的半人马族却是连连摇头道：“诶，我就不赞同你们这种想法，人类也可以有强者嘛……你们说是吧？我的人类朋友？”

　　他挤眉弄眼，看向旁边的人类职业者。

　　让旁边不少人类职业者脸色变的铁青起来。