第14章 吵架的关键，地狱本？看看成色

“哈哈哈哈，继续啊，继续啊，不是你们半人马族么？现在怎么说？”

　　这突如其来的文字，让人类职业者们瞬间兴奋了。

　　有人脸都激动的红了起来，大声的喊出来。

　　半人马族那边，则瞬间哑了。

　　一个个傻了眼，看着上面的文字。

　　老板和晓后面括弧里的‘人类’两个字，仿佛大耳瓜子，狠狠摔到了他们的脸上。

　　半天说不出话来。

　　还怎么说？

　　很显然刚才那两人就在这里，听到了他们和人类的争执，所以直接用实际行动告诉这些半人马族……他们可不是什么半人马！

　　几个刚才叫嚣的最欢的半人马族都懵了，一时间说不出话来。

　　人类职业者们却没有打算放过他们。

　　“到底是谁不要脸啊？啊？破个记录，就一定是你们半人马族的？啧啧，半人马族都这么不要脸？”

　　“咦？小心！地上有好多张马脸！！别踩着了……别把脚给硌了……”

　　“我甚至不愿称你们为小丑……因为小丑面具是你们自己带上去的。”

　　“牛逼兄弟，哈哈哈，可不是自己带的么？”

　　人类职业者们跟三伏天喝了一口冰镇快乐水一样，瞬间神清气爽。

　　半人马族的脸色则是一变再变。

　　有半人马族的受不住嘲讽，咬牙道：“得意什么？一个普通一个困难的速通记录而已，值得你们这么兴奋？真有能耐，去破地狱本啊！”

　　“地狱本记录还是我们半人马族破的！更别说，还有深渊本……你们大概是忘记了，附近的深渊本，基本都是我半人马族破的！”

　　“就是，人类都没见过世面？一个0阶普通本和困难本而已，有什么值得骄傲的？”

　　他们自觉丢了脸面，立刻转移话题，打算将话题转移到自身的优势话题上。

　　这话人类职业者们是无法反驳的。

　　毕竟……人家说的是事实。

　　但人类职业者也不傻，知道吵架的关键就是要占据有利条件，然后穷追猛打。

　　谁跟你转移话题？

　　“扯那些做什么？关键不是你们说乐园是你们半人马族的么？现在就问你们这个问题……乐园是半人马族的队伍么？你们回答是或不是就行了。”

　　“对啊，说话说话！回答我！look in my eyes， tell me why……”

　　大马语都跑出来了，更是嘲讽拉满。

　　人类职业者们抓住有利条件，穷追猛打，让试图转移话题的半人马族人一时间说不出话来。

　　这附近本就人类职业者居多，之前绝大多数人都沉默，是因为不自信，怕被打脸，这才让之前的争执旗鼓相当。

　　现在事实摆在了这里，半人马族的人惨遭啪啪打脸，都不忍了，一人一句话，就喷的在场所有半人马族如坐针毡，连话都接不上了。

　　到最后，他们气愤至极，副本也不下了，一个个灰头土脸的走了。

　　人类职业者们发出嘲讽的嘘声和大笑声。

　　如同打赢了一场胜仗！

　　“爽！痛快！好久没这么痛快了！！”

　　“老子忍这些半人马族的傻逼好久了！！”

　　“对了，乐园……到底谁是老板谁是晓啊？！出来让兄弟们瞻仰瞻仰啊！”

　　“对对对……”

　　半人马族的职业者们丢脸离开，人类职业者们却是兴奋至极，不久后有人提到问这个问题。

　　立刻所有人类职业者都兴奋起来，在人群中左顾右盼，试图找到让他们出了一口恶气的大功臣……

　　秦放和秦小悠在人群中左顾右盼，好像也在寻找。

　　但秦小悠眼睛亮到了极点，兴奋的小脸通红。

　　……她还是第一次感觉到这种‘万众瞩目’的感觉。

　　虽然，没人知道她真实身份。

　　但这反而更有一种‘万众瞩目’却又没人知道是她的另类快感。

　　小丫头激动的全身都颤抖了。

　　秦放也露出了一丝笑容……半人马族的人灰溜溜退走，让他也感觉挺痛快的。

　　看到人群兴奋，秦放轻声对秦小悠笑道：“好了，别看了，走，继续。”

　　秦小悠这才回过神，然后深吸了好几口气，这才点点头。

　　这一次，他们要去地狱本了。

　　秦放打开面板。

　　【是否选择进入‘兔子乐园·地狱’？】

　　【温馨提示：该副本难度极大，您的队伍并未满员，且平均等级并未到10，是否开启挑战？】

　　……

　　居然出现了提示。

　　但这自然吓不到秦放，他直接选择了是。

　　在人类职业者的兴奋喧嚣中，秦放和秦小悠在一阵光芒之后，消失在了副本门口……

　　……

　　副本还是兔子乐园的模样。

　　但是地狱本，却不在是蓝天白云的场景……而是一片昏暗。

　　秦小悠兴奋的一进本，就怔愣了一下，抬头看向四周。

　　低沉沉的乌云压在头上，光是看，就给人一种极为压抑的感觉。

　　这让秦小悠的兴奋，也略微缓了一下。

　　“哥，我攻击力翻了近一倍！”

　　突然秦小悠发现了什么，惊呼开口。

　　秦放闻言，看向自己的面板。

　　发现自己的面板也直接翻了一倍。

　　他想了想，抬头看了看天色，然后道：“应该是被动技能生效了。”

　　被动技能，暗影行者！

　　【暗夜行者（被动）：亲近暗影世界的生灵，行走在暗夜之中，全属性+50％，敏捷额外提升100％。受伤后每秒自动回复1％生命值。（脱离战斗十分钟后生效）】

　　……

　　下意识也看了一眼被动技能，秦小悠眼睛也亮了起来。

　　然后顿时摩拳擦掌起来。

　　“哥，我感觉，现在咱们能把地狱本的记录也破了……”

　　秦小悠兴奋的道。

　　秦放正有此意，闻言哈哈一笑：“好，那就破了他。”

　　半人马族的圣光骑士团保持的地狱本通关记录，足足花费了一个多小时的时间。

　　秦放之前没注意他们之前保持的‘困难本’的通关时间是多少，所以也无从推测地狱本相较困难本难度提升了多少。

　　不过……

　　秦放还是有信心。

　　就算这里全员怪物都提升到了困哪本boss的程度又如何？

　　他和秦小悠一起出手，还是有把握能在一个半小时之内通关。

　　更何况，现在暗夜行者的被动又生效，直接让他们的属性翻了几乎一倍。

　　还有什么好说的？

　　“走吧。”

　　秦放开口，两人前行。

　　要试试这地狱本的成色。