第16章 出现了！第二个潜在员工！

“哥，他们都在说……”

　　秦放和秦小悠此刻也已经从地狱本里出来了，周围人震撼的讨论声钻入耳中，秦小悠兴奋的全身都在扭动，强压兴奋的低声跟秦放想说什么。

　　但她还算理智，没有说明。

　　秦放点了点头，却是眯起眼睛，看向了远处匆匆离开的那些半人马族……

　　这些半人马族离开的神情，他看在了眼中。

　　……看来，隐藏身份，使用代号，的确是做对了的。

　　异族跟人类是敌对关系，现在被迫‘和平共处’，但从今天的事儿上就能看的出来，又怎么可能真的和平？

　　老祖宗告诉他，非我族类，其心必异。

　　人类和同为人类的不同民族间都是如此。

　　更何况是有生殖隔离的完全不同种族？

　　他决定隐瞒老板职业，不仅仅是在防着人类中可能出现的敌人。

　　同样也是在防着万族。

　　现在证明，他的担心并不是空穴来风。

　　得知人类出现了史诗职业者，这些半人马族都表现的有些坐不住。

　　要是知道‘老板’职业的真正情况……他们还能忍？

　　真敢暴露出去，搞不好这些异族冒着重新开启族战，都要抹杀他！

　　……幸好用的代号。

　　秦放心中想着，又看了看周围兴奋的人类，以及在人群中不停扫视，似乎意图找到‘老板’和‘晓’的目光……

　　其实不少目光都落到了他和秦小悠的身上。

　　但多只是扫一眼就过去了……显然并不认为他和秦小悠就是‘老板’和‘晓’。

　　他俩的外表很有迷惑性。

　　身上穿的还是普通衣服。

　　尤其秦小悠，此刻一脸兴奋的表情……但显然被人误解为一个因为知道人类中出现了史诗职业者而兴奋的普通少女了。

　　……类似的表情出现在在场很多少女的脸上。

　　她们都很兴奋。

　　“先进本吧。”

　　秦放轻声对秦小悠道。

　　秦小悠小脸通红，忙不迭点头。

　　她也不敢说话，连问都不敢问……鬼知道这些职业者中有没有耳力惊人的？

　　也迫不及待的想要进本跟哥哥好好分享一下现在兴奋激动的心情。

　　两人重新看向面板，准备进一步挑战‘深渊’本。

　　秦放很期待。

　　今天破了三个本的速通记录，而且引起不小的轰动。

　　结算的时候，不知道能有多少企业声望？

　　不过光有企业声望也没用啊……史诗潜力的员工哪里去找？

　　想到这里，秦放突然怔愣了一下，然后低声道：“等一下。”

　　秦小悠疑惑看向秦放。

　　就看到秦放眯着眼睛看向了四周。

　　对啊，这里职业者这么多，指不定就有史诗潜力，但觉醒的只是普通职业的人。

　　想到这里，秦放眯着眼睛，心头一动。

　　‘考查目标’！

　　他一个个看了过去。

　　……

　　“芸姐，你说，这老板和晓……真的会是史诗职业么？”

　　人群不远处，有一支队伍正在激烈的讨论。

　　俏脸兴奋的通红的少女，询问身边御姐模样的牧师小姐姐。

　　这位牧师小姐姐，正是之前提出‘乐园，老板以及晓全都是满满夏国风’的那位。

　　他们显然是一支满编队伍，这位牧师小姐姐年龄应该最大，大约十七八岁的样子，但气质温婉，面容端庄，给人一种‘可靠大姐姐’的感觉。

　　她身边问话的应该是队伍里的法师，另外还有三个少年，都是近战职业。

　　听到询问，她蹙着眉头认真思索：“地狱本的难度放在哪里，两人打破速通记录，除了史诗职业，想不到其他可能。”

　　“可没听说哪个学校出现了史诗职业者啊……”法师少女一脸疑惑。

　　牧师小姐姐轻轻摇头：“不是没听说，而是……我们不会知道。”

　　在法师小姐姐疑惑的目光中，牧师小姐姐轻声道：“史诗职业者一旦觉醒，基本都会被学校隐藏起来，然后秘密送往南边城市。”

　　“我们这里跟半人马族的世界隔的太近，周围不少半人马族的城市，不够安全。只有去了南面，那里基本都是人类城市，安全才有保障。”

　　说道这里，她轻叹一声：“史诗职业，每一个都有可能成为种族底蕴。人类底子本就薄，出现一个都是宝贝疙瘩。”

　　法师小姐姐一脸茫然，好半天才疑惑问：“芸姐，你怎么知道的？”

　　“我……”

　　牧师小姐姐怔愣了一下，沉默一下之后摇头：“我也是听人说的，但可能性很大。要不然铁牙市这么多年，会一个史诗职业也没觉醒么？”

　　听到牧师小姐姐这样说，法师小姐姐怔愣了一下，而后也下意识的点头。

　　的确，铁牙基地市已经存在十多年了，这么多年，却一个史诗职业都不曾觉醒……的确有点说不通。

　　“那这次他们怎么……”

　　法师小姐姐困惑。

　　既然史诗职业者要被保护起来，不到四阶不露面。

　　那这次是怎么回事儿？

　　牧师小姐姐眼底也流露出困惑之色，按说人类史诗职业者不该这么意气用事，因为一点小小争端就暴露自己。

　　普通本和困难本速通了也就算了，大概率不会往史诗职业上猜。

　　但速通了地狱本，还这么大幅度的打破记录。

　　这不是不打自招？

　　虽然，用了代号。

　　但……异族的手段众多，鬼知道他们有没有办法看到职业者的品阶？

　　实在……不算明智。

　　牧师小姐姐表示不能理解。

　　法师小姐姐想了想，突然道：“如果是这样……那最好别找到他们了。”

　　显然，她也意识到，如果找到了老板和晓，他们可能会有巨大危险。

　　然后她又有些遗憾：“可惜了，我还想看看，这两个速通了地狱本的史诗职业者，是不是两个大帅哥呢……”

　　她感叹。

　　……

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　……

　　一个个目标看下来，却是一个达标的都没有。

　　最高的，倒是看到了两个卓越级潜力的……但他们的职业，只是普通职业。

　　但可惜，不符合招募标准。

　　秦放牙齿有点疼。

　　这史诗潜力……太少了吧？

　　他查看了至少上百个职业者了。

　　结果一个都没发现！

　　这里可都是职业者啊！

　　这……

　　“哥，你在做什么呢？”

　　秦小悠等了半天，就看到秦放在人群里看来看去，又不说话，她忍了一小会儿，但终究没忍住低声问。

　　“物色员工。”

　　秦放轻声回了她一句。

　　其他人不懂，但她秒懂。

　　眼睛亮了起来。

　　“找到了么？”

　　秦放轻叹口气，下意识的想要摇头。

　　但目光，正好落到了人群中，一个牧师小姐姐的身上。

　　下意识丢了个考查目标技能，正要说话，但一行文字，却浮现在了面板上，瞬间打断了秦放的话。

　　【潜力：史诗（霜狱女神）】

　　【可签署。】

　　【合同签署后，该员工可获得‘史诗职业——寒冰女王’。】

　　【‘史诗级’合同所需企业声望：50】

　　……

　　秦放的目光瞬间凝实，盯住了那个御姐模样的牧师小姐姐……

　　第二个牛……

　　潜在员工，找到了！