第17章 不可退出！刷本升级！双方行动

“哥？”

　　秦小悠困惑的声音在耳边响起。

　　秦放回过神，抬手轻声道：“先等一下。”

　　说完，他就继续眯着眼看面板。

　　【姓名：顾依芸】

　　【职业：回复术士】

　　【等级：0阶7级】

　　【HP：330】

　　【MP：750】

　　【STA：67】

　　【攻击：21】

　　【魔法：97】

　　【防御：23】

　　【魔抗：23】

　　【力量：5】

　　【敏捷：3】

　　【体质：23】

　　【精神：14】

　　……

　　【人物生平：她本为‘联运基地市’人，十三岁那年其姐觉醒史诗职业，但意外为人类反叛组织‘神临教’得悉，进而被追杀。其姐带她亡命逃离，辗转来到‘铁牙’基地市，‘神临教’追杀而来，其姐为保护她，引走神临教追杀者，生死未卜。而今住在……心中对神临教充满仇恨……】

　　……

　　秦放露出惊讶的神色。

　　没想到这个面容温婉的小姐姐，竟然还有着这样一段过往？

　　“神临教……”

　　他眯起眼睛。

　　这两年可不是白待的，他是知道神临教是怎么回事的。

　　万族入侵，人类经历千难万阻，维系住了眼下的和平局面。

　　但人类中不乏悍不畏死的抗争者。

　　同样也不缺乏贪生怕死的叛徒。

　　神临教，便是这些人类叛徒聚集而成的组织。

　　他们将万族奉为神灵，认为万族降临，是‘神’降临，目的是拯救人类。

　　人类不该反抗，反而应该臣服，接受神灵的‘恩赐’。

　　……是的，他们认为，被神灵杀死，也是一种‘恩赐’。

　　因为都是人类，神临教大量潜伏在人类内部，很难被发现。

　　因此造成的破坏，跟万族相比，也不弱多少。

　　……秦放得到老板职业之后，毫不犹豫的选择隐瞒，最大的因素，便在于此。

　　顾依芸她姐的情况再度说明……他的想法，并不是杞人忧天。

　　……鬼知道‘铁牙基地市’里，有没有神临教的人？

　　“哥？”

　　秦小悠等待了半天，看秦放又陷入了沉思，忍不住又低声开口。

　　秦放回过神，看向了秦小悠。

　　秦小悠正好奇的看着顾依芸那边，低声问：“哥，是……哪个大姐姐？”

　　秦放轻轻点了点头。

　　“那你打算怎么办？”

　　秦小悠好奇低声问。

　　秦放想了想，轻声道：“暂时先观察吧……晚点再说。”

　　对方的人物生平中，有对方现在的地址，就在‘铁牙基地市’，所以秦放倒也不怕错过了就找不到对方了。

　　现在的关键是，秦放得想个办法，在隐藏自身的情况下，让对方签下员工合同。

　　……虽然对方的经历看上去值得信任。

　　但具体情况，谁知道呢？

　　秦放摸着下巴思索，渐渐脑子里有了一些想法……

　　不过细思之下都不是很成熟，还要再斟酌斟酌。

　　想了一会儿，秦放干脆摇摇头，又看了一眼顾依芸，这才对也一直偷偷观察着顾依芸的秦小悠道：“算了，先进本，这件事……之后再说。”

　　说完，他不再迟疑，点击面板上的进入副本选择。

　　【是否选择进入‘兔子乐园·深渊’？】

　　【警告！该副本难度极大，一旦进入，未通关将无法脱离该副本！请慎重选择！】

　　【您的队伍并未满员，且平均等级并未到10，是否开启挑战？】

　　刚点开，一行文字出现。

　　其中甚至出现了红色的警告字样。

　　而当看清红色警告之后，秦放都怔愣了一下……

　　未通关，将无法退出深渊本么？

　　也就是说……不通关，则死？

　　秦放的眉头紧皱起来。

　　秦小悠显然也发现了，她也露出了凝重之色，迟疑一下之后看向秦放：“哥？”

　　秦放轻吐一口气，他选择了拒绝。

　　“先去其他本升下级吧。”

　　深渊本听说难度比地狱本要大的多，如果能随时退出，自然可以看看情况。

　　可如果要冒险搏命……

　　那还是算了。

　　他和秦小悠都才1级而已。

　　完全可以等再升一些等级再说。

　　他们每升一次级，属性都会有飞跃式的提升。

　　如果都刷地狱本的话，升级也会非常快。

　　在这种情况下，完全没有必要因为一时好奇，而让自己陷入险境。

　　可以有冒险精神。

　　但不能作死。

　　史诗职业可不等于无敌。

　　别说史诗职业……传说职业也不可能无敌。

　　否则就不会有那么多无法完美通关的0阶副本了。

　　听到秦放这么说，秦小悠也赞同的点了点头。

　　……那红色警告，看上去挺吓人。

　　秦放重新选择‘地狱本’，然后兄妹俩身上白光一闪，消失在了副本门口。

　　现在，就是纯纯的刷装备和升级了……

　　……

　　当秦放和秦小悠开始在地狱本里刷装备和等级的时候。

　　铁牙基地市。

　　一栋面积颇大的办公楼内，某一个办公室里。

　　“你说什么？疑是两个史诗职业者？”

　　办公桌前，原本正在写写画画着什么的中年男子，当听闻这番话之后，豁然抬起头来。

　　站在他身前的，正是之前询问是否留下半人马族的那个平头青年和俊美青年。

　　看到两人点头，沈长远放下手中的笔，眉头紧蹙起来，神情专注而认真。

　　“你们详细说具体情况。”

　　两人相视一眼，然后俊美青年便将今天发生的事情详细的说了出来。

　　沈长远认真听着，好半天，听完了对方的叙述，眉头紧锁起来。

　　“……两人通关地狱本，而且时间破了半个小时，只有两个史诗职业才能办的到。”

　　俊美青年最后总结。

　　沈长远半天没做声，好半天，才沉声问：“所以，半人马族的人，也知道了？”

　　“知道了，而且他们马上就离开了……估计是去通报他们族里的强者了。头儿……要早做准备。”

　　俊美青年沉声道：“近年来，史诗职业……越来越少了。”

　　沈长远闻言，眼底闪出寒芒。

　　平头青年咬牙切齿，眼神阴鸷道：“还不是神临教那群老鼠干的好事儿？真想将他们一个个从阴沟里翻出来，剥皮抽筋，好好晒晒！”

　　他非常愤怒。

　　……相较敌人，内奸更遭人恨！

　　沈长远沉思一小会儿之后，就果断站了起来。

　　“虽然不知道具体怎么回事，但半人马族那边肯定马上会有行动……先去兔子乐园。”

　　“通知各组，所有人，去兔子乐园汇合。”

　　听到这话，两人眼睛顿时亮了起来，也激动起来。

　　“是！”

　　于是，不久后，整个办公楼，迅速行动了起来。

　　……

　　与此同时。

　　距离‘铁牙基地市’不远的一座巨大城市。

　　这座城市的建筑风格，和人类城市完全不同。

　　街道更加宽阔，房子也基本都是平房，而且建筑风格非常奇特。

　　跟人类东西方的风格都迥然不同。

　　大街上，没有车辆行驶，只有一批批四足生物在奔跑。

　　……正是半人马族的城市。

　　这座城市，类似古代城池，有高大的城门，城门口旁边张贴着一个榜文，上面用夏国和大马语写着‘人类禁止入内’等字。

　　在城市深处，一个广袤的府邸内，此刻正走出大量半人马族。

　　当首的是个光头，上肢雄健，满身腱子肉，马一样的下半身毛发为纯白色，毛色发亮，如同绸缎。

　　“鲁鲁夫大人！”

　　“鲁鲁夫大人！”

　　半人马族喊着。

　　名叫鲁鲁夫的白色半人马族昂着头颅，颔首回应。

　　“人类史诗职业者？打破了我留下的记录？嘿嘿。”

　　鲁鲁夫面浮狰狞之色，带着残酷笑意：“好的很！抹杀人类天才，正是我最爱干的！所有人，跟我走！”

　　他们四蹄狂奔，浩浩荡荡，朝着城市外疾驰而去。

　　……