第15章 再破地狱本！史诗级职业？！风雨欲来

20来分钟之后。

　　斩杀！

　　鲜红的文字出现在boss头顶。

　　随着boss一声惨叫，血量清空扑街，大量光团从这头全身冒着腾腾黑雾的兔子首领身上爆出。

　　秦放从虚空中出现，露出了笑容。

　　对于地狱本的难度，秦放只有一句话……

　　就这？

　　……

　　有一说一，地狱本的确比困难本要强很多，怪物强度估计又暴增了五倍以上。

　　而且数量更多。

　　每一波，都超过了十八头！

　　但可惜，它们面对的是秦放和秦小悠……

　　还是被动技能生效的他俩！

　　困难本基本都是秒杀。

　　到了地狱本虽然很难秒杀了……

　　但也就那样。

　　两个史诗级的暗影刺客同时全力出手，这些地狱本的兔子，压根不值一提。

　　秦小悠倒是被打了几下，掉了点血。

　　但是被动生效，不过几分钟之后就满血……连回复药品都没用上。

　　至于秦放……则全程连血条都没亮。

　　最后boss，在动用强控技能的时候，秦放也使用了一次暗影虚空斩。

　　只能说……

　　太吉尔酷！

　　太吉尔强！

　　最后爆的那一下，同样幸运的触发了斩杀效果。

　　……地狱本的boss还是有点东西的，血量高的惊人，秦放怀疑至少也破了十万血。

　　而且防御力和攻击力都很高。

　　他估计半人马族的那一支队伍，一个半小时，至少有一个小时得是花在了打这头boss身上……

　　他和秦小悠都打了半天。

　　在被动生效的情况下，秦小悠面板攻击都已经破了两千。

　　而他更是达到了惊人的接近四千！

　　在这种情况下，还打半天。

　　……他可不信半人马族的输出能有他俩暴力。

　　“哥，又出匕首了！！这次是蓝装……啊！有技能！”

　　秦小悠去捡boss掉落，突然大声喊出来，到最后，甚至兴奋的尖叫起来。

　　秦放下意识看去，就见秦小悠一脸兴奋的捧着一把匕首跑了过来。

　　“哥，你看你看！”

　　秦放有些惊讶的看去。

　　还是兔子匕首。

　　但明显比秦小悠那把要精美太多。

　　不但有精美雕饰，还有迷人的淡蓝色光芒在闪动，仿佛淬了毒。

　　【兔子匕首（卓越）】

　　【属性：攻击347，敏捷+100，力量+57】

　　【技能：饮血】

　　【装备生效条件：10级刺客职业】

　　【饮血：您所造成的伤害将有百分之10的伤害值转换成您的生命值。（满血量时，将形成不超过血量上限百分之20的生命护盾）】

　　……

　　不错啊！

　　秦放眼睛微亮。

　　这‘饮血’，简直是为暴力刺客量身打造的。

　　不但有吸血，满血状态还会形成生命护盾。

　　也就是说，凭空多增加了百分之二十的血量。

　　这玩意儿，跟秦小悠完美适配。

　　……唯一可惜的是，要10级才能生效。

　　“哎呀，好烦，升级怎么这么慢啊，通关了一次地狱副本，居然还是1级……”

　　秦小悠郁闷至极的啊啊喊道，显然也是意识到这把匕首适合她了。

　　秦放失笑：“那就等十级再装备呗……行了，准备下，出去。”

　　秦小悠眼睛又亮起来，然后她声音都有点颤抖了。

　　“哥，咱们不是要……下深渊本吧？”

　　“来都来了，自然要去深渊本看看啊。走吧。记得代号后面加个人类。”

　　秦放说着，看向面板的提示。

　　【恭喜，你们的队伍打破‘兔子乐园——地狱’副本的速通记录，奖励经验值+5000，金币+5000，0阶职业盲盒（卓越）1个。同时你们的速通记录会被记录在案，供后人瞻仰。】

　　【请决定你们的队伍名称。以及是否公开自身姓名，职业，等级等信息。】

　　……

　　已经第三次了，轻车熟路。

　　“乐园，老板（人类），晓（人类）。”

　　两人迅速填写。

　　……

　　“地，地狱本记录，也，也被破了！！！”

　　与此同时，一阵刺目的蓝色光芒弥漫整个副本大门，然后有文字出现。

　　当职业者们抬头看去之后，一个个都倒吸了一口凉气，人都傻了……

　　兔子乐园，地狱本的速通记录……被破了！

　　而当熟悉的‘乐园’‘老板’和‘晓’这几个字出现，所有人都倒吸了一口凉气。

　　这……是地狱本啊！！

　　普通本和卓越本被破，他们兴奋，但还可以接受。

　　两个卓越职业者，如果等级够高，装备够好，的确是有机会的。

　　可现在他们看到了什么？

　　两个人，破了地狱本！！

　　这就绝不是两个卓越职业能办到的事儿了！

　　他们当中，有不少人也进过地狱本。

　　然后……连特么第一波白兔子都干不过，就狼狈逃出来的都不在少数！

　　而现在……地狱本记录被破了！

　　而且，还是那两人！

　　再看通关时间……

　　“21分58秒41！！”

　　“二十分钟，两人破地狱本！”

　　“卧槽！！！”

　　当看到通关时间之后，众人更加震撼了。

　　一个个都懵了。

　　好半天，有人颤抖着声音开口。

　　“这俩……不会是……史诗职业吧？！”

　　史诗职业！！！

　　当这四个字出现，所有人都倒吸了一口凉气，现场瞬间陷入了一片寂静！

　　铁牙市，出史诗职业了？

　　所有人都满脸震撼！

　　远处，刚才吃瘪，现在还没缓过神来的半人马族，也抬头看向这边。

　　当听到远处的对话，他们也露出了震撼之色……

　　半人马族卓越职业不少，但是史诗职业……也是很罕见的了！

　　而现在，人类可能出了两个史诗职业者？

　　半人马族的人脸色顿时凝重起来。

　　……如果说刚才只是一时的意气之争，还不算什么的话。

　　那么人类有可能出现两个史诗职业者的事儿……

　　就大了！

　　每一尊史诗职业，成长起来之后，那可都是有可能成为种族底蕴的存在！

　　而半人马族和人类……

　　可不是什么友好关系！

　　立刻，这些半人马族的职业者一脸震惊，但等会过神之后，他们相视一眼，然后直接动身，匆匆离开了兔子镇。

　　副本大门口，有几个职业者，正抬头看着副本上的文字。

　　脸上带着震惊。

　　当听到里面的史诗职业的猜测之后，其中一个平头青年，就立刻神情一动，看向了半人马族的职业者。

　　当发现他们离开之后，这青年脸色微变，低声问身边同伴：“要不要留下这些半人马族？”

　　他的同伴也是一个青年，相貌俊美，闻言眸光闪动，但最终，却轻轻摇摇头。

　　“瞒不住的。”

　　出言说要留住人的青年职业者一愣，而后也明白过来……

　　的确瞒不住。

　　这么大的三个速通记录摆在这里，怎么瞒？

　　“现在，我倒是庆幸……乐园的这两个人足够小心了。大概他们也知道自己是史诗职业，一旦曝光，很可能会给自己带来灭顶之灾……”

　　“没想到，心血来潮带一波新人，居然碰到这种事……”

　　“走，先回去。市里出现了史诗职业者，这是大事！……必须要跟上头打招呼了。”

　　俊美青年说完之后，他身边的同伴俱都连忙点点头。

　　然后迅速离开。

　　在这平平无奇的一天，因为几个记录的刷新，铁牙市和半人马族，却是莫名其妙的，有了一种风雨欲来的感觉……