第18章 两族对峙，护一回道！

“哥，体力条见底了，我好饿……”

　　地狱本boss又一次倒地之后，秦小悠将boss爆出的东西都捡起来之后，她也没有了最初的兴奋，摸着肚子，一脸难受。

　　秦放也摸了摸肚子，看了一眼面板。

　　体力值，已经只有20多了。

　　身体能量化后，也还是需要吃东西的。

　　只是吃的东西，不再是普通的粮食，而是……副本出品的食物。

　　比如他们在这地狱本里，就爆出了不少的兔子肉。

　　这些兔子肉都是切割好的模样，红彤彤的，一看就很有食欲。

　　基地市里还有不少以这种副本食物为原材料的餐馆，只接待职业者。

　　当然，这些食物，普通人也能吃……只不过吃了没什么效果而已。

　　秦放和秦小悠早上就出门，早上吃的那一碗面条，其实不过是习惯使然，吃了跟没吃没有太大区别。

　　进副本也需要消耗体力，每次消耗五到十点。

　　而地狱本绝对属于高强度战斗本，每次都要消耗十点左右的体力值。

　　他们已经接连下了好几次地狱本，此刻两人体力都见底了。

　　如果体力清零，在一定时间里不及时补充食物，就会开始掉血……血量清零，就会死。

　　“嗯，今天也差不多了，回家吧。”

　　秦放道。

　　秦小悠闻言眼睛一亮，连忙点头。

　　今天对二人来说可谓大丰收。

　　接连破了三次副本记录，之后就一直在刷地狱本。

　　地狱本作为仅次于深渊本的存在，爆率远比普通和困难本要高的多。

　　爆出来的东西包括且不限于材料，如各种兔子毛皮……食材，如兔肉……装备，白板、精品，甚至还有一件卓越的……

　　等等等等。

　　尤其是金币，更是收获极多。

　　虽然后面地狱本都没有刻意追求破纪录，所以没有了速通奖励。

　　但光是副本怪和boss，每次也能给两人提供近一千金币的收益……

　　这是非常可怕的效率。

　　之前两人想要获得一枚金币，得在基地市里干一个多月的活儿。

　　而现在，简简单单进一次副本，前后不过半个小时，就可以获得一千金币。

　　差距大的已经无法形容。

　　除了这些身外之物，两人也纷纷升级，现在都已经到3级，接近4级……地狱本的怪物，经验值还是很高的。

　　这也致使两人的属性又得到巨大提升。

　　史诗职业的职业系数太高了，致使每一级的提升都非常显著。

　　如果换做普通职业者，想要到三级，恐怕得五六天以上。

　　想要到十级，更是可能需要个把月。

　　但对秦放和秦小悠而言，显然不需要那么久。

　　就算每一级经验都会有巨大提升，但一直刷地狱本的话，看上去顶多也就是五六天的时间，他们应该就可以升级了。

　　唔，秦放会升的更快……毕竟，每日结算，他还可以获得秦小悠一整天的经验收益。

　　这种收获，让两人都非常满足。

　　当即，两人选择退出副本，准备回家休息了。

　　……体力消耗很大，其实精神方面的消耗也不小。

　　能量化的身体，也还是需要睡觉和休息的。

　　……

　　刚从副本出来，秦放和秦小悠就察觉到了气氛有些不太对劲。

　　因为副本门口人聚集大量的人，但竟然显得很安静，所有人的目光，都正朝着一个方向看着。

　　正下意识扭头，他们就听到了一个声音。

　　“……鲁鲁夫，怎么，你们半人马族，打算破坏三族协定？”

　　这声音让兄妹俩一怔，而后下意识的，朝着一个方向看去。

　　然后，他们就看到就在兔子镇上，一群人类职业者，正在跟一群半人马族对峙着。

　　半人马族的数量不少，足足数十个，他们身形高大，站在副本门外不远，当首的是一个有着白色皮毛的半人马光头大汉，他眼神阴鸷，盯着身前。

　　在他身前，有着一些人类职业者，虽然穿着各异，但他们胸口或上半身，都有相同的徽章，明显是一伙的。

　　而与光头形成对峙的，是一个中年职业者，他身穿银白重甲，非常修身，看上去跟圣斗士星矢里的圣衣一样，但更加厚重，站在原地，目光淡漠。

　　秦放看到那徽章，先是怔愣了一下，但很快就辨认出来。

　　这些是……

　　官方职业者。

　　那徽章，是官方的标志。

　　但具体代表什么部门……秦放就不是很了解了。

　　反正经常可以在铁牙市看到。

　　只是，这是什么情况？

　　铁牙官方职业者，怎么跟半人马族的对上了？

　　心中正疑惑，秦放依稀听到身旁有低声的讨论声。

　　是副本附近的其他职业者。

　　他们距离双方对峙的位置不算太近，但也不远，一个个都表情凝重的盯着半人马族。

　　“……玛德，果然还是出事儿了……人类出了两个史诗职业者，这特么才多久？半人马族居然就带人来堵了！”

　　“这群马日的……”

　　“幸好老板和晓都是代号……而且过去这么久，也许已经离开了兔子乐园。”

　　“希望如此……”

　　他们低声讨论。

　　秦放听了个真切。

　　秦小悠也听了个真切。

　　秦小悠一脸错愕，下意识的看向秦放。

　　“哥？”

　　秦放眉头也微蹙起来。

　　没想到……双方对峙，竟是因为他和秦小悠？

　　更让他意外的是……半人马族来堵他俩，官方居然也在第一时间赶了过来？

　　这跟他想象的不太一样……

　　正想着。

　　“这里是公共副本，许你们人类来，就不许我半人马族来？人类，你们有点霸道了吧？”

　　名叫鲁鲁夫的白色光头半人马族带着冷笑开口。

　　“下副本随意，但你们一直拦截，逼迫我人类职业者跟你组队，否则不让离开是什么意思？”

　　银甲中年淡淡问。

　　“怎么，协议里有规定不许半人马族跟你们人类组队？”鲁鲁夫冷笑：“跟你们组队，是看得起你们。”

　　“不需要。”

　　“那这可由不得你们。”

　　“是么？”

　　银甲中年眼睛微眯起来：“那我倒要看看，就不跟你组，你能怎么样？”

　　那鲁鲁夫也冷笑起来：“是么？那我话也放在这里，想要离开，就必须先跟我组队。否则，今天兔子镇，一个人类也别想离开。”

　　随着他话音落地，兔子镇几个出入口，出现了大量半人马族的职业者，数量恐怕足足好几百，他们脸上带着冷笑，俯瞰着兔子镇中的诸多人类职业者。

　　不少人类职业者脸色都变得惨白起来，神色有些不安。

　　秦放的眼神沉凝下来，眼底浮现一抹阴鸷。

　　……他完全没料想到，为了找出他和小悠，半人马族，居然不惜弄出这么大的动静？

　　麻烦了。

　　正想着。

　　那银甲中年也淡淡开口：“这是要比人多？”

　　“怎样？”鲁鲁夫俯瞰他。

　　“不怎么样。”

　　银甲中年说完，一道道人类职业者身影，突然也从暗中走了出来，其中一部分甚至反包围了那些半人马族的，一个个目光沉冷，带着杀意。

　　立刻就让半人马族中也传来一阵骚乱。

　　鲁鲁夫表情微微一沉，就听银甲人类淡淡道：“比人多，我夏国还没怕过谁。”

　　他顿了一下，淡淡看着鲁鲁夫道：“知道我人类天才在这里，所以过来想要杀人？你怕是想多了。”

　　银甲中年淡淡说完，无视鲁鲁夫越来越阴冷的神情，他突然扭头对向副本方向开口。

　　“我不知道你们当中那位老板和晓在不在，不在最好，如果在，一会儿打起来，你们自去逃命就好。”

　　“事后，不要联系我，也不要联系官方的任何人。”

　　“保持对任何人的警惕，包括我……继续隐藏着吧。”

　　“今后行事，也请尽量低调和小心一些。”

　　“很抱歉，因为一些原因，我们无法为你们提供一个安全的成长环境，这是我们的工作失职。”

　　“但请相信，这并非我们的本意。”

　　“也恳请在座的同学们，一会儿一同离开，为我人类天才，打一回掩护，护一回道。”

　　“我沈长远，在这里多谢了。”

　　说完，他冲着有些发呆的众人类职业者略微欠身。

　　做完这些，他回过身形，直面那脸色愈发难看的鲁鲁夫，眼底一抹寒光，骤然凌厉。

　　“马日的东西们，我人类职业者现在就要离开，谁拦，谁死。不信，试试看。”

　　这一瞬，他锋芒毕露。

　　而远处身上带着徽章的人类职业者们，一个个拿起武器，各色光华在弥漫。

　　就等一声命令！

　　半人马族的众人，僵在了原地。