第12章 我的职业有无敌之姿……争执？

1级了！

　　而且增加的属性点数量非常惊人！

　　秦小悠20个，秦放40个。

　　可普通职业者，每升一级，固定属性点+2，自由属性点只有3！

　　……足足4倍的差距！

　　这还只是属性点的差异。

　　如果再算上职业系数的影响……

　　秦放暗叹。

　　史诗职业和普通职业……真就是云泥之别啊……

　　秦小悠很兴奋，她看了一眼自己的面板，攻击力从之前的695，已经提升到了821！

　　秦放看去，发现她的四维，力体精各加了2点，敏捷加了4点。

　　光是属性四维带来的攻击力，就足足96点。

　　再加上升级之后，基础攻击力也增加了……应该是增加了15点。

　　所以攻击力直接破八百！

　　……这种属性，十级满精品装普通职业者，也未必达的到。

　　差距之大……真是比人跟狗的差距都大！

　　“哥，我该怎么加点？”

　　秦小悠兴奋了一会儿之后询问秦放。

　　“你自己什么打算？”

　　“对我来说，敏捷属性收益最高……我打算全敏加点！”秦小悠没有犹豫的道。

　　显然这丫头是个强力党。

　　秦放笑道：“那就按照你的想法办。”

　　现在刚刚觉醒，才0阶，秦小悠要面对的怪物，还不算太可怕。她目前的血量和坦度已经够用，堆攻击力让爆发更高，显然收益最高。

　　尤其是她每升一级，她的其他副属性也会自动各增加2点……

　　就算其他属性都不加，生存能力其实也有保证。

　　听到秦放的话，秦小悠再没有任何犹豫，直接将10个自由属性全部加到了敏捷上。

　　她的攻击力立刻再度暴涨200……

　　攻击力瞬间来到了1021！

　　攻击破千！

　　她才1级啊……今天来时路上那些普通职业者，6级了，都还在为攻击力难以破百而苦恼。

　　这比起来……

　　秦放看了看自己的面板，发现20点固定属性点，平均分配到了四维属性上，每个属性五点。

　　剩下的20个自由属性，他也没犹豫，直接全部加到了敏捷上……

　　他完全不用担心加点的问题。

　　职业特性，等到以后员工多起来……他的面板属性绝对是无敌的。

　　现在他只有‘暗影刺客’这一个职业系数加成比较高，自然优先‘暗影刺客’的主属性。

　　……

　　加点完毕，秦放的属性大变样！

　　他的攻击力，直接暴增555点，来到了1690！

　　但这还不是极限。

　　今天晚上结算秦小悠的收益之后，又可以获得大幅提升……几乎堪堪破两千。

　　……

　　心算一下之后，秦放心头感叹。

　　……自己这‘老板’职业，才刚刚开始，就已有无敌之姿！

　　“哥，我开出一件绿色的衣服！！”

　　秦小悠兴奋的声音，让秦放回过神来。

　　是了，破了速通记录之后，他们还得到了一件装备盲盒。

　　不过只是0阶的。

　　心中想着，他下意识看向秦小悠，只见秦小悠一摆手，立刻她身上有些破旧的衣服就变了，多了一套黑色风衣。

　　黑色风衣看上去是用质地很柔软的皮革制作，有黑色花纹，非常精美。

　　……不过只是一件衣服，所以她下身还是穿着短裤，露着大腿。

　　她新奇的转圈圈看了看，然后看向秦放。

　　“哥，好看不？”

　　看起来她自己对新造型很满意，这黑色风衣完美契合她的身形，并不会影响她的动作。

　　秦放笑着点了点头：“还不错。”

　　“而且还是绿色装备，加了20点敏捷呢！可惜，等级也要到5级才生效，而且加的属性有点低……”

　　秦小悠有点遗憾的道。

　　秦放失笑：“0阶装备，你还想要多少？”

　　秦小悠一怔，吐了吐舌头嘿嘿笑道：“好吧……其实也不错了……”

　　“哥，你的装备盲盒呢？”

　　她好奇询问。

　　秦放闻言，看了一眼面板，物品背包界面里，果然多了一个小盒子。

　　他心念一动，盒子打开……

　　片刻后，他有点遗憾的道：“开出了一把大刀，绿色的，我们都用不了。”

　　硬要用自然是可以的。

　　砍人肯定也很疼。

　　但是他现在没有使用大刀的技能。

　　装备这大刀，也不会有属性加成。

　　反而连刺客技能都用不出来。

　　“这样啊……”

　　秦小悠有点遗憾。

　　“不说了，先去捡boss掉落，然后出去……去地狱本看看吧。困难本破记录有奖励，估计地狱本更高……”

　　秦放的话让秦小悠眼睛顿时一亮：“对，好！我去捡东西。”

　　说着，她屁颠屁颠的跑去捡boss掉落的光团了。

　　很显然，秦小悠并没有过足战斗的瘾。

　　……她太喜欢这种秒杀怪物的快感了。

　　此刻迫不及待要挑战更强的怪物。

　　秦放一笑，耐心等待。

　　在秦小悠兴奋的大喊中，困难本boss掉落被她全部收入囊中……的确比普通本要高很多。

　　光是金币就爆了200多个。

　　加上破记录奖励的1000金币……

　　仅仅两次副本，收入已经是过去两年两人加在一起得到的收入的数百倍！

　　一枚金币等于100银币，他们过去想要100银币，至少得忙两三个月才行。

　　除了金币之外，自然还有四张通行证……困难本两张，地狱本两张。

　　以及几件装备。

　　可惜……这些装备都是白色的，而且没有刺客的。

　　收拾妥当之后，两人在面板上操作，选择退出副本。

　　……

　　白光一闪，他们意识一阵恍惚，耳边就听到了一阵阵嘈杂声……

　　他们已经出现在副本外。

　　正要继续下地狱本，但秦放和秦小悠突然就是微微一怔。

　　因为周围有不少目光，落到了他们身上。

　　两人先是怔愣了一下，然后就看到这些目光遗憾的移开。

　　“不是。”

　　“已经过了十多分钟了，好像没有……”

　　“你们当中，有没有人是‘老板’和‘晓’的？！”

　　有人还在大声的询问。

　　这让秦放和秦小悠都是怔了一下。

　　老板？晓？

　　这不是他们的代号么？

　　他们相视一眼。

　　兄妹两人没说话，认真听周围人的讨论。

　　然后就发现，不远处，还有争执声。

　　循声看去才发现，竟是一些人类职业者和半人马族的职业者在争执。

　　而他们争执的话题，竟然是，老板和晓，到底是人类，还是半人马族？

　　嗯？

　　兄妹俩面面相觑。