第1章 危险的‘职业觉醒’

“准备好了么？”

　　夜沉如水。

　　少年的声音在沉静的夜里轻轻响起。

　　“等，等一下。”

　　明显有些颤抖的女孩儿声音顿了一下，然后是努力调整的呼吸声。

　　基地市外，一处偏远荒林里。

　　两道身影正沐浴在月光下。

　　高空之上，一道几乎将天空劈砍成两半的狰狞疤痕，绽放着猩红的光，让本该皎洁的月光，都染上几许猩红。

　　借着猩红的月光可以看清，这是两个十五六岁的少男和少女。

　　此刻他们站在一个明显人为整理出来的平整圈子里。

　　依稀可以看到有纵横交错的图案，形成了一个诡异的阵法。

　　在他们身前，放着一个碗，里面盛放着满满一碗不明液体。借着月光也看不清，黑乎乎的。

　　听到秦小悠的声音，秦放准备端起碗的手顿了顿。

　　秦放十五六岁的年龄，一米七出头的个头不算太高，但他身形消瘦，身材比例很好，因此看上去身形很颀长。

　　他顶着一头有些凌乱的乌黑头发，一张脸生的十分俊秀，面容白净，眸似点漆，再加上一双看狗都深情的丹凤眼……颜值着实能打。

　　“紧张么？”

　　他轻声问身边的少女。

　　借着月光，可以看到秦小悠甜美的小脸绷了绷，另一只握着他的手明显紧缩了一下，嘴里却在逞强：“不，不紧张。”

　　说着不紧张，但她小脸紧绷的模样，任谁看都看得出她在说谎。

　　秦放自然也知道她在说谎。

　　毕竟……关系到职业觉醒。

　　一会儿还更可能要面对未知恐怖。

　　怎么会不紧张？

　　可……

　　没办法。

　　秦放脑子里迅速闪过穿越这两年来的种种。

　　世界入侵，怪物入侵。

　　这个世界对普通人的恶念达到了极致。

　　这两年要不是背靠孤儿院，他都不知道要死多少次。

　　现在他和秦小悠正准备进行‘职业觉醒仪式’。

　　世界入侵之后，世界规则似乎也出现变化，这个世界的人都可以觉醒‘职业’。

　　一旦成为‘职业者’，就可以拥有超凡力量。

　　想要成为‘职业者’，有两个前提。

　　第一，年满十五岁。

　　第二，经过职业觉醒仪式。

　　第一个条件，两人都已经达到。

　　现在，就正在准备进行职业觉醒仪式。

　　对于有钱人来说，职业觉醒仪式是很安全的。

　　专门的职业觉醒阵法，职业觉醒水晶，现场还有大量职业者安保……

　　无论出现什么情况都可以从容应对。

　　可对秦放与秦小悠他们这种没钱人来说……职业觉醒仪式，就很危险。

　　职业者的出现仿佛就是为了应对‘世界入侵’这件事。

　　很自然的，当什么地方出现职业觉醒，附近‘入侵世界’的怪物，就会第一时间感知到，然后赶来，破坏，或者杀死刚刚觉醒的职业者……

　　那些怪物秦放在这两年也见过，非常可怕，可以说完全非人。

　　比如他们脚下这一处职业觉醒阵法，不知道是谁留下的，但秦放和秦小悠第一次发现这里的时候，这附近，就躺着足足三具已经被啃食的不成人形的尸体……

　　很可怕。

　　可……

　　没办法。

　　来到这么危险的世界，如果不能成为职业者，那么等待他们的，终究也是死路一条。

　　……尤其近来这附近刚出现一个2阶副本，已经有接连近一个月的时间没有被完美通关，基地市人心惶惶。

　　里面的副本怪很有可能不知道在什么时候就要出现在现世。

　　不少人甚至都已经打算跑路。

　　其他人有钱有实力，跑路自然没问题。

　　可秦放和秦小悠，只是孤儿，没钱没实力的……

　　能跑去哪儿？

　　……只能放手一搏。

　　“没事的，就算真引来了怪，但只要我们两人当中有一人觉醒了战斗职业，都可以轻松应对……”

　　秦放轻声安抚秦小悠。

　　话是这样说。

　　可其实秦放自己心里也没底。

　　这个世界觉醒什么职业完全看命。

　　完全随机。

　　没有任何手段可以干预觉醒结果。

　　而很不幸的，战斗职业的觉醒数量，非常低。

　　和生活职业的比例，几乎达到了1比9。

　　十个人里，只有一个人，可能成为战斗职业。

　　……有人猜测，这是入侵的那些世界在背后搞的鬼。

　　但一来没有实证。

　　二来，就算有实证，也没有任何办法。

　　只能听天由命。

　　秦放的安抚似乎多少起到了一些作用，秦小悠颤抖的身子终于不再颤抖。

　　她一咬牙，低声道：“哥，我准备好了……开始吧！”

　　但说道最后开始吧三个字的时候，有点咬牙切齿。

　　秦放不再多言，他也深吸了一口气，然后伸手端起了身前地面上的碗。

　　然后只听他低声道：“职业……觉醒！”

　　说完，他猛的将碗翻转过来，直接摁到了地面上一个图案之上。

　　此刻借着银色月光，这才看到，那一碗黑乎乎的液体，并不是黑色……而是猩红色泽。

　　是血。

　　他和秦小悠的血。

　　血液渗入地面，然后慢慢渗到旁边的阵法线路上。

　　秦小悠站在秦放身边，紧张的看着地上的法阵。

　　四周静悄悄。

　　某一刻，神奇的事情出现。

　　一片猩红的光圈接连浮现，只是一小会儿的功夫，竟然将整个阵法覆盖，将两人笼罩其中。

　　紧接着，有光出现在他们身上。

　　秦放眼睛一亮。

　　开始了！

　　他紧紧看向自己身体。

　　某一刻，有透明无色光芒在他身上闪动……

　　等下……

　　无色光芒？

　　秦放一怔，而后就沉默了下来。

　　世界入侵三十多年了，现在对于职业者的职业等级，早已经有了明确的认知。

　　他虽然是孤儿，但也知道这些常识。

　　觉醒时可以以颜色区分职业品级。

　　品级越高，职业者潜力越强，职业也越强大。

　　不但会拥有更强力的‘职业技’，还有更高的‘成长度’和‘职业系数’。

　　……比前世氪金游戏的氪佬跟平民的差距都大。

　　目前已知的等级，从低到高的颜色分别是‘白色普通’、‘绿色精英’‘蓝色卓越’‘紫色史诗’‘金色传说’和‘七彩神灵’。

　　无色的？

　　这是失败了？

　　秦放沉默。

　　……觉醒职业，生活和战斗9比1。

　　剩下的90……

　　就是失败。

　　也就是‘无职业者’！

　　自己是无职业者？

　　饶是秦放的性子，此刻也感到一阵深深的无力。

　　……后路的规划，得变一下了……

　　他想着。

　　这样一个超凡世界，职业为王。

　　自己无职业，那注定要沦为世界底层。

　　哪怕心里已经有了足够的建设，但真事到临头，也有些无力感和憋闷感。

　　正想着，旁边一阵柔和白光闪动了起来。

　　秦放扭头看去。

　　秦小悠整个人正沐浴在一片白光中。

　　白色……

　　普通职业么？

　　他心底又浮现出一丝失望。

　　职业为王的世界，普通职业，天生就已经落后于人。

　　不过……

　　也比自己没有职业强。

　　他迅速调整情绪，低声问：“小悠，什么职业？”

　　秦小悠目光没有焦距的看着身前。

　　秦放知道，那是职业面板。

　　只有本人能看到。

　　听到秦放的询问，她下意识的扭头看向秦放。

　　眼神让秦放心头咯噔一下。

　　……不是战斗职业？

　　正想着，昏暗密林里，传来了一阵沉重脚步声。

　　仿佛有什么东西急速奔跑过来了。

　　秦放的神情一凝，看向那个方向。

　　……看来，还是招惹来怪物了。