第25章 结算，五级，第二职业技！惊爆眼球的第二职业技！

【您本日未招收新的员工，请再接再厉，壮大企业。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日击杀副本怪物847只，获得经验值51123。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日升三级，收获固定属性点30，自由属性点30】

　　【您与您的员工，昨日以企业名‘乐园’创造新的副本速通记录3次，为企业扬名。】

　　【0阶普通本一次，奖励企业声望5×2。】

　　【0阶困难本一次，奖励企业声望10×2。】

　　【0阶地狱本一次，奖励企业声望20×2。】

　　（ps：同一个副本，相同员工只可获得一次企业声望奖励。）

　　【企业声望总获取：70】

　　【收益评价：c】

　　【点评：您的企业‘乐园’，在一定范围内拥有了不俗的名气，收获颇丰。请再接再厉，激励员工，为企业（老板）创造更多价值！】

　　……

　　【结算奖励已发放。】

　　【你获得固定属性点30，自由属性点30】

　　【经验值+54123】

　　【您已升级！】

　　……

　　秦放的眼睛明亮。

　　今天的结算收益，可比昨天要丰厚太多了！

　　果然……完美共享了秦小悠的一切。

　　可惜，金币、装备、材料什么的，却是没有共享……

　　秦放有些贪心不足的想着。

　　好半天，他轻吐一口气，看向自己的面板。

　　这才发现，他等级提升了。

　　而且，一次提升了两级。

　　让他的等级，来到了五级。

　　正想看看自己现在的面板。

　　但突然发现，面板上还有一行文字。

　　下意识看过去，他就怔愣了一下。

　　【您晋升到五级，获取第二职业技能！】

　　五级……

　　职业技能？

　　可是……

　　不对吧？

　　在没有使用‘技能球’的情况下，不是只有在升阶的时候，才会觉醒出新的技能么？

　　怎么五级就觉醒了？

　　秦放有些疑惑。

　　虽然很疑惑，但秦放还是看了过去。

　　而当看完这第二个技能的描述之后，他就呆住了。

　　然后，缓缓瞪大了眼睛……

　　……

　　【职业技：面试邀请函】

　　【面试邀请函：可消耗一定企业声望，制造一封‘面试邀请函’，潜在员工触碰到‘面试邀请函’后，将视作接受面试邀请，将在您指定时间内，出现在您指定的面试场地。若面试成功，可当场签订入职合同。】

　　【面试场地：存于虚无之中不可选定之处，是您的私人空间，您随时可进入其中布置面试场地。（布置面试场地，将消耗一定企业声望）】

　　【潜在员工一旦接触邀请函，则视为接受面试邀约，面试时间到，将进行强制传唤。但对方是否愿意签署合同，依旧全凭自愿。】

　　（PS：作为老板，自当掌握面试主动权。但入职与否，应是双向抉择。）

　　……

　　呼啦！

　　原本躺在床上的秦放，几乎蹦了起来！

　　他目瞪口呆的看着刚刚觉醒的第二职业技。

　　整个人都有点懵。

　　面试邀请函？

　　面试场地？

　　这，这，这……

　　秦放一时间眼珠子瞪的滚圆。

　　饶是他，一时间都震撼的说不出话来。

　　……制造一封面试邀请函，潜在员工只要触碰到，就会被视作接受邀请，然后会在他指定的时间里，进入到一个无法被选定的面试场地，接受他的面试？

　　更是可以当场签订入职合同？

　　这……这特么是什么神仙技能？！

　　秦放懵了，他用了好一会儿，才勉强回过神，然后从头到尾仔细看技能描述。

　　然后发现，当他仔细看描述的时候，便出现了更加细微的描述，仔细讲述了‘面试邀请函’的使用方法和限制。

　　秦放仔仔细细的看着那些描述。

　　好半天，他才收回了目光。

　　目光呆滞。

　　好半天，他轻轻吐出一口气，压制住心中的震撼，最后眼神落在了突然出现在面板上的一行名为‘面试场地’的文字上。

　　……进入这里面，就可以布置面试场地了……

　　他眸光逐渐明亮，没有犹豫，直接意念一动，点击进入！

　　唰！

　　秦放的身影，消失在了房间里。

　　……

　　这是一个灰蒙蒙的空间，没有光，非常符合传说中的‘混沌’的概念。

　　秦放突然置身在这样一个世界，饶是他，都有一瞬间的茫然。

　　好半天，他回过神，连看向面板。

　　这才发现，面板变了模样，没有他的基础属性之类的东西，而是另外一个界面。

　　‘退出’

　　‘装点’

　　‘企业声望：120’

　　就这三大项。

　　退出项被他无视，他直接看向了装点选项。

　　意念一触，立刻一行行文字出现。

　　【请选择面试场地的布景风格】

　　【现代办公：兑换所需声望：10】

　　【圆桌会议：兑换所需声望：30】

　　【西方教廷：兑换所需声望：100】

　　【东方宫殿：兑换所需声望：200】

　　【倒悬云境：兑换所需声望：500】

　　【地狱风情：兑换所需声望：1500】

　　……

　　秦放看着呼啦一下拉下去好多的文字，直接有点看懵了。

　　……这就是所谓的，布置面试场景？

　　他随意拉了一下，发现恐怕足足有数百个面试场景风格可供选择。

　　但下面所需要的企业声望，也越发恐怖，动辄几万，几十万的。

　　一个面试场景而已，这么贵？

　　秦放暗自咂舌。

　　……现在他的企业声望，才区区120点……

　　他蹙眉盯着眼前的文字，突然发现在这些场景的后面，都有一个‘试用’的按钮。

　　他怔愣一下，选择了一个名叫‘尸山血海’的场景，点击了试用。

　　下一刻，周围的灰色浓雾，骤然消退。

　　只一小会儿，场景大变。

　　混沌退去，一轮血月当空，世界变成一片血色。

　　血海狂澜，看脚下，一头头恐怖的尸体豁然出现。

　　他看到了一个龙头，那龙头狰狞，大如山岳，猩红血液从龙头上滴落而下，在血海中留下猩红涟漪。

　　他还看到一头凤尸，全身羽毛绚烂，半边染血，沉沦血海。

　　还有一具具人类尸体，庞大的不像样，肢体残碎，白骨森森。

　　……这像是一座远古神话战场，站在这里，他就感觉到一股彻骨的寒意，仿佛要钻入他的灵魂！

　　秦放呆滞的站在血海之中，良久之后，他才看向面板。

　　面板之上，又出现了文字。

　　【‘尸山血海’环境特殊效果：此场景下签约员工，有10％概率觉醒传说职业、1％概率觉醒神灵职业】

　　【成功签订合约后，员工初始等阶为3阶。职业来源于脚下尸山血海（祂们也许曾真实存在过？）】

　　（试用情况下特殊效果不生效，无法长久保存。兑换后可使用。）

　　……

　　看到这描述，秦放倒吸了一口凉气……

　　然后明白，为什么这玩意儿……

　　需要那么多企业声望了！