第24章 返回家中，复杂局面，第二次结算！

“哥……我们现在，怎么办？”

　　荒野之上。

　　秦小悠和秦放都处于潜行状态。

　　此刻他们正望着亡命四散奔逃的0阶职业者，秦小悠看了一会儿，低声询问秦放。

　　秦放正看着人群……0阶职业者大都很慌乱，在没命的奔逃。

　　他在人群中寻找，可看了一会儿，无奈的摇了摇头。

　　……他没有看到他潜在的第二员工。

　　刚才情况太混乱，他和秦小悠又被迫斩了那些半人马族职业者，更是提前离开了兔子镇。

　　虽然一直潜行在暗处，兵荒马乱中他也一直在人群中寻找，试图找到那个名为顾依芸的牧师小姐姐。

　　但结果是失败。

　　秦放在暗影中抬起头，看向兔子镇方向……那边依稀有马蹄声在响起，依稀可以看到一些高大的身影。

　　显然那些半人马族的分兵过来追击了。

　　秦放看了看自己的面板……

　　之前高达近两万的攻击力，此刻已经暴跌。

　　buff时间已经过去。

　　终结技也进入了冷却中。

　　加上肚子咕咕叫，本就不多的体力，已经彻底见底。

　　而兔子镇那边，技能光芒还在疯狂闪动，映照半边夜空。

　　……银甲中年和虞千秋等官方职业者，还在战斗。

　　只过来了数量不多的半人马族，可见绝大多数的半人马族是被拦截在了那边。

　　战斗依旧激烈。

　　也不知道最后，将要怎么收场。

　　秦放沉默了好久，最终轻轻吐了一口气。

　　“走吧。”

　　他低声道。

　　追来的半人马族数量可能不多，而且等阶未必会高。

　　但秦放和秦小悠现在的状态也非常差，体力耗尽，已经快要开始掉血量了。

　　就算追来的全是一阶职业者，在目前这种情况下，秦放不会再轻易冒险。

　　……官方那些职业者为了他和秦小悠牺牲了不知道多少。

　　要是现在他俩死在这里，那就搞笑了。

　　至于第二员工……

　　他当然很渴望能签署。

　　但眼下也找不到她，就只能看她自己的造化了。

　　想到这里，他招呼了秦小悠一声，转身离开。

　　秦小悠也看了一眼兔子镇的方向，最终抿了一下嘴唇，转身跟上了秦放。

　　兄妹俩保持潜行状态，往铁牙市方向而去。

　　……

　　事实证明，以现在兄妹俩的敏捷属性，从兔子镇到铁牙市，的确不需要花费太多的时间。

　　二十分钟之后，他们成功的进入了基地市。

　　暗影行者的被动，在晚上被发挥的淋漓尽致。他俩的潜行，没有引起任何人的关注。

　　最终成功的回到了家。

　　一直进了家门，关上房门，两人就坐在了沙发上，捏呆呆的发怔。

　　好半晌之后，秦小悠才轻吐一口气，低声道：“哥，我去做饭。”

　　秦放回过神，轻轻点了点头：“好。”

　　秦小悠起身去了厨房。

　　秦放则继续坐在沙发上。

　　听着厨房里传来的动静，秦放思绪飘飞。

　　才觉醒一天啊，却没想到……竟就遇到了这种事。

　　异族对人类天才的恶意，远超出他的想象。

　　这还只是暴露出‘史诗职业’呢。

　　这要是暴露出‘老板’的具体特性……

　　恐怕异族的五阶职业者都要直接杀过来了吧？

　　秦放眼皮忍不住抽抽。

　　……从今天半人马族的表现来看，这种事儿，恐怕百分百会发生！

　　而今天，官方职业者的表现，说实话有些出乎他的意料。

　　他是真没想到官方的人会挺身而出。

　　尤其是那位银甲中年沈长远说的那番话……让他触动极大。

　　对方让他不要联络对方，也不要联络任何人。

　　甚至直接告诉他，不要相信任何人……包括官方！

　　“是因为神临教吧……”

　　秦放心中想着。

　　潜在第二员工的经历，不由浮现在他心头。

　　看样子，在人类内部，神临教的渗透，比他想象的还要严重。

　　这让他不由又联想到‘恢复义务教育’这件事。

　　……也许这件事中的‘坏人’，就是神临教？

　　秦放揉了揉眉心。

　　但显然，事情比他想象的要复杂。

　　人类内部，异族恶意……

　　他和乐园今后要面临的挑战，似乎很是不小。

　　一时间秦放陷入沉思，房间一片静默。

　　不知道过了多久。

　　“哥，吃饭了。”

　　一直到秦小悠叫他，他才回过神。

　　然后轻轻吐了一口气。

　　更多的他也管不了。

　　现在对他和秦小悠而言的当务之急，只有一件事……

　　升级！

　　等级提上去了，一切都好说。

　　试想如果他和秦小悠现在是四阶、五阶……

　　他还会怕这些异族？

　　那就是这些异族怕他们了！

　　……五阶的史诗刺客，他都不敢想象有多可怕！

　　尤其是，他每一次升级得到的属性点，可比史诗职业要多多了。

　　“除此之外，就是员工了……”

　　他又想到了被自己盯上的第二员工……

　　眉头微蹙。

　　也不知道，那个牧师小姐姐逃出来了没有？

　　没办法，之前局面太乱，他有心找，也找不到。

　　……明天去看看吧。

　　他心中想着，起身走到了餐桌旁。

　　秦小悠用的食材自然就是从兔子本里打到的兔子肉。

　　简单的烹饪了一下，味道就非常可口。

　　两人沉默的在桌子旁用餐。

　　秦小悠也时不时走神……

　　很显然，今天的事情，对她而言，冲击也很大。

　　随着几块兔子肉入腹，他们的体力开始缓慢的恢复。

　　但要回复到满格，要不然就服用体力药剂。

　　要不然，就还需要休息，让食材里的力量充分被吸收。

　　吃过晚餐之后，秦小悠去洗碗，秦放继续坐在沙发上思索。

　　片刻后，秦小悠回来。

　　“哥，接下去我们怎么办？”

　　她低声询问秦放。

　　秦放回过神，抬头看到秦小悠有些担忧的表情，他露出一个笑容。

　　“该怎么办就怎么办……我们当务之急，就是升级的。其他的，不要多想。”

　　秦小悠怔愣了一下，片刻过后，她轻轻吐了一口气，点了点头。

　　“那明天，我们还下本么？”

　　“明天先缓一下。”秦放却摇了摇头。

　　情况现在还不明朗，他和秦小悠再贸然行动，恐怕会再度陷入险局。

　　升级虽然很重要，但并不急于一时。

　　秦放决定先观望一下再说。

　　更何况，他明天，还有很重要的事情……

　　第二员工啊。

　　他眸光闪动。

　　……要怎么既能隐藏身份，又能将她成功忽悠来当牛马呢？

　　秦小悠怔愣了一下，想了想之后点点头：“正好，那明天我们回一趟孤儿院？我们现在有钱了，买点东西给孤儿院送去吧？”

　　秦放怔愣了一下，而后欣慰的摸了摸秦小悠的脑袋。

　　“这事你自己做主就行，明天我就不去了。不过买也不用买太多……够用就好。”

　　秦小悠愣了愣，而后点了点头：“我明白了哥。”

　　“行了，今天也累了，别想太多，先休息吧。有什么事，明天再说。”

　　“好。”

　　秦小悠应了声，起身洗漱，然后回房了。

　　秦放等秦小悠洗漱完，也去洗漱了一番。

　　……房子太小了。

　　过几天，也许可以考虑换一套房子了。

　　他心中想着。

　　回到自己房间，秦放并没有睡觉，而是一边思索着下一步的行动，一边在等待。

　　一直到了……

　　12点！

　　【现在开始昨日收益结算】

　　终于，伴随着叮咚一声，秦放眼睛一亮。

　　他期待的。

　　来了！