第20章 灵魂链接，怎么办？自我介绍，乐园，老板！

技能光芒漫天浮动，宛如一场盛大的烟火秀。

　　原本平静的兔子镇彻底被毁。

　　房屋在刀芒火海中坍塌、焚烧。

　　乱石蹦飞。

　　好在职业者都是能量体，受创也只是掉血，不会血液漫天。

　　否则这里早已经成为尸山血海。

　　但饶是如此，也有大量职业者在拼杀过程中血量清零，永远的倒在了这里。

　　半人马族的职业者果然还是要比人类职业者强上很多，他们攻击更高，血量更高，死亡的多是人类职业者。

　　但人类职业者数量却比半人马族要多一些，而且悍不畏死，在这般厮杀中，也有半人马族的职业者血量清零，死亡。

　　这不是一场简单的战斗，而是一场两族的战争！

　　秦放跟秦小悠跟随在一行人类职业者的身后，混迹在0阶职业者当中，在往兔子镇外奔逃。

　　他时不时扭回头看向战场，眼底流露出寒芒。

　　秦小悠全身都有些颤抖，她也在回头观望，时不时眼底流露出深深的仇恨和震撼。

　　半人马族显然并没有料想到人类的抵抗会如此坚决，来的人手并不足。而人类这边的职业者早有准备，目标很明确，就是要将这些0阶职业者送出去。

　　在这种情况下，哪怕偶有半人马族的职业者靠近，也会立刻被附近的人类职业者拦截，让一群0阶职业者顺利的越跑越远，即将离开兔子镇。

　　眼看就要冲出兔子镇范围，突破半人马族的包围圈，突然一群半人马族战士迎面出面。

　　队伍人数约莫四五十人，他们横向包围过来。

　　队伍中的高阶人类职业者立刻出手冲杀而去。

　　“破空斩！”

　　一个人类职业者一刀斩出，落在一头半人马族的脑袋上。

　　璀璨刀光闪过。

　　但明明只打到一个人，但竟然所有半人马族的脑袋上，都出现了血条。

　　-233

　　-233

　　-233

　　……

　　十数个-233的红色数字出现。

　　下一瞬，他们身上出现绿色光芒，又一个+233的数字跳动，原本掉了一点点血的他们，血量瞬间回满。

　　这一幕，让身边的职业们神情都是猛的一变。

　　下一瞬，几头半人马族发起攻击，集火出手的那名人类职业者。

　　瞬间……

　　-2347

　　-1343

　　-3479

　　……

　　那职业者连反应时间都没有，血量瞬间被清空，身体砰的掉落在地，一动不动。

　　同时有光团从他身上爆了出来。

　　“周胜！！”

　　旁边的职业者们大惊。

　　但那人，已经死了。

　　0阶职业者们全部被惊呆，骇然的停下了脚步。

　　那领头的美丽女子虞千秋，面容也是骤变！

　　“灵魂链接？！”

　　她面容难看，然后猛的抬头四顾。

　　很快，她瞳孔一缩，目光锁定这群半人马族背后不远处，一头雌性半人马族的身上。

　　她咬牙切齿。

　　“薇拉！”

　　雌性半人马族有着和人类一样的面容，上半身身材很惊人，有着一头银色卷曲长发，光看上半身是妥妥一个美人。

　　可惜下半身为马……

　　让人欣赏不来。

　　她姿态很优雅，穿着一套清凉的法袍，露出部分波涛汹涌，波光流转的看着前方。

　　“人类，你们逃不掉。”

　　她淡淡开口，声音清脆。

　　下一刻。

　　“战！！！”

　　身前的半人马族战士们前蹄凌空，高声用半人马族的语言嘶吼，下一刻冲撞而来。

　　“顶上去！！”

　　虞千秋大声喊道。

　　人类职业者们被迫顶上去。

　　瞬间撞击在一起。

　　然后人类职业者们就惊骇的发现，他们的所有攻击，造成的伤害，将会被这些半人马族全部平摊。

　　原本集火可以秒杀的目标，顿时变得无法秒杀。

　　然后，他们身上的绿色光芒，更以每2秒一次的频率，持续恢复他们的生命值。

　　而且奶量非常惊人，一次能+2000多。

　　这瞬间让这些半人马族职业者化身恐怖铁骑，碾压身前一切敌人。

　　反观人类这边，即便虞千秋也在不停的动用恢复技能，但奈何，她的恢复技能，几乎都以单体恢复为主，奶量虽然很惊人，但此刻受伤的人太多，她根本奶不过来！

　　好在，牧师不止她一个，还有十数个牧师，都在疯狂用技能，才勉强抗住。

　　但也只是勉强抗住而已，人类职业者这边还是瞬间死了好几个，被迫在不停后退。

　　0阶职业者们也只能不停后退。

　　虞千秋额头见汗。

　　“头儿，这样下去不行，得把那个辅助干掉！！”

　　有职业者大声喊道。

　　“陈望，你死了吗？！”

　　有人突然大声吼道。

　　而伴随着这一道声音响起，下一刻，在那雌性半人马族身边，一道虚影，凭空出现，对着她看似单薄的背脊，就是一刀狠狠刺了下去。

　　可结果……

　　-334

　　-334

　　-334

　　……

　　所有半人马族的脑袋上出现伤害数值。

　　那雌性半人马族的生命值，也跟这些半人马族挂钩。

　　那刺客察觉到这一点，明显脸色也出现变化，非常难看。

　　雌性半人马族转身，法杖一挥，立刻有丝丝光线，如同电弧一般，缠绕在了那刺客的身上。

　　立刻一个高额伤害出现在他头上。

　　-2149！

　　刺客血条，立刻暴跌！

　　他原本就没满的血条，瞬间丝血！

　　差点被秒！

　　“陈望！！！”

　　有人类职业者大惊。

　　看到那雌性半人马族再度抬手，要继续进攻。

　　关键时刻，那名为陈望的刺客身上白色泡沫闪动一瞬，下一息，他脚步一闪，身形消失在原地。

　　雌性半人马族怔愣了一下，随即冷笑，继续看向这边，没有理会。

　　很快，一道身影，出现在虞千秋身边。

　　“不行，灵魂链接让这些半人马族伤害共担，单体技能几乎无法杀他们……只有高伤群攻技能才有机会秒他们。”

　　正是那陈望。

　　他头顶血条，几乎已经要被清空。

　　虞千秋抬手一道绿光打到他身上，绿光缠绕他全身，血量开始迅速恢复。

　　“过来护送的几乎都是战士，哪里有什么群攻能力？法师距离太远，无法支援！”

　　虞千秋面色难看的说道。

　　“那怎么办？”

　　人类职业者们一个个脸色都极为难看起来。

　　半人马族战士还在推进，慢慢的，已经越来越靠近0阶职业者。

　　人类职业者已经要扛不住。

　　就在这个时候。

　　“也许，我们能帮上点忙。”

　　一个年轻的声音，突然在虞千秋等职业者身边响起。

　　几个职业者同时一惊，下意识扭头看来。

　　然后，就看到两道淡淡的影子，正站在他们身边。

　　这是……

　　潜行状态的人类刺客？

　　虞千秋先是怔愣了一下，但很快，仿佛意识到什么，瞳孔一缩，迟疑开口：“你……”

　　“自我介绍一下。乐园，老板。”

　　其中一道影子微微欠身，开口了。