第23章 死战，仇恨，半人马之殇——为薇拉复仇！

-12945！

　　-31494！

　　半血血量，瞬间死血！

　　还不等她回过神。

　　她的脑门儿上，两个血红文字骤然浮现。

　　斩杀！

　　砰！！！

　　仅剩的丝血，眨眼消失。

　　她瞳孔瞬间灰暗，脸上凝固着不敢置信和惊恐绝望的神情。

　　一头栽倒在了地上！

　　……

　　薇拉，死！

　　现场，在一瞬间陷入了一片寂静。

　　一切说起来慢，但实际上，却是非常快。

　　当接连六波足以惊爆众人眼眶的超高伤害浮空。

　　拦截0阶职业者的所有半人马族，就全部暴毙！

　　虞千秋等官方职业者们懵了。

　　那些0阶职业者们也懵了。

　　好半天过后……

　　“太，太强了！！！”

　　“他，他们是谁？”

　　“这伤害……这，这……”

　　0阶职业者们全部轰然。

　　一个个血液都冲到头顶，脸上一片潮红！

　　太强了！

　　刚才他们甚至都已经绝望……人类职业者们接连受挫，对方共担伤害，而且还时不时回一下血，异族步步紧逼，直奔他们而来，死亡从未如此靠近。

　　但下一瞬，接连六波虚空斩击出现，爆表的伤害，就让拦截他们的半人马族全部暴毙！

　　这让他们如何能不兴奋激动？

　　他们在兴奋和激动。

　　虞千秋等官方职业者们，也终于缓缓回过神来。

　　“真的……死了。”

　　他们死死盯着远处的薇拉倒下的身影。

　　这位，可是圣光峡谷骑士团的一员！

　　半人马族的卓越三阶职业者！

　　就这么，死了？

　　……这就是史诗职业？

　　一个辅助妹子吞咽了一口唾沫，想到什么，突然看向旁边一脸震撼的刺客陈望。

　　这位陈望，就是刚才沉默了一个半人马族法师，让他没办法动用流星火雨进攻0阶职业者。

　　也是之后第一个刺杀薇拉，结果差点被反杀的那个人类刺客。

　　“陈望，一样是刺客……你有什么想说的么？”

　　辅助妹子的话，让震撼中的陈望回过神。

　　然后，他就一脸无语的看向对方。

　　能说什么？

　　说差距如人与狗？

　　心中不由深处一丝郁闷。

　　……这特么是什么职业啊？

　　0阶而已，就有这么可怕的技能？

　　他清晰的看到了‘斩杀’两个字，所以清楚，这是自带斩杀效果的技能。

　　而带斩杀效果的……无一不是神技！

　　还在想着。

　　“薇拉！！！”

　　突然，一声惊怒交加的声音震荡响起。

　　众人下意识的猛的回头，立刻看到，那头跟银甲中年沈长远大战的光头白马鲁鲁夫，仿佛知道了西维的死亡，此刻陷入了疯狂。

　　他面容狰狞，朝着这边看了过来。

　　“是谁杀了薇拉？！是谁？！！！”

　　鲁鲁夫嘶吼着，面容狰狞而扭曲，满脸震怒。

　　他一瞬间爆发出恐怖的力量，显然动用了极为可怕的技能，沈长远一时间都被逼开，然后他四蹄如飞，直奔这边而来。

　　沈长远也扭头看了过来，他还不知道发生了什么事，但见鲁鲁夫这般震怒，却也知道不能让他靠近0阶职业者们，否则这里的人都得死。

　　“拦住他！！！”

　　他说完，身形冲了上去，要拦截。

　　顿时，战斗更加激烈起来。

　　半人马族都在往0阶职业者这边赶。

　　人类职业者们纷纷拦截。

　　轰轰轰！

　　技能轰鸣声不绝于耳，愈演愈烈。

　　虞千秋回过神，她大声道：“不要发愣，跟我走！！！”

　　说完，她下意识的往秦放方向看去。

　　秦放正好也回头看到了她。

　　两人目光相对。

　　秦放用黑巾蒙面。

　　虞千秋露出一丝笑容。

　　她张开嘴，用嘴型道：“直接离开！”

　　秦放凝视了她一阵，而后轻轻点了点头，拉着秦小悠，身形一退，消失在黑暗中。

　　虞千秋见两人消失，脸上露出笑容，彻底放下心来。

　　他们来这里，就是为了这两个史诗职业。

　　在见识到这两个史诗职业的可怕之后，更加坚定了她的想法！

　　……她可以死。

　　甚至她的这些同伴，都可以牺牲！

　　……但那两个孩子必须要保护好！

　　0阶就拥有逆境斩杀三阶职业者的恐怖能力。

　　虽然这是在辅助叠buff的情况下叠上去的。

　　但这也非常可怕！

　　这要是让他们成长起来，达到四阶……乃至五阶……

　　该有多可怕？

　　尤其是，这两个，还是刺客！

　　高阶史诗刺客！

　　……这对异族来说，绝对是战略级的威胁力！

　　她念头急转，然后大声喊道：“走！！”

　　然后，她一马当先，带着同僚们，护送着0阶职业者们，往兔子镇外快步奔跑。

　　战争还在继续。

　　人类职业者和半人马族职业者，搏命厮杀。

　　……

　　能量化之后的身体，一样会流血。

　　不过，只有在成为尸体之后。

　　随着越来越多的人类职业者和半人马族职业者死去，地面上的尸体越来越多。

　　倒地后的尸体，失去神秘能量的庇护，出现了大量伤口。

　　伤口狰狞而可怖，大量鲜血从中流出，染红了地面。

　　地面上还有很多光团。

　　这些光团，是从这些职业者的面板背包里掉落出来的。

　　0阶职业者们在虞千秋等官方职业者悍不畏死的庇护下，还是成功逃出了兔子镇。

　　但半人马族显然不愿意放过他们。

　　官方职业者们到了镇外，就自动落到了最后的位置。

　　“同学们，分散逃离，直接返回基地市！”

　　虞千秋交代了一声之后，和同僚们返回断后，要为这些0阶职业者们争取逃命时间。

　　0阶职业者多还是学生，刚刚觉醒的他们对职业者的世界，都只是从课本上得来，第一次见识这等惨烈的厮杀。

　　他们心中涌现出一团火苗，那是仇恨和愤怒。

　　……只因为人类出现了两个疑是史诗职业的存在，半人马族就发动如此规模的袭杀。

　　此仇此恨，铭刻在了他们的心头。

　　也让他们第一次真正了解到这个世界的残酷。

　　他们不少人都想跟这些异族拼命。

　　但奈何，他们只是0阶而已。

　　绝大多数更只是普通职业。

　　连搏命都没有资格。

　　他们只能逃。

　　半人马族却不愿意放过人类，但他们在兔子镇外，遭遇了人类职业者们卓绝顽强的抵抗。

　　有部分半人马族分散开来，绕过人类职业者的防线去追击。

　　好在，大部队被拦截了下来。

　　至于说一部分追击者，官方职业者也有心无力。

　　……差距还是很大。

　　半人马族多是精英职业者，同级别的情况下，需要四五个人类普通职业者，才能勉强抗衡。

　　所以人类虽然人数更多，但实际上……处于劣势。

　　战斗还在持续着。

　　薇拉死去的地方。

　　鲁鲁夫脱离了战团，他四肢跪倒，抱着薇拉的尸体，面容狰狞而扭曲，眼中流出眼泪。

　　“薇拉，薇拉……”

　　他呢喃着，双手颤抖的抚摸着她银色发丝。

　　这是他的挚爱。

　　但他的挚爱，已经永远没办法再回应他。

　　……这个世界，可没有复活一说。

　　“大人，那些0阶职业者都已经逃了，人类官方职业者还在抵抗，我们伤亡也很大……还要继续么？”

　　一个半人马族职业者出现在鲁鲁夫的身边，低声询问。

　　鲁鲁夫双眼赤红，豁然抬头：“我要他们全部都死！全部都死！马上召集人手，我要毁灭铁牙市！”

　　他眼神疯狂：“我要铁牙市所有人类，为薇拉陪葬！！！”