第26章 保命神技，现代办公，第一封邀请函

秦放震撼的站在原地，良久回不过神来。

　　好半天，他又看了一眼这尸山血海一般的场景，最终心念一动，退出了‘试用’。

　　尸山血海消退，世界回到那一片混沌朦胧状态。

　　他看向‘尸山血海’的兑换声望，足足需要五万……

　　这玩意儿，不但可以提升员工觉醒时的职业品阶，甚至一觉醒，就是3阶！

　　要知道，现在秦放还只是0阶职业者。

　　而使用这个面试场景，一旦签署合同，保底3阶史诗，10％3阶传说，1％3阶神灵……

　　秦放只感觉头皮发麻！

　　……0阶史诗在辅助的buff加持之下，都能秒杀大片2阶3阶的半人马族了。

　　这3阶传说或3阶神灵……

　　不敢想象有多恐怖。

　　觉醒就无敌？

　　而这‘尸山血海’，还只是这诸多场景中排名靠中的。

　　下面还有一大片各种场景。

　　不过仔细看，却只能看到问号，连试用都无法试用……不知道下面那些场景下签署的员工，初始有多可怕。

　　……这就是五级职业技能？

　　秦放呆滞良久，最后他看了一眼各种各样的场景，拉回到最上面。

　　……还是要回归现实啊。

　　这些场景开启需要耗费的声望可不是一星半点。

　　目前他顶多开启第三个……‘西方教廷’场景。

　　但这需要100点企业声望。

　　他目前一共就120点企业声望。

　　按照技能描述，制作一张面试函，就需要二十点声望值。

　　再加上合同需要五十个。

　　这就去了70个。

　　……还是从基础的来吧。

　　虽然只是基础，但这面试场地本身就已经非常不可思议！

　　‘存于虚无之中不可选定之处’……

　　想到这里，他看向唯二选择的‘现代办公’和‘圆桌会议’。

　　想了想，他选择了‘圆桌会议’。

　　直接点击‘购买’！

　　但下一刻，出现弹窗提示。

　　【当前场景并未解锁购买资格，购买前置场景‘现代办公’后，解锁该场景购买资格。】

　　秦放：“……”

　　居然需要一个个购买，才能一个个解锁场景？

　　那拿到‘尸山血海’那一块，得需要多少企业声望才行？！

　　他一阵无语。

　　但现实如此，他也没有办法，只能先花了10个声望，购买了‘现代办公’场景。

　　下一刻，混沌气流再度涌动、消散。

　　然后，秦放就出现在了一个充满现代气息的会议室中。

　　会议室明窗几净，有一张巨大会议桌，周围是蓝色的落地窗户，透过窗户可以看到一个巨大的现代化都市，外面高楼林立，车水马龙。

　　阳光从落地窗射进来，照在身上，甚至可以感受到那种暖洋洋的触感。

　　办公室中，各种办公设备一应俱全……旁边甚至还有几台饮水机。

　　坐在主位的秦放目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　怔愣一下之后，他突然发现，自己身上的衣物都变了……黑色的休闲西装，白色内衬。

　　落地窗映照出他现在的姿态，修身的西装穿在他身上妥帖而优雅，妥妥一副贵公子的模样。

　　愣神之中，他下意识看向面板。

　　【‘现代办公’场景已解锁，永久保存，您可随时进入该场景。】

　　【‘现代办公’特殊效果：5％概率使签署员工初始位阶为‘1阶’。】

　　【在本面试场所，您每次可停留24小时，冷却时间30分钟。无您的许可，面试人员不可随意走动。】

　　……

　　秦放懵了。

　　没想到，这10个声望弄出的‘现代办公’场景，居然也有特殊效果？

　　虽然说概率有点低……

　　但这也非常惊人了啊！

　　而且更重要的是……

　　【在本面试场所，您每次可停留24小时，冷却时间30分钟……】

　　这一行描述，让他呼吸都有点急促。

　　他连忙仔细查看。

　　最后倒吸一口凉气。

　　居然是真身进入？

　　而这面试场景，又在‘虚无不可选定之处’。

　　也就是说……

　　这技能，简直就是一个保命神技啊！

　　若真遇到了什么不可抗力的存在，他完全可以找机会进入‘面试场景’，然后在这里待满24小时。

　　虽然描述的也很清楚，下次出现，将会在进入面试场所的地方重新出现。

　　可在没有人知道这个技能的情况下。

　　应该不会有什么人，会在原地等他24个小时吧？

　　秦放不停倒吸凉气，脑子都嗡嗡的。

　　……这五级的职业技，强大的有点恐怖了！

　　……

　　震撼的秦放用了很长时间才逐渐恢复理智。

　　随即，他开始继续探索面试空间。

　　然后，他发现了一个关于自身装扮的选项。

　　好奇的点开一看，里面足有五六套可供他选择的穿搭。

　　而这当中，还有一个‘面饰’的选择。

　　他一看，里面居然有好几个面具。

　　有半截面具，夸张的鬼脸面具……等等。

　　这让他的眼睛顿时微微一亮。

　　心念一动，他选择戴上了一个通体洁白的微笑面具。

　　立刻，落地窗上的影子，便戴上了一张通体洁白的微笑面具……

　　搭配上他现在这一身修身西装，立刻给人一种优雅中又透着几分神秘和诡异。

　　秦放眼睛微微明亮。

　　面板上又有提示。

　　【是否保存当前形象？】

　　秦放直接选择了保存。

　　然后他就在这里研究了起来。

　　而越研究，他眼睛越亮……

　　10个声望值？

　　太特么值了！

　　……

　　当秦放从面试空间里出来的时候，睁开眼，发现自己还在房间里。

　　看了一眼窗外……外面漆黑一片，还是天黑状态。

　　突然从明窗几净的白天繁华都市，回到狭小逼仄的房间，让秦放一时间有点回不过神来。

　　好半天，他才长长吐出一口气。

　　然后带着几分期待，心念一动。

　　“制造‘面试邀请函’！”

　　立刻，面板出现一个编辑框。

　　【请输入您想要邀请的目标基础信息，以及邀请函内容。】

　　秦放眼眸闪动，想了想过后，他开始输入起来。

　　邀请目标：顾依芸。

　　邀请函内容……

　　……

　　片刻过后，他选择确定。

　　立刻，面板上扣除了20个企业声望。

　　让他有点肉疼。

　　然后，他手上冒出淡淡白光，下一刻，一份精美的邀请函，就出现在了他的手中。

　　邀请函制作的极为精美，秦放轻轻将之打开，观看其中的内容。

　　片刻之后，他不由露出一抹笑容，满意的点了点头。

　　“只希望我的第二员工……今晚没有出事儿。”

　　他心中想着，然后看着窗外，心中涌起一抹期待……