第29章 邀请函？欢迎参加面试，面试官，代号‘老板’！

乐园？

　　这两个字，顾依芸着实不陌生。

　　昨天，这俩字儿已经出了大名。

　　今天，她的整个朋友圈，都被这两个字刷屏。

　　她的所有朋友，全部都在讨论这两个字。

　　原因就是……老板和晓。

　　这两位传说中的史诗职业者，破速通记录后留下的队伍名，就叫‘乐园’！

　　不客气的说，如今铁牙市最火热的，就是这两个字。

　　而且可以预见，今后很长一段时间，这两个字，恐怕会越来越响亮。

　　毕竟，昨天可是因为这两个人，让人类职业者和半人马族的职业者，久违的发生了一场战争。

　　死了数以百计的两族职业者。

　　动静闹的很是不小。

　　现在所有人都在猜测乐园是什么。

　　某个民间的职业者公会？

　　某个神秘组织？

　　还是……单纯只是那两个史诗职业者随便取的名字？

　　猜测不一而足。

　　但无论什么，其实顾依芸觉得距离自己都很遥远……跟她反正没什么关系。

　　但她万万没想到。

　　姐姐送来的信件，却突然与这两个字，扯上了关联？

　　顾依芸神情错愕，因为这两个字一时间有些走神，好半天，才回过神，摇摇头。

　　不管那么多，先看看姐姐说了什么。

　　她直接打开了帖子，认真看去。

　　而一看过后，她脸上的表情，就从疑惑，变成了错愕……

　　……

　　【尊敬的顾依芸女士，您好。很荣幸的通知您，令姐为您投送的简历，我司已接收。经过认真评估，我们认为您已经具备入职我司所需潜力，特此诚挚邀请您参加我司准备的面试。】

　　【面试时间：次元历37年6月7日晚12点（预估时间60~90分钟）】

　　【地点：本司面试场所】

　　【面试准备：请您于6月7日晚12点，独自一人选定一处无人之处。（请确保附近没有其他人，感谢您的配合。）】

　　【待遇详情：面谈。】

　　【期待与您的会面】

　　【面试人：‘乐园’老板】

　　……

　　这竟然是一封面试邀请函？

　　而招募人……

　　乐园老板？！

　　顾依芸直接瞪大了眼睛，满脸错愕。

　　同时脑子也疯狂转动起来。

　　……姐姐，替她往这个名为‘乐园’的神秘组织，投递了一封简历。而在她不知情的情况下，这个‘乐园’对她进行了评估，而后认为她有加入‘乐园’的潜力，于是今天送来了简历？

　　而面试者……

　　更是昨天出了大名的乐园老板？！

　　一时间顾依芸脑瓜子嗡嗡的，整个人都有点懵。

　　她来来回回的将这简历看了一遍又一遍，确定没有看错，也没有疏漏。

　　然后，她的面容变幻起来，一时间整个人都是呆滞的……

　　……

　　“应该能忽悠到吧？”

　　秦放心里在想着。

　　是的。

　　就是忽悠。

　　毕竟，他连顾依芸的姐姐是谁都不知道……她姐姐自然也不可能给他投什么简历。

　　现在的‘乐园’，一共就他和秦小悠两个人。

　　但他又必须招募到更多员工，但被职业认可的潜力员工又着实太少……

　　没有其他选择，就只能先行忽悠了。

　　不过秦放心里并没有什么负担。

　　等到对方面试结束，签署合同，得到史诗职业之后……一定不会再在意这些小细节了。

　　毕竟，他又没对对方有什么坏念头。

　　平白无故的给‘史诗职业’啊！

　　这消息要是能公开，排队过来的人恐怕能饶蓝星一周！

　　“第二员工已经有着落，就等面试……现在看看能不能找到第三员工吧……”

　　副本今天没打算下了，秦放干脆就在街头上，观看一个个路人，看能不能好运的找到第三员工……

　　……

　　时间一晃，一天过去。

　　秦放回到了家里。

　　……好吧，他得承认，史诗潜力，的确不是那么好找的。

　　他今天在街上晃悠了一天，也没有找到他的第三员工。

　　毕竟街头上的人，绝大多数都是普通人，职业者并不多。

　　“看样子以后要多去职业者多的地方转转。”

　　秦放心中想着。

　　几个副本所在地是不错的选择。

　　至少对于铁牙基地市而言，绝大多数的职业者，每天所在最多的地方，就是各大副本。

　　铁牙市附近最高的副本是2阶副本，所有职业者都要努力升级，然后才能前往更高副本，乃至秘境……

　　“哥，你回来了？”

　　心中思索着，回到家，刚进门，就听到了秦小悠的声音。

　　“嗯，回来了……今天怎么样？孤儿院还好吧？”

　　秦放应了一声，秦小悠就从自己屋子里走了出来。

　　她脸上露出笑容：“都好好的，今天我送了大概两三个金币的物资过去，院长妈妈还一个劲儿的责怪我乱花钱……不过我看的出来，她还是很开心的。院长妈妈还问你呢。”

　　秦放闻言露出笑容，而后笑道：“下次我跟你一起去。”

　　“好。”

　　秦小悠点了点头，然后问秦放：“哥，你饿了没？我做饭？”

　　“行。”

　　秦放点点头。

　　不过其实今天他没有下本，体力都还剩下七十多，正常完全可以不吃东西。

　　但吃晚饭已经成为习惯，秦放自然也没有拒绝。

　　秦小悠进厨房忙碌，很快就做了几份兔肉出来。

　　吃了好几顿兔肉，不过这副本出品就是牛，味道依旧可口，根本吃不腻。

　　“哥，明天咱们下本么？”

　　秦放闻言点了点头：“去。”

　　今天已经打听过了，确定暂时应该已经平静。

　　但秦放知道，平静只是暂时的，估计半人马族就在等他消息呢……今天在街上晃荡了一天寻找第三员工。

　　员工没找到，但并不是毫无收获。

　　在考查一些职业者的时候，也听到了他们闲聊的内容。

　　而现在铁牙市的闲聊，几乎都和他与秦小悠有关。

　　所以此刻他已经知道，他昨天似乎杀死了一个半人马族很重要的人物，现在半人马族那边有强者发话，一定要干掉他和秦小悠。

　　……可那又怎么样？

　　难不成因为半人马族盯着，他和秦小悠就不升级了？

　　所以秦放决定不理。

　　明天正常下本。

　　甚至还要搞事情。

　　毕竟……企业声望，是真的香啊！

　　想到面试场景中那些描述，他口水都要流出来。

　　……不行，员工还是太少了。

　　他现在等阶也太低了！

　　必须要加把劲儿了！

　　……

　　和秦小悠有一搭没一搭的闲聊到晚上，秦放让秦小悠早点休息，明天下本，自己就回了房。

　　然后耐心等待。

　　终于，快到十二点了！

　　秦放心头有些激动。

　　第二员工马上要签署了。

　　他心念一动，他提前进入了面试空间，为接下来的面试做准备。

　　……

　　与此同时，铁牙市另一头的星运大厦，某个房间里，少女脸上神情变幻，看着手中的面试邀请帖。

　　时间到了。

　　那个神秘的老板，要来这里么？

　　他和姐姐认识么？

　　姐姐又为什么推荐她进入这个‘乐园’？

　　她脑子里年头随着逼近12点，愈发的忐忑和杂乱。

　　终于，时钟彻底指向12点。

　　在12点一到的那一瞬，少女神色忽而一变，猛地看向手中的邀请帖。

　　邀请帖绽放淡淡的光芒，下一刻，将她彻底笼罩。

　　她还没弄清楚发生了什么事，一阵天旋地转的感觉袭来。

　　这种感觉，她并不陌生……像极了进入副本时的感触！

　　只一小会儿，这种感觉消散。

　　她茫然睁开眼。

　　还没看清楚周围的情况，一个温和仿佛带着笑意的声音，就在她前方响起。

　　“顾依芸女士您好，欢迎参加乐园本次特意为您准备的面试。我是负责您本次面试的面试官，代号‘老板’。”