第2章 职业‘老板’，身体能量化！

“先走。”

　　秦放低声说了一句，便快速冲到旁边，迅速发动早准备好的那辆摩托车。

　　摩托车很破烂，外壳都已经脱落。

　　……他们为了今天的觉醒，准备了很长时间。

　　知道觉醒时肯定要面对危险，也做了好几套准备。

　　如果有人觉醒战斗职业，那一切好说，就算是白色战斗职业，那也绝不是普通人可以抗衡的。

　　基地市外经常有职业者清理附近怪物，若真招惹来什么，肯定也不会太强，应该可以对付。

　　可如果两人都觉醒失败，或都没有战斗职业……那就只能逃命。

　　摩托车就是为此准备。

　　只要逃入了基地市范围，那里常年有职业者值守，看到怪物入侵，也会出手。

　　看到秦放迅速行动，秦小悠一脸不甘的抿了抿嘴，小脸惨白，但还是马上跑了过来，跳上后座，紧紧抱住秦放的腰。

　　秦放一拧油门，摩托车发出‘突突突’的杂乱轰鸣，迅速往基地市方向而去。

　　“觉醒的【农民】……”

　　秦小悠的声音在秦放耳边响起。

　　【农民】……

　　秦放手一抖。

　　还真是……主流生活职业啊。

　　秦放轻吐一口气，轻声安慰：“没事，觉醒了就好……生态园那边大量需求农民，也算是个出路……”

　　秦小悠没有再说话，但从她不停颤抖的双手就可以感知她的不甘心。

　　这丫头从小性子就要强，她九岁那年和父母一同遭遇副本怪物，父母为了保护她而亡。

　　要不是有职业者正好路过，救下她，她也得死在九岁那年。

　　她在基地市没有其他亲人，所以被送到了孤儿院。

　　她从小的理想，就是觉醒成为强大的职业者，然后杀光那些怪物。

　　为此她从小就在进行辛苦训练，为觉醒做准备，期望成为强大战斗职业者。

　　可如今……

　　一朝梦碎。

　　秦放不知道该如何安慰她。

　　或者说……

　　其实他自己现在更绝望吧？

　　对方至少成为了职业者，哪怕没有战斗能力，但终归有一条出路。

　　虽然难一点，但还有生存机会。

　　可他作为无职业者，将沦为这个世界的最底层……

　　“老天爷，你丢我过来，就是为了玩儿我么？”

　　秦放无奈叹息。

　　前世，他熬了十三个福报，猝死之后才来到这个世界的。

　　艰难挣扎了两年，结果……

　　“本来还想看看，传说中的‘职业面板’是个什么样子……”

　　他有些走神。

　　‘职业面板’，只有职业者本人能看到。

　　也只有职业者才有。

　　他没有觉醒职业，那自然也不会有‘职业面……’

　　念头还没彻底转完。

　　突然‘噌’的眼前一花，一块虚拟屏幕，就这么华丽丽的出现了秦放眼前。

　　‘嘎！！’

　　一声刺耳刹车声响起，秦小悠惊呼，秦放才猛的回过神来，连忙松开刹车，摩托车死亡摇摆，饶是秦放也是额头见汗，连迅速操作，在彻底失控之前，让摩托车重新稳定下来。

　　“哥，怎么了？”

　　秦小悠心有余悸。

　　秦放却没答。

　　他眼睛盯着身前。

　　一块透明屏幕，此刻正豁然浮现在他眼前！

　　职业面板？

　　可自己……不是觉醒失败了么？

　　秦放心中掠过一抹疑惑。

　　可很快这疑惑就被他抛到脑后。

　　不管了！

　　只要觉醒了就好。

　　哪怕是个生活职业也行……至少也算是个出路。

　　他眼睛亮起来，一边骑车，一边看向自己的面板。

　　……而这一看。

　　饶是秦放，也瞪大了眼睛。

　　【姓名：秦放】

　　【职业：老板】

　　【等阶：0阶0级】

　　【HP（血量）：300】

　　【MP（蓝量）：300】

　　【STA（体力）：97】

　　【攻击：115】

　　【魔法：130】

　　【防御：25】

　　【魔抗：25】

　　【力量：20】

　　【敏捷：20】

　　【体质：20】

　　【精神：20】

　　【技能：一纸合同、考查目标】

　　【一纸合同：消耗‘企业声望’，可获得‘一纸合同’。签署该合同后，对方将成为你的员工，可赐予对方全新职业（该职业与对方潜力完美契合）。可完美共享对方一切职业技能、经验、属性点、职业系数等收益，经验值、企业声望等每日结算。签署员工越多，身为老板的你越强。】

　　（PS：可签署自然可解除。合同解除后取消员工在合约期内一切收益，包括职业、经验、员工福利等。但已创造收益不变（老板自身）。解除合同不退还企业声望。）

　　【考查目标：可探知对方基础属性，技能，过往身平。】

　　（PS：大型企业招工，岂能不做背调？）

　　【企业声望：100点（初始值）】

　　【注解：当您或您的员工，每有惊人之举，或通关副本、秘境，将收获企业声望。】

　　（PS：一个大型企业，岂能寂寂无名？）

　　……

　　饶是秦放都懵了。

　　什么玩意儿？！

　　职业……老板？

　　……我一介牛马，何德何能觉醒如此高大上的职业？

　　而当再看到这职业第一个职业技之后，他更是头皮都有点发麻。

　　一纸合同？

　　消耗‘企业声望’，可获得‘一纸合同’。而这‘合同’的能力……是赋予员工全新职业？

　　且该职业完美契合员工自身潜力？

　　而且对方的一切技能和收获，甚至包括属性点、经验值，都会跟他完美共享？

　　……这特么什么神仙职业？

　　突如其来的大起大落，让秦放一时走神。

　　这里是荒林，道路本就不平，终于……

　　翻车了。

　　“啊！哥？”

　　车子突然失去平衡，两人没有任何防备，直接连人带车翻滚了出去。

　　秦小悠惊呼，秦放也是瞬间回过神。

　　但回过神时，他人已经在空中了。

　　心头一惊，连下意识的双手撑地。

　　结果这一动，他就瞬间发现了身体的不同……

　　轻巧太多了！

　　是了……属性点。

　　他猛的想到了什么。

　　然后，只见秦放双手下意识撑地一个前空翻，然后就平稳落地。

　　他看向自己的手掌……除了有点泥土，连一点皮儿都没蹭破。

　　这是……

　　正想着。

　　“哥……”

　　秦小悠的声音响起，秦放这才回过神，抬头一看，下意识的开口：“小悠，没……”

　　‘事’字没说完，秦放就愣住，他看向秦小悠的头顶……一行绿色血条，赫然浮现！

　　摔倒在地的秦小悠坐在地上，表情有点懵，呆呆看着自己的手。

　　“哥，不疼……”

　　她抬头看向秦放。

　　秦放深吸一口气。

　　立刻明白是发生什么事了……

　　这是身体能量化。

　　也叫‘身体数据化’！

　　世界入侵，怪物入侵，职业者凭什么与那些强大的怪物抗衡？

　　靠的，就是身体能量化！

　　‘职业’的力量，让人类变成了类似能量体一般的存在。

　　从此以后，人虽然看上去和过去还是没有任何变化。

　　但实际上却已经是截然不同。

　　人体再没有致命部位可言，除了在极为罕见特殊的情况下，躯体几乎不会伤残。

　　比如用刀去砍职业者的头颅，也只会掉血，却无法直接将职业者头颅砍下来……顶多有个“要害伤害”双倍伤害什么的。

　　除非，血量被清空，彻底成尸体，躯体才能被砍下来。

　　这种特性，像极了网络游戏里的游戏角色，故而也称之为‘数据化’。

　　能量化后的身体，触感等没有太大变化，但极致的疼痛感，却被大幅消弱，这保证了在战斗过程中，不会出现因疼痛或伤残而造成战力大幅下滑的现象。

　　……不会疼痛、没有致命伤、只有血量清零才会死亡。

　　可以想象，在现实中的肉身出现这种变化，是有多可怕了吧？

　　就算是个普通人，有这样的变化，都会变得异常恐怖。

　　更别说，职业者们，还掌握其他强大的技能。

　　这，就是职业者！

　　……

　　秦小悠虽然只是生活职业者，但毕竟觉醒了职业，身体也出现了‘能量化’，此刻她头顶的‘血条’，因为这一跤而略微掉了……

　　3滴血！

　　除此之外，也就受伤沾了一些泥土……连皮儿都没破。

　　秦放刚才在极速惯性之下双手撑地，也没感觉到疼痛，只是手掌上有些泥土，也是基于这种神奇变化。

　　正想着，突然一声低吼声从远处传来。

　　这声音让两人同时色变，扭头看去。

　　却只看到密林当中，一头庞然大物，正急速奔袭而来。

　　接着银白月光，秦小悠看清了。

　　俏脸瞬间惨白。

　　“哥，是暴躁兔！”

　　看着那高逾三米，全身腱子肉，却满口锯齿，眼睛猩红，人立奔行的‘兔型生物’。

　　居然是暴躁兔？！

　　秦放神色一紧，没想到运气这么背。

　　如果是其他副本怪物，觉醒战斗职业，身体能量化后，一般都有的打。

　　但暴躁兔……是九级怪！

　　刚刚觉醒的职业者，绝大多数都不会是其对手。

　　他现在虽然有了基础属性，身体也能量化了。

　　但一来没有武器。

　　二来……这【老板】职业，好像也没有直接的战斗技能。

　　而且从目前来看。

　　他的血量、蓝量、攻击、防御等基础属性，相较平均高达20的四维（力敏体精）来说……显的有点太低了！

　　……很显然，‘老板’这职业虽然很强力，但明显并不是一个纯粹的战斗职业。

　　其四维系数，全都非常低。

　　在这种情况下，面对这‘暴躁兔’……

　　恐怕讨不得好！

　　怎么办？！

　　秦放脑子迅速转动，猛的想到什么，看向了秦小悠。

　　秦小悠被他看的一怔，紧张又疑惑。

　　“哥？”

　　秦放没理她，心念一动。

　　“考查目标！”

　　噌！

　　立刻一片光幕，浮现在秦放眼前。

　　————

　　（本书数据不太考究，但也有算法，不是作者一拍脑瓜想写几就写几。

　　以HP为例。

　　HP=基础血量（等级）+体质×10。‘10’为系数1。

　　攻击=基础攻击（等级）+（力敏体）三者之一或全部（根据职业而定）×职业系数

　　防御、魔抗=基础防御+体质×职业系数

　　等等以此类推。

　　但数据多了有时难免会出现错漏，所以大家不要太过深究，知道大概怎么个事儿就行。

　　以上）