第28章 顾依芸，姐姐的消息，乐园？

秦放先是进入了一个无人角落，确定周围无人后，悄无声息中，他的身形就消失不见……

　　进入了‘潜行’状态。

　　随即，他往星运大厦走去。

　　门口有看守的保安，不过这星运大夏并不算什么高档小区，保安也都只是普通人，并不是什么职业者，自然无法发现进入了潜行状态的秦放。

　　……潜行在一定距离会显形，但那是对职业者而言。

　　对普通人来说，潜行的刺客站在他们面前，他们也察觉不到丝毫。

　　一单元楼下有门禁，处于潜行状态的秦放四处看了一下，确定附近没人，便走到门禁处，直接摁下1002，平静等待。

　　过了并不太久。

　　“那位？”

　　门禁被接通，传来一个女子的声音。

　　秦放眸光微微闪动，开口了：“你好，请问是顾依芸么？”

　　那头的女子声音明显怔愣了一下：“您那位？”

　　没否认。

　　那就是她了。

　　秦放松了一口气。

　　看样子昨天这位运气很好，也顺利逃离了兔子镇。

　　而且他也没想到居然这么顺利，竟然直接就跟顾依芸对上话了。

　　那就没什么好说的了。

　　他微笑开口道：“你姐姐让我给你带了一样东西，能麻烦你下楼取一趟么？”

　　人物生平是一个很好的东西，里面透露出只有对方知道的隐秘情报。

　　秦放思来想去，想要让顾依芸重视起来，最佳的切入点……就是她的姐姐。

　　而事实，也果然如秦放所预料的一般。

　　秦放话刚说完，就听到门禁另一头传来咚的一声声响，好像什么东西掉落的声音。

　　“我姐姐？你是谁？……我马上下来！”

　　声音都带上了几分颤抖。

　　果然，她一直都想知道她姐姐的消息。

　　秦放心中想着。

　　“好的，我在楼下等你，东西是一封信件。”

　　说完，秦放挂了门禁。

　　然后他从怀中取出了一个信封。

　　信封上，正写着‘顾依芸亲启’五个大字。

　　然后，他将信件摆放在门禁下，转身离开。

　　不过他并没有离开的太远，就在一单元门外，往这边看着。

　　……他得确定信件到顾依芸手中。

　　并没有等待的太久，约莫只是1分钟之后，一个身影猛的撞开了一单元的大门，目光焦急的往四处看……

　　正是顾依芸。

　　她穿着昨天的牧师衣物，但脸上却没有了昨天的那种沉着冷静，反而满是急切。

　　只是，秦放已经走出了潜行会显形的区域，所以她看到的，是空无一人的大门，并未看到距离她不过十米左右的秦放。

　　这明显让她怔愣了一下，然后，她就下意识的看向了门禁处。

　　一眼，就看到了门禁上的信件。

　　看到她的目光落到了信件上，远处的秦放微微一笑，直接转身离开。

　　……事情比他想象的更加顺利。

　　想到接下来可能会发生的事儿，他心中涌现出一抹期待。

　　他保持潜行，款步离开。

　　……

　　顾依芸做梦也想不到，失踪了四年的姐姐，突然就来了消息！

　　而且还让人给她带了东西！

　　经历过昨天的一场混乱，心神俱疲的她本正在家中休息，用手机跟几个固定队友正在群里热火朝天的聊着昨天的事情。

　　关于事情的后续，她也很好奇，听说连隔壁市的官方都被惊动。

　　队友们在群里都很气愤……异族亡我之心不死，出现了天才，居然不惜直接发动战争。

　　而这一点……

　　没有人比她更加感同身受！

　　因为她的姐姐，也曾是人类天才，而且还被追杀。她甚至还跟姐姐过了一段逃亡岁月。

　　不同的是，追杀她们的，是神临教。

　　但异族和神临教，都一样……都是人类的敌人！

　　所以此刻她本就在愣神，在想着姐姐的事儿……姐姐一走四年，至今渺无音讯。

　　说实话，她很清楚，姐姐已经出事的概率非常大。

　　否则，如果姐姐还活着的话……那以她史诗级职业的强大，经过了四年的时间，恐怕早就已经突破了3阶，甚至4阶了……

　　这个级别的史诗级职业者，早已经有了自保的能力。

　　怎么说，也该联系她了才对。

　　但事实是，姐姐从未联系过她。

　　这让她黯然神伤，甚至止不住涌现出强烈的自责。

　　她不是没想过去找姐姐。

　　但奈何……她觉醒的，只是一个普通牧师。

　　虽然也属于战斗职业，但只是一个辅助而已。

　　别说去找姐姐……她自己本人甚至都没有单独下本的资格！

　　觉醒三年，到现在，她甚至连1阶都还不到！

　　……晋升任务对她而言太难了。

　　多少次午夜梦回都让她心底涌现出难以言喻的自责。

　　有时候她会情不自禁的想……明明是亲姐妹，为什么姐姐觉醒的事史诗职业，而她就只是一个普通职业？

　　帮不上姐姐不说，还成为姐姐的负担。

　　这种念头，随着时间增长而愈发强烈。

　　让她憎恶自己‘废物’。

　　而门禁，也就是在这个时候响起的……

　　这也就不怪当对方说出‘姐姐’两个字的时候，她的手机都掉到了地上……

　　她没有半点怀疑。

　　因为整个铁牙市，压根就没有其他人知道她还有一个姐姐！

　　所以得到消息的她，甚至连原本的睡衣都顾不上换，直接套上了职业装备，就奔下楼来。

　　心中既兴奋，又忐忑！

　　兴奋是，时隔四年，又听到了姐姐的消息。

　　忐忑则是……如果姐姐还活着，怎么会让别人来送什么东西？

　　她自己呢？

　　在这种杂乱思绪中，她来到一楼，迫不及待的打开了大门。

　　她有好多话想要询问对方……姐姐既然让对方来送东西，那肯定就是姐姐的好友吧？

　　可结果一开门，门外却是空荡荡的，没有任何人的身影。

　　这让她心头猛的一惊，兴奋的表情也立刻就僵在了脸上。

　　她有些慌乱的四顾，然后，她就看到了门禁上摆放的信件。

　　‘顾依芸亲启’……

　　看到这五个大字，顾依芸立刻就明白，这就是对方说的，姐姐送来的信件。

　　她下意识的一把抓起信件，然后又扭头四顾。

　　送信的人呢？

　　离开了？

　　她眉头紧蹙。

　　可沉默了一下之后，她抿了一下嘴唇，并没有试图去寻找对方，转身就进了大门。

　　顾依芸脑子有点乱，对方受到姐姐嘱托来送东西，却表现的神神秘秘，连与她照面都不肯。

　　难道……这和姐姐现在的情况有关？

　　毕竟，姐姐当初离开，就是被神临教发现了踪迹……

　　一时间顾依芸想到了很多。

　　进了电梯，顾依芸紧紧握着信件，却没有第一时间打开。

　　毕竟姐姐一直在被神临教追杀，也不知道她要给自己传递什么信息，也许会透露她目前的踪迹。

　　她哪里敢在外面打开？

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一被其他人看到了怎么办？

　　所以一直回到了家里，关上大门，又进了自己房间，将房门都关上，反锁……

　　这才稍微安心了一点。

　　然后，她的手略微有些颤抖，带着几分期待，撕开了信封，露出了里面的东西。

　　可当看到里面东西的一瞬间，顾依芸就露出了一抹疑惑。

　　因为这并不是她想象中的信。

　　而是一个制作极为精美的帖子。

　　这帖子不知道是以什么材质制作，通体呈现漆黑色泽，这种黑，仿佛连光线都被它吸收、扭曲。

　　帖子周边有金丝花纹，带着淡淡的金雾，花纹精美，仿佛活过来了一半。

　　黑色和金色的交织，让这帖子看上去无比华贵精美，又充斥着一种难以言喻的神秘感。

　　副本出品？

　　这种材质，立刻就给她一种‘副本材料’的感觉。

　　心中思索着，最终，她的目光，落到了帖子最中间的位置。

　　而当看到这里，她的表情却骤然凝固。

　　然后，脸上露出错愕之色。

　　因为帖子正中间，用艺术体写着的两个烫金大字……

　　乐园。