第22章 恐怖伤害！位阶压制？逆位斩杀！

两道横跨三十多米的虚空斩痕凭空出现，瞬间将这数十头半人马族职业者全部笼罩。

　　下一刻，恐怖伤害数值，出现在了他们的头顶。

　　-4315

　　-4315

　　-4315

　　……

　　这是第一道斩痕，造成的伤害。

　　但接肘而至的第二道斩痕……

　　更可怕！

　　-10498

　　-10498

　　-10498！！！

　　恐怖的伤害，直接惊呆了众人！

　　伤害破万！

　　而且……还是一瞬间的群伤，全部破万！

　　这些半人马族都懵了，一个个瞪圆了眼睛。

　　一瞬间，他们每个人，都受到了14813点恐怖的伤害！

　　他们头顶的血条，瞬间暴跌一大格！

　　其中一部分，甚至掉了三分之一！

　　虽然很快，有绿光出现，他们头顶又冒出+2000的数字，让血量稍微上涨了一点。

　　但和瞬间掉落一万多的伤害比起来，这+2000的恢复，就显得有微不足道。

　　甚至连远处一直淡定的那位雌性半人马薇拉，表情都瞬间变化，下意识前踏一步。

　　不过很快就松了一口气……

　　还好。

　　虽然伤害非常恐怖，但她这次带来拦截的职业者，全都是二阶和三阶职业者，血量本就很高。

　　再加上刚才她又给这些属下加上了血量增幅buff，他们中的脆皮职业，血量都破了三万……

　　一瞬间一万多的伤害，虽然很惊人，但问题不大。

　　想到这里，她下意识抬头看了一眼自己的血条……

　　她动用了灵魂链接，她作为技能主体，自然也和那些半人马族的血量进行了绑定，所以此刻她也掉血了。

　　她是卓越级职业‘圣光祭祀’，精神体质双加点，加上增益buff，短时间里血量已经破了十万。

　　一瞬间一万多伤害，也是掉了好大一格。

　　只是，人类想要凭此破局，只怕想多了吧？

　　她脸上露出了冷笑。

　　……类似这种群伤技能，冷却肯定很久。

　　等对方技能冷却好，他们的血量，恐怕就已经恢复了吧？

　　想到这里，她脸上不由浮现出几分轻蔑的笑意。

　　但……

　　还不等这一抹笑意彻底绽开。

　　就骤然僵在了脸上！

　　因为……

　　又有斩痕。

　　出现了！

　　……

　　“嘶，这就是史诗刺客？0阶，居然拥有群伤技能？”

　　“而且这伤害……有点太夸张了吧？！这还是有位阶压制减伤的情况下啊。这要是没减伤，这两刀……伤害还要高最少一倍吧？！”

　　虞千秋身边的职业者们也被这两刀虚空斩痕给惊呆了，一个个倒吸凉气。

　　位阶压制，是职业者之间的一种特殊机制。

　　是高位职业者对下位职业者的一种绝对碾压。

　　这种压制，分为两种。

　　绝对减伤和绝对增伤。

　　绝对减伤，就是不管什么技能，作用到高位职业者身上的时候，都要被削减……包括描述为‘真伤’的伤害。

　　而绝对增伤，则是上位对下位……不管什么技能，在原有伤害基础之上的增幅。

　　这种增幅，视同‘真伤’。

　　相差一阶，减伤增伤，都是百分之二十。

　　每多差一阶，则增加百分之二十。

　　如，0阶职业者，面对1阶职业者，减伤增伤是百分之二十。

　　面对的2阶，减伤增伤，就达到了百分之四十。

　　以此类推。

　　0阶职业者在面对五阶职业者的时候，那不管多高的伤害，打到对方身上，都是免伤。

　　连1点强制伤害都不会有。

　　……为什么人类的史诗职业，一般只有到四阶的时候才会公开露面？

　　就是因为这种机制的存在。

　　……史诗职业的职业系数再高，在低位阶的时候遭遇高位阶敌人，一样非常危险。

　　而虞千秋身边的职业者们都跟前方的半人马族打过，所以很清楚，这一批半人马族，都是二阶以上的职业者。其中甚至不乏三阶职业者。

　　也就是说，老板和晓，他俩的伤害，作用到这些半人马族身上的时候，最低也减少了百分之四十的伤害！

　　多的甚至达到百分之六十！

　　在这种情况下，两人联手，居然一瞬间打出超过一万的高额伤害……

　　这简直细思极恐！

　　但可惜……

　　很快，他们脸上又露出了遗憾之色。

　　可惜了。

　　还是位阶太低，就算有辅助给的增幅buff，也无法秒杀这些半人马族。

　　“准备搏命吧，无论如何，也要将这些孩子安全的护送出去。”

　　虞千秋轻吐一口气，沉声说道。

　　职业者们一个个面色沉重，轻轻点头。

　　正要行动。

　　突然有人惊声喊道：“等一下……还有后续攻击！”

　　众人下意识的抬起头。

　　然后一个个瞪大了眼睛……

　　“这群伤技能……还是多段伤害？！”

　　他们眼珠子都要瞪出来，整个人都懵了。

　　因为他们看到，在第二道斩痕消失不久后，又有虚空斩击出现！

　　……

　　-4746

　　-4746

　　-4746！

　　……

　　-11547

　　-11547

　　-11547！

　　……

　　相比第一次斩痕，更加恐怖的伤害，出现在半人马族职业者的脑袋上。

　　猩红的恐怖数值，直接让半人马族战士们都懵了。

　　其中有一小部分的人，脑袋上的血条，已经只剩下三分之一！

　　“怎么会这样？！”

　　“这是什么伤害？！”

　　“是谁？！”

　　因为灵魂链接，刚才还自觉无敌的半人马族战士们惊呆了，然后就是恐慌。

　　无比的恐慌！

　　可是……

　　事情显然还没完。

　　没等他们回过神。

　　两道斩击过后……

　　第三波虚空斩击，再次出现！

　　……

　　-5178

　　-5178

　　-5178！

　　……

　　-12598

　　-12598

　　-12598！

　　……

　　又是一连串超高额的伤害，轰然爆出！

　　“不！！！！”

　　这一次的伤害爆出，几个半人马族的血条……瞬间被清空！

　　他们发出不敢置信的惨叫，下一息，一头栽倒，直接毙命。

　　有光团从他们身上爆出来。

　　这一下，死了至少有十多个半人马族。

　　剩下的半人马族全慌了。

　　这些人的血量，最高的，也只剩下了半血！

　　更多的，都只剩下一个血皮儿！

　　远处的薇拉显然也慌了，她不敢置信的看着自己头顶已经掉了接近三分之一的血量。

　　心中涌现出强烈不安。

　　可还没等她回过神，第四波虚空斩击……

　　再度出现！

　　……

　　-5609

　　-5609

　　-5609！！

　　……

　　-13647

　　-13647

　　-13647！！

　　……

　　更高额的第四波伤害爆出。

　　轰！！！

　　又有数十头半人马族暴毙。

　　剩下的半人马族，只有十来个了，他们惊慌失措，扭头想逃。

　　西维这个时候也回过神，她挥舞法杖，绿色光芒缠绕在她身上，立刻出现一个+20000的大号恢复。

　　可还没等她回过神。

　　第五波斩击来临！

　　-6041

　　-6041

　　-6041！

　　……

　　-14697

　　-14697

　　-14697！

　　……

　　第五波伤害过后。

　　终于，两道淡淡的影子，出现在了半人马族的战士的背后。

　　这一次，不再是虚影，而是两个背影。

　　看背影，一高一低，应该是一男一女。

　　只是，他们背对众人，看不到面容。

　　他们倒是正面面对着薇拉。

　　薇拉，这位银发半人马族美人，呆呆的看着蒙面的两人。

　　第五波伤害已经过去，又有半人马族战士暴毙，但还有几个三阶职业者或者，他们还剩下一点血皮。

　　薇拉也还活着……毕竟她的血量高达十万，再加上又加了一波血，所以此刻，还有半血以上。

　　她咬牙切齿的看着那两人，知道出手的就是这两人。

　　只是，他俩是谁？

　　为什么情报系统中没有提及？

　　正想着这个问题，两人当中的男人抬起头，看向了她。

　　薇拉下意识的与对方目光相接触。

　　她看到了对方眼底淡淡的冷漠。

　　那表情，像是在看一个……

　　死人？

　　什么意思？

　　一种不祥预感，浮现在她心头。

　　下一瞬……

　　她和还活着的半人马族战士的脑袋上，爆出了两个足以惊爆眼球的血色伤害……