第27章 兔子本后续，惊动两个市！准备招募第二员工

“哥，今天我们……真不下本么？”

　　“嗯，昨天不是说了么？”

　　“哦……那，兔子镇那边，也不去看看么？”

　　“不了，我一会儿去打听一下消息就行。”

　　次日一早，秦小悠跟秦放吃着兔子肉早餐，秦放抬头看着有些心思的秦小悠，笑了下揉揉她的脑袋：“行了，别一副心事重重的样子，该干嘛干嘛，天塌不下来。你不是说今天要去孤儿院看看么？帮我替院长妈妈问好。”

　　听到秦放这话，秦小悠轻吐了一口气，而后点了点头：“好。”

　　很快两人吃过早餐，秦小悠收拾完，就对秦放道：“哥，那我出门了。”

　　“嗯，去吧，自己小心点。”

　　“嗯。”

　　秦小悠说完就离开了家门，秦放回房整理了一下，然后也出了门。

　　穿过棚户区，秦放目标明确的先前往了市政厅。

　　……昨天后续到底如何他也不清楚，现在自然要来关注一下。

　　铁牙市市政厅这边倒是一片平静，秦放在远处眺望办公大楼，然后他看到了不少人在进进出出。

　　这些人的表情都显得有些凝重。

　　仔细看了一下，秦放略微松了一口气……他看到了一些熟悉的面孔。

　　是昨天在与半人马族的战争中出现过的人类职业者。

　　显然，战争暂时结束。

　　想了下，秦放转身，这一次却是前往车站。

　　很快，他就找到了通往兔子镇的那辆车。

　　但此刻车子上正挂着‘暂停运营’的牌子，车辆上下也没人。

　　秦放蹙眉。

　　昨天战火几乎将兔子镇毁掉……但副本肯定是还能进的。

　　但今天连前往兔子镇的车子都停运了。

　　可见应该还有后续。

　　正当这个时候，突然身边车辆上，传来一阵声音。

　　“……我亲自看到那两位动的手！太吓人了，才0阶，就直接秒杀了至少四五十个半人马族的2阶到3阶的职业者！……之前我们还以为是我铁牙市的高阶职业者，后面才听人说，就是乐园的那两位！”

　　“史诗职业者啊……没想到我铁牙市，一下出现了两位。而且还都是史诗刺客？”

　　“老板，晓……一男一女么？”

　　这车上，竟然正好听到有人在讨论他和秦小悠。

　　秦放一怔，下意识扭头看了一眼身旁的车子，车身上有线路标识。

　　是前往‘亡灵山’的。

　　亡灵山副本，也是附近0阶副本之一。

　　这是有参与了昨天事情的0阶职业者，要前往亡灵山副本么？

　　秦放心中想着。

　　“那现在兔子本那边怎么，要被封锁多久？”

　　车上有人在询问。

　　“不知道，昨天晚上危险的很，我们逃出来之后，半人马族的还在追杀……有好多人都被追上了。”

　　“幸好关键时刻‘灵台市’的官方职业者赶到，拦下了那些半人马族……否则估计得死不少人。”

　　那人说话的时候都心有余悸。

　　“灵台市的官方也被惊动了？”

　　有人惊呼。

　　“是啊，来了好几百人……我们猜测应该是老板和晓的情报一出来，我们市官方就通知了灵台市的官方，就是防着半人马族的搞事情……事实证明，的确是帮了大忙。”

　　“之后兔子镇那边还打了好久，听说半夜的时候半人马族都还在增兵……只不过我们这边的人更多，半人马族的久攻不下，最后才不情不愿的退了。”

　　那人说到这里，声音有些凝重道：“但临走这些半人马族还放话，说不会善罢甘休……”

　　他说完这话，立刻有一个女孩恍惚的声音响起：“难怪今天官方发布通告，让老师转告我们，让我们最近尽量不要跟半人马族的人起冲突……”

　　车上议论纷纷。

　　秦放却已经悄然离开。

　　没想到，昨天的事情闹的这么大，居然连隔壁市的官方人员都被惊动了。

　　这让他意识到……自己恐怕还是小瞧了史诗职业者的重要性。

　　而官方的这种行动，作为主要当事人，说实话，他感触很深。

　　只是想到车上那人最开始说的话，他眼眸也在闪动。

　　对方开口就提到了他和秦小悠，而且还说出了是他俩动手，杀了那些拦截0阶人类职业者的那些半人马族。

　　但他昨天，只跟虞千秋那些职业者表露过身份……压根没有跟0阶职业者们有过任何互动。

　　可现在那些0阶职业者还是已经知道是他和秦小悠出的手。

　　这就很耐人寻味。

　　虞千秋传出来的可能性不高。

　　那就只能是她身边的那些官方职业者了。

　　想到这里，秦放轻吐一口气。

　　……难怪不管是沈长远还是虞千秋，都明确表示不要让他暴露身份，甚至不要联系他们。

　　这官方的水，比他想象的还要浑浊。

　　不过好消息是，至少明面上，那些人还不敢做什么。

　　两个史诗职业者，惊动了两个市的官方职业者亲自下场，不计牺牲的保护……

　　秦放轻轻吐出一口浊气。

　　他转变方向，往市内去。

　　半人马族的威胁暂时被官方拦住，短时间应该不会再有什么麻烦。

　　那他也得努一把劲儿了。

　　他眼睛微眯起来。

　　0阶的我唯唯诺诺。

　　但以后……

　　哼！

　　……

　　夏兴路79号，星运大厦。

　　半个小时之后，秦放站在一座大楼前抬头观望。

　　这里，就是潜在第二号员工，顾依芸所居住的地方了。

　　一单元，1002室。

　　昨天顾依芸也在兔子镇，也不知道她出没出事儿。

　　后来秦放还特意的寻找过她的踪迹……只是人太多，并没有找到。

　　……昨天后来半人马族的追杀，也杀死了不少0阶职业者。

　　希望她没事儿吧。

　　秦放想着。

　　接下来秦放要做的，就是确定她是否在家。

　　这一点不难。

　　难的是要隐藏自己。

　　……昨天发生的事儿让秦放愈发意识到现在还是得苟着。

　　顾依芸虽然有潜力，而且从人物生平上看问题也不大，应该不会出卖自己。

　　但这玩意儿谁说的准？

　　至少目前，除了秦小悠，秦放并不相信任何人。

　　不过好在，秦放已经有了一些想法。

　　根据之后的情况再随机应变吧。

　　然后，他转身离开。