第21章 buff叠满！出手！只求念头通达！

“真是你？！”

　　虞千秋和身边的职业者们全部大吃一惊。

　　但紧接着，虞千秋脸上就浮现出喜色：“你们是刺客？！太好了！趁着眼下混乱，你们赶紧潜行离开！”

　　刺客，毫无疑问是所有职业中，机动性最强的职业。

　　潜行技能，更是战场上的神技！

　　除非一个刺客事先被一些显形技能锁定，否则一个刺客，想要从一个大型战场上抽身……还是非常容易的。

　　唔，前提是……别靠目标太近。

　　潜行不是绝对隐身……一旦靠近目标一定范围，还是会显现出淡淡的影子。

　　就好像现在的秦放和秦小悠的样子。

　　虞千秋得知两人是刺客，立刻大喜，马上要求两人离开。

　　但秦放却摇了摇头。

　　事实上，如果秦放和秦小悠愿意，他们的确可以随时抽身而退。

　　只是……

　　看着眼下的战场，人类职业者和半人马族的职业者在殊死搏杀。

　　很多人类职业者已经死去。

　　而这一切，都是因为他和秦小悠而起！

　　……明明这群人，跟他素不相识。

　　却甘愿为此牺牲自己。

　　饶是秦放自问算是一个比较自私的人……在这一刻心里却也有一种说不出的感触。

　　……逃？

　　气氛都特么烘托到这里了！

　　如果就这么逃了，他过不去心里那一关。

　　奈何他只有0阶，更只有3级……

　　有心无力，说的就是他现在的情况！

　　在这种情况下，保全自身，撤退离开，的确是最安全也最优的选择。

　　如果……

　　没有虞千秋的话。

　　刚才这虞千秋给0阶职业者们加的一个buff，让秦放看到了另一个可能性。

　　因为就那一个buff，让他的敏捷属性，临时提升了百分之五十！

　　是的，不是固定加了多少敏捷。

　　而是，以他自身属性为基础，提升了百分之五十！

　　虽然只是临时的。

　　但……

　　这让秦放有了另一个选择！

　　现在前路又被堵，如果他直接离开，这里的0阶职业者，恐怕十有八九要死光。

　　于是，秦放做出了一个有点冲动的抉择。

　　他要出手。

　　……别人都打上门来了！

　　不回报一点什么，他念头不通达！

　　“我有办法干掉这些半人马族，但需要你们的一点帮助。”

　　他打断了虞千秋的话。

　　虞千秋怔愣：“你说什么？”

　　“我跟我的同伴，目前品阶太低，所以打不出什么太高伤害来。但如果你们有办法，临时提升一些我们的属性……我们有把握，将眼前这些半人马族……以及那个半人马族辅助，全都留下来。”

　　秦放平静道。

　　虞千秋和身边的几个职业者顿时下意识扭头看向了那雌性半人马族‘薇拉’。

　　那位依旧姿态优雅，在不远处没有靠近，淡淡望着这边。

　　虞千秋心动了。

　　这位薇拉，也是圣光峡谷骑士团中的一员。

　　刚刚晋升卓越三阶不久！

　　卓越三阶，在铁牙市附近，绝对算是最顶尖的强者之一。

　　……哪怕她刚刚晋升不久。

　　只是，她有些不太相信。

　　“你确定？”虞千秋低声道：“那是三阶卓越职业者……”

　　“行不行，试一下不就知道了？就算不成功，至少也不会更差不是么？”

　　秦放道。

　　虞千秋面容变幻一瞬，而后一咬牙，看着秦放：“你们自身不会有什么危险吧？”

　　“不会。”

　　“那行！……所有辅助都过来集合一下！”

　　听到回答，她果断的大声招呼，然后看向秦放，但只能看到一点点影子，但她并没有要秦放显出真身的意思，而是郑重道：“我会配合你们。但你们也要答应我……一击过后，直接离开，不要再留在这里冒险。”

　　说完之后，她略微顿了一下，有些期待的问：“你们……是史诗职业吧？”

　　秦放沉默了一下，最后轻轻点了点头：“是。”

　　“好！”

　　虞千秋眼中绽放光彩，露出了笑容。

　　……

　　很快，足足十多个辅助聚集到了一起，其他人类职业者在艰难抗衡那些半人马。

　　“给这两个刺客上buff，所有增益buff全上！”

　　虞千秋果断下令。

　　辅助职业者绝大多数都是妹子，闻言怔愣了一下，但最终她们都没有多问什么。

　　立刻，一个个挥舞法杖，开始给秦放和秦小悠上buff。

　　“战旗颂扬！”

　　“神行祈文！”

　　“永恒抚慰！”

　　“勇气圣章！”

　　……

　　一个个buff疯狂叠加起来。

　　秦放和秦小悠的属性，也开始疯涨。

　　史诗职业的可怕，在这一刻彻底显现出来！

　　这些buff，有一些是提升固定数值的，如攻击，魔法。

　　有些，则是按照百分比来提升各项属性的。

　　临时提升的属性，也一样享受职业系数的加成！

　　秦放目前3级，属性提升之后，他的攻击力早已经破两千，甚至接近三千……在“暗夜行者”被动技能加持之下，黑夜环境，甚至接近5000！

　　而在这一系列的各种不知道加了些什么的buff增幅之下，他的攻击力，更是直接暴增！

　　直接来到了19843！

　　……接近两万的地步！

　　而他身边一直没说话的秦小悠，面板数据，也从一开始的不到两千，暴增到8000多！

　　这毫无疑问是极为可怕的增幅！

　　除了攻击，双抗，血量……全部都有大量增幅！

　　但持续时间并不长，长的十分钟，短的只有两三分钟而已。

　　但这……

　　够了！

　　秦放眼中冒出精芒，深吸口气之后，他欠身，真挚道：“多谢诸位，为了我们挺身而出……多谢。”

　　说完这句话，他拉起秦小悠的手，悄然后退，身形消失不见。

　　职业者们面面相觑。

　　虞千秋也怔愣了一下，但随即，脸上却露出了一丝笑容……

　　这两个孩子，没有辜负他们这一次出手。

　　她深吸口气，大声道：“都留神一些，战局若是出现变化，及时配合！”

　　职业者们连忙领命。

　　半人马族还在推进，有灵魂链接的他们，在没有高伤aoe的环境下，几乎就是无敌的。

　　……

　　“小悠，一会儿直接动用职业技，结束之后直接离开……若我们走散了，你就直接回家，我们在家里汇合。”

　　秦放和秦小悠化作两道虚影，秦放轻声叮嘱秦小悠。

　　秦小悠闻言深吸口气，点了点头：“我知道了哥。”

　　“嗯，那就……行动！”

　　两人看向了灵魂链接的那些半人马族。

　　两人潜行过去，然后深吸口气，再不迟疑。

　　“暗影……虚空斩！”

　　当半人马族推进到靠近他们的区域时，兄妹俩再没有任何迟疑。

　　动用了职业终结技。

　　下一瞬……

　　嗤！

　　一前一后，两道横斩三十多米的可怕虚空能量斩，凭空出现！

　　瞬间，斩杀向这群半人马族。

　　噗嗤！！

　　瞬间，所有半人马族战士的脑袋上，都爆出了一个个恐怖的伤害！

　　虞千秋和一干人类职业者，倒吸了一口凉气。

　　如遭雷击一般，呆呆看着那些半人马族脑袋上，跳出的恐怖数字……

　　几乎懵了！

　　好半晌，虞千秋才呢喃：“这特么是……0阶职业者？”