第36章 职战司的保护，连锁反应，有人带话……

秦放和秦小悠已经在人群中。

　　很快就注意到了镇中那些半人马族和人类职业者的对峙。

　　秦小悠看了一下之后，忍不住低声凑到秦放耳边，“哥，好像官方的人也来了……我们……”

　　秦放轻轻点了点头，他早就知道官方的人在。

　　他远远看到双方人马已经对峙上，眉头却是微蹙，他担心的情况发生了。

　　他刻意来这里破记录，一方面是为了企业声望，另一方面，就是要让半人马族动起来。

　　可他并不想看到人类职业者再因为他和秦小悠跟半人马族的对上。

　　想到这里，他原本打算继续破副本的念头也只能暂时打消。

　　想了想之后，他道：“先走，我有办法。”

　　秦小悠怔愣了一下，而后点了点头。

　　两人再看了一眼对峙的双方，直接离开。

　　走出人群之后，秦放招呼秦小悠一声，两人直接进入了潜行。

　　……

　　秦放和秦小悠已经离开，但官方和半人马族的人都不知道。

　　此刻，官方这边，突然有人低声提议道：“要不要让附近的0阶职业者都先离开？”

　　“好主意，让他们先走，半人马族过来也需要时间，别造成无谓牺牲。”

　　立刻有人附和。

　　“不行！”

　　他们还没说完，一个战士模样的青年男子却立刻制止道：“现在组织0阶职业者离开，万一那两人还没离开怎么办？他们出来，不是瞬间暴露？”

　　听到这话，提议让0阶职业者先离开的，都怔愣了一下，而后蹙起眉头。

　　不错，现在他们驱散0阶职业者，如果那两个史诗职业还在副本里，破纪录之后出来，不是瞬间就暴露了踪迹？

　　“那等下半人马族的人来了怎么办？兔子镇的一幕可能又会上演……上次那边可是死了不少人！”

　　“那也不行，史诗职业者有多重要你们是清楚的，不能冒这种风险。”

　　几人争执一番，最终还是没有做出驱逐0阶职业者的决定。

　　可这个时候，0阶职业者中，却传出了一些声音。

　　“看样子半人马族又要搞事情，咱们还是先走吧，别给官方添麻烦。”

　　“听说前天兔子镇那边，可是死了不少人……虽然很气，但我们留下来，的确没什么作用。”

　　“唉，说的也是……先走吧。”

　　在这种情况下，0阶职业者们，开始自发离开副本大门，人数肉眼可见的变少。

　　“怎么回事？不是说别驱散0阶职业者么？”

　　官方这边坚持不让驱散0阶职业者的那名青年战士，立刻注意到这边的情况，面色一变，低声询问。

　　提议驱散的两人面面相觑，而后摇头：“不知道啊。”

　　“去看看什么情况！”

　　他命令身边人，身边一人立刻跑了过去，很快回来汇报：“头儿，是因为看到我们跟半人马族对峙上了，知道半人马族马上要来，所以他们直接离开了……怕被卷入进来。”

　　这话，让那青年战士面色微变。

　　不过兔子镇前天发生的事，基本已经闹的人尽皆知。现在这些0阶职业者害怕想离开……也很正常。

　　但为什么，他总感觉这里面透着几分诡异？

　　“现在怎么办？”

　　旁边有人低声询问。

　　那青年战士面色变幻一阵，但最终还是一咬牙：“没办法，只能期待他们已经离开……继续等着吧。局长他们已经在路上了。”

　　官方职业者，也只能继续跟几个半人马族对峙着，不让他们靠近副本大门……

　　……

　　与此同时。

　　幽暗丛林外。

　　秦放和秦小悠在潜行状态。

　　秦放昂着脖子，在四处观瞧。

　　这附近有不少职业者正在往幽暗丛林去。

　　秦小悠不知道秦放在做什么，但她没做声，在等待。

　　秦放眼前。

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　……

　　一行行文字在飘过。

　　秦放心中暗叹。

　　果然，这史诗潜力的目标太难找了。

　　一路上看到的人，他都用考查目标看过，结果都不行。

　　正想着，突然注意到不远处的动静。

　　“你们怎么就出来了？今天不练级了？”

　　是两支队伍碰上了，好像是熟人。

　　“别提了，铁牙市的那两位来幽暗丛林这边了。半人马族已经被惊动，估计要不了多久半人马族就要过来，到时候估计又是一场大战……现在大家都决定先离开，别等下被卷入战火。”

　　“铁牙市那两位？……你是说……那两个史诗职业者？”

　　“嗯，刚才又破了地狱本的速通记录。”

　　“嘶，又是两人破记录？”

　　“是啊……”

　　“这……”

　　“行了，今天是升不了级了。先走吧。”

　　众人讨论一阵之后，刚刚抵达的队伍，也选择跟他们一同返回灵台市，不再前往幽暗丛林。

　　秦放看到这一幕，眉头微蹙，他抬头看，发现幽暗丛林小镇那边，大量0阶职业者，正在出来。

　　看样子，因为他破记录的事儿，引发了连锁反应。

　　因为怕被波及，这里的0阶职业者都不敢再继续停留。

　　看样子，不得不冒点险了。

　　秦放心中想着，对秦小悠道：“小悠，你在这里等我一下。”

　　“哥，你去哪儿？”秦小悠正好奇看着，听到声音连问。

　　“放心，很快回来。”

　　秦放没回答，让秦小悠在这里等着，然后他进入潜行状态，往幽暗丛林小镇行去。

　　秦小悠有些担心，可秦放让她在这里等着，她犹豫一下，终究没有跟上。

　　然后她就看到，原本正往外面走的几只职业者小队，突然停在了原地。

　　他们脸上露出错愕之色，看着身前。但很快，这错愕之色，就变成了震惊和兴奋。

　　不久后，他们连连点头，然后转身就往来时的路行去。

　　而秦放也很快回来了。

　　“走吧。”

　　“哥……你露面了？”

　　秦小悠迟疑的问。

　　秦放摇摇头：“潜行状态的。”

　　“那你找他们是？”

　　“让他们带句话罢了……先走。”

　　秦放说完，秦小悠怔愣一下，但还是很快跟上。

　　带什么话？

　　……

　　幽暗丛林小镇，大量人类正在离开。

　　但有几只职业小队，正逆流而行。

　　他们神情振奋，眼睛明亮，很是兴奋的样子。

　　他们在人群中左顾右盼，很快，他们就发现了胸口带着徽章的职战司人员，他们连忙走了过去。

　　几名职战司职业者正在通过耳机交流着什么，突然来了一群年轻职业者，他们还怔愣了一下，其中一个法师小姐姐疑惑道：“几位同学……你们这是？”

　　“大姐姐，老板托我们给你们职战司带句话！”

　　一个女孩儿兴奋的开口了。

　　开口就让几个职战司成员表情都是一惊，法师小姐姐更是怔愣了一下，低声问：“乐园的那个……老板？”

　　“嗯嗯！”

　　那女孩儿兴奋点头。

　　几个职战司成员面面相觑，然后法师小姐姐低声问：“他说什么？”

　　“嗯，他说他是乐园成员，代号‘老板’。他说，他很感谢职战司提供的保护，不过他现在已经知道了半人马族那边的恶意，所以自己会小心的。”

　　“所以他请职战司的诸位以后不必在专门为他提供保护，因为你们刻意来保护他，反而会打乱他的一些计划。”

　　“嗯嗯，他还说他和同伴已经离开了幽暗丛林，而且马上会做一些会激怒半人马族的事儿，所以请你们尽快离开，免得被半人马族迁怒。”

　　众人七嘴八舌说着。