第37章 不让我升级？那就都别升了！屠杀开始！

“哥，我们现在去下一个副本么？”

　　秦放和秦小悠已经潜行离开了幽暗丛林范围，秦小悠询问秦放。

　　秦放却摇头。

　　“那我们去哪儿？”

　　“小悠，敢杀人么？”

　　秦放没回答，反而问了秦小悠一个问题。

　　秦小悠怔愣了一下：“杀人？”

　　但很快，她似乎意识到什么，眼睛亮了起来，又紧张，又有些期待：“哥，你是说……”

　　秦放眯起眼睛：“半人马族不是要堵我们，不让我们安心升级么？”

　　“既然这样，那大家都别升了。”

　　秦放眼底掠过淡淡的寒芒：“追杀两个史诗刺客……也不知道他们是怎么想的？咱们得让他们清醒清醒。”

　　“所以……”

　　他看向秦小悠。

　　秦小悠立刻眼睛明亮，坚决道：“哥，杀人，我可能要看情况，但如果是异族……哥，我从没把他们当‘人’！”

　　看到秦小悠这表情，秦放也露出笑容：“好，那咱们乐园的反击……开始！”

　　“嗯嗯！”

　　秦小悠一下兴奋起来，她手里握着匕首，挥舞几下：“去哪儿杀？”

　　“距离这里最近的半人马族城市是西瓦市，我们就沿着西瓦市杀过去。”

　　秦放冷笑：“两族交战，凭什么人类0阶职业者就如临大敌，被迫离开。而半人马族的0阶职业者却一个个不动如山，好像胜券在握？”

　　“让他们也慌一慌。”

　　“好！”

　　秦小悠眼眸明亮。

　　两人有了决定，直接开拔。

　　他们手机上有地图，很清楚西瓦市在什么位置……

　　……

　　“头儿，现在怎么办？”

　　与此同时，幽暗丛林。

　　一个临时指挥所里，职战司一些人正聚集在一起。

　　他们都望着当中一个人。

　　正是那个拒绝让0阶职业者先行离开提议的青年战士。

　　他眉头紧蹙，思忖片刻才沉声道：“能确定是乐园那个‘老板’么？”

　　法师小姐姐摇摇头：“这就是问题所在……我们无法确定。”

　　“只知道对方是一个刺客，潜行状态拦下这些职业者，自报家门是‘乐园’老板。”

　　“那万一……是神临教的人在搅浑水，怎么办？”

　　有人迟疑了一下之后询问。

　　众人都沉默下来。

　　神临教渗入人类方方面面，最难的就是将他们找出来，所以很多时候，就算得到什么情报，人类也不敢确定真伪。

　　比如现在，那刺客自称乐园老板，让他们离开……可万一不是呢？

　　万一乐园的那些人，其实还在副本里，是神临教的人玩的一手调虎离山呢？

　　那等到半人马族的人来了，他们却已经离开……岂不是让乐园那两位史诗职业者陷入危局？

　　青年战士头疼的揉揉眉心，沉思片刻之后轻吐一口气：“现在我也无法确定了……只能等司长来了再做定夺……司长到哪儿了？”

　　“正在路上，二十分钟内可以赶到。”有人连忙回答。

　　“半人马族那边的动态呢？”

　　“传来情报，正在赶来，估计也是二三十分钟的事儿。”

　　青年战士犹豫了一会儿之后，深吸口气，最终做出决定。

　　“不怕一万，就怕万一……先等着，让刺客都散出去，注意各方情报。让司长来做最后决定！”

　　“是。”

　　……

　　同时，另一个方向，光头白马一脸杀气腾腾，正在荒野奔驰。

　　他身后一堆四蹄的半人马族职业者，也在奔袭，杀机四溢。

　　“乐园……你们逃不掉！”

　　他咬牙切齿，眼底有彻骨的仇恨。

　　薇拉，他的挚爱……

　　他一定要替薇拉报仇！

　　……

　　时间一点点流逝过去。

　　晃眼间，已经快二十分钟。

　　“哥，半人马族！”

　　秦小悠和秦放，此刻已经来到了幽暗丛林的另一头，半人马族和幽暗丛林的中间位置。

　　刚到这边，就看到了一些半人马族的职业者。

　　相较人类那边0阶职业者匆匆离开幽暗丛林而言……半人马族这边的氛围，就轻松太多了。

　　“什么乐园，死定了的，这一次我们西瓦市和赛特市的强者都联合行动了，人类的职战司也救不了他们。”

　　“可惜我现在才0阶，要不然我也要上战场，多杀几个人类！”

　　“嘿嘿，人类那种劣等种族，怎么跟我们相提并论？也就是世界壁障现在还有点强，我族真正的强者还无法降临。否则？灭掉人类，也只是分分钟的事儿而已。”

　　“说的不错！”

　　这些半人马族自然也在讨论乐园。

　　但他们姿态高傲，话里话外对人类极致鄙夷，从骨子里蔑视人类。

　　甚至恨不能将人类灭种。

　　……这很正常。

　　这是种族之争，两个完全不同的种族之间，哪里有什么同理心可言？

　　秦小悠原本兴奋的表情顿时一僵，而后咬牙切齿，眼底也流露出了杀机。

　　“哥，动手？”

　　秦放反手掏出了匕首。

　　“嗯，动手。”

　　……

　　“史诗职业者又怎么样？”

　　一头半人马族战士职业者脸上露出不屑之色：“只是人类罢了，就算同为史诗职业，也远不如我族强大。”

　　“是么？”

　　一个声音突然出现在他的身后。

　　“那是自……”

　　他下意识接话，可随即就觉得不对劲……他身后好像没人吧？

　　他疑惑扭头，想要看看谁在接话。

　　结果……

　　咻！

　　一道璀璨刀光，骤然凭空浮现，狠狠扎在了他的脑门上！

　　砰！

　　-5849！

　　一个巨大的红色数字，从他脑袋上飘起。

　　这位看不起人类史诗职业的半人马族战士职业者，连哼都没哼一声，只瞪大了眼睛，旋即血条清空，一头栽倒在地。

　　到底死亡之后，他脑门上出现一个巨大血洞，鲜血泊泊从脑袋上流出来，他四蹄抽搐，眼睛瞪的极大，死不瞑目……

　　这突如其来的变化，惊呆了周围所有半人马族职业者，甚至半天没回过神来。

　　虚空中，一道身影从中走出。

　　他以黑巾蒙面，看不清容貌，只能看到一双清冷从容的眼眸。

　　这是……

　　“人类？！”

　　“刺客！！”

　　半人马族职业者在惊愕过后，瞪大了眼睛惊呼出声。

　　这突如其来的惊变，瞬息惊动了附近所有半人马族职业者。

　　这里大概有四十多个半人马族职业者，都是0阶职业者，他们原本正往幽暗丛林方向行去，显然打算去幽暗丛林。

　　可现在……

　　死神降临！

　　“你……”

　　一个女性半人马族脸上浮现出惊慌之色，大声喊道：“人类？！你们要破坏停战协……”

　　‘仪’字还没说完。

　　她脑后也出现一道璀璨刀芒。

　　砰！

　　-2497！

　　一个虽然没有第一个高，但同样惊爆眼球的恐怖伤害，从她脑门儿飘起，这半人马族小姐姐话都没说完，便登时扑街。

　　半人马族顿时乱了，他们惊慌看去，一道娇小身影从虚空中出现，看身形，是个人类女性，她面上也带着面巾，看不清容貌，一双眼眸透着冷意。

　　“是啊，破坏了呢，能怎样？”

　　她清脆悦耳的声音响起。

　　终于，半人马族职业者彻底回过神来！

　　“一男一女，两个刺客……是乐园的老板和晓！！！”

　　半人马族瞬间明悟了对方身份。

　　脸上浮现出惊慌失措之色。

　　毕竟他们曾在上一战中露出了一瞬间的身形，所以关于他们是一男一女的事儿，已经人尽皆知。

　　然后，他们慌了。

　　嘴上说着‘人类史诗职业者很弱’之类的话，可当真正直面两位史诗职业者的时候，恐怖的压力，才让他们明白，什么是恐怖！

　　“不，你们……”

　　有半人马族惊慌失措，想要说什么。

　　可秦放和秦小悠压根不理，他们身形一动，冲了上去。

　　一场屠杀，由此上演！