第34章 第一次单独下本的顾依芸，可怕的伤害系数，准备破记录！

【您已进入‘幽暗丛林’副本入口。】

　　【副本：幽暗丛林】

　　【等阶：0阶】

　　【当前难度：普通】

　　【第一次进入，可免通行证。是否进入？】

　　……

　　面板出现提示。

　　但秦放没着急选择进入，而是先看向面板右上方，那里存在着一个榜单……

　　正是当前副本的速通记录榜单。

　　他心念一动，将之打开。

　　【幽暗丛林速通榜】

　　【幽暗丛林·普通。速通记录保持队伍：魔鬼刀锋！通关成员：……通关时间：7分43秒31！】

　　【幽暗丛林·困难。速通记录保持队伍：魔鬼刀锋！通关成员：……通关时间：32分16秒33！】

　　【幽暗丛林·地狱。速通记录保持队伍：魔鬼刀锋！通关成员：……通关时间：1小时13分37秒25！】

　　……

　　所有记录，都是一个叫做‘魔鬼刀锋’的队伍破的。

　　看名字风格就知道肯定是半人马族。

　　具体成员是谁秦放一晃而过，压根没看，他主要是注意通关时间。

　　然后将所有通关时间都大致记了下来。

　　这才招呼了秦小悠一声，选择了进入副本。

　　光芒一闪。

　　秦放和秦小悠，消失在了副本外。

　　副本外人来人往，没人注意到他们。

　　……

　　与此同时。

　　亡灵山副本入口。

　　一身牧师打扮的顾依芸，看着眼前的面板，深呼吸，在调节自己的情绪。

　　周围人山人海，喧嚣异常。

　　“10级精英法师，法伤300，带过困难本！来两个双抗30+肉盾，发车了！”

　　“亡灵法杖，法伤79，带价来！”

　　“一中职业队，来个治疗辅助啊！”

　　兔子本不能去，导致这里人满为患。

　　顾依芸自然不是第一次来亡灵山副本……作为在这附近混迹了3年的‘老人’，两个0阶副本，她都不知道下了多少次了。

　　她最高曾下过困难本。

　　可惜，在见到boss之前，队友就扛不住了，最终没能通关。

　　……困难副本，除非是精英职业带队，纯普通队的话，就需要满10级装备……否则很难过。

　　进入副本的界面，顾依芸自然也不是第一次看。

　　可这一次，她心情很紧张。

　　以前组队界面，四个队友的头像，多少能给她一些安全感。

　　可现在，组队位置，是空荡荡一片。

　　……她即将一个人，单刷副本！

　　这种事情，换做以前，她想都不敢想。

　　可现在……

　　她肯定是没办法跟别人组队的。

　　组队会共享一些信息，包括职业和姓名。

　　想到乐园的秘密，顾依芸直到，她在相当长的一段时间里，恐怕都得自己单刷了。

　　“没问题的。”

　　她看着面板上的提示，暗暗给自己打气。

　　终于深吸一口气，一咬牙：“进入！”

　　光芒一闪，她已经出现在了亡灵山副本之中。

　　亡灵山副本非常昏暗，四周是光秃秃的岩石大山，常年笼罩着一层白色的迷雾，这里以骷髅怪和僵尸为主。

　　亡灵山顾依芸很熟悉，但此刻孤零零站在这里，却有着一种全新体验。

　　周围一片森寒，隐约在迷雾中能看到一团团的森然白骨，时不时远处还传来两声嘹亮的鸦啼，让周围的空气仿佛都森冷了几分。

　　顾依芸深呼吸几口气，调整着自己的呼吸。

　　很快，她就听到迷雾中传来一阵‘咔咔咔’的声音。

　　她脸色紧绷，下一刻想到什么，连忙一挥舞法杖。

　　噌！

　　一道冰蓝色光芒闪动，无数冰凌一般的东西，瞬间环绕在了她的身边，让她感觉到一股舒适的清凉感，瞬间弥漫全身，让她全身弥漫冰蓝光芒。

　　正是‘冰凌壁镜’！

　　有了‘冰凌壁镜’的保护，她略微松了一口气，然后略微有些紧张的看着迷雾。

　　然后就看到，迷雾中走出几个手持砍刀的骷髅，这些骷髅都有一米八几，身形高大，身上却穿着残破的盔甲，黑洞洞的眼眶冒着绿光，看上去森然可怕。

　　它们游荡而来，在靠近到顾依芸一段距离之后，仿佛一下察觉到顾依芸，立刻挥舞手中武器朝着顾依芸冲杀过来。

　　顾依芸作为牧师，以前都是站在队伍最后面加加血，前面永远有队友顶着。

　　这是第一次她自己直面怪物。

　　心中说不紧张是骗人的。

　　但毕竟是老职业者，基础素养还是有的。

　　见状她立刻法杖挥舞。

　　下一瞬，冰蓝光芒涌现，从她法杖之下，延伸出一道粗壮的冰晶触手，瞬息击中第一头怪物。

　　砰！！

　　击中的瞬间，这骷髅怪脑袋上，瞬间冒出一个巨大伤害。

　　-1974！

　　‘哗’！

　　这骷髅怪血条瞬间清空，爆成了一团骷髅掉落在地。

　　但这一幕，却让顾依芸傻了。

　　伤害这么高？！

　　她的魔法伤害只有695点……

　　却爆出了一千九，接近两千的伤害？

　　但惊愕过后，也回过神来。

　　……是了，她现在不再是牧师。

　　而是法师了！

　　而法师，毫无疑问是所有职业者中，伤害系数最高的存在。

　　就算是刺客、弓手，也远不如法师高。

　　毕竟，法师是靠技能吃饭的，所有技能都有冷却时间。

　　平A基本没有用。

　　这也导致法师技能的伤害系数其实都很炸裂。

　　……所以，这寒冰之触的伤害系数，是300％？

　　这伤害系数……

　　作为一个老职业者，她称得上‘见多识广’，也曾跟精英法师组过队。

　　可就算是精英法师，伤害系数顶多也就150到200左右。

　　这寒冰之触的伤害系数，居然达到了300？

　　这……

　　她面露震撼。

　　被自己的职业强度给惊到了。

　　要知道，寒冰之触的冷却时间，只有3秒啊！

　　等于就是一个普通技能而已。

　　居然也有这么高的伤害系数？

　　她完全被震到了。

　　而她被震撼，另外两头骷髅怪却没有发呆，已经袭杀而至。

　　顾依芸终于回过神，连忙想要后退。

　　可终究晚了一点。

　　第二头怪物一刀砍到了她的身上。

　　她脑袋上亮出血条，但血条是满的。

　　一个-13的灰色数值从她脑袋上跳起来。

　　与此同时，砍她的那头骷髅战士，脑袋上冒出一个-57的血色数字，血量掉了一大格。

　　这让顾依芸再度怔愣。

　　随即反应过来……

　　是冰凌壁镜！

　　灰色数值，是伤害吸收的护盾。

　　而对方脑袋上的-57，则是反伤。

　　不仅如此，那骷髅战士在砍完这一刀之后，它头顶还冒出一个冰蓝色的标识，同时全身都冒出淡淡的蓝光，速度一下就迟缓了下来……

　　霜蚀状态……减速！

　　第二头骷髅战士的刀落下来，又一个-13的灰色数值和-56的血色数值分别从顾依芸以及骷髅战士的脑袋上冒出来，它也步了第二头的后尘。

　　顾依芸怔愣过后，眼睛前所未有的明亮和激动了起来……

　　……

　　“哥，你这个法师职业……好强啊！”

　　两个小时之后。

　　幽暗丛林地狱本中，一头巨大的黑猫暴毙倒地，掉落一大堆光团。

　　秦小悠目瞪口呆的看着眼前暴毙的黑猫，好半天之后，她才忍不住惊叹。

　　秦放也露出满意的笑容点了点头……这是第一次的地狱本，刚才他动用了顾依芸的职业终结技。

　　结果……伤害非常爆炸。

　　这地狱本的boss，还剩下三分之一血，几乎被他秒杀。

　　而这个过程中，秦放为了实验‘冰凌壁镜’，更是全城连走位都没有，硬扛着这boss在打。

　　在他恐怖的MP加持之下，他倒是全程亮血条，但结果是连一滴血都没掉。

　　……攻防两端的强度都拉满！

　　让秦放非常满意。

　　“哥，第二员工，就是之前那个漂亮大姐姐么？”

　　秦小悠现在才知道她哥昨天已经招收了第二员工，立刻好奇的追问起来。

　　秦放笑着点了点头。

　　“那你是怎么招收的啊？不是说要保密，不能让其他人知道么？那个大姐姐叫什么名字啊？她也会有自己的代号么？代号是什么？”

　　秦小悠眼睛立刻亮起来，连连追问，非常兴奋。

　　组织招新了！

　　秦小悠作为一号员工，老板还是自己哥哥，这让她有种莫名的兴奋感……唔，一种家族企业开始壮大的赶脚！

　　自然也对二号员工充满了好奇。

　　秦放哭笑不得……对方问题还真是不少。

　　“行了行了，这些等下我再慢慢告诉你，先去看看boss爆了些什么，然后咱们准备破记录。”

　　秦小悠一呆，而后眼睛也亮了起来。

　　“要开始了么？”

　　打三个副本，足足用了两个多小时……这着实给秦小悠憋坏了。

　　但正常来说，以他们的实力，哪里需要这么长时间？

　　就是因为她哥说现在还不是时候，所以得压着通关时间。

　　……她大概已经知道哥哥的打算。

　　你半人马族不是要堵我们？

　　那我们就把水给搅浑，看你们还怎么堵！

　　想到马上要给半人马族找事儿做，秦小悠好奇都顾不得满足了，动力知足的答应一声，就屁颠颠的跑去捡boss掉落了。

　　随后两人离开了副本，再度选择进入幽暗丛林地狱本。

　　……开始搞事儿！