第33章 意欲独占？想堵我？幽暗丛林

可还没有到兔子镇，秦放和秦小悠就被迫停了下来。

　　……因为在距离兔子镇还有数公里的位置，他们就看到了一些半人马族的踪迹。

　　附近还有一些人类职业者。

　　都是官方的人。

　　双方相隔一段距离，彼此遥对。

　　气氛不算剑拔弩张，但也绝不轻松。

　　“……同学们，这段时间就先别来兔子镇了。去亡灵山那边吧。”

　　不远处，还有一些0阶职业者，他们似乎也准备前往兔子镇，结果被人类职业者给拦了下来，其中一个官方女性职业者，正在跟他们说话。

　　这一看，还是个熟人……

　　是虞千秋。

　　看到虞千秋，秦放感觉到很亲切……前天晚上他们之后一直在大战，对于这位有过接触的虞千秋，秦放多少有些担心她是否会出事儿。

　　现在看到她没事，自然心里暗自松了一口气。

　　0阶职业者们看到这种阵仗，忙不迭的点着头。

　　有个0阶女孩儿没忍住，低声问虞千秋：“姐姐，兔子镇……被半人马族给占了么？”

　　虞千秋怔愣了一下，而后脸上露出一丝无奈：“……官方正在跟半人马族的交涉，等待你们老师的通知吧。”

　　“哦。”那女孩儿应了一声，没有再说什么。

　　秦放和秦小悠老远的看到这一幕，面面相觑了一眼。

　　“哥，半人马族的不死心，还在找我们！”

　　秦小悠低声道，语气很愤然。

　　秦放想了想，然后轻轻摇头：“一方面是找我们，另一方面估计也正好借题发挥……兔子本原本是两族共享副本，现在正好被他们找到机会，想要独占。”

　　副本的重要性不言而喻，关系到职业者的升级，可以说是战略级的资源。

　　这种资源，各族自然都要竞争。

　　按说副本资源是无限的……一个副本，不管多少人，都可以同时下，从中攫取资源。

　　但有个词叫做‘此消彼长’。

　　人类跟异族们可不是什么友好关系。

　　尽最大可能阻止对方变强，就是变相的增强自身。

　　所以事实上，有不少副本，都被异族或人类独占，不允许其他种族涉足。

　　这类副本，又被称为‘独占副本’。

　　兔子本原本是‘共享副本’，人类和异族都可以来，彼此心照不宣的相安无事。

　　而现在，半人马族显然是想借着这次跟铁牙市人类开战的机会，将兔子本弄成他们半人马族的‘独占副本’。

　　……仗已经打过，彼此算是已经撕破了脸。

　　人类就算惊动了两个市的官方职业者，但显然也是落在了下风，主动权还是在半人马族手上。

　　他们自身伤亡也不小，所以没有进一步的行动。

　　但已经被它们强占的兔子本，他们显然不愿意再交出来，和人类共享。

　　“可恶……可惜我现在才0阶，要不然我非要给她们一点颜色瞧瞧。”

　　秦小悠嘴里嘀咕。

　　秦放看了看远处，最终道：“走吧。”

　　半人马族准备独占兔子本，现在那边估计聚集了大量半人马族。

　　秦放和秦小悠虽然是刺客，但毕竟等阶差异在这里，继续前进，就非常危险。

　　现在他俩还只是0阶的小卡拉米，在这种事情上，帮不上什么忙。

　　听到秦放的话，秦小悠有些不甘心，但也没有办法，她跟上秦放问：“哥，那我们现在……去亡灵山？”

　　铁牙市附近的0阶副本，就只剩下亡灵山。

　　秦放却摇摇头：“不去。”

　　“不去？那去哪儿？一阶本我们下不了吧？”秦小悠怔愣了一下疑惑问。

　　“我们去远一点。”

　　秦放眸光闪动道。

　　兔子本半人马族想要强占，那么现在附近的0阶副本就只有亡灵山。

　　他知道。

　　半人马族的人自然也知道。

　　那位被他杀了至亲的半人马族，可是放了话这件事儿没完的。

　　他们不知道自己和秦小悠的具体身份，但肯定知道他俩现在都是0阶职业者。

　　……也就是说，对方肯定会在亡灵山那边有所布置。

　　很遗憾，现在的秦放，还不具备跟对方硬碰硬的资格。

　　所以，不能去亡灵山。

　　否则前天的事儿大概率会再度上演。

　　……官方那边估计大概率也有所准备。

　　但秦放并不想再看到前天那一幕。

　　只是……

　　被迫被这样赶来赶去，可不是秦放愿意接受的。

　　想要堵我？

　　既然如此……

　　他眯起眼睛思索了一下之后，已经有了一些想法。

　　想到这里，秦放掏出手机，发送了一段信息出去。

　　……事情和他之前的想法有点出入，那么之前安排第二牛马做的事儿，也得重新安排。

　　别自己和小悠没去亡灵山，反而被自己叫去破记录的顾依芸一头撞半人马族手里……

　　那可就坑人了。

　　……

　　“兔子本被半人马族占据，亡灵山那边半人马族估计也有安排……你进本的时候先注意一下亡灵山速通时间，先升级，别破记录，等我消息再说。”

　　正赶往亡灵山的顾依芸，收到了【老板】发来的信息。

　　她怔愣了一下，然后回话：“好。”

　　她轻吐了一口气。

　　然后看向自己的面板。

　　这华丽的面板，昨天看了一个晚上，还是让她感觉到不真实。

　　但很快，她眼底又流露出几分期待。

　　她很好奇，自己这新得到的职业，到底能有多强？

　　想到这里，她不由加快了些脚步。

　　……

　　“哥，那我们现在去哪儿？”

　　秦小悠询问秦放。

　　秦放正在看手机，上面有地图。

　　看了看之后他道：“脚程在两个小时之内的，大概有三个人类市，咱们先去最近的‘灵台市’……那里也有1个0阶副本。”

　　“灵台市那边的副本么？然后呢？”

　　“然后？”

　　秦放眯起眼睛，眼神玩味：“然后就把那边3个副本记录，全部都破一遍吧。”

　　秦小悠闻言眼睛微微一亮，感觉到哥哥好像要搞事情。

　　“好！”

　　她摩拳擦掌，感觉兴奋起来了。

　　……

　　当即两人不再停留，直接往灵台市而去。

　　灵台市距离铁牙基地市非常近……要不然上一次灵台市官方职业者，也不会那么快就支援过来了。

　　两人脚程很快，不到一个小时，他们已经来到了灵台市的0阶副本小镇外。

　　这个副本，名为‘幽暗丛林’！

　　故而这个副本外的小镇，也叫做‘幽暗小镇’……

　　两人步入小镇，就听到周围邀请组队的声音。

　　和当初的兔子镇没有太大的区别。

　　秦放四处看了看，然后就看到不远处有一些半人马族在小镇里，但不是在副本位置，而是在那里左顾右盼的样子。

　　这边也有安排么？

　　他眯起眼睛，继续观察四周。

　　然后发现，不仅仅是半人马族。还有一些官方的职业者，也在镇中。

　　……看来官方那边，也派人过来了。

　　秦放略微有些动容，这算是一种保护？

　　这让他略微沉默。

　　好半天，他轻轻吐出一口气，心中有了一些想法。

　　他没多说什么，带着秦小悠，往副本门口行去。