第31章 霜狱法师，可怕豪华的面板，顾依芸的震撼！

【姓名：顾依芸】

　　【职业：霜狱法师（史诗职业）】

　　【等阶：0阶0级】

　　【HP：500】

　　【MP：6000】

　　【STA：67】

　　【攻击：55】

　　【魔法：695】

　　【防御：45】

　　【魔抗：45】

　　【力量：10】

　　【敏捷：10】

　　【体质：10】

　　【精神：30】

　　【技能：霜狱使者（被动）、寒狱之触lv1、冰凌壁镜lv1、职业终结技：凋零终焉lv1】

　　……

　　【霜狱使者（被动）：亲近霜狱世界的生灵，任何攻击都将目标施加‘霜蚀’状态（降低目标移动速度、攻击速度、法术吟唱速度，可叠加，持续一定时间）。最高叠加层数：五。每层霜蚀状态，提升百分之十魔法伤害。五层霜蚀之后‘霜蚀’将被引爆，造成大量魔法伤害的同时，恢复霜狱使者已消耗MP和一定量HP。（每层恢复HP百分之一，MP百分之五）】

　　……

　　【寒霜之触：单体锁定技。伸出一道极寒的冰晶触手瞬间击中目标，造成中量冰霜伤害并施加“霜蚀”状态。】

　　【消耗：50MP】

　　【冷却：3秒】

　　……

　　【冰凌壁镜lv1：在自身或友方身边瞬间凝结一面巨大的、由无数棱形冰晶组成的随身屏障。可吸收大量伤害（MP百分之十），并对近战攻击者造成反伤和减速效果。屏障存在期间，其周围的友方单位会获得冰霜抗性提升。】

　　【消耗：300MP】

　　【冷却：30秒】

　　……

　　【职业终结技：凋零终焉】

　　【凋零终焉：引爆目标身上所有的“霜蚀”层数，每层造成基于目标最大生命值（百分之五）的冰霜伤害，并附加“生命凋零”效果（持续受到基于最大生命值的真实伤害（百分之一），且治疗效果减半）。对生命值低于一定百分比（百分之五）的目标可能造成斩杀效果。】

　　【消耗:5000MP】

　　【冷却时间：30分钟】

　　……

　　顾依芸目瞪口呆的看着眼前一下从朴实无华的白色，变成了绚烂无比紫色的面板。

　　还有那上面堪称‘豪华’的技能。

　　整个人陷入了难以言喻的震撼当中！

　　牧师职业没了……

　　取而代之的，是一个名叫‘霜狱法师’的职业。

　　而这是一个……

　　史诗职业！

　　她的等级，从之前的0阶10级，降低到了0级。

　　可是各种属性，不降反增。

　　尤其是那四个技能，更是一个比一个强力！

　　被动，攻击，防御……还有一个终结技？

　　顾依芸整个人都懵了，不可置信，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　她头脑轰鸣，感觉整个头皮几乎要炸开！

　　这些年早已经养成的世界观更是几近崩塌！

　　……自己的职业变了。

　　而且，变成了如此强大的史诗职业？！

　　乐园……合同……

　　她一时间整个人都是恍惚的。

　　……乐园的合同，居然能让她从普通职业，变成史诗职业？！

　　然后，她彻底明白了，为什么感觉乐园的那位老板神神秘秘了。

　　甚至还提出要她隐瞒自己乐园成员身份的要求……

　　这能不隐瞒么？！

　　这事要是曝光出去，不客气的说，整个世界，都将轰动！

　　而乐园，更再无一日安稳可言！！！

　　姐姐推荐的她……

　　难道……姐姐也是乐园中的一员？

　　一时间顾依芸傻住了，她呆呆的站在房间里，但思绪，却如同翻滚的沸水一般，前所未有的混乱着……

　　……

　　【恭喜您签署第二位专属员工。现该员工一切成果，与您共享。】

　　【您获得‘霜狱使者’被动技能，您获得技能‘寒霜之触lv1’、‘冰凌壁镜lv1’……】

　　【您获得‘职业终结技——凋零终焉’！】

　　【您的力量提升10、敏捷提升10、体质提升10、精神提升30……】

　　……

　　【企业声望：40】

　　【您每日可结算员工所获收益。】

　　【当前可结算收益：0】

　　……

　　房间里，秦放露出了笑容……总算忽悠到了啊。

　　然后他看向了多出来的种种技能。

　　看过之后，他脸上露出惊叹之色。

　　不愧是史诗法师……可谓攻防一体。

　　攻击端光是那‘霜蚀’状态，就非常暴力了。其职业终结技，丝毫不逊色暗影刺客的终结技。

　　还有一个防御盾……而且防御力度非常强，厚度跟MP值挂钩。

　　要知道这可是史诗级法师，精神的职业系数为20，换句话说，MP值，等于是基础数值加上精神×200。

　　这是什么概念？

　　秦放看向自己的MP值。

　　之前他的MP值很低，因为暗影刺客没有MP，所以系数为最低的1，也就是精神×10。

　　他五级，初始20个精神力，之后每升一级，就提升10个固定精神，之前他的MP值不过950。

　　可现在呢？

　　他的MP值，足足高达14250！

　　这冰凌壁镜目前的伤害吸收量为MP值的百分之十，也就是1425……冷却时间为30秒。

　　也就是说……每隔三十秒，秦放就可以得到一个可以吸收1425伤害值的护盾！

　　再配合上他的双抗……可以说0级之下，能一下打破他护盾的存在都非常罕见！

　　生存力几乎直接拉满！

　　更何况，这霜狱侍者，还有回血回蓝效果……

　　简直就是一座移动的魔法炮台啊！

　　值了！

　　花费了足足八十个企业声望，还费了这么多心力忽悠来的第二员工……光是这职业，这技能，就完全值回票价了！

　　秦放顿时心满意足。

　　长长吐出一口气之后，他心中有些好奇，现在那顾依芸，会是什么状态？

　　估计会吓一跳吧？

　　他有些恶趣味的想着。

　　又看了一阵面板，秦放轻吐一口气。

　　“今天没有可结算的东西，明天得继续下本了。要尽快升级到十级，然后突破一阶。”

　　“另外……企业声望，也得想点办法了……”

　　想到这里，秦放眸光微微闪动起来。

　　好像，又要忽悠一下自己的第二员工了……

　　秦放想了想，然后露出一丝笑容。

　　暂时先别打扰她，估计她还需要一点时间来消化合同给她带去的震撼。

　　嗯，早上再联系她吧。

　　……

　　秦放睡了，顾依芸却无论如何也睡不着了。

　　她在房间里走来走去，整个脑子都是懵的。

　　哪怕是一开始的震撼已经结束，她也丝毫冷静不下来。

　　史诗职业。

　　从一个普通的牧师职业，变成了一个史诗职业！

　　虽然等级掉了10级……但这重要么？！

　　一点也不重要！

　　她有一肚子的疑问想要询问。

　　可奈何……她虽然加入了乐园，但是……根本没有联系乐园其他人的办法。

　　这一刻，乐园在她心目中的位置，一瞬间变得高大而充满了神秘。

　　自己的姐姐，究竟是不是乐园的人？她当年觉醒史诗职业，也是因为签署了乐园的合同么？

　　她一时间脑子乱成一团。

　　完全没有半点睡意。

　　……

　　不知不觉，一晚上时间过去。

　　顾依芸一个晚上没合眼，呆呆的坐在床边，脑子里不知道在想着什么。

　　叮咚。

　　安静的房间里，突然响起一声清脆的信息提示音，她有些茫然的抬起头，愣神了一小会儿，才逐渐回过神。

　　她扭头，看向床边的手机，下意识拿起。

　　一看，是怏怏发来的语音。

　　“芸姐芸姐，起床了吗？咱们都准备好了，在老地方集合！今天去亡灵山！”

　　怏怏元气满满的声音，从电话里传出来。

　　怏怏是她目前固定组的法师，她们约好昨天休息一天，今天去亡灵山副本。

　　听到这声音，顾依芸下意识的就要回话。

　　可摁下语音键，她突然又回过神来……

　　不对！

　　她现在，可不是牧师了！

　　而是一名史诗法师！

　　这要是跟怏怏她们一组队……不是瞬间就暴露了？

　　而乐园合同说的很清楚，不能随意暴露自己乐园成员的身份。

　　之前她不以为意，觉得很莫名其妙。

　　但现在，见识到乐园真正底蕴的她已经意识到……不暴露是应该的。

　　否则麻烦就大了！

　　所以……

　　肯定不能去。

　　或者说，以后她甚至跟别人组队都不能随便组了……

　　正在愣神中，手机突然响了起来。

　　顾依芸下意识低头一看，是个陌生号码。

　　她愣了愣神，接通电话。

　　“喂？”

　　“了解到加入乐园有什么好处了么？”

　　电话那头，传来了一个温和微笑的声音。

　　顾依芸神色顿变。

　　这声音她太熟悉了……正是昨晚面试她的那位神秘的……

　　老板！