第39章 被激怒的半人马族，是战是退？西瓦市外，继续！

“到底是谁？！”

　　“他们怎么敢的？！”

　　半人马族彻底疯狂。

　　这里距离西瓦市可没有多远，这么多半人马族少年却死在这儿……这毫无疑问是对半人马族赤裸裸的挑衅！

　　有半人马族跪伏到这些半人马族死去的少男少女跟前检查，片刻后，他面容悲愤的咬牙开口：“死去不久，血都是热的，最多不超过五分钟。所有孩子都是被一击或两击毙命……动手的是刺客！”

　　“最少，也是2阶到3阶的刺客！”

　　听到这个答案，所有半人马族全部眼珠子都红了。

　　“人类，一定是人类！”

　　有半人马族怒吼：“这是人类的报复！他们怎么敢的？！”

　　他们立刻就联想到了前天在兔子镇发生的事情。

　　然后，一个个眼睛通红，看向了幽暗丛林方向。

　　“杀了那些人类，为孩子们报仇！”

　　“杀了他们！！！”

　　首领眼珠子也红了，他怒吼一声，带领半人马族，往幽暗丛林内冲去。

　　……他不知道具体凶手是谁。

　　但他们知道在哪儿能找到人类。

　　……

　　与此同时。

　　幽暗丛林内，职战司临时指挥所。

　　“曾带过这样的话么？”

　　众多人类职业者簇拥中，一个身形消瘦的中年男子，眉宇微蹙，眉间便聚拢出一个川字，看上去不露自威。

　　“是的，但我们无法判断是不是真是乐园的那两位……因为也有可能是神临教在搅浑水……毕竟，对方没有露面，是以潜行方式拦下的那些少年，让他们来带的话。”

　　青年战士点点头。

　　消瘦中年男子沉默了片刻之后判断道：“应该是他们。”

　　他摇摇头：“沈长远那天跟我说过，乐园的这两位可不是肯吃亏的主儿……他们明明只是0阶，却敢在几个辅助的buff加持下，对一群2阶3阶的半人马族拔刀，还成功干掉了让我和沈长远都感到头疼的薇拉……他们会带这样的话来，我丝毫不觉意外。”

　　说完，他看向副本。

　　此刻副本大门处，已经一个人类都没有人，他眼眸闪动：“反倒是我们这边0阶职业者那么快就直接离开这件事……透着几分异常。按照你们说的，前后几分钟时间都没有，就已经有大量0阶职业者离开，这显然是有人刻意在引导。否则，不应该那么快。”

　　0阶职业者们畏惧，觉得帮不上忙会离开幽暗丛林本身并不是什么无法想象的事情，但在短短几分钟内，就大批量的离开。

　　这就显得有些不正常了。

　　……如果是在兔子镇，很正常，因为那些孩子已经经历过上一次的事件，有阴影了，那自然会敏感一些。

　　可这里是灵台市。

　　那些孩子还没有经历过生死，少年心性加上好奇心，不该这么快就做出反应。

　　……这当然不是什么好事儿。

　　但常理是这样。

　　有人在刻意引导。

　　青年战士闻言表情一凝，他当时就觉得有些不太对劲，但却说不出是哪里不对劲，现在倒是一下明了。

　　“司长，你是说……神临教？”

　　“现在不好判断，但很有可能。”司长摇摇头。

　　正要继续说什么，突然一道虚无影子出现在指挥所内，下一刻，影子凝实，一道身影出现。

　　众人下意识看过去。

　　是一个女性刺客。

　　她声音凝重道：“司长，出事了。”

　　所有职战司的人都是一怔，那司长眉头一蹙：“怎么了？”

　　“有两个人类刺客出手，杀了大量半人马族0阶职业者！”

　　女性职业者心跳如雷，低声说道。

　　此言一出，现场所有人都安静下来，惊愕看向这边。

　　司长也是眸光一沉：“怎么回事？”

　　女性刺客当即快速说了起来。

　　这位女性刺客也是职战司一员，作为刺客，她在战前的职责，就是探索周围情报。

　　而就在刚才，她巡视幽暗丛林附近，巡视到西面的时候……正好看到了秦放和秦小悠动手杀半人马族的一幕。

　　“我到的时候，已经到了尾声，只能看到是两个人类，从身形判断，大概率是一男一女……他们杀了那些半人马族之后，就潜行离开。”

　　女刺客表情凝重：“我下意识去查看了一下……所有半人马族全部都是被一击毙命。在我准备汇报情况的时候，西瓦市方向来了大量半人马族，我被迫先行撤退。但在撤退中，我看到那些半人马族彻底疯狂，现在正往幽暗丛林来……他们显然被激怒了，过来必要兴师问罪！”

　　现场所有人都倒吸了一口凉气。

　　“死了多少半人马族？”司长凝声问。

　　“我数了，一共四十六个。”

　　四十六个半人马族0阶职业者？

　　现场所有人都被震惊到了。

　　无怪他们震惊。

　　只因为在两族之中，人类一直是处于弱势方。

　　一般主动挑事儿的，都是半人马族，人类只能被动防御。

　　但这一次，竟然有人主动出击？

　　还杀了那么多半人马族0阶职业者？

　　可以想象，以半人马族的霸道，必然不会善罢甘休！

　　司长也被这个消息震的眉头紧锁起来。

　　突然有人低声惊道：“一定是乐园那两位！”

　　众人下意识朝着那人看去。

　　那人表情震撼：“你们忘记了？那些孩子带的话中……不已经说了，他们要去做一件可能会激怒半人马族的事儿么？还让我们先行撤离？”

　　经过这人的提醒，众人这才回想起来……

　　的确，那些职业者带的话中，的确有这么一句！

　　那如此一来……就可以确定，带话的，真是乐园那两位了！

　　“司长，现在怎么办？”

　　众人马上看向了司长。

　　半人马族被彻底激怒，乐园那两位也已经确定离开了幽暗丛林，那么他们现在怎么办就成了一个问题。

　　是赶紧撤退，暂避其锋？

　　还是……正面迎接半人马族的愤怒？

　　司长也陷入沉思，很快他沉声道：“先不动，我打个电话。”

　　他走到一旁，打起电话。

　　……

　　秦放和秦小悠是不知道幽暗丛林这边的情况的。

　　此刻，他们远远的看到了一座城，那座城占地面积非常庞大，而且建筑风格，也与现代人类的建筑风格截然不同。

　　这是半人马族的城市西瓦市。

　　而在他们前方，又出现了一大群半人马族的少男少女。

　　“哥？”秦小悠看向秦放。

　　秦放拔出匕首。

　　“走。”

　　两人朝着这群一无所知，还在高谈阔论，谈天说地的半人马族少男少女潜行而去……