第3章 一纸合同，史诗职业！

【姓名：秦小悠】

　　【职业：农民】

　　【等阶：0阶0级】

　　【HP：130】

　　【MP：130】

　　【STA：96】

　　【攻击：6】

　　【魔法：4】

　　【防御：8】

　　【魔抗：8】

　　【力量：5】

　　【敏捷：3】

　　【体质：3】

　　【精神：3】

　　【技能：缓慢生长】

　　【缓慢生长：你亲手种植的粮食（仅限粮食），将微幅提升生长速度……】

　　……

　　看到秦小悠的面板，秦放暗自咂舌。

　　眼皮直抽抽。

　　若没有老板职业做对比，他恐怕还没感觉。

　　现在有了对比，就立刻感觉到这玩意儿是有多拉胯了。

　　……这也能叫职业？

　　这特么也叫职业技能？

　　正吐槽中，又看到下面还有文字。

　　【人物生平：她本是铁牙基地市普通的一名少女，九岁那年遭遇副本怪物，亲眼目睹父母死在副本怪物手中，心中对入侵怪物产生无穷恨意……】

　　【潜力：史诗（天生杀手）】

　　【可签署。】

　　【合同签署后，该员工可获得‘史诗职业——暗影刺客’。】

　　【‘史诗级’合同所需企业声望：50】

　　【是否打印合同？】

　　……

　　天生杀手？

　　史诗潜力？

　　秦放都惊了。

　　这个世界职业者觉醒有多难？

　　100个人里面，90个人失败，9个人成生活职业，剩下的一个可以成为战斗职业。

　　而每十个战斗职业里面，恐怕只有一个是‘精英’职业。

　　每一百个里面，才能出一个‘卓越’。

　　每一千个里面，才出一个‘史诗’！

　　也就是……十万里挑一的存在！

　　至于之后的金色传说和七彩神灵……整个世界，那都数得着。

　　秦小悠居然有史诗潜力？

　　秦放很震撼。

　　可很快的，他就回过神。

　　……现在不是震撼的时候。

　　那暴躁巨兔正加速而来，从它锯齿的牙齿就可以看出……它恐怕不吃素。

　　没有任何犹豫，秦放心中默念：“打印！”

　　下一刻，他的手上，有无色光芒汇聚。

　　秦小悠自然也下意识的看了过来，然后一脸错愕。

　　“哥？你这是……”

　　“来不及解释那么多，先摁上手印再说。”

　　秦放却没解释，他将合同翻到最后一页，递给秦小悠。

　　秦小悠怔愣了一下，满眼的不解。

　　可出于对秦放的信任，她还是伸过手去。

　　“……没印泥……”

　　“没事，直接摁上去就行。”

　　“哦。”

　　秦小悠刚才摔了一跤，手上有些泥土，摁了个黑乎乎的指印在秦放指定的签名位置。

　　摁下去之后，秦小悠疑惑：“然……”

　　‘后’还没说完，下一刻，只见这合同，居然无火自燃起来。

　　秦小悠一惊，下意识松手。

　　可紧接着就发现，这火焰，仿佛锁定了她，竟然直接缠绕到她身上来了。

　　“哥！”

　　她惊呼。

　　“放心，没事。”

　　秦放镇定道。

　　实际上他也有点慌，但技能描述在这里，他只能相信。

　　火焰渐渐带上一丝紫色，在秦小悠有几分慌乱之中，这紫色越来越浓郁，到最后，甚至覆盖了她全身！

　　可是……居然不痛？

　　当察觉这火焰好像不会伤害到自己时，秦小悠才算稍微安定了一些。

　　但紧接着，她面色就一变。

　　“哥，我，我的职业面板……”

　　因为她发现，只有她能看到的纯白色面板，居然也燃烧起了紫火！

　　这让秦小悠一下就慌了……

　　【农民】职业，瓦是瓦了点。

　　但那也是职业啊！

　　可现在，这紫火好像要将职业面板都烧毁了！

　　焦急中，秦小悠看到紫火就已经彻底将她的职业面板覆盖。

　　可在紫火烧过之后，她的职业面板，变了。

　　整个职业面板，颜色从之前单纯的纯白色，变成了绚烂的紫色。

　　光从颜色看，就明显高了不止一档！

　　秦小悠懵了，她呆呆的看向职业面板。

　　再仔细一看之后，她骤然倒吸了一口凉气，满脸不敢置信！

　　“哥，我，我的职业，变成史诗战斗职业了！！”

　　秦放一直关注，闻言之后心念一动，动用‘考查目标’技能一看。

　　这一看，他也眼神一凝，轻吸一口凉气。

　　【姓名：秦小悠】

　　【职业：暗影刺客（史诗职业）】

　　【等阶：0阶0级】

　　【HP：130→500】

　　【能量值：100】

　　【STA：97】

　　【攻击：6→695】

　　【防御：8→45】

　　【魔抗：8→45】

　　【力量：10】

　　【敏捷：30】

　　【体质：10】

　　【精神：10】

　　【技能：暗夜行者（被动）。暗影潜行lv1、背刺lv1、职业终结技：暗影虚空斩lv1】

　　【暗夜行者（被动）：亲近暗影世界的生灵，行走在暗夜之中，全属性+50％，敏捷额外提升100％。受伤后每秒自动回复1％生命值。（脱离战斗十分钟后生效）】

　　……

　　【职业终结技：暗影虚空斩】

　　【暗影虚空斩：消耗一百能量值，对一定范围内所有目标发起共五次虚空斩击，斩击过程不可被选定，分别造成100％/110％/120％/130％/140％物理伤害，最后一斩额外附加5次斩击总伤害50％的伤害。目标生命值低于20％时，百分之10概率触发斩杀效果。】

　　【冷却时间：30分钟】

　　……

　　这玩意儿，跟她之前的农民职业比较起来……

　　真是一个次元的东西？

　　秦放不李姐！

　　攻击力，从之前可怜巴巴的6，直接暴增到695……接近700！

　　除此之外，不但技能多了好几个。

　　还有被动技。

　　尤其是那‘职业终结技’……

　　光是看描述，就知道强的吓人。

　　还带斩杀效果！

　　……饶是秦放也知道，‘斩杀’效果，可以算的上是高级词条了。

　　这就是史诗职业？

　　秦放头皮都有点发麻。

　　要知道，现在的秦小悠……只是一个0级新手职业者啊！

　　正当他震撼的时候，突然耳边听到‘叮咚’一声提示音，他下意识看向面板。

　　然后，他眼睛就有点发直了。

　　【恭喜您签署第一位专属员工。现该员工一切成果，与您共享。】

　　【您获得‘暗夜行者’被动技能，您获得技能‘暗影潜行lv1’、‘背刺lv1’……】

　　【您获得‘职业终结技——暗影虚空斩’！】

　　【您的力量提升10、敏捷提升30、体质提升……】

　　……

　　【企业声望：50】

　　【您每日可结算员工所获收益。】

　　【当前可结算收益：0】

　　……

　　面板上一连串的信息，让秦放脑子都有点懵。

　　……他知道老板这个职业很强。

　　但没想到……

　　竟然这么强？

　　直接完美将一个史诗职业者的一切复制到自己身上？！

　　要知道，这还只是一个员工啊！

　　这要是员工多起来……

　　他感觉自己牙齿有点发冷。

　　看着自己从刚才115，直接暴增到了1135的攻击力……

　　以及其他全都有了大幅提升的数值。

　　秦放长长深吸一口气。

　　秦小悠的面板变化已经让人震撼。

　　但跟他的相比，显然又算不上什么了……

　　他心中迅速计算起来。

　　“血量等其他方面增幅不算高，但也从系数1，提升到了系数4。而作为此刻，敏捷是最重要的属性，其系数……居然高达20？”

　　“这就是……史诗职业？”

　　……

　　“哥，哥？”

　　秦小悠则被震撼到甚至有几分不知所措了。

　　自己明明只是一个农民职业啊。

　　但一眨眼，居然成了一名史诗级战斗职业者？

　　这一个个技能，光是看，就强大的让她头皮发麻。

　　其中最直观的……攻击力，从刚才可怜兮兮的6，直接暴增到695！

　　这比什么都让人震撼！

　　更重要的是……这职业，是刺客！

　　完美契合她心中最渴望的职业！

　　她对一击不中，远遁千里的飘逸刺客，本就充满了渴望。

　　觉醒之前，她心中最渴望的职业，就是刺客！

　　而现在，现在……

　　莫名其妙的就达成所愿了？

　　秦小悠懵了。

　　秦放则在深呼吸了一口气之后，平复了下心情，低声道：“好了，之后再跟你解释……先把这只兔子干掉再说。”

　　秦小悠这才回过神来。

　　扭头看，在他们查看面板陷入震撼的时候，那头暴躁兔，已经越来越近。

　　然后，她眼睛骤然明亮起来。

　　……不管什么原因，她成为她最想成为的刺客了！

　　而且，还是史诗级刺客！

　　她突然想到什么，连伸手入怀，很快，一把明晃晃的匕首，出现在她掌中。

　　……她最渴望成为刺客，所以其实连装备都准备好了。

　　只可惜，之前成为农民，这装备压根没用。

　　但现在……

　　派上用场了！

　　“交给我！”

　　秦小悠脸上之前的沉闷和绝望顷刻间一扫而空。

　　取而代之的，是一片意气风发！

　　眼睛都在月光下发光。

　　史诗刺客！

　　是时候，让你们陪影子玩拳击了。

　　她脚下一踏，身形化作一团黑影，消失在了原地。

　　暗影潜行+暗夜行者。

　　让她真正意义上的，成为了暗夜中的一道风。

　　一道……

　　致命的风！