第32章 牛马上工，老板也得努力！

“你，你们是怎么做到的？”

　　顾依芸声音中带着几分颤抖，饶是已经经过一晚上的冷静，但想到自己普通牧师职业变成史诗职业，还是让她难以平静。

　　“怎么做到的重要么？”神秘的乐园老板在电话里温和的微笑询问。

　　顾依芸哑住。

　　是啊，重要么？

　　重要的是……

　　她的确已经成为了史诗职业！

　　面板骗不了人。

　　她昨晚也使用过这些技能，虽然只是凭空使用，但她也能感受的到这些技能真实存在。

　　她抿了一下嘴唇，最终咬牙问：“我需要……付出什么？”

　　“付出什么？”

　　电话那头明显怔愣了一下，然后却是失笑：“不不不，我想你误会了，我们又不是什么邪教组织，还需要要你献出生命或灵魂啊？所有需要你做的事情，昨天在合同上不是已经说清楚了么？”

　　那位老板失笑出声。

　　顾依芸心头下意识松了一下，“可……”

　　她还是有些难以理解。

　　换做是谁都难以理解。

　　平白无故的，暴露这么巨大的一个秘密给自己，让自己从普通职业成为史诗职业，结果对方什么都不求？

　　……天上掉馅饼都不是这么掉的吧？

　　“不过要说需要你做点什么……倒还真是有的。不过在此之前，我想问问，接下来你打算怎么办？继续留在铁牙市么？”

　　对方话锋一转。

　　顾依芸怔愣了一下，继续留在铁牙市么？这什么意思？

　　可紧接着，她就沉默下来。

　　因为她发现……自己好像，真不必继续留在铁牙市了。

　　这里并不是她的家。

　　而且她曾是普通牧师这件事儿，虽然不能说人尽皆知，但在铁牙市，还是有不少人知道的。

　　她会留在铁牙市，只是因为她之前别无选择……觉醒一个普通牧师职业，她能怎么办？

　　甚至四年过去，她连晋级任务都没有完成……觉醒三年，甚至都没有成为1阶职业者。

　　只是因为姐姐临走的时候让她在铁牙市等她，她也只能在这里等着。

　　可现在显然不同了！

　　她不再是没有什么战斗能力的普通牧师……而是一个强力的史诗法师！

　　她……或许真应该离开铁牙市了。

　　“我姐在哪儿？”她询问。

　　“具体在哪儿，其实我也不太清楚。但可以肯定……不在铁牙附近。”

　　电话那头的声音很温和的回应。

　　不知道？

　　还是不想说？

　　顾依芸蹙眉，可默然了片刻之后，她没有接着追问。

　　……以乐园这种神秘的作风，既然不想回答，她再问，估计也没有答案。

　　“你想我离开铁牙市？”

　　顾依芸问。

　　“你在铁牙市之前应该有一些固定队友吧？你突然不跟他们组队，一天两天还好解释，时间长了，只怕就不好解释了吧？”

　　对方没有否定。

　　顾依芸沉默了片刻之后，深吸口气：“我明白了……我会马上离开。”

　　“嗯，既然决定离开，那就拜托你先去做一件事。”

　　“什么？”

　　“去亡灵山，普通、困难和地狱三本的速通记录都破一遍……不用太过极限，只要破了记录就行。先破地狱，然后困难，最后普通。完成之后马上离开……能做到吧？”

　　对方的话让顾依芸都懵了一下。

　　轻描淡写的，让自己一个人，去破三个速通记录？甚至其中还包括地狱本的记录？

　　自己现在是0阶0级啊！

　　不过想到面板上强力的技能，她又默然。

　　但片刻后，她还是不能理解：“为什么？”

　　“扬名而已……队伍名为乐园，代号就是你昨天自己取的‘霜’。唔，后缀别忘了带上‘人类’字样。”

　　对方仔细交代。

　　扬名？

　　就为了这？

　　顾依芸一脑门问号。

　　可沉默了片刻，她深吸口气：“就这样么？”

　　“嗯，就这样。”

　　老板的声音一直很温和，他笑道：“你之后大约会去一些其他地方的低阶副本，如果停留时间较长，就控制一下通关速度，优先升级，在准备离开的时候，就顺手破一下当地一些速通记录吧。不过都不要太极限了，给后面人留一点破记录的余地。”

　　听到这话，顾依芸念头电闪，惊讶问：“乐园要大肆招新？”

　　老板微笑：“这个你就不用管了。你的任务就是这个……能做到么？”

　　顾依芸思索了片刻，最终深吸口气：“我明白了……我尽力。”

　　“嗯，尽力就行。我说的这一切，都是以你自身安全为绝对前提。如果你觉得比较危险了，那就马上离开。”

　　最后这句话，让顾依芸怔愣了一下，片刻之后，她声音明显缓和了许多：“嗯。”

　　“这个电话就是我的联系方式，你记一下。如果遇到无法解决的问题，就拨打这个电话，我尽力帮你。那么，恭喜转职。回见。”

　　说完最后一句话，对方挂了电话。

　　顾依芸半天回不过神。

　　她看着已经挂断的电话，沉默了好一会儿，轻吐一口气，将电话保存下来。

　　备注直接就是‘老板’。

　　……什么破代号，感觉自己一下成了牛马似的……

　　备注的时候，顾依芸有点无语的腹诽。

　　然后，她又走了一会儿神，直到怏怏再一次发来信息，才让她回过神。

　　她轻吐一口气。

　　是时候离开了。

　　她拿起电话，回了一段信息。

　　“怏怏，不好意思，我这边临时有点事儿，去不了了……这段时间估计都没时间下本……”

　　……

　　挂了电话，秦放露出笑容。

　　搞定！

　　有了新的牛马，感觉就是不一样。

　　而且这牛马跟秦小悠还不一样，驱使她，他可半点心理负担都没有。

　　霜狱法师的强度摆在那里，丝毫不比暗影刺客差，一人破0阶地狱本……问题不大。

　　他看了一眼手机。

　　……这个手机号是他昨天办的临时号，并不跟他身份挂钩。就算查，也查不到他头上来。

　　想到明天又会有企业声望入账，他心情一下大好。

　　“小悠，起床啦！今天下本！！”

　　他起床，在秦小悠门口大声喊道。

　　里面传来秦小悠的回应。

　　牛马在努力，他这当老板的也不能懈怠了啊……

　　第二牛……员工搞定。

　　接下来，得物色第三员工了！

　　“攻击端已经不错，希望第三员工，会是个防御端的……”

　　秦放心中想着。

　　……

　　吃过早饭，秦放和秦小悠出门。

　　“哥，咱们这次去哪个本？”

　　经过一天时间，秦小悠也放下了心中的思绪，恢复了往日的活泼。

　　昨天一天没有战斗升级，让她手痒痒的，现在很迫不及待。

　　“先去兔子本看看。”秦放想了想。

　　兔子本？

　　秦小悠怔愣，但她无条件信任秦放，自然点了点头。

　　两人出门离开铁牙市，然后直接进入潜行，往兔子本方向而去……

　　前晚一场大战，前往兔子镇的大巴都停运，也不知道现在的兔子镇是个什么模样？

　　……