第30章 忽悠成功，第二员工，代号‘霜’！

顾依芸目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　这似乎是一间巨大的会议室，会议室内明窗几净，温暖却不灼热的阳光倾洒在她的身上。

　　而在她正对面，坐着一个身穿休闲西装，脸上却带着一张纯白微笑面具的男子。

　　男子姿态随意而优雅的坐在椅子上，翘着二郎腿，那张洁白面具之上连眼洞都没有，只能看到一双弯弯的微笑表情，看不到对方的眼睛。

　　这给她一种难以言喻的神秘感。

　　她呆滞了片刻，才突然回过神。

　　对方说他是……

　　乐园，老板？！

　　就是昨天在兔子本闹出巨大动静的那个老板？

　　顾依芸强迫自己冷静下来，好半天，她才尝试着开口：“这里是……副本？”

　　她扭头四顾。

　　外面已经是凌晨12点，这里却阳光明媚，但她并没有感觉到太大的震撼。毕竟有副本这种东西……兔子本普通和困难本，也永远都是白天。

　　“准确来说是面试地点……不过说是一种副本也没错。”

　　微笑面具男想了想后温和笑道。

　　“你们认识我姐姐？她人现在在哪儿？安全吗？”

　　顾依芸直接转入正题……这显然是她现在最迫切想知道的事。

　　“有关这一点……”

　　秦放顿了顿，而后笑道：“我想，这件事需要你自己去探查，我也没办法给你一个回答。”

　　“什么？”顾依芸露出怔愣之色。

　　“这里是乐园的面试地点，今日邀请你来，主要是进行面试。除此之外的事情……等你入职之后，自己再去查吧。当然，前提是，你愿意加入我们。”

　　这句话让顾依芸沉默了好半天，最终她深吸口气，而后凝神看着秦放：“好吧……那么乐园，到底是一个什么样的组织？为什么选中我？”

　　“先回答你第二个问题……你有加入我们的潜力，这一点我们已经进行过评估。所以，我们邀请你加入。”

　　“至于第一个问题……我们是一个什么样的组织？”

　　秦放思索了一阵，而后笑道：“大概算是一个松散的人类自由组织吧？如果你担心我们跟神临教或异族有关，那你大可放心，我们组织成员都是人类，也不会有神临教这种人类叛徒存在。”

　　顾依芸闻言，眉头紧紧皱了起来，这个回答，跟没回答好像没有太大的区别？

　　她沉默了好一会儿，然后才道：“那我如果加入你们，那么平时大概需要做一些什么？”

　　“不需要你特别的做什么，该下本下本，该升级升级，你想做什么，就去做什么……唔，只要别背叛人类，别出卖乐园成员就行。其他的没有什么强制要求。”

　　秦放想了想道。

　　顾依芸听的有点懵……

　　这算什么？

　　那加入乐园和没加入乐园，有什么区别？

　　她目光狐疑的看着眼前的面具男。

　　秦放看到她的表情，微笑道：“你大概在想，那这加入乐园，和没加入乐园，似乎没有区别……是吧？”

　　顾依芸没有说话，但沉默就是最好的回答。

　　“这一点，请容我卖一个关子，你签署了合同之后，自然就会知道其中的区别。嗯……合同里倒是有一些关于乐园成员今后行事的一些简单规范……但只是一些简单规范，并不强制要求。而且请相信我，那并不是什么坏事，也并不困难。”

　　顾依芸依然没说话，但眉头紧蹙了起来，显然是在思索着什么。

　　不等她开口，秦放接着笑道：“你大概还想问，加入乐园会有什么好处？这一点，一样要等到合同签署之后，你就会知道。”

　　好嘛，说了一大通，结果等于什么都没说！

　　这乐园，怎么这么神神秘秘的？

　　顾依芸眉头紧锁着。

　　秦放顿了顿，而后才微笑道：“你不信任我，我知道。但……你总该相信你的姐姐吧？毕竟，是她给我们投的你的简历。”

　　这句话，显然让顾依芸动容。

　　她只沉默了一小会儿，就一咬牙：“好，我加入！”

　　秦放身子坐直，笑道：“好的……那签署合同吧。”

　　说完，顾依芸看到对方掌心冒出一阵白光，下一刻，一份纸质合同，就出现在了他的手中。

　　他将合同轻轻一推，这份纸质合同，就横过长长的会议桌，摆在了她的面前。

　　顾依芸蹙着眉，将合同拿了起来，仔细看了起来。

　　然后发现，这合同条款非常的简单……甚至可以说简单的令人发指。

　　只提出了三点要求。

　　其一，今后她下副本，若是在突破速通记录，或首通记录，又或进入什么榜单的时候，必须冠‘乐园’之名。

　　其二，她需要给自己想一个代号，在以‘乐园’为名行事的时候，就必须要以‘代号’行事，并尽量不要向任何人透露她‘乐园成员’身份。

　　其三，不可背叛人类。

　　除此之外，再无其他。

　　但这三点，却是看的顾依芸表情一阵古怪……

　　破速通记录？甚至首通记录？各种榜单？

　　还必须冠乐园之名？

　　她很想问问对方……到底知不知道她是什么职业啊？

　　她就一普通牧师啊！

　　这种事情，她真的能做到？

　　……等一下，该不会是因为姐姐是史诗职业，所以他们以为，自己也是史诗职业者吧？

　　想到这里，她表情古怪道：“合同我看过了，基本没问题，只是……我不确定你们对我，真的了解么？”

　　秦放一笑：“相信我，我们比你想象的，更了解你。”

　　“可我只是普通牧师，这破除速通记录什么的……”

　　顾依芸指着第一条。

　　“如果你有加入意愿，就在签名处签上你的名字。然后，你就会知道这些条款的意义。”

　　顾依芸看不到秦放的表情，但他本身就带着神秘的白色面具，这一笑，感觉就更加神秘了。

　　顾依芸不明所以，但想到是姐姐推荐，她犹豫了一下，终究还是拿起了身边早已经准备好的笔，看向合同。

　　合同有两个签名的地方，第一个，是代号位置。

　　也就是说，现在，她需要先给自己想一个乐园代号。

　　“代号有要求么？”

　　她抬头问秦放。

　　“代号随意，最好一到两个字。唔，给你一个建议，你的代号，或许可以往冰、寒等方向靠拢。”秦放微笑道。

　　“冰寒？”

　　顾依芸一脸疑惑的看着秦放，不明白对方为什么会有这样一个提示？

　　但秦放不再多言。

　　顾依芸又埋头，想了想之后，她也不纠结了。

　　既然这样……

　　她在‘代号’位置，写下了一个字。

　　霜。

　　代号‘霜’！

　　然后在最后的签名处，签上了自己的名字。

　　“然后呢？”

　　她抬头。

　　对方已经站了起来，带着温和的笑意：“那么，欢迎加入乐园。今后若有什么事需要交给你，我们会拨打你的电话。那么，有缘再见。”

　　“嗯？”

　　顾依芸还没回过神，下一刻，光芒闪动，她又感觉到一阵头晕目眩，身形消失……

　　……

　　等再回过神。

　　顾依芸发现，自己已经回到了房间中。

　　顾依芸懵了。

　　……啥意思？

　　这签完合同，就完了？

　　没其他事儿了？

　　她有点摸不着头脑。

　　正在这个时候，她突然看到一阵在闪动的紫光。

　　心头猛的一惊，下意识的骤然低头。

　　这才发现，那份合同，不知道什么时候，已经出现在了她的手中。

　　而此刻，那合同上，正燃烧着紫色的火焰！

　　紫焰妖异，她瞬间惊了一大跳，下意识的连连甩手，想要将之丢掉。

　　可是晚了。

　　紫色火焰如跗骨之蛆，瞬间，就蔓延到了她的身上。

　　她大惊，被坑了？

　　还没等回过神，突然，她的面板在没有她召唤的情况下，自动跳了出来。

　　然后她惊恐的发现，这紫火，不但燃烧到了她身上，甚至还燃烧到了她的面板上！

　　职业面板烧起来了！

　　这！

　　她大惊，连忙看去。

　　然后，她就看到，自己面板上的文字在跳动，在消失！

　　而原本的白色面板，在紫色火焰映照下，渐渐的，往紫色方向蔓延。

　　就在她焦虑万分，却又不知道该怎么办的时候，突然猛的顿住。

　　渐渐，顾依芸不敢置信的瞪大了眼睛，看着自己的面板，整个人陷入了无穷的震撼之中！