第38章 屠杀，半人马族抵达，这谁干的？！

在面对史诗职业的时候，普通职业到底是有多无力？

　　答案是……极致的无力！

　　这完全就是一边倒的屠杀。

　　秦放和秦小悠随意一个平A，就能带走一条同阶……甚至等级还比他们高好几级的半人马族职业者。

　　他们当然也有反抗……在最初的惊慌过后，看到秦放和秦小悠无情的开启屠杀模式，他们自然也开始反抗。

　　可是，他们的进攻，连两人的衣角都碰不到。

　　两人身法迅捷到了极致，快速而致命，完全超模的敏捷属性，让他们无论是出手速度还是移动速度，都远远超过0阶职业者的范畴。

　　敏捷属性不仅仅带来了超高的伤害、暴击、移动速度……还带来了极致的反应速度。

　　在秦放和秦小悠眼中，这些半人马族几乎都是慢动作。

　　除了锁定技能，其他技能，几乎不可能打中他们。

　　而锁定技……

　　0阶职业者，可不存在什么锁定技。

　　而他们恐怖的伤害，也没有任何一个0阶职业者可以抗的住……在他们面前，没有肉盾，全是脆皮。

　　就是秦小悠，一个平A都是两三千的伤害……这些绝大多数都是普通，偶尔有几个精英级别的半人马族职业者，最多最多抗的住她一下平A。

　　第二下，就清空血量。

　　秦放就更不用说，随手都是五六千的伤害。

　　眨眼间，四十多个半人马族职业者，几乎全部暴毙。

　　“你，你们真的要撕毁停战协议吗？你们要开启两族族战吗？！”

　　半人马族只剩下了最后几个，他们面色彻底惨白，四肢站在地上都在剧烈的颤抖，仿佛随时可能倒下。

　　极致的恐惧如毒蛇缠绕，让他们说话都结巴。

　　……面对死亡，看样子这些半人马族也知道畏惧。

　　“真有意思，你们半人马都是这样么？杀别人的时候，停战协议在你们眼中如同无物。被人杀时，马上就试图将停战协议拿出来以求保命？”

　　秦放感叹：“做马，也不能这么双标吧？”

　　“我，我们杀谁了？”

　　一个半人马族仿佛立刻看到了生的希望，他连忙大声喊道：“前天的事情，跟我们没有半点关系啊！”

　　秦放挑眉看看去，而后乐了……

　　这位就是刚才感叹‘可惜我现在才0阶，要不然我也要上战场，多杀几个人类’的那位。

　　“你刚才，可不是这么说的哦。”秦放似笑非笑道。

　　那头半人马族面色骤变，脑子都一阵晕眩……显然没想到自己刚才大放厥词，被听到了。

　　“好了，不废话了，诸君请上路，如果你们那边也有轮回的话……记得下次别入侵别人了。”

　　说完这话，秦放不再留情，身形一动，杀了过去。

　　“不！！！”

　　几个半人马族，发出不甘而绝望的嘶吼。

　　几秒钟后。

　　噗！

　　最后一头半人马族，也倒在了地上。

　　荒野之上，横七竖八的倒着四十多头半人马族的尸体，鲜血顺着他们尸体流出来，侵染了大片的土地，一个个全部都面容狰狞，带着强烈恐惧。

　　他们身边多还掉落出一些白色的光球。

　　如果是人类的尸体，现在秦放和秦小悠多半会感觉有一点点的不适应。

　　但半人马族尸体嘛……

　　感觉也就跟置身不怎么正规的屠宰场内的感觉差不多。

　　秦小悠甚至还在捡那些白色光球，不但不怕，甚至还有点小兴奋……又赚钱了。

　　……这就是种族之间的战争。

　　很难有同理心。

　　屠宰这些异族，就跟屠猪宰狗一般，实在很难有什么心软可言。

　　包括秦小悠神色都没有什么变化，只是很开心的在捡装备。

　　……咬人的狗，不就应该被打死么？

　　“哥，赚了几百金，还有好多装备……可惜都是白色的。”秦小悠很快将光团收拢，然后有点遗憾的道。

　　这种收获她还不满足。

　　但这很正常，毕竟这些半人马族只是0阶的。能有什么好装备？

　　“小财迷……”

　　秦放失笑，然后道：“行了吧？继续？”

　　“好！”

　　秦小悠眼睛一亮，也没有任何犹豫。

　　这才哪到哪儿？

　　于是两人继续往西瓦市方向而去。

　　但很快，两人就突然停住，因为他们看到一大群半人马族职业者，气势汹汹的，从荒野中急速奔袭而来。

　　人数至少上百。

　　声势非常浩大。

　　秦放怔愣了一下，而后露出冷笑。

　　来的还挺快嘛。

　　“哥？”

　　秦小悠看向秦放。

　　“绕一下，让他们过去。”

　　这些半人马族看模样就来势汹汹，目标很明确，明显就是奔幽暗丛林去的……目标大概率就是他和小悠。

　　等阶也很高，看气势恐怕多是2阶3阶。

　　秦放没打算跟他们硬碰硬。

　　什么叫刺客？

　　一击不中，远遁千里才是刺客。

　　硬碰硬那是莽夫。

　　……目前秦放还没有莽夫职业。

　　他和秦小悠都是刺客，直接潜行，远远看着，没有人发现他们，他们气势汹汹冲过去。

　　秦放有点期待他们看到那些0阶半人马族职业者尸体之后的表情。

　　“希望职战司那边已经离开了吧，要不然估计又是一场恶战……”

　　秦放心中想着。

　　从前天的事儿就可以看出半人马族的霸道，他们自己找事儿的情况下，都那么理直气壮，吃了一点亏就敢扬言喊打喊杀，看起来完全没将人类放在眼里。

　　现在他们吃了大亏，能咽的下这口气？

　　但没办法。

　　总不能别人打自己，自己还要憋憋屈屈的啥也不干，任由对方欺负吧？

　　这可不是秦放的性子。

　　伟大教员告诉他，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。

　　这个世界过去的十年，也印证了伟大教员这句话的含金量和正确性。

　　……没有过去艰苦十年的斗争，还会有现在的三族停战协议么？

　　该亮剑就得亮剑啊。

　　想到这里，秦放道：“走，继续。”

　　他没打算就此收手。

　　秦小悠连忙点头，两人目送那群半人马族职业者往死者方向去，两人则继续往西瓦市方向去，寻找半人马族0阶职业者……

　　……

　　近百的半人马族队伍在奔袭，当首的是一个面容硬朗而不失俊美的青年，他赤裸着上身，肌肉一块块。

　　“人类史诗职业者么？哼，倒是没想到，这种地方也会出现这种人物，可惜太愚蠢，居然自暴踪迹……这不是给我送功劳么？”

　　他心头冷笑着。

　　史诗职业，成长起来的确非常可怕，所以杀死任何一个，都属于重大功劳，族群会给与他丰厚奖励。

　　“也许有机会获得突破四阶所需的材料？”

　　他心中有些期待的想着。

　　正当这个时候。

　　突然……

　　“大人，您看前面！”

　　他身边一人突然怔愣了一下，而紧接着，面色就骤变，喊道。

　　正沉浸在幻想中的半人马族首领怔愣了一下，回过神，不悦道：“怎么……”

　　‘了’字还没说完，就骤然止住。

　　因为他抬头，就看到了前方，修罗场一般的血腥场面！

　　“停！！！”

　　他骤然大吼一声。

　　上百半人马族下意识的全部停下。

　　他们一开始还有点疑惑。

　　可很快的，他们就看到了前方发生了什么。

　　“这是……”

　　“我族孩子的尸体？！”

　　“这，谁干的？！怎么回事？！”

　　顿时，这群半人马族职业者，一个个眼珠子都红了，原地轰然！