第35章 再破记录！人马之仇！几位，止步！

半个小时之后。

　　幽暗丛林深处，那头大黑猫boss，发出一声凄厉的尖叫声，然后爆出一大团光球，暴毙倒地。

　　秦小悠从虚空中走出，轻吐了一口气。

　　然后眼睛明亮的看向秦放。

　　秦放笑着点了下头，而后两人看向了面板。

　　【恭喜，你们的队伍打破‘幽暗丛林——地狱’副本的速通记录，奖励经验值+5000，金币+5000，0阶职业盲盒（卓越）1个。同时你们的速通记录会被记录在案，供后人瞻仰。】

　　【请决定你们的队伍名称。以及是否公开自身姓名，职业，等级等信息。】

　　看到熟悉的文字，两人相视一笑，开始填写。

　　……

　　与此同时，热闹的幽暗丛林副本外的小镇上热闹非凡。

　　人类职业者们呼号组队的，买卖装备、材料的，不一而足。

　　其中也有一部分0阶的半人马族职业者，他们一样在跟自己的同族进行相似的操作。

　　两者之间泾渭分明，大多时候互不干扰。

　　可在镇子边缘处，却还有几个半人马族职业者，他们没有下副本，反而站在原地，面容沉冷，目光凶狠，偶有人类职业者路过他们身边，被他们的眼神吓一跳。

　　不过好在，他们保持着克制，并没有直接对人类职业者出手，只是这看仇人的目光，让人很膈应。

　　有不明所以者一脸错愕，离开之后，蹙着眉头：“那几个半人马有特么大病吧？站在哪里吓人？老子招他惹他了？”

　　“不知道啊，昨天突然来了这么几个陌生半人马族，好像谁都欠他几百万金币似的，我昨天也被吓了一跳。”

　　他一个同伴好像昨天来过，听到这话忍不住附和吐槽。

　　“什么情况？”

　　“不知道啊……”

　　几个同伴都不知情，但显然被半人马族这么盯着，让他们都很不爽。

　　“咦，你们不知道么？”

　　旁边突然有人接话，扭头看，是另一支队伍听到了他们的对话。

　　“你们知道？兄弟，说说，啥情况？”

　　“嗯，听说和前天发生的事儿有关。”

　　那支队伍里有人点头。

　　“前天发生了啥？”这几人一脸茫然。

　　显然，前天发生的事儿在铁牙市很轰动，可这里毕竟是灵台市，并不是所有灵台市的人都知道。

　　“铁牙市听说出了两个史诗职业者……”

　　知情者低声说道。

　　“什么？！史诗职业者？！”

　　一听史诗职业者，立刻就将这几人给惊呆了，瞪大了眼睛。

　　还两个？

　　“怎么回事？”

　　当即，知情的人就对不知情的人详细说了起来。

　　铁牙市出现了两个人类史诗职业者，半人马族知情之后立刻进行围堵，意图找到并扼杀那两位人类天才，甚至封锁了兔子本。

　　铁牙市官方职业者出面，最后双方在兔子镇发生剧烈冲突，双方各有死伤。

　　到最后，他们灵台市官方也出面，和铁牙市官方一起抗衡半人马族，才勉强控制了事态……

　　“……听说现在铁牙市的兔子本已经被半人马族独占，但附近的0阶副本处，就多了一些半人马族。他们显然不死心，要继续寻找那两个史诗职业。”

　　知情者说完，立刻就让一干人类职业者低声轰鸣起来。

　　“卧槽！我特么断网了？这么大的事儿，居然今天才知道？”

　　“两个史诗职业？嘶……两人破地狱本么？”

　　“所以……这些半人马族的，是在这里蹲那两位人类史诗职业？怕他们来灵台市？”

　　他们都惊呆了。

　　史诗职业，对他们来说，几乎都是传说中的存在。没想到隔壁铁牙市居然出现了俩？！

　　“官方职战司的人也来了，呐，你们看，就在那边……”

　　有人开口，用下巴点了一个方向，周围的人下意识看过去，果然看到镇子里有一些胸口挂着职战司徽章的职业者，也没有下本，就在镇子里观察四周，主要是盯着那几个半人马族。

　　知道了事情全貌，人类职业者立刻感觉到一股风雨欲来的味道。

　　那知情者低声道：“我听说，那两个人类史诗职业者杀了一个半人马族的3阶卓越职业者，那位还是半人马族比较出名的一个公会‘圣光峡谷骑士团’的成员，半人马族中一个强者的挚爱……所以事情才变得这么复杂，他们想要报仇。”

　　“什么？这，不对吧？那两人既然破了兔子地狱本的速通记录，说明只是0阶职业者吧？你可别说，他俩逆了3个境界，斩杀了一个3阶卓越职业？”

　　有人一个激灵，不敢置信的道。

　　“是啊……所以为什么半人马族听说人类出现史诗职业，就出现应激反应？不就是因为史诗职业太强了么？一旦成长起来，都将成为我人类基石？”

　　瞬间，一个个倒吸凉气。

　　逆三境斩杀强敌？

　　光是绝对减伤就达到了百分之六十啊！

　　尤其对方还是卓越职业……也就比史诗职业差一阶而已！

　　各种职业系数，其实非常接近史诗职业了。

　　但竟然还是被杀了……

　　一时间现场都安静，被史诗职业的恐怖所震撼。

　　好一会儿，有人才咬牙切齿道：“杀的好！半人马族还他妈有脸提报仇？报他妈呢？！这事儿不是他们半人马族自己挑起来的？他们不来找麻烦，哪里有这些事儿？现在死人了，他们还要报仇？我去他妈的！怎么，只许他们杀我夏国人，不许我夏国人反抗？我呸！”

　　“他们半人马族，就是这么霸道啊……我们这次损失也不小，我有几个同学的家人，都死在了这一场战争中。”

　　这人说着，下意识在人群中一扫，很快，目光一定，用下巴指了一个方向：“那就是我的一个同学，他哥哥听说就死在前天的冲突里。”

　　众人下意识看过去，然后就看到不远处人群中，一个人类少年，正用充满血丝和仇恨的眼神，看着远处的半人马族，眼底的仇恨几乎要弥漫出眼眶来。

　　众人都沉默下去。

　　人类和半人马族的仇恨，可不仅仅只是这么一点。

　　十年大战，不知道多少人类死在了半人马族的铁骑之下。

　　同样的，也有大量半人马族死在人类的手中。

　　因为大局，让两族现在勉强和平共处。

　　但谁都知道，只是因为双方都不愿意接受鱼死网破的结局，这才勉强克制而已。

　　但暗地里都在各自积蓄着力量。

　　两族之间，终有一天还是要爆发全面战争的。

　　一直到……人类覆灭。

　　或将半人马族……以及其他异族，从这个世界彻底驱逐为止。

　　人类职业者们群情激奋，都很愤怒。

　　看向半人马族的眼神也变得不善起来。

　　不过最终他们还是没敢多做什么……他们才0阶，这件事，他们目前帮不上什么忙。

　　正当这个时候。

　　突然，幽暗丛林副本大门，冒出了绚烂的蓝色光芒。

　　正闲聊着的众人，下意识的扭头看去。

　　包括那些半人马族，也扭头看过去，然后他们的眼睛骤然凝起。

　　有震撼声响起。

　　“卧槽！地狱本速通记录被破了！！”

　　“破纪录者……乐园的‘老板’和‘晓’！”

　　嗡的一下。

　　现场轰鸣。

　　镇中几个人类官方职业者面色微变。

　　“还真过来了……”

　　然后有人注意到，半人马族那边已经往副本大门去。

　　“头儿，半人马族。”

　　领头一青年面色微变，眼眸一沉，低声道：“不管怎么样，这是人类天才，不能被半人马族找到。打电话摇人，我们先拦下他们，别让他们靠近副本。”

　　于是很快，还没走到副本门口的那几个半人马族，被一群人类职业者，拦在了半路。

　　“几位，止步。”

　　半人马族看到数十多个胸口挂徽章的人类职业者，呈半包围姿态将他们半包围起来，面色变幻。

　　其中一个半人马族果断掏出手机，拨通了一个号码。

　　很快接通。

　　“灵台市，幽暗丛林！”

　　随着这个电话，数十公里之外的半人马族城市，动了起来。

　　时隔一天，换了一个位置，但相同的情况，又再出现。