第46章 努力升级！乐园到底什么身份？国家队？第三次结算！

“走吧。”

　　幽暗丛林，鲜血遍布，秦放长长吐出一口气后，对秦小悠道。

　　“啊？”

　　秦小悠恍惚中回过神，“去哪儿？”

　　“升级。”

　　秦放看向幽暗丛林副本大门。

　　现在这里已经一个人都没有，人类职业者和半人马族都已经离开。

　　短时间里，应该不会有人来。

　　这一次的行动，让他感觉到一种巨大的无力感，他的职业和秦小悠的职业的确很强，但他们现在等阶太低了。

　　面对3阶强者，直接减伤增伤百分之六十。

　　在这种情况下，即便对方是普通职业者，他都很难打出太高的伤害。

　　那天能一招秒杀那么多半人马族，一则有大量辅助给他们加buff，另外就是当时是在晚上，他们的属性又提升了百分之五十。

　　再加上用的又是职业终结技，这才造成那种战果。

　　可在之前的大战中，他和秦小悠甚至都无法出手……终结技冷却时间30分钟，这太长了。再加上等阶减伤，他们的优势根本无法发挥出来。

　　而一旦他和秦小悠真的露面，恐怕事情真就要一发不可收拾……半人马族的人，不可能这么轻易退去，事态就会被进一步升级。

　　所以秦放现在迫切的想要升阶。

　　哪怕只是到1阶，情况都会好转很多！

　　面对3阶，也只有百分之四十的减伤了。对2阶职业者，甚至只有百分之二十的减伤……

　　以史诗职业的职业系数，即便不能保持碾压态势，至少也到了一个有来有回的程度。

　　现在幽暗丛林这里没人，正是他们升级的好时候。

　　同时破一下速通记录。

　　……企业声望，还是很重要的。

　　多弄点企业声望，然后寻找第三员工。

　　到时候他的提升将会更快。

　　“10级应该不远了，今天晚上再结算一下，应该就差不多了。”

　　目前秦放的等级已经来到6级，秦小悠才4级，越到后面升级所需经验越高。

　　但今天顾依芸那边应该也升了几级，她和秦小悠的经验加起来，也许能把他推到10级。

　　……不够应该也不远。

　　心中想着这些，秦放轻吐口气：“走吧。”

　　秦小悠应了一声，两人直接走向了副本大门。

　　空无一人的副本大门，两人在一道白光过后，消失不见。

　　进入的是普通本。

　　不到七分钟，副本上冒出光芒，出现文字……

　　普通本记录被破。

　　秦放和秦小悠在白光中出现，两人脸上还带着面巾，一看周围没人，他们继续进入困难本。

　　半个小时之后，困难本宣告被破。

　　接下来，两人就不停的进入地狱本，开始刷级。

　　秦放原本是打算给后面的员工留一点破纪录空间，所以之前那次破地狱本是卡着时间的。

　　可现在秦放迫切想要升级，自然就要提高效率，在这种情况下，他和秦小悠再度破了一次幽暗丛林的地狱本记录。

　　将记录，从原本的一个半小时左右，提升到了三十分钟以内，以保证升级的效率。

　　时间就这样一点一滴的流逝过去……

　　……

　　不知不觉，秦放和秦小悠的体力见底了。

　　“哥，我升级了。”

　　最后一次地狱本，秦小悠终于来到了5级。

　　已经到了7级的秦放心思一动询问：“看下有新技能么？”

　　秦小悠看向面板，然后摇摇头：“没有。”

　　秦放略微皱眉。

　　他在五级的时候觉醒了‘面试邀请函’，非常恐怖的技能。

　　本以为秦小悠也会觉醒。

　　但现在看来……史诗职业，恐怕也要等到升阶之后，才会拥有新的技能。

　　这样一对比，自己这‘老板’职业，就有点强的不讲道理了。

　　想到这里，他突然又涌现出一抹期待……

　　最迟明天，他可能就会升级到10级，到时候又会出现新的技能……

　　这五级的技能都这么厉害了。

　　那十级，又会有什么神奇的厉害的技能呢？

　　他心中涌现出一抹期待。

　　再度出了地狱本，秦放和秦小悠就怔愣了一下……因为有人来了。

　　几支人类职业者小队，正一脸震撼的站在幽暗丛林的战场上，面色惨白的看着废墟一般的幽暗丛林小镇，以及地面上凌乱大片的血迹。

　　秦放和秦小悠从副本中出来的白光，让他们下意识的看了过来。

　　一看到两人都是以黑巾蒙面，不由略微怔愣了一下。

　　但还不等他们开口，秦放拉着秦小悠的手后退一步，便消失在了原地。

　　这让这些职业者都怔愣了一下。

　　片刻之后，突然有人低声惊呼道：“肯定是他们！”

　　“什么？”

　　有人疑惑看过来。

　　“还能是谁？乐园的老板和晓啊！”

　　说话的那人神色兴奋的激动喊道。

　　“什么？”

　　“老板和晓？”

　　这些职业者顿时惊愕。

　　“你怎么知道是他们？”

　　有人疑惑。

　　“老板和晓都是刺客，而且一男一女……这两人都以黑巾蒙面，显然是不想让人知道他们的身份，又是一男一女，正好又都是刺客……哪有这么巧合的？”

　　那人说完，想到什么，突然跑向副本大门。

　　在众人疑惑目光中，那人来到副本门口眼睛发直。

　　然后激动喊起来：“我就知道是他们！幽暗丛林所有速度记录全部都被破了！通关者，都是乐园的老板和晓！”

　　他这一说，立刻所有人都跑了过去证实。

　　一看过后，一个个都倒吸一口凉气。

　　“还真是他俩……”

　　“两个史诗刺客……”

　　“我听说今天又出现了一个乐园的，代号‘霜’……那位一个人就破了亡灵山的地狱本……”

　　“一个人破地狱本，多半也是史诗职业……嘶，这么一想，这乐园到底是什么来头？这么多史诗职业？”

　　“该不会……是国家队吧？”

　　“咦？你这么一说……很有可能啊！要不然，铁牙市和灵台市这么多年，都没出现过什么史诗职业，怎么一下就冒出来这么多？”

　　“可没道理吧？如果真是国家队，他们不在南方秘密升级，跑来这里做什么？”

　　“也许有什么迫不得已要过来的原因，只是我们不知道而已？”

　　这群0阶的少男少女们，开始发挥自己的想象力。

　　猜测乐园的真实身份……

　　……

　　这一切秦放和秦小悠自然不知道，他们已经离开。

　　体力告罄，今天也就这样了。

　　一个小时之后，两人回到家。

　　吃了点副本食物恢复之后，两人分别回房。

　　秦放躺在床上思索着今天的事儿，同时等待时间流逝。

　　不知不觉，12点到了。

　　【现在开始昨日收益结算】

　　伴随着叮的一声轻响，秦放眼眸一亮。

　　会到十级么？

　　他看向面板……