第41章 屠马者，乐园！要打就打痛！第二次人马之战爆发！

“该死！！！”

　　还是晚了一步，半人马族职业者们只能眼睁睁看着两个人类消失在他们视野中，再无半点踪迹。

　　再想追是不可能了，那两人是刺客，除非提前被一些标识技能给打中，或者靠近到一定范围内……又或者他们主动进攻。否则不会显形。

　　范围这么大，他们可以随意往任何方向逃，根本不可能追的上。

　　半人马族的职业者们一个个目眦欲裂，杀意滔天，愤怒至极。

　　“他们怎么敢的！”

　　领头的队长更是眼珠子血红，他看着眼前凄厉惨景……三十多个同族孩子的尸体倒在血泊中，一个个眼睛都瞪的极大，用人类的话来形容就是死不瞑目，凄惨非常。

　　所谓物伤其类。

　　对秦放和秦小悠来说，屠戮这些半人马族，就跟置身不正规屠宰场一样。

　　但对半人马族来说，这就是妥妥的尸山血海！

　　所有半人马族都陷入极致愤怒时，有人突然喊道：“队长，这里，对方留下了文字！”

　　“什么？那里？！”

　　领头的队长一听豁然抬头，就看到一个半人马族，咬牙切齿的指着地上一具尸体，声音颤抖，带着无穷杀意：“这个孩子的身体上……”

　　众多半人马族下意识的走过去，然后果然看到，一个孩子矫健的身躯上，有着狰狞的伤痕，组成鲜血构成的人类夏国文字。

　　而一看上面的文字，所有半人马族都血灌瞳仁！

　　‘屠马者，乐园！’

　　屠马者……乐园？

　　乐园？！

　　他们怔愣，然后有人反应过来。

　　“是鲁鲁夫大人提及的那两个人类史诗职业者！他们，他们居然……”

　　正当这个时候，突然远处一阵奔腾声响起，半人马族赤红双目，下意识抬头看去，就看到东方来了几个同族，烟尘缭绕。

　　很快那几个从东方而来的半人马族，注意到了这里的情况，突然面色大变，猛的止住了身形。

　　他们瞪大眼睛看着地上少年的尸体，然后惊怒交加：“帕姆，这是怎么回事？！”

　　帕姆，正是这个队长的名字。

　　他看到来者，也认出来者身份。

　　“卡莱尔，派博……”

　　他咬牙切齿：“是人类！”

　　“该死的人类，在那边杀了还不算，居然敢追到西瓦市来？！”

　　刚到的半人马族彻底陷入震怒和疯狂。

　　但这话却让值守的半人马族职业者立刻怔愣，回过神后他们瞪大眼睛。

　　“人类……还杀了其他族人？”

　　赶回来的几个半人马族神色悲愤，而后咬牙切齿的点头……

　　他们正是之前跟随提图斯去幽暗丛林的半人马族职业者之一，但半路上碰到上一个屠杀地点，便半路折回，正是为了通知守城族人前去给族中少年收尸。

　　却没想到，又碰到了一场杀戮！

　　他们彻底暴怒。

　　“到底是谁？到底是谁？！”

　　一个半人马族愤怒的难以复加，甚至不知道该如何发泄，整个人全身都在颤抖。

　　“是乐园。”

　　一个半人马族咬牙说道。

　　“什么？！”

　　那愤怒半人马族豁然抬头。

　　他的同族咬着牙，指向身前留下文字的半人马族少年尸体。

　　几个后来的半人马族连屈身上前。

　　看到了尸体上留下的文字。

　　‘屠马者，乐园！’

　　“该死的乐园！别让我们找到，否则必要将其碎尸万段！！！”

　　他们暴怒的情绪，总算有了一个落点和明确目标了！

　　现场的半人马族全部都愤怒的几近疯狂。

　　好半天，才有人突然低声问：“现在愤怒也于事无补，关键是，接下来该怎么办？”

　　脑子重新转动起来，愤怒的情绪才勉强得到控制。

　　其中刚来的半人马族咬牙道：“告知提图斯大人，让他来做决定吧。”

　　说完，他拿出手机，拨通了一个电话……

　　……

　　“哥，我们现在去哪儿？”

　　远处，潜行中看到半人马族的无能狂怒，秦小悠很是兴奋，小脸上一片雀跃。

　　这两日的憋闷，终于在这一刻完整的宣泄出来！

　　……他们好端端的升自己的级，谁也没招没惹的，就因为怀疑他们是史诗职业，所以半人马族就突兴刀兵，试图找他们出来杀害，甚至还因此死了不少人类职业者。

　　说实话这两日她心情非常憋闷压抑。

　　但这一刻，看到那群半人马族的无能狂怒，这股憋闷和压抑，便一下宣泄了出来。

　　仿佛三伏天喝冰可乐，从头爽到了脚！

　　……该！

　　让你们还来找我们麻烦！

　　看看谁死！

　　少女心中畅快的想着。

　　秦放看了一眼远处，想了想之后道：“继续。”

　　“还继续？”

　　秦小悠都惊了一下，惊讶的看向秦放。

　　“要不就不打，要打，就要把他们打疼。”秦放神情却很平静，眯着眼：“半人马族这么猖狂，不就是吃准了我们绝大多数时候都会选择息事宁人么？”

　　“那些大人物为大局计，可以理解。”

　　“但我们可不是什么大人物，就是要睚眦必报，让他们下次就算知道我们在哪儿，也得掂量掂量，值不值得为此大动干戈。”

　　他眼眸平静：“出手的代价太小，有枣没枣都要打一杆子。所以，得让他们知道，出手的代价，是很大的。”

　　“继续。”

　　秦放的话，让秦小悠怔愣片刻之后，也兴奋起来。

　　眼睛放光。

　　“好！今天，咱们把半人马族杀疼！”

　　“那现在去哪儿？幽暗丛林么？”

　　秦小悠兴奋的问。

　　秦放想了想，摇头道：“幽暗丛林那边现在半人马族聚集，人类职业者也在，估计之后还有一场大战，我们就不去趟这浑水了……去天蛇秘境附近。”

　　“趁着消息还没有彻底传开，再杀几波。”

　　秦放这话让秦小悠愣了下，然后有些迟疑：“可天蛇秘境那边……半人马族强者很多吧？咱们……”

　　“咱们不进秘境，就在外面等着。半人马族应该有不少突破一阶的职业者……刚刚晋升的一阶，问题不大。咱们截杀他们去。看到强者直接退开就是。”

　　秦放道。

　　柿子就该要挑软的捏。

　　这可不是欺软怕硬。

　　孙子兵法都明确指出，避实击虚！

　　就是要打对方的弱点。

　　秦放还没傻到要跟3阶强者板板手腕子的地步。

　　秦小悠眼睛放光，忙不迭点头。

　　但很快，她露出疑惑：“哥，你在给谁打电话？”

　　秦放用手机拨通了一个电话，听了一会儿，对方不在服务区，就收了线。

　　想了想，发了一条信息。

　　“没事，走。”

　　秦放这才又看了一眼远处的半人马族，带着明显有些疑惑的秦小悠，潜行往天蛇秘境方向而去。

　　……

　　与此同时。

　　“人类，你们要挑起种族之战，我们成全你们！”

　　身形壮硕的提图斯挂掉电话之后，目光彻底赤红，然后发出愤怒的嘶吼。

　　“杀！！”

　　人类职业者如临大敌，但却一步不退。

　　“要战便战！我人类岂惧？！杀！！”

　　人类职战司，居然没有第一时间撤退，反而跟这些半人马族打了起来！

　　与此同时，幽暗丛林外，又一对半人马族队伍赶到，领头的，正是鲁鲁夫！

　　他们总算赶到。

　　同时，他听到幽暗丛林里的喊杀声，他神情一凝，露出惊讶之色……居然动起手了？

　　提图斯那家伙，难道堵住了那两个史诗职业？

　　想到这里，他眼珠子红了，为挚爱复仇的机会就在眼前！

　　他扭头大声喊道：“加快速度！”

　　半人马族战士们都兴奋起来，发出嘶吼，加快速度。

　　他们加速，他们身后，又出现了一群人类职业者。

　　当首的，正是沈长远。

　　他们是跟随鲁鲁夫这群半人马族过来的。

　　鲁鲁夫等刚动，一直监查他们动向的沈长远等人，就意识到可能是对方收到了什么消息。

　　而之后，他们也从灵台市这边确定了消息。

　　所以就一路跟随在鲁鲁夫等半人马族身后而来。

　　他目光凝重：“灵台市跟西瓦市的打起来了，走，我们也加快支援。”

　　他身边虞千秋等职业者深吸口气，眼底战意滔天，全部加快了速度。

　　不久后，他们汇聚到幽暗丛林。

　　第二场小规模两族战争，就此爆发！