第42章 可以通关了，被迁怒的人类，开战？不是已经开战了么？

当幽暗丛林的半人马族和人类职业者陷入厮杀的时候，亡灵山副本，一个牧师装扮的御姐，在一道白光中出现在副本大门口。

　　她长长吐出一口气，眼眸中闪烁着难以言喻的震撼和兴奋。

　　……霜狱法师，远比她想象的还要强大！

　　没错，这牧师装扮的御姐，正是顾依芸。

　　而她，刚刚从地狱本中出来。

　　困难本单刷成就……达成！

　　她感叹的看着自己的面板……此刻她等级已经提升，来到了2级。

　　恐怖的职业系数，让她的面板，再度出现翻天覆地的变化。

　　饶是已经不知道是第几次看到这面板，可她还是忍不住的震撼和感叹……

　　相较之下，她之前的十级的牧师……真的也算是职业者？

　　和霜狱法师比较起来，两种职业，完全就是两个次元的东西。

　　根本不可同日而语。

　　她心潮澎湃，用了一点时间才逐渐恢复，然后她振奋精神，准备去地狱本看看。

　　……此前她虽然十级了，可还从没有去过地狱本。

　　对地狱本充满好奇。

　　而正当这个时候。

　　“听说幽暗丛林那边已经打起来了，这些半人马族，简直欺人太甚！”

　　耳边愤怒的声音让顾依芸怔愣了一下，下意识看过去。

　　这才发现，附近的人类少年们，都在讨论着一件事，他们一个个眼底闪烁着愤怒情绪，非常气愤。

　　顾依芸蹙眉仔细一听，然后才恍然过来。

　　……老板他们在刚才通关了幽暗丛林的地狱本，然后半人马族循着风就过去了。

　　消息之所以传到这里，是因为这里有一些少年有灵台市的好友，他们的好友告知的他们这则消息。

　　这让顾依芸下意识的蹙起了眉头，心头涌现出一丝担忧……

　　现在她怎么说也是乐园的一份子，在得到霜狱法师这个职业之后，更是对乐园，尤其是对‘面试’她的老板，充满了感激之情。

　　……虽然乐园，对她而言，其实也充满了神秘。

　　听着周围群情激奋的对半人马族的声讨，顾依芸沉默了一下之后，突然掏出手机，打算给老板打个电话问问情况。

　　可刚拿出电话，她就怔愣了一下。

　　居然来了好几条信息。

　　她点开看，老板给她打了几个电话，但都没接通……毕竟副本里可没办法接电话。

　　而最后，是老板发过来的一条信息。

　　“从副本中出来之后，看看附近还有没有半人马族，如果没有……可以行动了。先地狱。结束后直接离开就是——老板。”

　　这话，让顾依芸怔愣了一下，而后，她的眸光微微闪动起来。

　　她又看了一眼副本的速通记录，亡灵山副本这边的地狱本速通记录，也是半人马族的，一共用了一个小时三十多分钟。

　　她还没打过地狱本，不知道自己一个人是否能通关。

　　可想到霜狱法师的强大……她还是一咬牙。

　　用手机回话：“收到。”

　　然后选择进入副本。

　　【是否选择进入‘亡灵山·地狱’？】

　　【温馨提示：该副本难度极大，您的队伍并未满员，且平均等级并未到10，是否开启挑战？】

　　她深吸口气，不再迟疑，选择进入。

　　一道白光过后，她消失不见。

　　……

　　与此同时，秦放和秦小悠，已经远远看到了天蛇秘境。

　　秘境的入口，和副本其实并没有什么太大不同，是一个巨大的能量体一般的漩涡，只是颜色上有所差异，为淡红色。

　　淡红色的能量体漩涡弥漫在半空中，老远就能看到，显得非常神奇。

　　秘境入口也有一个小镇，远远看去，人山人海。

　　其中绝大多数是半人马族。

　　只有极少数的人类职业者。

　　而这些人类职业者，一看都比较强力，至少也是2阶以上。

　　但在这秘境附近，人类职业者都显得相当低调……有些半人马族故意用挑衅的目光看那些人类职业者，但他们往往不予理会。

　　让半人马族显得有些无趣的撇嘴，不过倒也没动手。

　　可是突然，一群半人马族迅速奔袭而来，他们大多双目猩红，在四周寻找着什么，当看到一队人类职业者之后，立刻冲杀而去，其中一名战士，对着一个人类职业者当头就砍了下去！

　　那人类职业者怔愣了一下，但随即也反应过来，立刻手中召唤出武器，进行拦截。

　　轰的一声巨响，兵刃交错，两人同时亮了血条，人类职业者头上掉了一大格血。

　　他的同伴回过神来，立刻面色骤变喝道：“你们做什么？！”

　　同时手上召唤出武器。

　　其他半人马族也怔愣了一下，然后疑惑的看向自己的同伴。

　　“霍克？……怎么了？”

　　就听到那名动手的半人马族眼珠通红的嘶吼：“人类动手杀我0阶职业者，我的女儿，我可怜的西莉亚，就在刚才，被他们人类的刺客杀死了！！！”

　　他满脸悲愤欲绝，跟随他一同而来的其中一个半人马族眼珠子也通红嘶吼：“还有我可怜的格雷！”

　　“我的儿子，也死了！！”

　　“我要杀光人类！！！”

　　他们愤怒的嘶吼着。

　　其他半人马族的脸色也变了，一个个眼神凌厉的看向了人类职业者们。

　　“人类好胆！！”

　　“找死！！”

　　显然这些半人马族都愤怒了，人类敢杀他们族群的孩子？

　　人类职业者们面色骤变，但显然都还有些不知所措，似乎不知道发生了什么。

　　“是人类的乐园，那两个史诗级的小崽子干的好事！！”

　　一个半人马族怒声嘶吼。

　　然后他们压抑不住愤怒，直接动手了。

　　“哥？”

　　秦小悠面色一变，连忙看向秦放。

　　秦放眼底也浮现出一抹森然冷意。

　　……显然，找不到他们，这些半人马族，准备拿其他人类出气！

　　战斗毫无预警的开始，人类职业者立刻受到周围愤怒的半人马族进攻，眨眼间，就有好几人几乎死血！

　　就在这危机时刻，突然一群人类职业者，不知道从哪儿冲了出来，数量足足数百，潮水一般涌入这秘境小镇。

　　当首一人怒吼：“敢杀我人类？找死！”

　　他一刀横斩，立刻斩出一片刀芒，横空而过，范围内的半人马族全部脑袋上冒出-10000以上的伤害，部分半人马族瞬间死血。

　　这突如其来的一幕，让愤怒的半人马族都怔愣了一下，脑子都一下清醒过来。

　　“谁再动手，谁就死！”

　　当首的人类男子大声喝道。

　　被他的气势所摄，半人马族，居然一时间连连后退，竟真不敢再动手。

　　其他被围攻的人类职业者，见到这种情况，连朝着他奔袭过去。

　　途中他们身上缠绕起绿色光芒，让他们血量得以维持。

　　半人马族呆愣片刻，有人忍不住怒吼：“人类，你们要开战嘛？！”

　　“开战？”

　　领头的人类男子突然大笑。

　　“无故追杀我人类天才，公然围攻公共副本我人类职业者……你们半人马族，不是已经选择开战了么？”

　　最后一句话，直接让半人马族怔愣当场。