第4章 暴躁兔？秒杀！副本怪

漆黑密林，月光如绸。

　　高达三米多的暴躁兔，发出怒吼，一路横冲直撞，正在追杀自己的目标。

　　暴躁兔对于普通人来说，是足以致命的凶物。

　　它体型强横，速度快捷，虽然并不算什么精英怪，但高达九级的属性，一般需要好几个战斗职业组队才能在0级的时候击杀。

　　近了，近了！

　　它闻到了那股诱人的味道……

　　刚刚转职的职业者的味道！

　　杀死这两个职业者，它很可能会升到10级，然后开启晋升！

　　从普通·暴躁兔，进化成精英·暴躁兔！

　　它暴躁的眼眸中，甚至涌现出一抹期待。

　　是的，某种程度上来说，怪物，也是有智慧的。

　　只是更加暴躁、凶戾。

　　杀死一切生灵，就是它们来到此世的任务。

　　而惊动它的两个目标，此刻已经在不远处停下来了。

　　它眼中凶戾之色更盛，口中发出尖锐叫声，大步奔袭，要撕裂目标。

　　但某一刻，前方的一个目标，突然脚步一错，消失在了原地。

　　暴躁兔有一瞬间的茫然，还没等它回过神，突然背后一刀璀璨刀光，骤然浮现，狠狠扎向它。

　　然后，一个让人惊爆眼球的伤害，骤然浮现！

　　-1355！

　　暴躁兔脑袋上的血条刚刚浮现，就直接猛的掉了一大格，差点被秒杀。

　　秦小悠懵了。

　　暴躁兔也懵了。

　　血量从满格，突然暴跌到近乎死血状态，暴躁兔的嘶吼戛然而止。

　　然后，它脸上居然浮现出肉眼可见的恐惧，一扭头，就打算往外跑。

　　竟是要逃？

　　秦小悠回过神，顾不得去计较怎么一下爆出这么可怕的伤害，她脚下一动，瞬间追上了奔逃的暴躁兔，然后又是一道璀璨刀光闪过。

　　-597！

　　又一个可怕数字跳动。

　　暴躁兔人还在奔跑中，就砰的一下，一头栽倒在地，再不动弹！

　　死了。

　　秦小悠落地，表情有些茫然，看着自己手中的匕首。

　　……

　　“没受伤吧？”

　　秦放的声音，让秦小悠回过神。

　　她这才抬起头，连忙摇摇头：“没事……”

　　说完之后，她的眼睛却是逐渐明亮起来，兴奋道：“哥，你看到了么？刚才那个伤害？”

　　“嗯，看到了。”秦放心头也有些震撼，笑着点了点头。

　　“可是，为什么会这么高？”

　　秦小悠不太理解的样子。

　　毕竟她的面板攻击力，只有695，一下却爆出1300多，几乎快翻了一倍。

　　再加上暴躁兔肯定是有防御的，虽然看不着，但肯定也不会太低。

　　这伤害就很没道理。

　　“你的被动。”

　　秦放提醒道。

　　秦小悠一怔，连忙看向自己的被动技能。

　　这才露出了一丝恍然……

　　‘行走暗夜之中，各属性提升百分之五十。’

　　现在，正好是晚上！

　　“可是，提升百分之五十，也不该……”

　　“再加上背刺伤害呢？”

　　秦小悠连又看向自己的技能中，关于背刺的描述。

　　【背刺lv1：从背后攻击敌人时，伤害提升30％……】

　　她这才彻底明白了。

　　然后，她的眼睛渐渐亮起来，最终还是没忍住问：“哥，你，到底是怎么做到的？”

　　她太好奇了。

　　对比一下，刚才的【农民】和现在的【暗影刺客】……压根是两种东西吧？！

　　而造成这一切变化的，只是因为她哥，让她在一个纸上摁了一个手印……

　　这让她如何能不好奇？

　　“有什么等先回去再说吧。”

　　秦放却是一笑道，“这里不安全，指不定还有什么怪物游荡过来。”

　　秦小悠怔愣了一下，抬头看了看昏暗的四周。

　　以前这里很恐怖。

　　可现在，在她两刀秒了一头暴躁兔之后……已经不可怕了。

　　她眼睛亮亮的挥舞手中匕首，有些兴奋：“没事，我现在强的可怕！……我能保护你！”

　　看她大包大揽的姿态，秦放失笑，拍了拍她的脑袋：“知道你最厉害……行了，回去再说吧。”

　　说着，他走到了旁边，将摩托车给扶了起来。

　　秦小悠见秦放这样说，倒也没有继续追问，站在原地眼睛发直。

　　……显然在看自己的面板。

　　秦放扶着摩托车研究了半天，尝试着发动了几下，却是一点反应都没有。

　　这车太破旧，本早该报废了。

　　也就是他们没钱，凑凑巴巴好长时间，才从垃圾堆里淘出这么一辆勉强能用的。

　　如今被这一摔，也算是彻底报销了。

　　“只能走回去了。”

　　秦放摆弄一会儿无果后，无奈对秦小悠道。

　　秦小悠收回看向面板的目光，点了点头。

　　然后她又扭回头看了一眼暴躁兔尸体的地方。

　　此刻，暴躁兔的尸体，已经开始弥漫淡淡光点，不久后就会消失。

　　“可惜没爆东西……”

　　“外面的副本怪，基本都是普通本的怪，爆率本来就低。”

　　秦放也看了一眼道。

　　他来这个世界两年，可不是什么都没做。

　　虽然没钱去上学，但一些常识性的东西，他还是通过各种渠道打听到了。

　　……暴躁兔是副本怪物。

　　所谓‘副本怪物’，不仅仅只会出现在‘副本’里面。

　　当一个副本，长时间无法被人完美通关的时候，里面的怪物，就会在现世‘刷新’。

　　杀死之后，这些怪物的尸体会消失。

　　但一段时间之后，它们又会重新被‘刷新’出来。

　　……这也是为什么现在现世中怪物越来越多的原因。

　　毕竟……

　　完美通关一个副本，可不是那么容易的。

　　进入副本，首先就有等阶限制。

　　超过了，就不能再进入。

　　而所谓完美通关，是指通关‘深渊级副本’。

　　而副本难度从低到高，分为‘普通’‘困难’‘地狱’……最后才是‘深渊’。

　　每一级之间难度都跨越都非常巨大。

　　最高的深渊级难度，据说只有‘卓越级’以上的职业者组队，且都有绝佳装备的时候，才有可能在同级别通关。

　　完美通关之后，副本并不会消失。

　　但副本怪物，却将不再在现世出现……

　　副本对人类很有用，因为职业者想要升级，自然需要杀这些副本怪物。

　　而且副本怪物还会掉落各种道具。

　　武器装备、回复药剂、晋升材料等等。

　　可副本的存在，也让这个世界的普通人生存变得异常艰难。

　　这些副本怪物刷新没有规律，在一定范围内任何地方都可能是刷新点。

　　比如秦小悠的父母，就死于一次副本怪物刷新……他们运气太差，正好碰到一头怪物的刷新点。

　　所以，被完美通关的副本……才是好副本。

　　……

　　“企业声望，好像就可以通过副本来获取……”

　　秦放看着眼前的面板，饶是他，心头也不免涌现出一丝激动。

　　……后路规划，又得变一下了。

　　他想着。

　　“哥？”

　　不知不觉陷入沉思的秦放，被秦小悠的声音打断。

　　回过神后，他一笑，轻声道：“走，先回家。”