第45章 暂时休战，明日谈判，乐园第三成员——‘霜’！

听到这句话，沈长远暗暗长松了一口气……还好，说动了。

　　这些半人马族大多数性格鲁莽而自负，脑子一根筋，所以他不得不掰开揉碎的跟他们阐述清楚。

　　如果这提图斯和洛卡斯都跟鲁鲁夫一样莽撞……那今天的事情还真不好收场。

　　现在对方这般回话，就是有谈的意思。

　　并不是非要鱼死网破。

　　沈长远心中想着，却平静摇头：“你要的交代是不会有的，正如我所说，挑起事端的，是你们半人马族，不是人类。如果你非要一个交代，那这件事就谈不下去。否则，这一场冲突中，我人类也死了很多人，你们是不是也要给我们一个交代？”

　　“这是战争，一旦开启，波及到什么程度，谁都无法预料。”

　　“不行！不给交代，那就继续打！”鲁鲁夫立刻怒目圆瞪的吼道。

　　沈长远却看都不看他一眼，而是继续对提图斯道：“今天血已经流的够多，我提议双方都冷静一下，换个日子再谈。最终是战是和，我人类都奉陪。你觉得呢？”

　　提图斯一时神色变幻，明显陷入迟疑。

　　“不要相信人类！人类惯会花言巧语！我半人马族战士绝不屈服！”

　　鲁鲁夫在旁边怒吼。

　　“鲁鲁夫，你很想打？来，我陪你。既分高下，也决生死。敢不敢？”

　　方星阳冰冷的声音响起。

　　鲁鲁夫立刻抬头看向方星阳，脖子上青筋毕露：“我会怕你？”

　　“来来来，其他人都别动手，辅助也不许出手！”

　　方星阳说着就排众而出。

　　鲁鲁夫二话不说，也要出去。

　　却被他身边的洛卡斯给一把抓住。

　　鲁鲁夫猛的扭头看向洛卡斯。

　　“洛卡斯？”

　　洛卡斯对他轻轻摇摇头，然后他看向沈长远等人，眼眸阴郁道：“可以谈，但鲁鲁夫说的不错，你们必须给我半人马族一个交代。否则，这件事不会结束。今天的血流的的确够多了，我给你们人类一点时间，你们自己讨论，如何平息我半人马族的怒火。否则战争，只会继续！”

　　不少人类职业者面色都是一变，而后眼神凶狠的盯着那洛卡斯。

　　沈长远却是神色不变：“那就明天再谈，今天各退一步。”

　　“好！”

　　洛卡斯沉吟了一下之后，代替半人马族点头。

　　“我不同意！”

　　鲁鲁夫目光凶狠的立刻开口。

　　洛卡斯却再度拉住了他，低声在他耳边说了几句什么。

　　距离太远，听不清。

　　只能看到鲁鲁夫神情变幻，许久过后，他一咬牙，冷哼一声，满脸不甘，但终究没有再说什么。

　　双方短暂达成共识，暂时休战。

　　而后他们开始收拾自家战死者的尸体，看到这些尸体，无论人类还是半人马族，都好几度情绪失控，甚至差点又打起来。

　　好在，都被各自领头的给镇压。

　　到最后，双方双目赤红彼此遥望。

　　洛卡斯咬牙道：“明天，你们，必须给个交代！”

　　然后他带着半人马族的人，转身离开。

　　鲁鲁夫在这过程中没有再出来搅乱局面，只是目光凶戾的望着人类。

　　沈长远等人目送他们离开之后，气氛有些低沉。好半天，沈长远才沉声道：“先走吧。”

　　一个青年，搀扶着一具尸体，他流着眼泪，低声呢喃：“兄弟，我带你回家……”

　　一场大战，以双方都付出巨大伤亡为代价宣告结束。

　　不一会儿，幽暗丛林这里，便空无一人，只剩下满地疮痍和血痕，诉说着之前残酷的战争。

　　当人类和半人马族都离开过后，两道身影，才出现在了幽暗丛林副本外。

　　秦放望着满地鲜血，默然无语。

　　秦小悠也呆呆的看着，不知在想什么。

　　……

　　幽暗丛林，人类和半人马族第二次交手，但在亡灵山这边，暂时还无人知晓。

　　因为兔子本目前被半人马族占领的缘故，亡灵山这里人满为患。

　　这当中，还有大量的半人马族的0阶职业者。

　　不过因为前天兔子本的冲突，导致人类对半人马族很仇视……只是仇视归仇视，但还是很克制。

　　半人马族的自然看出了人类的仇视，虽然有点恼怒，却也不敢如之前兔子本那群半人马族一般出言嘲讽挑衅。

　　双方泾渭分明，互不干扰，各自下本，相安无事。

　　原本是这样的。

　　一直到，亡灵山副本，突然冒出蓝色的光芒！

　　这蓝色光芒，让所有人类和半人马族，都下意识的看了过去。

　　而当看到上面浮现的文字时，一个个都瞪大了眼睛。

　　“亡灵山地狱本速通记录……被破了？”

　　“卧槽，还是单人破关？”

　　“破记录者……乐园，霜？！”

　　轰！！！

　　当看到这个文字，所有人都不由自主的瞪大了眼睛，一个个都懵了。

　　人类懵了。

　　半人马族同样懵了。

　　不敢置信的看着上面的文字。

　　副本白光中，走出一个牧师少女，她抬头，看到了副本上浮现的文字。

　　她眼底流露出一丝兴奋，握着拳头。

　　她真的做到了！

　　单人，破亡灵山地狱本！

　　而且，还是在她可以压制速度的情况下！

　　好久，她才从振奋中回过神，眼眸闪烁着兴奋。

　　她抿了一下唇，拿出手机，输入一串信息。

　　“地狱本记录已破。”

　　点击发送。

　　但迟迟没有收到回信。

　　她怔愣片刻，难道在副本里？

　　不管了，对方最后的消息让她只要破一个本就离开，那现在……

　　是离开的时候了。

　　想到离开，顾依芸心中有些恍惚。

　　……铁牙市，她呆了四年。

　　不是故乡，却也相差不远了。

　　真决定离开了，心头还是忍不住有点惆怅。

　　只是想到生死未卜的姐姐，她眼神逐渐坚定，然后不再停留，收起手机，转身离开。

　　而就在这个时候，她听到一个熟悉的声音，带着浓浓的惊叹。

　　“诶诶诶！又是乐园！这一次，是新的代号！霜？单人破记录？难道……又是一个史诗职业？！”

　　她下意识扭头看去，就看到人群中一个法师少女，一脸震惊的抬头望着副本上的文字。

　　这个少女和身边的人她都很熟悉。

　　……正是怏怏她们。

　　顾依芸怔愣了一小会儿，但最终，她埋下头，继续离开。

　　……加入乐园之后，曾经的队友，今后，大概率不会再有交集。

　　愿她们一切顺利。

　　她想着。

　　……

　　回程的路上，显得有些沉默。

　　长长的队伍，背负着一具具尸体。

　　沈长远和灵台市职战司司长两人都无言，气氛显得有些压抑。

　　正在这个时候，手机的声音，突然接连响起。

　　几乎同一时间，有十多个手机响起来。

　　包括沈长远和灵台市职战司司长。

　　他们下意识怔愣，然后纷纷接起手机。

　　“喂？”

　　“那位？”

　　电话主人纷纷询问。

　　旁边其他职战司成员们兴致并不高，来电话他们也并不在意，他们只是埋着头，背负着战友的尸体。

　　可紧接着，接连的惊愕声，却让他们下意识抬起了头。

　　“你说什么？出现了第三个疑是史诗职业者？！还是乐园的？”

　　“你确定？”

　　“代号‘霜’？！”

　　来电所说的，居然是同一个消息！

　　这一消息，震撼在场所有的人。

　　等挂断了电话，所有都下意识的看向了沈长远和灵台市职战司司长。

　　这两人，也面面相觑，看到了彼此眼中的错愕！

　　好半天，灵台市职战司司长迟疑道：“是之前那两个孩子之一，换了代号，以迷惑旁人……还是……真的出现了第三个史诗职业者？”

　　沈长远目光震撼，许久才呢喃：“不知道，但显然，如果是后者……这乐园，就比我们想象的，要更重要和神秘了……”

　　……

　　与此同时，半人马族那边。

　　“你说什么？那乐园，出现了第三个成员？还单人破了亡灵山速通记录？！”

　　鲁鲁夫不敢置信的一句怒吼，让所有半人马族，都惊愕的看了过来。