第49章 职战司的决定，第一件金色传说！

“他真这样说？”

　　十数分钟之后，沈长远的办公室，他抬起头，看向虞千秋。

　　虞千秋点了点头，她将刚才跟乐园老板的对话，原原本本的告知给了沈长远。

　　虽然沈长远说过对话可以保密，但秦放本就是让她当传声筒，那自然得告知给沈长远这个局长。

　　沈长远一时沉默，良久，他才轻叹一声：“我人类式微，竟需一些孩子担负重责，吾辈之罪。”

　　虞千秋的表情也不是很好看，她轻叹了一声：“我那天就知道……这两个孩子，是好样的。”

　　“我明白了，你还可以联系他吧？”沈长远问。

　　虞千秋点了点头：“他说他一个小时之内不会换电话，等我们的回应。”

　　沈长远沉思了一小会儿，而后突然道：“我记得库房里有一件特殊装备？”

　　虞千秋先是怔愣，片刻之后突然想到什么，惊讶道：“您是说……‘说谎者面具’？”

　　“嗯，联系他，把那件装备给他。你亲自送过去。”

　　沈长远点点头，接着道：“另外告诉他……他的意思，我们明白了。把你的电话告诉他，如果以后他还有什么事儿，可以直接电话联系你。”

　　虞千秋深吸口气：“是！”

　　……

　　虞千秋又来了一个电话，让秦放有些疑惑……对方表示有东西要给他，让他再去一趟市政大楼，她在市政大楼广场等他。

　　秦放迟疑了一下之后，还是决定走一趟。

　　对于虞千秋，也算短暂并肩作战过，这一次专门联系她，也是因为颇为信任她。

　　十数分钟之后，秦放来到了市政大楼前的巨大广场，一眼就看到了红色月光下，广场最中心，站着一道孤零零的身影。

　　“虞女士。”

　　确定周围无人，秦放潜行靠近，开口了。

　　虞千秋转过身，就看到一道淡淡的人影，她脸上露出了一丝笑容，开口道：“多谢你的信任。”

　　秦放怔愣了一下，随后摇摇头，道：“虞女士说笑了……不知你邀我来是？”

　　“我年龄应该比你大一些，以后叫我虞姐吧，女士什么的……听上去怪陌生的。”

　　虞千秋笑着摇摇头，她挽了一下耳边垂落的几缕发丝，这个动作在她做来赏心悦目。

　　秦放：“……”

　　“找你来，一方面是告诉你，沈局已经知道你的意思，他会照办。另外就是送你一样东西……应该对你有用。”

　　说着，虞千秋将手里提着的东西递给了秦放。

　　秦放这才注意到，她的手上，提着一个小箱子。

　　“这是？”

　　“打开看看不就知道了？”虞千秋笑着道。

　　秦放疑惑，但想了想，还是接了过去，打开了箱子。

　　立刻，一阵淡淡的金色光芒，就从箱子里透出来。

　　秦放下意识看去，然后，饶是他也瞪大了眼睛，惊愕抬头：“这是……传说装备？”

　　“虽然是传说装备，不过可惜，只有一个对绝大多数人来说都比较鸡肋的技能……但这技能，对你来说，也许刚好。你看看。”虞千秋笑道。

　　秦放心念一动，仔细看去。

　　立刻就看到了这面具的词条。

　　【装备：说谎者面具】

　　【品质：金色传说】

　　【技能：说谎者】

　　【说谎者：当你带上这张面具，可随意编辑你的面板属性，包括但不限于姓名、职业、等级等基础信息。传说及以下探查技能或道具无法识破。】

　　【装备要求：无】

　　……

　　不带任何属性，只带一个技能。

　　而这个技能的描述，让秦放都忍不住倒吸一口凉气。

　　现在他和秦小悠露面，都以黑巾蒙面。

　　但说实话，这并不靠谱……这个世界奇奇怪怪的技能和道具太多了，也许什么时候就会碰到。

　　这其中‘盒技能’毫无疑问对秦放威胁最大。

　　……老板职业一旦被什么探查技能堪破，那麻烦就大了。

　　但他目前真没有什么好的办法来应对。

　　好消息是，除了第一次兔子本之外，他并没有跟半人马族的高层有过正面接触，其他半人马族大概率不会具备那些技能或道具。

　　但今后遇到，应该是肯定的。

　　而现在，说谎者面具，好像一下解决了这个问题！

　　尤其是技能描述是‘传说‘及’以下技能’……这让这面具的价值再度飞升！

　　也就是说，传说级探查技能，都看不透这说谎者面具的伪装！

　　这含金量就高了。

　　只有神灵级别的探查技能才能查到！

　　可神灵级别技能？

　　这太罕见了。

　　目前全世界恐怕都没有多少。

　　更何况还要指定是探查技能？

　　老板职业被堪破的可能性，瞬间跌至谷底！

　　饶是秦放，在这一刻呼吸都有些急促了。

　　好半天，他才回过神，缓缓吐出一口气，看向虞千秋。

　　迟疑了一下之后，他开口道：“虞姐，谢谢，这件装备对我而言意义非凡，确实帮了大忙。谢谢。”

　　“唉，人类式微，如果可能，真不希望你们这些孩子冒这么大的风险。可是没有办法……明天的谈判，会依你所言，官方今后也不会在明面上对乐园助力……因为这的确有可能引发全面战争。而人类……还没做好全面开战的准备。我们铁牙市，也不具备直接开战的资格。所以……委屈你们了。”

　　虞千秋轻叹了一声，然后才道：“不过明面上的帮助不行，但暗地的助力还是可以的……我的电话你已经记下了吧？以后乐园有什么需要，都可以直接电话联系我，只要职战司能帮忙的，我想局长应该多半都不会拒绝。”

　　秦放闻言心思一动……

　　其他忙倒也罢了。

　　但是情报支持这方面，却是秦放所需。

　　职战司的情报，肯定比他和秦小悠而言要灵敏及时的多。

　　想到这里，他暗自留心。

　　“谢谢虞姐和职战司，如果有需要，我会打电话的。”

　　“嗯，那行……还有其他的事儿么？”

　　“没了。”

　　“那今天就这样？有事电话联系我。”

　　“好。”

　　……

　　秦放悄然离开，然后目送虞千秋返回市政大楼复命。

　　他手里握着说谎者面具，眼睛微微明亮。

　　没想到，他的第一件‘传说装备’，居然是职战司给的。

　　他看着手中的面具，有点走神。