第48章 联络虞千秋，切割，都推到乐园头上来！

如今已经是凌晨，市政大楼灯火通明，但是楼下的办事大厅已经关闭，漆黑一片。

　　秦放来到办事大厅门口的公告栏上，正在仔细寻找着什么。

　　秦放需要跟官方取得联络，但并没打算暴露自己身份……昨天他就已经意识到，官方大概率潜伏着一些神临教的人。

　　贸然暴露自己身份，会招惹来不必要的麻烦。

　　所以怎么跟官方接触，也需要一定的技巧。

　　既保证自身的身份不暴露，又能确保让官方的人相信他是乐园成员。

　　所以，联系谁很重要。

　　他没打算直接联系沈长远，毕竟他和沈长远也没真正打过照面，到时候难免又是一连串的麻烦。

　　所以最佳人选，是虞千秋。

　　他和虞千秋打过交道，虽然当时他潜行，但声音对方应该记得。

　　如此就能省去最麻烦的自证身份的过程。

　　而且联系到虞千秋，他甚至都不需要再亲自露面……打个电话就行。

　　所以来这里，他不是为了见谁，只是要弄到虞千秋的联络方式。

　　虞千秋隶属职战司，全称应该是‘职业者统战司’，专职职业者的事情。

　　跟公共安全并不在一个系统。

　　秦放在之前也在网上查了一下，结果却没有查到职战司的电话，所以只能来这里看看。

　　而不久之后，秦放眼睛微微一亮。

　　找到了。

　　公告栏上，果然有职战司办公楼层，以及联系电话。

　　他将联系电话记好，便直接离开。

　　他自然不会用自己，或者专门联络顾依芸的号码来联系官方。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一神临教的人弄到电话，然后定位开他盒怎么办？

　　好在，临时一次性的电话对秦放这么一个刺客来说并不难弄。

　　他离开市政大楼之后，经过酒吧一条街，正好看到一个四十来岁的油腻中年，正一边打着酒嗝，一边打着电话。

　　“……没问题，不过两个金币而已，只要宝宝喜欢，明天就买！还要个包包？嗝，1个金币么？没问题没问题……那你亲我一下……mua~，宝宝感受到没？嘿嘿，宝宝乖，明天我就来找你……”

　　油腻中年打着酒嗝，兴奋的聊着天。

　　正聊着呢，一阵风吹过，油腻中年懵了一下。

　　咕哝两声，正要继续腻歪，结果却怔愣了一下。

　　他脚步踉跄的低头四顾，好半天才骂道：“他妈的，老子电话呢？！”

　　握在手里还在通话的电话，在那一阵风后，消失了。

　　……

　　“谢谢宝宝，mua，爱你哟！~宝宝，人家想你想的都湿了……”

　　电话那头传来甜腻娇媚的女子声音，秦放一阵无语后说道：“湿早了，明天再湿，你宝宝明天才去找你。”

　　女子明显怔愣了一下，然后尖叫：“你是……”

　　‘谁’字，被秦放摁断。

　　然后秦放用这手机，拨通了职战司的电话。

　　响铃片刻之后。

　　“那位？”

　　电话那头传来一个声音。

　　“职战司么？”

　　“是，你那位？”电话那头的声音有些疑惑。

　　“我是乐园成员，代号老板。能麻烦你叫虞千秋来接个电话……或者把她的联系方式给我么？”

　　电话那头的声音明显静了一下，足足片刻之后，那边的声音才试探性的问道：“破兔子本记录的乐园老板？”

　　“是。能帮我联系虞千秋么？”

　　那边沉默片刻。

　　“好的，麻烦稍等。”

　　……

　　与此同时，市政大楼，顶楼会议室。

　　“那就这么定了，明天我跟老方，老穆去跟半人马族谈。”

　　会议一直开到了现在，终于接近尾声，沈长远揉了揉有些发紧的眉心，沉声道：“乐园现在疑是出现第三位史诗职业者，越来越神秘。现在有人猜测，乐园会不会是国家的某个神秘组织……这一点，我跟老穆目前并没有得到上头的通报。但毫无疑问，乐园很重要。三个史诗职业，对人类意味着什么你们应该清楚。这是战略种子。所以，必须切实保护他们。”

　　“我再重申一次……禁止任何人，以任何方式打探乐园成员情报。大家互相监督。如果你们察觉到有人这样做了，必须第一时间给我汇报。明白了没？”

　　“明白！”

　　职战司众人沉声领命。

　　沈长远点点头，正要说散会，会议室大门，却被推开，一个身影撞了进来。

　　沈长远下意识看过去，就听到那人道：“沈局，一个自称乐园老板的人联系我们，指明要虞队长接电话！”

　　这句话，瞬间让所有人都下意识的看了过来，然后，他们又看向会议室内一个不起眼位置上的漂亮御姐。

　　虞千秋一脸错愕，眨巴了一下眼睛：“联系我？”

　　沈长远的眸光却闪动起来，而后沉声道：“看样子，乐园有话要跟我们说……小虞，你应该是唯一一个跟这位老板有过对话的人吧？”

　　虞千秋回过神，而后眉头微蹙起点，点了点头：“是有过接触，不过当时他在潜行……”

　　“那就行，听听他要说什么……小虞，你去接电话。具体内容，不要对任何人透露。其他人，散会。”沈长远点了点头，对虞千秋道。

　　虞千秋怔愣了一下，但紧接着就明白了沈长远的意思。

　　这是怀疑队伍里有神临教的人。

　　“是。”

　　虞千秋领命起身。

　　……

　　“喂？”

　　很快，电话里传来了虞千秋熟悉的声音，秦放松了一口气，没想到这么顺利。

　　“你好，虞女士，我是乐园老板，还记得我的声音吧？”

　　“记得，老板……你联系我是？”虞千秋有些好奇的问。

　　“嗯，虞女士那边方便说话么？”秦放没有直接回答，而是问道。

　　虞千秋看了看四周，现在这办公室所有人都已经被清出去了，只有她一个。甚至连录音都已经在沈长远的示意下关闭。

　　“方便，你说。”

　　“好，那我就直话直说了。”

　　秦放点了点头，然后道：“我知道明天职战司要跟半人马族谈判，估计到时候半人马族会抓紧乐园不放，甚至逼迫职战司交人……我来电话，就是希望职战司能在半人马族那边跟乐园做一个明确的切割。一切事情，如果可能，全都推到乐园的头上来。”

　　“同时，我们也很感谢诸位的回护之情，但以后，还请诸位在听到乐园被半人马族围困之类的情报时，不要再出面。以避免造成更多不必要的牺牲。”