第43章 无辜？个体和族群，不能退！

现场陷入一片寂静，人类男子的话，让半人马族一时间无从反驳。

　　但那个失去女儿的半人马族双目猩红怒吼：“可这一切，跟我女儿有什么关系？她还是个孩子！”

　　“是么？你们半人马族的孩子是孩子，我人类的孩子就不是孩子？你女儿无辜，那前天被鲁鲁夫他们追杀的人类孩子无不无辜？那原本好端端只是在副本里练级，没招谁惹谁，结果就被你们半人马族围堵，试图杀死的两个孩子，无不无辜？”

　　半人马族父亲目眦欲裂嘶吼道：“但这一切，跟我女儿有什么关系？！”

　　“是么？那你现在在做什么？”

　　人类男子冷笑连连：“双标还真是被你们玩明白了。你说这一切跟你女儿没关系，那杀你女儿的是谁？是这里的人类么？他们甚至不知情！结果你还是带人来，见人就杀，这难道不是在泄愤？”

　　“既然你能这么做，那么被你们族人无辜堵杀的两个孩子，杀你们的孩子泄愤，你又有什么不能理解的？”

　　这句话，让那位半人马族的父亲语塞，说不出话来。

　　男子冷笑：“再扯这些已经没有意义，你们只需要记住，挑起战争的，不是人类，而是你们半人马族！”

　　“既然挑起了，那么会波及到什么程度，就没人可以预料。”

　　“我人类不想要战争。可如果你们想，我们也可以给你们战争！”

　　最后一句话说完，现场陷入了一片死寂。

　　半人马族的人面色涨的通红，可因为这男人刚才那一刀，让他们意识到对方绝对是卓越职业者，而且等阶还非常高，让他们不敢再轻举妄动。

　　“是战是和，我们之后再研究，但一点……谁杀的你们子女，你们去找谁。可谁敢再迁怒我人类无辜，那么我们也将进行同等报复！就这样！”

　　说完这句话，男子招呼了一声，带着所有人人类后退离开。

　　半人马族的有心想要留，却又不敢上前，只能眼睁睁看着这些人类离开。

　　最后发出无能狂怒的嘶吼……

　　……

　　远处，秦放和秦小悠全程目睹了这一切。

　　两人提到嗓子眼的心，也渐渐回落。

　　秦放陷入沉思。

　　秦小悠看向秦放，犹豫了一下：“哥？”

　　秦放长长吐出了一口气：“走吧。”

　　秦小悠怔愣了一下，跟上去：“不杀了？”

　　“不杀了。”

　　秦放摇摇头。

　　“我们现在太弱了，之前只顾着泄愤，倒是没考虑那么多。我们的行为……需要其他人买单。先升级吧……”

　　现在的秦放和秦小悠还太弱小，还无法为自己的行为负责。

　　他特意留言‘屠马者乐园’，就是想要将仇恨吸引到自己身上。

　　但显然没用。

　　还是会牵连无辜。

　　比如这一次，要不是这群人类职业者突然出现，恐怕整个天蛇秘境小镇内的人类都要死光！

　　……这让秦放意识到，不管他愿不愿意，他都属于人类的一员。

　　在半人马族看来，他并不只是一个个体，而是会将之视作‘人类’的一个代表。

　　这就跟他看半人马族一样。

　　他也下意识的将所有半人马族，当做了鲁鲁夫。

　　认为报复其他半人马族，就是在报复鲁鲁夫。

　　……这让他第一次深刻理解到，族群之间的战争，和人类内部的争端，是截然不同的。

　　“那去哪儿？”

　　秦小悠问。

　　“先去幽暗丛林看看情况。”

　　秦放想了想，决定去幽暗丛林看看那边的情况……

　　……

　　“该死的人类！”

　　幽暗丛林这边，大战还在继续，各色技能光芒激荡，这个繁华小镇，也步了兔子小镇的后尘，毁于一旦。

　　地上躺了大量半人马族和人类的尸体。

　　战争却还在继续，没有人后退。

　　鲁鲁夫面容狰狞：“杀光人类！！”

　　在他跟前，老对手沈长远面容沉静，两人再度对轰，脑袋上都冒出大量伤害，然后有绿色光芒缠绕各自身上，又恢复血量。

　　两人一个是战士，一个是肉盾，一个攻高，一个血厚，再加上旁边一直都有专门的辅助小队时刻负责维持两人状态，杀的不相上下。

　　另一边，提图斯跟灵台市的职战司司长对上，两人都是战士，杀的难解难分，同样也有一队辅助维持他俩的状态。

　　在这种大战中，一个强者所能造成的破坏是非常惊人的，一个技能下去，可能就成片的杀死敌人。所以在旗鼓相当的局面下，他们都会选择兵对兵、王对王。

　　这是一种默契。

　　否则杀到最后，可能就只剩下有数的几个强者……那就算胜利，也没有了意义。

　　半人马族携怒而来，开始攻势非常惊人。可遭受到人类坚决的抗击，慢慢的，愤怒的情绪被镇压，头脑重新清醒过来，他们咬牙切齿，但还在坚持。

　　一直到人类和半人马族都已经死伤过半，小镇里已经倒下大量尸体，活着的半人马族才意识到人类的难缠。

　　“大人，我们伤亡很惨重，人类比我们想象的要坚决……还要继续么？”

　　回撤恢复血量和体力的时候，有半人马族在提图斯和鲁鲁夫等人的耳边低声询问。

　　两人同时勃然大怒：“你这懦夫！我半人马族战士，宁愿战死，也绝不对人类屈服！”

　　人类这边。

　　“司长，伤亡很重，方队他们正带队赶过来，但相信半人马族那边也有支援……还要继续么？”

　　同样也有人在低声提醒灵台市职战司司长和沈长远。

　　“这一次我们不能退，退了，代价太大。不仅幽暗丛林要丢，亡灵山和兔子本要丢。甚至可能影响到其他几个1阶副本，2阶副本……甚至天蛇秘境……付出再大的代价，也得抗住。”

　　沈长远眼眸深邃道。

　　这就叫牵一发而动全身。

　　一旦这些副本丢掉，铁牙市和灵台市几乎就已经没有了存在的意义……没有副本，职业者去哪里升级？

　　可能有人会说，反正都是副本，去哪儿升不是升？毕竟，副本资源，理论上来说是无限的。

　　大不了都撤去南方城市。

　　说的很好，下次别说了。

　　这里一退，那么铁牙市和灵台市的职业者，撤退不撤退？一旦撤退，你猜半人马族占领不占领？那些普通人怎么办？

　　今天退一座城，明天退一座城，夏国有多少座城可以退？

　　等到外围所有城市都被异族占领，你猜下一步那些异族会做什么？

　　所以，没开战的时候，可以忍一下，让一下，资源到手就行。

　　但既然开战，那就决不能退！

　　于是。

　　人类不能退。

　　半人马族不想退。

　　局面就此僵持在这里。