第44章 双方援军抵达，僵局怎么破？沈长远：聊一聊？

不过僵持的局面并未持续的太久，一阵疾驰的马蹄声突然响彻，下一刻，一群生力军突然加入，打破了僵局。

　　当人类看清来者，一个个脸色却是骤变……

　　半人马族的援军到了！

　　当首的是一个半人马族青年，他四蹄如飞奔袭而来，目光如电，发出一声怒吼：“杀光人类！”

　　下一刻，他挥舞法杖，瞬间一团焚天烈火，骤然浮现，朝着附近的人类职业者轰击而去。

　　群攻！

　　人类职业者面色大变，连忙后退。

　　可瞬间。

　　-4567

　　-4679

　　-3894

　　……

　　一连串恐怖的伤害从这些人类职业者的头上冒出来，血量顿时掉了一大格。

　　半人马族的则是精神大震！

　　“卡洛斯大人来了！”

　　“杀！！！”

　　他们精神大震，一时间杀的人类职业者连连败退。

　　即便牧师组疯狂回复，但还是有数十名职业者瞬间血条清空，倒在了地上，鲜血横流。

　　半人马族高歌猛进，想要一鼓作气，杀死所有人类。

　　“找死！！”

　　正当这个时候，人类的支援终于也抵达。

　　数百人类职业者从外杀进。

　　那曾在天蛇秘境之外一刀横斩惊退众多半人马族的青年也在当中，他怒吼一声，斩出一刀刀芒，瞬间打出惊爆眼球的伤害。

　　一连串破万伤害，让不少热血上头的半人马族职业者血条狂掉，立刻面色大变，冲势也为之一缓。

　　看到这一幕，原本面色都骤变的沈长远和灵台市职战司司长都长长松了一口气……

　　“该死，是方星阳！”

　　鲁鲁夫和提图斯面色同时一变。

　　显然，这位赶来的人类强者非常有名，他们目中甚至流露出几分忌惮。

　　数百人类职业者的加入，让场面暂时安静。尤其是方星阳那一刀，逼迫半人马族暂时退避，现场暂时停战。

　　沈长远看到这一幕，才松了一口气，他仿佛就是在等这一刻。

　　突然开口道：“鲁鲁夫，提图斯，聊一聊？”

　　面色阴郁的鲁鲁夫和提图斯面色一沉，鲁鲁夫毫不犹豫道：“没什么好聊的！不交出杀死薇拉的两个凶手，我与你们不死不休！”

　　“没错，交出残害我族孩童的凶手！否则，只有战！”

　　提图斯也愤怒开口。

　　“你们要战便战，真当我人类怕你们？！”

　　刚刚抵达的方星阳目光一凝，目光如狼，森冷如冰：“今日便是这里人类死光，信不信，我也能让你们半人马族的人死光？”

　　“是吗？那就战啊！还聊什么？”

　　“战！！”

　　半人马族立刻嘶吼，以回应方星阳的话语。

　　人类职业者同样怒目圆瞪吼道：“老子忍你们这些马日的的很久了，真以为怕你们？战啊！”

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　双方立刻彼此互喷起来。

　　可叫骂的很凶。

　　真正动手的……

　　却没有。

　　……大战持续到现在，双方伤亡都非常惨重。地上横七竖八的躺着两方尸体，在诉说着战争的残酷。

　　在这种情况下，如今双方又看上去旗鼓相当，并没有哪一方陷入绝对下风……所以实际上都有退意。

　　只是谁也不愿做退让的那一方。

　　这才让局面就此僵持。

　　比如现在双方虽然喷的热闹，但并没有直接就动手就是明证。

　　双方杂乱的嘶吼，并没有让沈长远的神情有什么变化，他眸光依旧平静。

　　“鲁鲁夫，提图斯，你们应该也知道，两族停战，是大势，现在我们双方的摩擦，还在可控范围之内。可如果继续下去，真闹到无法收场的地步……那无论是你还是我，怕都担当不起。”

　　鲁鲁夫神色阴鸷，目中凶光四溢：“这用不着你费心！”

　　“我自不是替你费心，我只是可怜两族百姓。你也算是从战争年代走过来的人，应该知道一旦两族爆发全面战争，是有多残酷。”

　　沈长远神色平静：“而这一次，全是你半人马族挑事在先，你鲁鲁夫更是首当其冲！一旦全面开战，你就是最大的罪人。”

　　鲁鲁夫面容狰狞：“我不在乎！”

　　“你当然不在乎，你鲁莽而自负，冷血又无情，你连自己的挚爱都可以亲手送上战场，让她因此殒命，你在乎什么？可其他人呢？”

　　“你说什么？！”

　　听到沈长远这话，鲁鲁夫立刻目眦欲裂，眼里的怒火几乎要喷涌而出。

　　可沈长远已经不再看鲁鲁夫……此马的性格跟他的名字一模一样，完全的莽夫一个。

　　他看向提图斯和其他半人马族：“我听说了今天发生的事情，乐园对你们进行了报复，杀死了你们不少年幼的族人，对此，我深表遗憾。可我要说……今天这事儿的最大责任人，不在我人类，甚至不在乐园，而是鲁鲁夫。”

　　“如果不是他利欲熏心，为了你们族内所谓的奖励，试图追杀我人类天才，事情又怎会发展到这一步？”

　　“我还可以很负责任的告诉你们……今天的事，目前只是意外。可如果事态继续这么发展下去，那么今天的事，就将不再是意外，而是常态！你们，真想好了想要这样的结果？”

　　“人类不主动找事儿，但也绝不怕事。今日的战斗，就是最好的证明。你们觉得你们吓的住我们？”

　　“退一万步来说，就算今天我们败了，在场的人类都被你们杀绝，甚至我也死在了这里。可你们觉得事情就会结束了？你们就可以从此高枕无忧了？”

　　“我告诉你们，这是不可能的。”

　　“我人类高层，是绝不会容忍你们撕毁停战协议的。你们一旦这样做，那我人类高层，就一定会让你们付出代价……哪怕跟你半人马族全面开战也会在所不惜！”

　　“你们大概会觉得我在危言耸听？那我必须告诉你们……这不是危言耸听，而是肯定的。”

　　“因为停战协议，是三族协议！除了你我双方……还有第三方三目族。”

　　“人类高层哪怕是为了维持族群存在，也必须要让三目族看到轻易撕毁协议的后果，从而杜绝他们开始效仿你们。”

　　“所以继续打下去，至少对于我们而言……是不会有赢家的。”

　　“鲁鲁夫是一个彻头彻尾的疯子，他没有理智可言。”

　　“可提图斯，洛卡斯……你们确定，要陪着这个疯子一起发疯？”

　　沈长远的话，让提图斯，洛卡斯，以及一干半人马族的职业者，俱都怔愣在了原地。

　　然后他们下意识的面面相觑……

　　“不要听他的！人类惯会这种巧言善辩！”

　　旁边的鲁鲁夫见状立刻急了，他愤怒嘶吼。

　　但沈长远连看都没看他一眼，神色依旧平静的看着提图斯和洛卡斯。

　　提图斯眸光闪动，许久之后，他抬起头，咬牙切齿的看向沈长远：“那这件事，你说该怎么解决？我族无辜少年，总不能就这么白死了吧？！”