第47章 超豪华数据！拒绝官方善意

【您本日招收一名新员工，员工职业、技能已即时与您共享，本次不做另外结算。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日击杀副本怪物847只，获得经验值56473。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日升二级，收获固定属性点20，自由属性点20。】

　　【您的员工‘顾依芸’，昨日击杀副本怪物764只，获得经验值50134。】

　　【您的员工‘顾依芸’，昨日升三级，收获固定属性点30，自由属性点30。】

　　【您与您的员工，昨日以企业名‘乐园’创造新的副本速通记录4次，为企业扬名。】

　　【0阶普通本一次，奖励企业声望5×2。】

　　【0阶困难本一次，奖励企业声望10×2。】

　　【0阶地狱本一次，奖励企业声望20×3。】

　　（ps：同一个副本，相同员工只可获得一次企业声望奖励。）

　　【企业声望总获取：90】

　　【收益评价：c+】

　　【点评：您的企业‘乐园’持续壮大，在一定范围内拥有了不俗的名气，收获颇丰。请再接再厉，激励员工，为企业（老板）创造更多价值！】

　　……

　　【结算奖励已发放。】

　　【你获得固定属性点50，自由属性点50】

　　【经验值+106607】

　　【您已升级！】

　　……

　　等级提升了。

　　可是结果只升到了九级，距离十级还差八九万的经验。

　　秦放怔愣一下之后，轻吐了一口气。

　　……果然还是要多招收牛马。

　　只是多了一个顾依芸而已，收益直接翻倍。

　　属性点一共提升了100点，50点固定，50点自由。

　　……史诗职业，加的属性都是一样的，只是侧重点不同。

　　秦放下意识看向自己的数据。

　　【姓名：秦放】

　　【职业：老板】

　　【等阶：0阶9级】

　　【HP（血量）：300→6300】

　　【MP（蓝量）：300→18800】

　　【STA（体力）：67】

　　【攻击：115→7916（394）（括弧内为装备加持）】

　　【魔法：130→1740】

　　【防御：25→140（37）】

　　【魔抗：25→99（24）】

　　【力量：20→81（43）】

　　【敏捷：20→221（147）】

　　【体质：20→81（54）】

　　【精神：20→87（7）】

　　【自由属性：50】

　　【技能：一纸合同、考查目标、面试邀请函】

　　【职业：暗影刺客（史诗）、霜狱法师（史诗）】

　　【暗影刺客（史诗）技能：暗夜行者（被动）、暗影潜行lv1、背刺lv1、职业终结技：暗影虚空斩lv1】

　　【霜狱法师（史诗）技能：霜狱使者（被动）、寒狱之触lv1、冰凌壁镜lv1、职业终结技：凋零终焉lv1】

　　……

　　【企业声望：130】

　　……

　　（火锅尽量不写面板数据来水字数，不过距离上一次写面板都已经过去四十多章，偶尔也要总结提醒一下哈。大家见谅。）

　　……

　　和第一天相比，现在秦放的面板数据，堪称豪华。

　　饶是秦放都有一瞬间的恍惚……

　　明明觉醒一共才两天时间，但和第一天相比，完全已经不在一个次元。

　　这种强度的面板，不客气的说，即便是一阶顶级普通职业……甚至是卓越职业，都很难达到！

　　而且这还是在被动未生效的情况下……毕竟现在这屋子里亮堂堂的。

　　如果‘暗夜行者’的被动生效，敏捷直接提升百分百，其他属性也会增幅百分之五十……

　　那……

　　饶是秦放，都忍不住倒吸凉气。

　　两名员工的他，面板已经逐渐脱离‘史诗’行列。

　　纯数值，可能还比不过‘金色传说’。

　　但论技能……

　　‘金色传说’，怕也是弟弟！

　　……

　　秦放看了好一会儿，才长长吐出一口气，收回了视线。

　　可惜等阶太低，对上3阶职业者，尤其是卓越职业者，百分之六十的减伤增伤……还是不够瞧的。

　　……那天他可是看到了，那个鲁鲁夫一刀砍掉了沈长远四万多血，而沈长远的血条都只掉了一小格。

　　这两人应该都是3阶卓越职业。

　　现在的秦放对上这两人中的任何一个，恐怕都是一个回合就要死血。

　　毕竟无论‘暗影刺客’还是‘霜狱法师’，其实都属于脆皮职业。

　　‘霜狱法师’倒是有个极为强力的防御技能，但面对百分之六十的绝对增伤……一样脆。

　　……

　　轻吐一口气之后，秦放看看天色，觉得也差不多了。

　　他起身，悄然离开了家，进入了潜行状态。

　　按照沈长远和半人马族的约定，明天，他们就要进行谈判。

　　有些话，秦放得在今天跟沈长远他们说清楚。

　　昨天的事情，秦放和秦小悠杀了很多半人马族的0阶职业者，看上去好像是因为他们的莽撞，才导致人类被迁怒。

　　可仔细思索一下就知道……就算秦放和秦小悠什么都不做，昨天的大战一样大概率会发生。

　　兔子本事件，就是一个最好的例子。

　　兔子本那天，秦放他们做了什么得罪半人马族的事儿了么？

　　不过就是破了几个记录而已！

　　在人类的地盘上，破了几个记录，可结果呢？

　　招惹来大量半人马族的围攻！

　　引发了第一场大战。

　　这过程中，秦放甚至都还有点懵。

　　所以很显然……

　　秦放和秦小悠做什么压根不重要。

　　重要的是……

　　人类势弱。

　　势弱的人类，突然出现什么天才人物，这，本身就是最大的原罪。

　　当然也不可否认，秘境外的那些人类，算是被秦放他们给牵连的，要不是方星阳他们及时赶到，那些人类多半会被波及杀死。

　　而原本他们可能不会死。

　　在这种情况下，秦放觉得目前最好的办法，就是让官方跟他的‘乐园’进行切割。

　　当然，完全的切割自然不可能，半人马族也不可能会相信。

　　但谈判嘛，除了实力，也得避免被别人抓住口实。

　　……秦放和秦小悠今天的确是杀了大量无辜的半人马族0阶职业者。

　　半人马族抓住这一点不放，人类这边就势必被人抓住口实。

　　名义上的切割，就是避免人类落入这种谈判劣势。

　　当然，更关键的是，秦放得告知官方，让官方别再因为乐园而出面跟半人马族对上。

　　……沈长远代表的官方所表现出的维护之情，秦放是很感动。

　　但他必须要拒绝这种‘善意’。

　　……他真没有官方想象的那么弱。

　　之前兔子本那次，是因为他没想到半人马族那么果断，出现史诗职业就大动干戈，没有准备之下，才会陷入被动。

　　可现在他既然已经知道了，自然不会那么容易再陷入半人马族的围困中。

　　而且，半人马族既然是冲自己和乐园来的……那就让自己和乐园陪半人马族玩玩就好。

　　实在没必要再牵扯官方下场，牺牲更多。

　　念头急转中，市政大楼，已经近在眼前。

　　秦放抬头，市政大楼，还灯火通明。

　　他轻吐口气，身形消失……