第40章 半人马族的少年意气，发生在半人马族城市外的屠杀！

“刚才过去领头的，就是提图斯大人吧？听说他是卓越职业者，而且已经是三阶顶端，正在冲刺四阶……在这附近，几乎是无敌的存在！”

　　一群半人马族少男少女，在西瓦市城外款步而行，像是打算去什么地方，但并不是幽暗丛林方向。

　　几个少女神色很兴奋，在谈论刚才过去的半人马族队伍。

　　“提图斯大人可是魔鬼刀锋的成员，听说曾在3阶秘境都闯出名号，让其他种族瑟瑟发抖！”

　　一个半人马族少女惊叹，她下半身为马，上半身却是典型的西方少女面孔，一头金色长发，非常美丽。

　　此刻她目光带着崇拜：“雄性就该跟他一样，强大，强硬，有安全感！”

　　“今天幽暗丛林的那些人类估计惨了……听说人类铁牙市那边的两个史诗职业者来这边了，真是自寻死路。”

　　一个半人马族少年冷笑：“提图斯大人带着魔鬼军团出征，人类只能望风而逃。”

　　他说这话的时候神色高傲而自豪，显然对自家族群的魔鬼军团充满信心。

　　“这是必然的。人类都是一群软蛋，要是有人入侵我族世界，我族不惜代价也要将之驱逐。可我们来到这个世界，人类就只会求饶……甚至听说还有一些人将我们奉为神灵……真是可笑、可悲又可怜的族群。”

　　一个少年摇着头，在那里点评。

　　旁边的半人马族俱都点头，显然很赞同他的说法。

　　虽然是半人马族，但同为少年，倒也一样有着少年心性，习惯以自身三观与见识为标准，肆意评论判断一切。

　　这称之为‘少年意气’。

　　“这些大事儿，距离我们还很远，以后再说吧……咱们是不是加快一点速度？秘境boss刷新时间可快到了，老师他们估计已经在秘境等着了。”

　　这时，一个半人马族少年有点无奈的开口。

　　其他半人马族这才回过神，想到他们今天出城的主要目的。

　　他们现在要去的是一处秘境。

　　秘境和副本类似，却又有很大不同。

　　其中最大的不同就是，秘境只有一个，所有人进入其中都在同一片空间。

　　里面存在大量珍贵资源。

　　自然也有秘境怪物和秘境boss。

　　而他们这次去秘境，就是为了完成晋升任务。

　　他们都已经十级，想要晋升到1阶，就需要完成晋升任务。

　　晋升任务各不相同，但一般都需要参与一次秘境boss的围杀。

　　这一点对于他们来说并不困难。

　　半人马族在秘境，安置了大量人手，守着其中几个秘境boss，由强者带队。

　　所以对这些半人马族的少年来说，他们只需要对boss发起一次进攻就好，其他自然有族内强者来解决，很轻松就可以带领他们度过晋升任务。

　　可对人类来说就难了点……附近只有一个名叫‘天蛇秘境’的秘境，里面一共有七个boss，其中五个被半人马族长期霸占，只剩下两个才是人类的。

　　boss少，也就代表着晋升材料稀少。这导致铁牙市和灵台市缺乏晋升1阶的稳定渠道。

　　好在绝大多数的觉醒者都是学生，他们在当地升到十级之后，就会前往南方城市进入大学，继续深造……

　　那里人类强者数量更多，相对来说占领的秘境和副本资源也更多，就更容易晋升。

　　此刻听到同伴提醒，半人马族的少男少女们也回过神。

　　“说的也是，别让老师他们久等了，我们加快一点速度吧？提升等阶，等到了2阶3阶……我们也可以通过猎杀人类职业者来累积军功，从而快速晋升！”

　　一个半人马族少年很振奋道。

　　显然，在半人马族内部，击杀一定数量的人类，是可以获得军功的。

　　“说的不错！走吧！”

　　半人马族的少男少女们准备加速了。

　　“是么？那很遗憾，估计你们没有这个机会了。”

　　就在这个时候，一个声音却突然响起。

　　半人马族的一干少男少女还有些困惑，是谁在说话？

　　下意识的扭过头。

　　迎接他们的，是一道璀璨的刀芒！

　　噗！

　　那个兴奋高喊着要杀人类得军功的半人马族脑门上，就冒出了一个巨大的伤害。

　　-5467！

　　血条清空，少年扑街。

　　半人马族的少男少女们都呆了。

　　还没回过神，又一道璀璨刀芒闪过，那个崇拜那什么提图斯的美丽金发半人马族少女，也一脸错愕和呆滞，脑袋上血字飘飞，登时毙命！

　　两道身影从虚空中走出。

　　一男一女。

　　都以面巾蒙面。

　　男子眸光清冷。

　　女子却明显带上了怒意！

　　“人类对你们而言只是军功？好的很。那杀你们，我更没有负担了。”

　　清冷的女孩儿声音，带着压抑不住的怒火。

　　半人马族的少男少女们终于回过神来。

　　“人类刺客？！你们怎么敢？！”

　　一个半人马族少年瞪大了眼睛惊呼。

　　秦放身形一个模糊，反手就是一刀，斩到那少年咽喉处。

　　瞬间让那半人马族少年惊呼哑在喉咙里，血条清空，他瞪圆眼睛，倒地扑街。

　　秦放这才看了一眼远处，半人马族西瓦市的城市，有点类似古代的城池，所以是有城墙的。

　　而此刻，那城墙之上，明显有半人马族骤然往这边观瞧了过来。

　　……他们距离西瓦市城门着实不算远，顶多两三公里的样子。但这里一片坦途，以职业者的目力，能清晰看到这边的情况。

　　“速度快点，半人马族市内的强者被惊动了。”

　　秦放提醒了一句。

　　秦小悠果然不再多言，两人立刻动手屠戮起来！

　　半人马族的少男少女们惊呆了，他们回过神，神情恐慌，他们惊恐大喊，发动各种技能，想要反击，可于事无补。

　　连对方一片衣角都碰不到。

　　他们感觉到无尽恐怖和压力！

　　“往市里逃！！！”

　　一个少年惊呼。

　　可下一刻，一道刀光就追上他。

　　-5349！

　　恐怖伤害从他脑袋冒出，瞬间暴毙。

　　又一场屠杀上演。

　　……

　　与此同时。

　　“你说什么？！有人在城外屠戮我族少年？！”

　　西瓦市城门，值守的半人马族队长听闻这消息，眼珠子都要瞪出来，不敢置信的嘶吼。

　　“真的，就在三公里外！”

　　发现的半人马族连忙禀报。

　　这队长不敢置信，迅速冲到墙头一看，瞬间目眦欲裂。

　　“好胆！！！来人！出城！我要那两个人类死！！！”

　　他果然看到了远处上演的杀戮！

　　很快，一队二十来人的半人马族2阶以上职业者，从西瓦市中冲出来，朝着三公里外的地方奔袭。

　　西瓦市城门附近，还有其他半人马族的普通平民，多数也是职业者，此刻看的目瞪口呆。

　　……什么时候人类这么猖狂了？敢来他们城市门口杀人了？

　　他们，就不怕停战协议被撕毁么？！

　　强烈的震惊和不敢置信，甚至让他们一时间甚至有点回不过神。

　　……

　　秦放和秦小悠刻意加快速度之下，这一行大概三十来个半人马族少年，一刀一个，全部暴毙他们的短匕之下。

　　“我族强者，不会放过你们的！！”

　　最后一个半人马族少年，正是之前点评人类的那个‘意气少年’，他目带怨毒和不甘，但全身都因恐惧而战栗。

　　“是哦，我也不会放过他们。不过这些跟你没关系了。”

　　秦放随口回答了一句，然后毫不留情一刀斩出。

　　那少年还想反抗……可数值压制，他根本没有反抗余地。

　　瞬间倒头暴毙。

　　血条清空后，他身上才出现了狰狞伤痕，鲜血泊泊流淌而出，死相很惨。

　　“哥，半人马族的人出城了。”

　　秦小悠看向远处，已经可以看到卷起的烟尘，以及领头赤红的双目。

　　秦放抬头看了一眼，目测还有一两公里。

　　“不急。”

　　他并不着急，说着，还蹲下来，用匕首，在最后一个少年的马身上，刻下了几个字。

　　终于，半人马族的越来越近。

　　他不再停留，转身牵起秦小悠的手，朝着远处靠近的半人马族看了一眼，眼底流露出一丝灿烂笑意。

　　然后他牵着秦小悠后退一步，两人同时潜行，遁入虚空，消失不见。

　　“有胆别走！！！”

　　领头的半人马族都快到了，看到这一幕，立刻发出怒吼。

　　但回应他的，只有一片寂静……