第59章 杀伐果断，死遁，询问谈判情况

眼睁睁看着刚才还咄咄逼人的韩力，在烈焰中焚烧成灰烬，林凡的眼底掠过一抹复杂，但随即，就恢复了平静，他挪动眼球，看向跟随他而来的三人。

　　这三人，他自然都认识，也曾是他的同学。

　　好笑的是，这三人曾跟他的关系相较韩力而言，要更加亲近。

　　但很现实，他觉醒成生活职业，韩力觉醒成精英战士，这三人立刻就跟他划清了界限，成为了韩力的跟班。

　　此刻这三人显然都懵了，脸上浮现着惊愕和无措。

　　当林凡的目光落到他们身上的时候，他们面色骤变。

　　“逃！！”

　　他们反应也算迅速，立刻扭头就想要逃。

　　林凡抬起手，对准一人。

　　瞬间，又是一个游走小龙的橘色火球，摇曳飞出，直奔其中一人。

　　那人扭头看到这一幕，亡魂大冒，惊呼着想要躲避。

　　可这小球却如影随形……即便飞在空中，却仿佛也被林凡精准操控。

　　“不！！”

　　最终，在那人惊恐的大叫声中，火球精准命中。

　　轰！！

　　一声轰鸣，火光崩现。

　　那人脑袋上跳出一个-13941的恐怖伤害。

　　血条清空。

　　也步了韩力的后尘。

　　潜行中的秦放看到这一幕，露出惊叹之色……

　　这龙炎法师果然不愧是暴力火法。

　　韩力的面板魔法伤害只有1550，但是炎龙弹的伤害系数显然极高，很可能达到五倍以上。

　　加上其被动提升‘50％火系增伤’。

　　再加上暴击提升1.25~1.5倍伤害以及20％的位阶绝对增伤。

　　有如今如此恐怖的伤害表现，也就可以理解了。

　　至于林凡杀人……

　　在秦放看来完全可以理解。

　　……这些人都来杀他了。

　　不杀留着干嘛？

　　更何况，林凡已经出手杀了韩力，这些人都知道林凡之前的职业，不杀，岂不是一下就暴露了他职业变更的事情？

　　秦放继续看着。

　　第二人死去，剩下二人明显更慌了。

　　林凡抬起手，对准第三人，又是一个炎龙弹飞出去。

　　“不！”

　　那人惊的面色煞白，发出惊呼，死命奔跑，想要逃离。

　　那人的速度也很快，眨眼间已经跑出数百米的范围。

　　但显然还在龙炎法师的打击范围。

　　炎龙弹精准命中第三人。

　　三团烈火焚烧而起。

　　好在林凡家这里相对独立，附近并没有什么邻居，此刻棚户区虽然被惊动，但是在远处，附近倒没什么人。

　　但还是让秦放略微皱眉。

　　……这些人中，有没有认识林凡的？

　　正想着。

　　林凡已经抬起手，对准最后一人。

　　最后一人看到同伴接二连三死在林凡手中，再也忍不住，他知道自己逃不掉，连忙跪倒在地，哭的涕泪横流。

　　“林凡，不，凡哥，凡哥，是我啊，我，我还请你吃过饭呢，你记得吧？是，是韩力，是韩力逼我们来的！求求你，饶我一命，饶我一命……”

　　他苦苦哀求着，双手合十，下意识的一边颤抖，一边摩擦着手掌。

　　看得出恐惧到了极点。

　　林凡的手顿了一下，可下一刻……

　　“炎龙弹。”

　　在对方眼中看来，宛如死神降临一般的橘色火球，再度横空。

　　那人惊恐到了极点：“不！”

　　他连滚带爬的爬起来，没命疯逃。

　　但最终，还是被精准制导一般的击中。

　　轰！！！

　　第四团烈火冲天。

　　惨叫戛然而止，然后对方被清空了血条的尸体，在烈焰中焚烧成为灰烬。

　　林凡站在房屋前，整个过程，他除了抬手，没有其他任何动作，包括韩力在内的几个职业者，就全部被他秒杀。

　　他看着自己的双手。

　　这就是力量么？

　　良久，他死死的握住拳头！

　　他终于握住了力量！

　　深吸一口气，他扭头看了看。

　　远处已经出现了一些人影，在远远的观瞧，不过都不敢靠近。

　　林凡默默看了看人群，那些人中，有不少都认识自己。

　　毕竟他在这里住了三个多月，自然有一些相熟的人。

　　不过现在距离的很远，加上烈火冲天，他们肯定看不清自己的容貌。

　　想到这里，他沉默了片刻，而后转身。

　　……他没打算杀这些无辜者。

　　而且杀了也没有意义。

　　知道他住处的不仅仅只有这些人，还有餐馆的一些人。

　　那么只有一个办法了……

　　他转身进了屋子，不久之后……

　　轰！！！

　　一声轰鸣，一团巨大的烈焰羽翼凭空出现，轰然撞击到他的房子上，瞬间房屋坍塌。

　　烈焰熊熊燃烧而起。

　　引发围观者一阵阵惊呼。

　　不久后，一道身影出现在棚户区远处，默默看着已经燃烧起来的屋子，深吸口气，转身离开。

　　获得新的职业，又要对身份进行保密，那么铁牙市，自然是不能再呆了。

　　他要离开了。

　　不过离开之前……

　　他脑子里却浮现出一个女孩儿的容貌，他面容变幻不休，看向一个方向。

　　陷入了挣扎……

　　……

　　看着燃烧起来的屋子，秦放明白了林凡的想法，明显是准备进行‘死遁’。

　　之后，对方大概率会离开铁牙市。

　　也好。

　　这大概是目前最好，也是唯一的办法。

　　自己这第三牛马还算不错，头脑算是比较清醒，对这几人也没有妇人之仁，称得上是杀伐果断。

　　他很满意。

　　“不过，这家伙运气还真好……自己还是0阶呢。”

　　秦放又有些无奈的想着。

　　看来，不管员工是什么位阶，他这个老板的位阶，却是要一步一步的升上去。

　　并不是某一个员工突破到几阶，他就可以马上同步达到几阶……

　　不过，今天秦小悠猛猛的升级，他今晚结算之后，应该就能达到10级。

　　到时候就可以着手升阶的事情了。

　　也不知道他升阶，需要完成什么任务？

　　希望别太困难吧……

　　想到这里，秦放看了一眼嗡嗡讨论起来的人群，直接返回了家中。

　　到家重新开火，将之前还放在锅里的食材继续烹饪结束，开动起来。

　　结果味道很一般……比不上秦小悠。

　　秦放无奈摇头。

　　这丫头现在都还没回来。

　　完全是玩儿疯了。

　　……怎么有种哈士奇自个儿离家撒欢的既视感？

　　秦放心头嘀咕。

　　勉强将东西吃了，秦放又出门了一趟，来到市区又随机寻找了一个正在打电话的幸运观众，从对方手上直接抢走了手机。

　　以秦放的速度，对方自然是一脸懵，和之前那位四十多岁的胖宝宝一样，错愕大喊‘我手机呢？’……

　　挂了电话，秦放直接拨通了虞千秋的电话。

　　他想知道，如今人类和半人马族的谈判是个什么进度。

　　好方便自己下一步行动。

　　嘟嘟……

　　电话响了一小会儿。

　　虞千秋的声音，就从电话那头传了过来。