第5章 暂时隐瞒，史诗级的职业系数，结算！

“哥，现在可以跟我说说，到底是怎么回事了吧？我的职业……”

　　一个小时之后，两人回到家。

　　不过六十见方房子，家徒四壁，破烂的沙发，房间角落里还堆放着不少像是垃圾一般的东西。

　　秦放正倒了一杯水，顿顿顿的喝着，憋了一路的秦小悠，终于忍不住再度开口。

　　显然，她对于的职业从‘农民’突然变成史诗刺客这件事，太过在意。

　　秦放喝完水，舒服的长长吐出一口气，然后才看向秦小悠，笑着问：“还看不出来么？”

　　秦小悠倒吸一口凉气：“真的是因为你的……”

　　“嘘。”

　　秦放做了一个噤声的手势。

　　这房子隔音效果可不怎么样，他四顾一眼之后，侧耳倾听，确定附近没有什么声音。

　　秦小悠连忙捂住嘴巴，好半天，她也放低了声音：“太不可思议了……哥，你到底是是什么职业啊？”

　　她太好奇了。

　　改变职业！

　　还是将一个生活职业，直接变成史诗级战斗职业！

　　这种事，闻所未闻！

　　完全颠覆常理！

　　秦放想了想，轻声笑道：“老板。”

　　“老板？”秦小悠一脸疑惑。

　　“我的职业……就叫老板。”

　　“职业……老板？”

　　秦小悠一脸懵。

　　“这什么鬼职业？”

　　看秦小悠这么疑惑，秦放干脆笑着简单的给她介绍了一下自己这个职业。

　　……

　　“哥，你这职业太吓人了……”

　　在秦放一番简单介绍之后，秦小悠彻底震撼。

　　“怎么会有这种职业？”

　　她还是有点接受不能的状态。

　　“记得保密哦。”

　　秦放轻笑叮嘱。

　　秦小悠神情一正，然后认真点头：“嗯，我知道轻重。”

　　秦放点点头。

　　这一点，他倒是放心的。

　　别看秦小悠年纪小，但还是很靠得住的。

　　主要两人都是孤儿，从小见过很多黑暗的事情，知道人心险恶。

　　这职业太吓人了，可以改变别人的职业。

　　听上去像是会被追捧的存在？

　　可两人都很清楚……消息一旦真被泄露出去，那么等待两人的，一定是无穷无尽的麻烦。

　　这个世界，可不是什么和平世界。

　　内部外部，都充满了危险。

　　对‘天才’尤是！

　　老板职业潜力无限。

　　但潜力在没兑换之前，就只是潜力。

　　所以有关老板职业，秦放没成长起来之前，是不打算暴露的。

　　“可是听你的说法，你员工越多，也就越强……这，很难保守住秘密吧？”

　　秦小悠想到这里，又有些担忧的道。

　　秦放其实也在思索这个问题，闻言后一笑道：“这一点，我会仔细想一想，总会找到办法的……行了，今天也累了，就这样吧。明天我们下副本。”

　　秦放结束了话题。

　　听到明天下副本，秦小悠眼睛也亮了起来。

　　顿时想起秒杀暴躁兔的快感。

　　这种一刀清空怪物血量的感觉……

　　着实有点上瘾！

　　“好，那哥，我睡觉去了。”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　两人互道晚安，分别回房。

　　……

　　回到自己房间，秦放却一时间睡不着，他还在看自己的面板。

　　“看样子，只要得到员工，我的各种系数，也会随即改变……”

　　比如现在，秦小悠的MP条已经消失了，取而代之的是能量条。

　　能量条满格一百，要发动技能，就会消耗相应的能量条。

　　比如她的职业终结技……

　　但秦放的MP条还存在，只不过依旧只有130。

　　可见关于法力值的‘系数’并未改变。

　　除了法力和精神相关的属性，秦放现在的属性全部都有巨大变化。

　　两相对比之后，就明白差异在什么地方。

　　就是‘职业系数’的差距。

　　对比算了一下，现在他已经很基本断定……史诗职业，副属性的最低的系数，也达到了4……这几乎已经相当于普通职业主属性的系数。

　　而主属性的增幅系数，更是高达20！

　　这简单算一下就能算出来。

　　比如现在秦小悠的攻击力是695。

　　她敏捷高达30点。

　　职业系数20，就等于是是敏捷×20。

　　30×20，正好六百。

　　力量和体质，一般也会带来一些攻击力提升。

　　她两种都是10。按照系数为4来计算，就是10×4……

　　三项加起来，正好680。

　　加上等级带的基础15点攻击力……

　　正好695。

　　当然，孤证不举。

　　但再加上秦放自身的情况，就足以应证这一点了。

　　他的基础属性，也可以完全套用在这一套公式之中，完美契合，一点都不带差的。

　　就是因为，他完美共享了秦小悠的职业。

　　“这才一个员工……若是再多一些员工，将其他系数也提升上去……那……”

　　想到这里，秦放心头暗暗咂舌。

　　他都有点不敢想象，自己以后会有多强了……

　　……

　　不知不觉，十二点到了。

　　十二点准时的时候，突然一声‘叮咚’的提示音响起，正在看面板的秦放怔愣了一下。

　　然后就看到了一行文字。

　　【现在开始昨日收益结算】

　　【您本日招收一名新员工，员工职业、技能已即时与您共享，本次不做另外结算。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日击杀副本怪物1只，获得经验值102。】

　　【昨日总收益：102经验值】

　　【企业声望：0】

　　【收益评价：F】

　　【点评：请再接再厉，激励员工，为企业（老板）创造更多价值！】

　　……

　　看到这结算画面，秦放这才想起，技能描述中，还有每日结算这一点。

　　正想着，面板又出现短短一行提示。

　　【经验值+102】

　　虽然只是短短一行，但秦放眼睛却是亮了起来。

　　要知道，职业者升级可不容易。

　　0到1级，就足足需要10000经验值。

　　等闲来说，一只普通副本怪，根据等级不同，经验也不同。但顶多也就是百八点经验。

　　因此想要升到10级，达到职业晋升标准，一般至少都需要一两个月的时间才行。

　　但这显然是对普通人。

　　而秦放……

　　可以共享员工的收益！

　　试想一下，他要是现在有一百个员工……

　　饶是秦放眼睛也剧烈闪动起来。

　　……他算是明白，为啥这职业叫‘老板’了。

　　躺着啥也不用干，员工就帮他全都干了！

　　……看样子，得想办法多弄一些牛马啊……

　　只是，企业声望有些难获取啊。

　　另外，自己又要怎么一边隐藏自己，一边招收更多的员工呢？

　　秦放砸吧着嘴。

　　在床上翻来覆去，陷入幸福的苦恼中……