第56章 指定面试人遇险，面试提前！

咚！

　　就在林凡被这一行字惊的脑袋混沌时，一声巨响响彻，林凡惊的猛抬头。

　　然后就看到，几道身影，披着猩红月光，踏着被他们击碎了的大门碎屑，走了进来。

　　他正要开口，却猛的呆住，目光一瞬间凝实，死死盯向为首那人。

　　手中的请帖，下意识的紧紧握住。

　　“林大学霸……又见面了。”

　　当首那人旁若无人的走进来，扫视了一眼四周之后，他开口了。

　　声音戏谑而玩味。

　　……

　　回到家，秦小悠还没回来。

　　这丫头今天一个人升级，显然是玩疯了。

　　之前她给秦放发了一条信息，说是要晚点回来。

　　对此秦放倒也没在意……她是史诗刺客，副本对她而言没有任何危险可言。

　　唯一需要关注的半人马族，今天也很安静，所以应该也不会出什么事儿。

　　倒是人类职战司今天跟半人马族的谈判进行到什么地步了，双方又做出了怎样的决定？

　　让秦放有些好奇。

　　不过想了下，他倒也没有马上就联系虞千秋，打算再等等。

　　看了下体力，今天也下了好几次副本，就剩下三十多了，一会儿还要面试，秦放打算先把饭给吃了。

　　做饭的时候想，说起来那潜在的第三员工，还是个专业厨师呢。

　　也不知道他转职之后，做饭的手艺还在不？

　　正好奇的想着。

　　突然，一阵提示声响起，让秦放怔愣了一下。

　　他下意识看向面板，就看到面板上出现提示。

　　而这一条提示，让秦放有点懵。

　　【警报！您邀请的员工正遭到致命攻击，是否即刻激活‘面试邀请帖’，提前开启面试？】

　　秦放先是怔愣了一下，但紧接着就反应过来。

　　自己的第三员工，正遭遇致命攻击？

　　……

　　砰！！

　　势大力沉的一脚，让林凡身形飞出去，狠狠撞击在墙壁上。

　　但能量化的身体并没有感觉到什么疼痛，只是他的脑袋上，却冒出了一个伤害。

　　-79！

　　让他原本不过140的血量，瞬间掉落到半血以下。

　　林凡跌落在地，他面色狰狞，目光通红。

　　“你说，你怎么不死呢？”

　　韩力一步步靠近，看着林凡，脸上的戏谑和玩味已经消失，带着一种笑。

　　“明明是我先啊……我先认识的莹莹啊。”

　　“你一个孤儿，凭什么天天跟莹莹呆在一起？凭什么你的学习成绩就那么好，武道成绩就那么好？谁都喜欢你……莹莹父母喜欢你，我的父母也喜欢你，到了学校，更是好像所有人都喜欢你……我听得最多的话你知道是什么么？是‘你看看人家林凡’……”

　　韩力笑着，可笑的很渗人：“补课，补课，补课……天天都是补课。武道、文化、怪物知识……什么都要学……你知道我十五岁之前一天只能睡多久么？四个小时。天天如此。”

　　“你猜，这一切是拜谁所赐？”

　　他看着林凡，但渐渐笑容开始变得真挚，变得发自肺腑的开心：“你知道那天觉醒，我有多担心么？我真的好怕，好怕你觉醒了一个卓越……甚至是史诗职业。那我觉得我可能会当场爆炸。好在，老天有眼……你知道，当得知你只是觉醒一个生活职业时，我有多开心么？告诉你，我高兴的快炸了……比我觉醒精英职业都更让我开心。”

　　他的笑容，却突然又变得扭曲起来：“可为什么，你明明都变成废物了，莹莹还是满心满眼都是你呢？为什么我家里人，学校的同学，老师……他们提到你时，还都是一脸惋惜呢？”

　　“你明明就是个雀占鸠巢的外来者啊，那些待遇原本是属于我的……你知道么？是属于我的！”

　　“是你，抢走了原本该属于的人生！”

　　“更可笑的是……你明明都成为了废物，可莹莹还满心满眼都是你……我为什么能找到你？是因为莹莹先找到的你，她还在偷偷关注你啊。”

　　“我也不怕告诉你，因为你，莹莹才跟我在一起……因为我告诉她，如果她不同意，我就一定会想办法杀了你。”

　　“你知道么，她竟然同意了……哈哈哈，她竟然同意了……”

　　“她真的好爱你啊，甚至愿意为你做到这一步。”

　　“但我突然觉得一切好像都不重要了，重要的是……你还活着。”

　　“这让我很难受你知道么？”

　　“你知道么？”

　　韩力闭上眼睛，缓解了一下情绪，然后看着一脸呆滞的林凡，最终呢喃道：“我真不想你再活下去了，死了的你，对我而言，才是好的你……把我的人生，还给我吧。”

　　说完，他随手虚空一拔，拔出了一把长刀，他高高俯瞰着林凡，然后没有任何犹豫，一道璀璨刀光，朝着林凡斩了过去。

　　林凡呆呆的坐在地上。

　　脑子里在轰鸣。

　　莹莹，是因为他，才跟韩力在一起的？

　　他脑子里立刻浮现出今天见到女孩儿时，女孩儿的表现。

　　她全程低着头，根本不敢看他，而最后临走，她第一次跟他说话，是在询问他过的怎么样……

　　不，怎么会……

　　怎么会……

　　林凡呆呆的坐着，璀璨刀光袭来，他仿佛没有任何反应。

　　眼看刀光就要落到他的身上。

　　但突然……

　　林凡手中一直紧紧握着的黑色邀请帖，竟在这一刻，发出了璀璨的光芒。

　　砰！

　　斩落而来的刀光，被这璀璨光芒所崩碎。

　　韩力和他身后几个跟班的表情顿时一变，下一刻，明亮白光闪动，在光芒闪过之后，林凡的身影，消失在了他们的眼帘中。

　　韩力的表情立刻变幻，露出惊愕之色。

　　“什么情况？”

　　“那是什么？”

　　他身后的跟班，都露出了惊愕之色。

　　这神奇一幕，超出他们的认知……

　　……

　　“激活！”

　　秦放只是呆愣了一小会儿，就立刻选择激活。

　　【提前激活，正在转移指定面试者……转移成功。】

　　【指定面试者‘林凡’已进入面试场所，他可在面试场所滞留12小时。请面试者尽快前往进行面试。】

　　秦放看到这描述，才松了一口气。

　　然后心中惊讶……

　　没想到，面试邀请帖，还有这种隐藏能力么？指定面试者遭遇危险，居然可以提前激发邀请帖，将人送到面试场所？

　　另外……

　　刚刚他才离开林凡家，林凡又怎么会遇到危险呢？

　　带着几分好奇，秦放关了火，直接出门。

　　很快就到了林凡家，然后远远的就看到了大门洞开，从里面走出了几个人。

　　而看到这几个人，秦放挑起了眉头，明白了林凡为什么会突然遭遇危险了。

　　是今天在亡灵山，侮辱林凡的那几人。

　　……还真过来杀人了啊？

　　秦放心中想着，他看到这些人正在附近寻找着什么。

　　显然，这些人是看到了邀请帖激发的全过程，这是在找林凡呢？

　　想了想之后，秦放没有再理会他们……

　　这种事儿，还是让第三牛马自己解决吧。

　　算了，面试提前就提前吧。

　　正好早签早放心。

　　想到这里，他身上冒出淡淡白光，消失在了原地……