第51章 秦小悠：我独自升级！有个大瓜，第三牛马！

亡灵山位于一个峡谷内，自然也建立了一座小镇，此刻人山人海。

　　比之前的兔子本和幽暗丛林人要多多了。

　　稍微想一下就可以知道缘由……兔子本被半人马族占据，幽暗丛林昨天也发生大战，敢过去的寥寥，这导致今天亡灵山人口爆炸。

　　秦放和秦小悠走在人海中，他下意识最先观察半人马族，而看过之后，他略微挑眉，而后眼中露出几分诧异……因为他竟没有看到半人马族的踪迹？

　　他微微怔愣了一下，而后眯起眼睛。

　　……难道，是因为自己昨天的行动？

　　昨天他和秦小悠足足杀了七八十头半人马族的少年。

　　难道是这件事，让半人马族意识到乐园不会坐以待毙，而是会进行激烈的反击。

　　由此产生了危机感，所以不敢再让半人马族的少年轻易涉足他和秦小悠可能会出现的场所了？

　　仔细想一下，似乎还真有这个可能？

　　秦放砸吧了一下嘴。

　　虽然他今天本来也没打算继续找半人马族的麻烦，但这个发现还是让他一直比较压抑的心情舒服了不少。

　　……以抗争求和平，则和平存啊。

　　不揍疼他们一下，他们还真以为他是软柿子，随便可以拿捏。

　　然后秦放就心情很好的带着秦小悠走到了入口处。

　　周围人声鼎沸，看着人群，秦放直接目光闪动，开始动用考察目标技能，寻找可能存在的第三员工。

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　……

　　漫无目的的丢技能，但一个个看去，全部都是潜力不足。

　　这让秦放非常无奈……

　　史诗潜力……未免也太罕见了吧？

　　而且这种寻找方式也非常的低效，一个一个的用技能寻找，这得找到猴年马月？

　　过程中倒是找到了几个卓越潜力的目标，但没用。谁让想要成为他员工，至少也得达到史诗级？

　　秦放突然不动，在人群中看来看去，秦小悠注意到了，然后就知道自家哥哥在做什么，便也没有打扰，耐心等待。

　　秦放看了一会儿，觉得这是一件需要耗费大量时间的事情。

　　于是对秦小悠道：“小悠，你自己去升级吧，我在镇里转转。”

　　秦小悠怔愣了一下，而后眼睛亮起来：“好！”

　　单人下副本，还真是秦小悠没有过的体验。

　　而秦放自然也放心……秦小悠现在的实力可不弱。

　　顾依芸都能单刷地狱本，同样作为史诗职业，秦小悠不可能不行。

　　而且秦放现在也在有意识的培养秦小悠的独立能力。

　　可能是因为两人相依为命时间太久，导致秦小悠对他极为依赖，遇到事情的第一反应就是询问他该怎么办。

　　这对秦小悠个人成长来说，并不是什么好事儿。

　　尤其是他的升级速度远比秦小悠要快的多，等到他1阶了，再想一直陪秦小悠升级也不可能……她终究要学着自己独立。

　　所以就从现在开始吧。

　　“哥，那我能破速通记录么？”

　　秦小悠低声询问秦放。

　　秦放看了看四周，想了下之后点点头：“可以。”

　　半人马族的人都不在，这是个好机会，而且他现在就在副本外，有什么动静也可以第一时间得知，倒也不怕其他。

　　“好！”

　　秦小悠眼睛一亮。

　　她自然也知道了昨天第三成员‘霜’单人破了亡灵山地狱本的事儿，说实话让她也有点跃跃欲试。

　　这种劲头来源于自己可是乐园的第二员工，自己都还单人破过记录呢，居然让后来者抢了先？

　　……一种莫名的胜负欲。

　　秦小悠当即脱离队伍，然后深吸口气，自己走向了副本。

　　秦放目送她在一道白光中消失。

　　然后轻吐了一口气，开始在亡灵山小镇逛起来。

　　……这么多职业者，他还就不信连一个史诗潜力的都找不到？

　　……

　　“咦，这不是我们的林大学霸么？这是……在这儿工作呢？哈哈哈，快来快来，同学们，林大学霸在这儿工作呢，咱们说啥也得照顾照顾林大学霸的生意啊！”

　　秦放逛了一圈，丢了不知道几百个技能，结果一个都没找到，不知不觉来到小镇一处餐馆。

　　小镇里自然也是有餐馆的……毕竟体力是有限的，需要副本食物来恢复体力。

　　对秦放和秦小悠来说，一天两餐就够用。

　　但对于其他普通职业来说，就不够用了。

　　毕竟，他们每一次下副本，都需要全力以赴。再加上难免会受伤、掉血……而这都是需要耗费体力的。

　　荒郊野外的，自己现做显然是耗时耗力，很是麻烦，于是自然也就催生了一大批餐馆的诞生。

　　他们通过加工副本食材，为职业者提供即时可食的副本食物赚取差价。

　　此刻秦放就来到一个餐馆前，还在不停丢技能，苦苦寻找他的第三牛马。

　　一阵动静，突然从餐馆内传出来，是一个少年的声音。

　　秦放下意识的扭头看过去，就看到七八个少年职业者，正坐在餐馆的一个餐桌上，在他们身前，是一个身形单薄的少年。

　　身形单薄的少年相貌生的极俊美，五官轮廓立体又不失柔和，身材比例很好，浑身上下充斥着一种独特的忧郁气质。

　　此刻在他身前的餐桌上，一个跟他同龄的少年，正以一种戏谑的眼神看着他，而其他人，有些跟着那个少年一起戏谑的看着这林姓少年，而有一些脸上的笑容则略微有些勉强，偶尔掠过林姓少年的目光，有些同情和遗憾。

　　林姓少年神色沉静，沉默了一下之后问：“几位要吃点什么？”

　　“吃什么？唔，好问题。哈哈……既然是来照顾林大学霸的生意，那自然就要尝尝林大学霸的手艺了……你的拿手菜都来几样！……我听说职业的‘厨师’做出的菜，味道可都是一绝……林大学霸可别让老同学们失望啊！”

　　戏谑望着他的少年职业者哈哈大笑，说完，他突然伸手，一把拉住身边一个全程低着头，没有说话的少女，直接将她搂在了怀里，惊的少女低呼一声。

　　然后用看似小声，但实际上整个餐厅的人都能听到的好奇问：“莹莹，你跟林大学霸青梅竹马，他还在你家长大，你俩也谈了不短时间，他有给你做过什么好吃的么？”

　　少女面色变幻，偷偷抬头看了一眼站在身前的林姓少年，又飞快掠过眼神，脸上露出勉强的笑容：“没，没有……”

　　“是么？”

　　少年啧啧两声，而后抬起头，没有收回揽着少女的手，而是对那林姓少年露出笑容：“林大学霸，这可就是你的不对了，莹莹可是你的青梅竹马，你也从小在她家长起来的……就这，你也不给她尝尝你的手艺啊？”

　　林姓少年神色平静，可握着菜单的手背上，却暴起了一点青筋。

　　秦放眨巴了一下眼，好像有个大瓜？

　　下意识的丢了一个技能过去。

　　然后，他就怔愣了，随即眼睛冒光，看向了站在原地神色平静的林姓少年……

　　他的第三牛马……

　　找到了。