第54章 生活职业史诗潜力更多？麻木疏离，不属于这个世界

离开小餐馆，秦放来到了副本门口，四处看了看之后，又继续使用考查目标，寻找可能存在的潜在牛马。

　　结果又是大半个小时过去，一无所获。

　　秦放叹了一口气……史诗潜力，实在太少了。

　　这寻找方式也问题极大。

　　他现在只能一个个的寻找，这人山人海不假，可也不是所有人都排队过来挨个让他查看，毕竟人流一直在走动，他一次只能查看一个目标，频率再快也有错漏。

　　重复的那就更别说了……人来人往的，他可能往同一个人头上都丢了好几个考查目标都不一定……

　　这么多人，哪里能把每个人都记的那么清楚？他又不是电脑。

　　“不过有一点倒是值得注意……小悠之前的职业是‘农民’，这一次的林凡职业是‘厨师’……顾依芸的职业虽然属战斗序列，但明显偏辅助……难不成，生活职业里，存在史诗潜力的人比例会更高一些？”

　　三个史诗潜力，两个是生活职业。

　　是巧合，还是说明了一些事情？

　　案例太少，暂时也不能笃定判断。但值得注意，之后去验证。

　　……生活职业者大多都在生态园那边，秦放对那边还是很熟悉的，毕竟之前他和秦小悠，多数时间就在那里打零工。

　　将这一点记下之后，正好一阵光芒闪动，秦放抬头，就看到了上头的文字。

　　【困难·亡灵山速通记录刷新：最新记录，15分13秒37。】

　　【通关队伍，乐园。成员：晓。】

　　困难速通记录破了。

　　立刻，人群不出意外的又是一阵轰然。

　　但这一次不是因为又有人破记录，而是因为乐园和晓本人而引发热议。

　　……这几天，副本记录接连被破，人们对这件事本身已经属于司空见惯。

　　但对乐园的兴趣，却是与日俱增。

　　秦放开始留意周围的白光……一道道白光时不时出现，然后就显现出一道身影。

　　根本无从判断哪些人是独行，哪些人是同一个队伍的。

　　而不久后，秦放就看到秦小悠的身影，从中出现，虽是孤身一人，还是女刺客形象，但显然没有人将她和神秘的乐园‘晓’联系在一起。

　　秦放走了过去，秦小悠没注意到他，反而继续眼睛发直，显然要继续。

　　“小悠。”

　　秦放及时叫住了她。

　　秦小悠听到秦放的声音，扭过头，而后露出甜甜的笑容：“哥。”

　　秦放点了点头，秦小悠想到什么，想要说话，却突然又顿了一下。

　　“哥，找到了么？”

　　她换了一个话题。

　　秦放露出笑容，点了点头。

　　秦小悠眼睛也亮了起来：“是什么人？男的女的啊？”

　　“男的，在那边小餐馆工作……嗯，专门等你就是想跟你说下，一会儿你自己练级，到时间了就回去，我就不跟你一起行动了。”

　　秦小悠怔愣一下，而后轻吐口气，点了点头：“好。”

　　她知道秦放职业的一些情况，所以其实她也知道迟早有一天不能跟哥哥一起下副本升级，心里自然也做好了一些思想准备。

　　而且显然这也是她愿意看到的。

　　她也知道自己有点太过于依赖哥哥，其实也渴望自己独立起来。

　　秦放看到她这模样，也欣慰的点了点头，又说了两句，秦小悠就再度进了副本……

　　显然，对于战斗，这丫头很是上头。

　　秦放看了看，最终轻吐口气，暂时放下了继续寻找潜在牛马的打算。

　　效率太低。

　　而且他现在所拥有的企业声望，也不支持他疯狂招收员工。

　　既然已经有一个目标了，那就先这样吧。

　　先刷一下今日份的声望再说。

　　想到这里，他看了看副本，也选择了进入普通本。

　　不过他没急着破记录，而是慢慢悠悠的先打通了一遍亡灵山副本。

　　普通本对秦放来说自然连半点压力都没有……以他目前的面板，开个‘冰凌壁镜’站着不动让普通boss打，估计也不会掉半格血。

　　简单通关一次普通本后，得到困难本的通行证，秦放出来，就听到周围人讨论普通本又被‘晓’通关的事情。

　　他一笑，看了一眼普通本的通关记录，果然几分钟前被小悠给破了。

　　他看了眼时间，然后直接进入其中，选择普通本继续。

　　这一次，他要破记录。

　　他原本的想法，是在破记录的时候留点力，给后面的员工留点破纪录的余地，好方便刷企业声望。

　　但仔细想一下之后，秦放觉得倒也不必太过在意一两个低级副本。

　　而且，这其实是一件好事儿。

　　尤其是前期。

　　就拿林凡来说，如果成功签下他，他想要升级更快，就完全可以选择兔子本、幽暗丛林或现在的亡灵山地狱本来冲级。

　　因为通关记录已经被提到了半个多小时。那么等于他就可以全力以赴的升级，不用担心和秦放秦小悠一样引起异族的关注。

　　至于获取企业声望……则完全可以去更远一点的副本慢慢刷，用慢一点的时间通关，留下通关余地。

　　这样一来，升级又不耽搁，还可以迷惑一下异族……破完记录就跑，异族自然也就堵不住。

　　不会落入秦放和秦小悠之前在兔子本一样的困境。

　　这样一想，似乎也不错？

　　秦放一边想着，就一边轻松破了秦小悠创造的速通记录。

　　……他连普通boss都几乎做到秒杀。

　　为了企业声望，他自然也带上了乐园和代号。

　　出来的时候就听到了旁边人错愕的声音：“这乐园……是啥意思啊？”

　　“晓破完老板破……嘶，这乐园，搁这儿玩儿呢？”

　　“还是老板和晓较上劲儿了？”

　　“不会吧？感觉好像不是那么简单……莫非，他们是在用这种方式，吸引半人马族的人过来，然后想要再杀一批半人马族？”

　　“咦，这思路……”

　　人们嗡嗡讨论，晓破完的记录，老板扭头就给破了回去，他们都知道这两人之前一直是一起行动，所以很疑惑现在他们的行为。

　　甚至连阴谋论都搞出来了。

　　秦放哭笑不得……他只是单纯的在刷企业声望而已。

　　摇摇头，注意到附近并没有半人马族的人出现，他也不再理会，继续进入困难本，破记录……

　　……

　　一晃，一天时间悄然流逝过去。

　　今天难得一整天都没看到半人马族。

　　到了晚上，亡灵山副本依旧人山人海，灯火通明。

　　副本小镇，其实一般都是不夜城。

　　24小时都很热闹。

　　镇内的小餐馆不关门，但服务人员会换班。

　　林凡到了下班时间，和同事交接好之后，他拖着疲乏的身躯，坐上了返回铁牙市的大巴。

　　坐在车上，他目光麻木的看着灯火通明，热闹喧嚣的副本小镇。

　　之前就隐隐感觉到的疏离感，在今天却前所未有的强烈。

　　热闹喧嚣是别人的。

　　他虽置身其中，却终究不属于这个世界。

　　职业……

　　他俊美的脸上，浮现出强烈的不甘。

　　可最终，沦为麻木和黯然。

　　车辆缓缓启动，驶离亡灵山。

　　秦放扭头看了一眼隔着一个过道的林凡，眸光闪动。