第50章 强大的说谎者，最适配乐园的装备，前往亡灵山

轻吐口气后秦放，秦放仔细端详手中的说谎者面具。

　　说谎者面具是一个金属质地全脸面具，色泽漆黑，上面有着金色的复杂花纹，看上去精美中又透着几分神秘。

　　然后秦放试探着将面具带在脸上。

　　先是一阵清凉，而很快，这种清凉感就消失，明明带着金属面具，但居然没有任何感觉。

　　面板出现了一行描述。

　　【装备‘说谎者面具’，说谎者面具具备两种形态，第一种形态为‘抗拒形态’，该状态之下，说谎者面具显现，可抗拒传说及以下探查技能的查探，一切信息均显示问号。】

　　【第二种行为为‘欺骗形态’，该状态下‘说谎者面具’本体不显示，同时触发‘说谎者’技能，传说及以下探查技能所探查到信息，为使用者编撰信息。】

　　这一行描述让秦放呆愣了一下，而后倒吸一口凉气。

　　第一种形态，面具就会显露出本体。

　　第二种形态，面具就会消失……但是抗拒方式，从直接抗拒，变成了欺骗？

　　他眨眨眼，继续看后面的文字。

　　【说谎者面具技能‘说谎者’，请编撰您想让人看到的信息。】

　　【姓名：____】

　　【职业：____】

　　【等级：____】

　　……

　　一连串的信息让秦放眼睛明亮。

　　果然面面俱到。

　　不但姓名，等级，职业等基础信息可以编辑。

　　甚至还可以编辑技能，属性等！

　　几乎能想到的一切都涵盖在里面。

　　显示面具，代表着正面硬刚，直接抗拒传说及以下探查技能的探查。

　　不显示面具，则代表着‘欺骗’。

　　也就是说，在不显示的情况下，几乎没人可以将目标锁定到他的身上，同时他真实信息也绝不会暴露在对方的数据库里！

　　……难怪叫说谎者了！

　　这完美契合秦放的需求啊！

　　秦放惊叹。

　　……只能说，不愧是金色传说！

　　哪怕没有任何属性加成，在需要的人手中，‘说谎者’这一个技能，就值得一个金色传说的评价！

　　……没想到临时出来一趟，居然得到这样的神器？

　　秦放心头涌现出一丝兴奋。

　　好半天，他轻吐了一口气，平复了心情。

　　可惜，这面具就这一件……要是乐园人手一件这面具……那就好玩儿了。

　　秦放有点贪心不足的想着。

　　然后他摇摇头，转身离开。

　　他没有马上编撰，反正这玩意儿随时可以编撰，回去后仔细斟酌一下吧。

　　……

　　“送出去了？”

　　秦放离开的时候，虞千秋又来到了沈长远的办公室，沈长远挂掉电话，才对虞千秋点了点头。

　　“送出去了……果然跟您想的一样，他很喜欢。”虞千秋点点头。

　　沈长远轻吐了一口气，而后轻叹：“乐园……乐园……真是好奇他们到底是什么来历啊……对了，关于昨天出现的乐园第三个成员，代号‘霜’的……是不是老板和‘晓’用来迷惑半人马族而假扮的？”

　　这个问题，虞千秋之前就询问过秦放，当即摇头道：“老板说不是，‘霜’的确是他们的新成员。”

　　“也是史诗级？”沈长远神色凝重问。

　　“他说是。”

　　沈长远长长吐出一口气，有些愣神。

　　好半天，他才点点头：“我知道了……行了，今天辛苦你了，早点休息吧。明天会很忙。”

　　“嗯。”

　　虞千秋点点头，又说了两句，她告辞离开……

　　……

　　回到家里，秦放开始研究这说谎者面具，越研究，越觉得这说谎者面具，简直完美契合他……甚至是所有乐园成员。

　　为了更多的招募员工，他需要更多的企业声望。而想要获得更多企业声望，乐园就必须要出名，做出‘惊人之举’。

　　如此一来，势必要大量破各种记录。

　　那就一定会被异族、神临教给盯上。

　　3阶之前，史诗职业者的战力其实并不逆天，说实话还是很危险的。

　　……如果乐园成员，能人手一个说谎者面具，那就好了……

　　秦放再度发出这样的感慨。

　　如此一来，很多问题和麻烦都将迎刃而解，乐园成员，也可以非常安全的度过前期的发育……

　　但可惜，这显然是妄想。

　　这可是金色传说！

　　要不是职战司给他，他也不可能获得。

　　摇摇头之后，秦放叹一口气，而后他开始思索起来，编撰自己的‘欺骗信息’。

　　……

　　次日一早，秦小悠就在外面喊秦放吃饭了。

　　秦放揉揉眼睛，打了一个呵欠，这才爬了起来。

　　昨天弄‘欺骗信息’弄了很久，快天亮了才睡着。

　　不过虽然只是睡了一两个小时，但以他现在的身体强度，却并没有什么太大问题。

　　职业者还是需要睡觉的，但休息的不是身体，而是精神。

　　洗漱一番，吃过早餐，秦放就跟秦小悠出门了。

　　今天还是升级。

　　距离十级就差八九万的经验，今天应该可以达到。

　　选定的副本，秦放定在了亡灵山。

　　兔子本现在还在半人马族手里，暂时没人过去。

　　幽暗丛林昨天也经过了一场大战，所以那边情况也未定。

　　唯有亡灵山目前还没有被霍霍。

　　想到这里秦放突然怔愣了一下，而后表情有些古怪……

　　他怎么感觉自己好像变成了一个副本小镇破坏者？

　　觉醒两天，去了两个副本，结果副本外的小镇全部都被毁掉了。

　　这见鬼的招灾体质……

　　秦放无奈。

　　但兔子本和幽暗丛林这两个本，暂时情况不定是肯定的……何去何从，还得看人类和半人马族今天的谈判会探出个什么结果。

　　半人马族好容易逮到机会，肯定会想办法从人类身上咬一大块肉下来。

　　但人类肯定不会接受这种剥削……

　　所以肯定有的谈。

　　持续好几天，甚至一两个月都不是没可能。

　　不过这一切跟秦放已经没啥关系，该说的昨天已经说了，其他的就看职战司吧。

　　他也没打算继续找半人马族的麻烦。

　　现在对他来说，升级才是第一要务。

　　当然，选择亡灵山还有另一个更重要的原因是……

　　“亡灵山是目前聚集最多0阶人类职业者的地方……第三成员……希望能找到吧……”

　　企业声望足够再让乐园添一员。

　　让他很期待。

　　……

　　不久后，秦放和秦小悠，就来到了亡灵山。