第57章 第三牛马到位！概率触发！恐怖面板！

林凡骇然的坐在一个明窗几净的办公室内左顾右盼，他想要站起来，可发现一动，就仿佛有山岳落在他的身上，将他死死的摁在了椅子上，无法动弹。

　　巨大落地窗在侧，明媚阳光从外映照进来，依稀还可以看到一些雨滴……居然是罕见的太阳雨天气。

　　可他刚才，明明还在棚户区，面对韩力斩出的可怕刀芒。

　　怎么……

　　正想着，他猛的想起什么……

　　是了！

　　那份请帖一般的神秘帖子！

　　韩力那一道刀芒斩来的时候，那封神秘的，上面写着‘想拥有力量吗，想真正活着吗？’文字，不知道谁给他的神秘黑贴，冒出璀璨的光，击碎了那斩击。

　　然后，就将他带来了这神秘之地！

　　林凡连看向右手，然后又是一呆……右手空空如也。

　　那封神秘黑帖已经消失不见。

　　可尴尬的是……他是注意到那神秘黑贴上，还有其他文字。

　　可他当时所有注意力都被那一行文字给吸引，根本还没来得及看其他文字，韩力他们就登门而来。

　　所以……

　　他根本不知道那神秘黑贴上，除了那一行文字，到底还写了什么。

　　此刻又发生这种颠覆他认知的事情，让他一时有些心惊，他下意识打量四周，确定这是一个会议室，但却一个人也没有。

　　不知道接下来要面对什么，让林凡有些难安，而再想到韩力，还有他提到的事情，林凡更显焦躁。

　　头脑一时间陷入混乱。

　　正在他胡思乱想的时候。

　　“久等了。”

　　一个声音，却是突兀的自前方响起。

　　林凡豁然抬头，然后就看到，在他正对面，方才还空无一人的地方，此刻出现了一名男子。

　　男子一袭黑色的休闲西装，姿态优雅而从容的坐在巨大的老板椅上，面上带着一个微笑的白色的面具。

　　……林凡居然没注意到他是怎么出现的。

　　“你是谁？”

　　林凡死死盯着他：“这是怎么回事？”

　　林凡的话，让秦放倒是怔愣了一下，疑惑道：“你没有看邀请函么？”

　　邀请函？

　　“哪个神秘黑帖？”林凡也怔愣了一下：“邀请帖？什么邀请帖？”

　　“你没看内容？”

　　林凡沉默了一下，但最终还是回答：“还没来得及看……”

　　秦放怔愣了一下，然后就大概猜测发生了什么事。

　　他哭笑不得。

　　“难怪了……那么好吧，我大概说一下。那一封，是乐园的邀请函，邀请你加入乐园的邀请函。乐园……你知道吧？”

　　乐园？

　　邀请函？

　　“老板和晓所在的那个乐园？”林凡不由自主的瞪大了眼睛。

　　秦放微笑：“自我介绍一下，乐园，代号‘老板’。”

　　林凡瞪大眼睛，不敢置信的看向秦放。

　　他一脸惊愕：“你就是……老板？”

　　显然，对于眼前神秘优雅的男子，就是这段时间在整个铁牙市都如雷贯耳的乐园‘老板’这件事，让他非常震惊。

　　秦放点了点头。

　　林凡紧接着就死死盯着秦放：“为什么邀请我？还有，那帖子上的那句话……是什么意思？”

　　毫无疑问，这是他最在意的一点。

　　“字面意思。”

　　秦放微笑道。

　　“你……能给予我力量？”

　　“差不多吧。”秦放点了点头。

　　“好，我加入！”

　　林凡毫不犹豫的开口。

　　他甚至连需要付出什么代价，什么条件都没问！

　　这反而让秦放有些意外。

　　眨巴了一下眼睛。

　　“不听下条件？”

　　“只要能给我力量，条件什么的无所谓，我都同意……我加入！”

　　林凡没有任何犹豫，他双目猩红的咬牙说道。

　　秦放笑了：“好吧，虽然仓促了一些……但……欢迎你加入乐园。签署合同吧。”

　　说着，他手中冒出光芒，不多时，一个合同出现在他手中，他轻轻一推，将之推到了林凡的身前。

　　林凡连合同都没看，直接拿起桌子上的笔，翻到最后一页，在合同上签下自己的名字。

　　“然后呢？如何给我力量？”

　　他看着秦放。

　　他太渴望力量了！

　　甚至他连合同看都没看。

　　他和顾依芸不同，甚至和秦小悠都不同。

　　秦小悠是刚刚觉醒农民职业，就签署了合同，还没来得及体验生活职业的生活。

　　而顾依芸，虽然只是一个牧师，但毕竟属战斗职业。

　　可林凡，他觉醒了三个月，真正感受过非战斗职业的艰难！

　　这三个月，他受尽白眼和奚落！

　　让他对无法拥有力量这件事，充满了痛苦。

　　尤其是今天的事，更是让他对力量，产生了极致的向往！

　　所以，不管是谁都好，只要能让他拥有力量，那么……哪怕代价是生命，他也愿意！

　　看着迫不及待的林凡，秦放微微一笑：“稍等。”

　　说着，他看向那份合同。

　　林凡怔愣一下，也下意识看向了那份合同。

　　然后，他看到那合同在燃烧，紫色的火焰越来越明亮。

　　当合同上的紫色火焰燃烧殆尽，他的身上，也出现了紫色火焰。

　　林凡下意识的惊骇了一下，可紧接着，他就瞪大了眼睛，目光发直的看向身前……

　　显然，他的面板，也在出现巨大变化……

　　……

　　与此同时，秦放的面板上，突然跳出提示。

　　【触发当前面试场所特殊能力，签约员工初始位阶提升至‘1阶’。】

　　秦放先是怔愣了一下，紧接着，就瞪大了眼睛。

　　百分之五的概率……

　　竟触发了？！

　　他连忙用考查目标，看向林凡……

　　……

　　【姓名：林凡】

　　【职业：龙炎法师（史诗职业）】

　　【等阶：1阶0级】

　　【HP：1200】

　　【MP：15000】

　　【STA：47】

　　【攻击：270】

　　【魔法：1550】

　　【防御：120】

　　【魔抗：120】

　　【力量：30】

　　【敏捷：30】

　　【体质：30】

　　【精神：70】

　　【自由属性点：100】

　　【技能：炎龙化身lv2（被动）、龙炎弹lv2、炎龙鳞甲lv2、龙翼横扫lv2、职业终结技：星陨·龙炎天罚lv2】

　　……

　　【炎龙化身lv2（被动）：受到炎龙庇护的生灵，一切火焰伤害加成提升50％，大幅提升暴击率以及暴击伤害。被伤害目标将获得‘焚烧’状态（持续火焰伤害，状态可叠加）一切火焰攻击有几率使目标的装备暂时失效（降低属性），同时目标治疗/增益效果将被“焚烧”驱散。自身火焰抗性和所有元素抗性得到提升。生命值低于一定比例时，自动触发一层“炎龙鳞甲”，并获得攻击速度和法术急速提升。】

　　……

　　【龙炎弹lv2：激发一个内部仿佛有小龙游动的橘红色火球，命中目标，爆炸时伴随小型龙吼虚影，造成小范围aoe伤害。】

　　【消耗：100MP】

　　【冷却：3秒】

　　……

　　【炎龙鳞甲lv2：在自身或队友身上形成一层流动的熔岩鳞甲，吸收伤害。可吸收大量伤害（MP百分之二十）。鳞甲存在期间，受到近战攻击会反伤火焰伤害并对攻击者附加“灼烧状态”。】

　　【消耗：300MP】

　　【冷却：30秒】

　　……

　　【龙翼横扫lv2：在身前扇形区域召唤烈焰龙翼虚影进行一次强力扫击，造成范围火焰伤害并击退小范围内的敌人，并对目标施加‘焚烧状态’。】

　　【消耗：500MP】

　　【冷却：1分钟】

　　……

　　【职业终结技：星陨·龙炎天罚】

　　【星陨·龙炎天罚：召唤一颗包裹在狂暴龙炎中的巨大陨石从天而降，轰击目标区域。造成超巨额的瞬间范围火焰伤害和强力击飞效果（瞬间造成1000％火焰伤害，附加目标最大生命上限百分之五的真实伤害）。陨石落地后形成一片持续燃烧的“焚烬领域”，持续造成巨大火焰真实伤害（持续受到基于最大生命值的真实伤害（1.5％），且治疗效果减半）。对生命值低于一定百分比（7.5％）的目标可能造成斩杀效果。】

　　【消耗:5000MP】

　　【冷却时间：30分钟】

　　……

　　现场陷入一片寂静。

　　林凡呆呆的看着面板，秦放也被对方这豪华面板给惊到了。

　　第一个1阶员工！

　　这是什么神仙面板？

　　好半天，秦放的面板出现提示。

　　【恭喜您签署第三位专属员工。现该员工一切成果，与您共享。】

　　【您获得‘炎龙化身’被动技能、您获得技能‘龙炎弹lv2’、‘炎龙鳞甲lv2’、‘龙翼横扫lv2’……】

　　【您获得‘职业终结技——星陨·龙炎天罚’！】

　　【您的力量提升30、敏捷提升30、体质提升30、精神提升70……】

　　【自由属性点提升100……】

　　……

　　一连串的提示浮现。

　　秦放眼睛明亮。

　　他之前就在想，火法是出了名的aoe法师，现在这炎龙法师的一切，无不说明……他的判断，是正确的。

　　相较顾依芸的‘霜狱法师’而言，这龙炎法师虽然在生存上明显不如霜狱法师。

　　但论爆发……霜狱法师明显就远远不如龙炎法师了！

　　不过，饶是如此，也有一个‘炎龙鳞甲’的防御技能，大幅提升了生存率。

　　只是缺乏强力恢复手段而已……

　　极致的暴力法师！

　　正想着。

　　“你们乐园……可以赋予人……史诗职业？”

　　林凡颤抖的声音响起。

　　秦放抬头看向他，而后露出微笑：“不，是我们乐园。”