第55章 想拥有力量吗？想真正的活着吗？

下了车，穿过熙熙攘攘的车流人流，林凡最终回到了自己的家。

　　秦放很惊讶……没想到居然是邻居？

　　这林凡，竟也住在棚户区。

　　他看到林凡走进一座废墟般的小楼，而他和秦小悠目前的家，距离这里，不过隔了几条街而已。

　　然后秦放就摸着下巴琢磨起来……是直接去找他，还是也给个邀请函？

　　以前秦放自然不会亲自去找，不过现在有了说谎者面具，倒是没啥问题了，真实身份和容貌都不会暴露。

　　直接找自然是更有性价比。

　　毕竟一个面试邀请函，可是需要20个企业声望。

　　企业声望还是比较珍贵的。

　　但是……

　　使用邀请函的话，也有好处……

　　那就是有触发‘5％概率使签署员工初始位阶为1阶’的概率。

　　秦放目前才在那面试厅签署一次员工，但没有触发。

　　他其实很好奇。

　　而且初始1阶，等于帮员工节省了不少的升级时间。

　　按照史诗职业升级速度来说……少说都是五六天。

　　虽然听上去只是几天时间，并不多。

　　但这却等于是直接帮员工度过最脆弱的阶段。

　　仅仅只是20个企业声望，搏一搏，似乎也并不是不能接受。

　　思来想去之后，秦放还是决定……

　　用邀请函。

　　然后他就琢磨起来，针对林凡的邀请函……肯定要跟顾依芸有所不同了。

　　片刻后，他有了想法，咧嘴一笑，使用企业声望，制作邀请函……

　　……

　　林凡的家，可以用家徒四壁来形容。

　　一个破破烂烂的沙发，散乱破旧的家具，除此之外，再无其他。

　　回到家的林凡并没有开灯，他只是将自己丢在破烂的沙发上，长期不见阳光又潮湿的环境，让沙发都散发着一股霉味儿。他直勾勾的看着天花板，目光麻木，整个人被黑暗包裹。

　　猩红的月光透过窗棂映照进来，他挪动目光，又捏呆呆的望着猩红的月发痴，然后可以看到，在沙发旁边的破旧茶几上，摆放着一张全家福。

　　里面是一对年轻夫妇，簇拥着一个笑容灿烂的七八岁男孩儿。

　　男的高大俊美，女的优雅美丽，他们笑容温柔，目光宠溺的注视着中间的七八岁男孩儿。

　　男孩儿笑的非常开心。

　　那天的阳光也很灿烂，映照在三人身上，让三人都冒着金光。

　　只是照片似乎已经有了一些年月，已经略微泛黄。

　　林凡看了一会儿月光发了会儿呆，扭回头看到了茶几上的照片，他下意识伸手取过来，然后用手指抚摸过照片。

　　这一刻强烈的孤独和悲怆没由来的涌来，让林凡鼻头猛的一酸，说不出的委屈袭上心头，竟让他一下泪崩。

　　他全身颤抖，无声的流泪。

　　“爸，妈……”

　　这是自他父母过世之后，第一次哭。

　　哭也无声。

　　‘咚、咚、咚……’

　　突然，清脆有节奏的敲门声，打碎了这个房间里浓郁的悲怆和孤寂，一下将林凡拉回了现实。

　　他有些茫然的抬头，看向门口。

　　沉寂片刻之后，又是‘咚、咚、咚’三声敲门声响起。

　　他确定了，是在敲他家门。

　　可是，会是谁？

　　自三个月前觉醒为非战斗职业，被迫搬到这里，他就几乎没有了任何人际交往。

　　餐馆里倒是有一些女孩儿对他青眼相望，但他并没透露自己的住址。

　　难道是……

　　韩力他们？

　　想到白天发生的一幕，林凡几乎瞬间产生这样的联想。

　　然后，他的眸子里就涌现出强烈的怒火，起身，将眼泪擦掉，抿着唇，咬着牙，朝着门口大步走去。

　　逃不掉的。

　　一来，这房子没有后门。

　　二来……他也不想逃！

　　他倒要看看，韩力他们，到底想要做什么？！

　　白天已经退过一次，承受了他们的侮辱。这一次，他绝不承受。

　　大不了，就是一死！

　　他握住门把，旋转，猛的拉开大门！

　　……

　　秦放听到脚步声，就潜行后退。

　　不久后，他看到大门被猛的拉开，少年林凡红着眼眶，表情凶戾的看向外面。

　　可当看到空无一人的大门，他明显怔愣了一下。

　　然后有些疑惑茫然的四顾。

　　某一刻他下意识的低头，突然停住。

　　因为就在脚边，他看到了一封信件。

　　信件用很大的字体写着四个大字。

　　‘林凡亲启’，在猩红月光下，也显得很清晰。

　　林凡明显露出了惊愕、迷茫之色。

　　林凡亲启？

　　……谁给他写了信？

　　他又扭头四顾，脑子一下想到很多。

　　迟疑片刻之后，最终他还是抿着唇，将信封捡了起来。

　　看了看信封，沉默片刻之后，他转身回屋。

　　看到林凡捡起了信封，秦放露出一丝笑容，转身离开。

　　很好，只要邀请函到对方手上就可以了。

　　面试时间他定在了一个小时之后……不出意外，今天就可以第三牛马了！

　　“多花了我20企业声望……希望能直接1阶吧。”

　　秦放心中想着。

　　不过他其实没抱多大希望，毕竟百分之五的概率，还是太低了。

　　正好要到家了，他直接转身离开。

　　……

　　与此同时，几个身影，正往棚户区而来。

　　他们穿着装备，一看就是职业者。

　　夜已深，但棚户区也还是有一些人在行走，但看到这几人，他们表情都是微变，下意识的让开了一些……

　　看他们的装扮就知道，这是职业者。

　　而当首那人的表情，非常吓人，明显心情很差。

　　棚户区大多都是普通人，自然不敢触职业者的霉头。

　　“力哥，你确定林大学霸，现在就住这里？”

　　看着脏乱差的街区，满脸土色，神色拘谨的普通人，其中一个职业者迟疑问。

　　“错不了，林凡勾搭那人的女朋友，他早就想教训他了，今天他主动找过来，没道理戏耍我们……谅他也不敢。”

　　力哥神色淡漠。

　　“那我们……一会儿只是单纯教训他一顿就行了是吧？”一个少年有些迟疑的问。

　　力哥骤然扭头看向他，让那人吓了一大跳，脖子下意识缩了一下。

　　然后力哥冷哼一声，重新扭回头。

　　“怎么教训？他现在也是职业者……虽然只是普通职业者，但身体也一样能量化，打他也不疼。”

　　“因为他，今天我丢了这么大一个脸。教训他？”

　　力哥笑容变得残酷，目光狰狞：“我要他死！”

　　他身边几个少年表情都是一呆，面面相觑，但最终，他们没敢多说什么，沉默的跟上力哥。

　　而不久后，力哥看向远处一座废墟一般的小楼房。

　　“到了。”

　　他眯着眼睛，看向小楼房。

　　……

　　与此同时，林凡回到屋里，已经打开了信封。

　　入目的东西，就让他呆住……

　　这是一张黑色的请帖，不知什么材质制作，但一看就是副本产物，黑色的帖子，仿佛吸收一切光源，又有着冒着金色光雾的精美花纹，一看就充满了神秘！

　　而最重要的是，上面写着‘乐园’两个字！

　　对于乐园，他自然不陌生……他在亡灵山副本小餐馆工作，这两天，早已经是如雷贯耳。

　　当然，这都不重要，重要的是，当他惊愕不解的下意识翻开请帖之后，他的表情就呆住，然后死死的盯着上面的一行文字。

　　【想拥有力量吗？想真正的活着吗？】

　　短短一行文字，却如同拥有巨大魔力，让他的眼睛，再也挪不动丝毫！