第53章 来，你笑一个！犯了众怒！

“林大学霸，这就是你的不对了。”

　　少年职业者看着林凡，脸上带着淡淡的笑容：“我们这帮同学，可是专门来照顾你生意的，结果你就这态度？这可是很伤人心的啊。”

　　原本还在讨论乐园的同桌其他同学，表情都是怔愣了一下，而后都安静下来，看着两人。

　　其中坐在少年职业者身边的少女面色微变，想要说什么，可最终又忍住，嘴唇微抿。

　　林凡看着那少年，沉默了一下之后平静问：“我态度怎么了？”

　　“怎么了？先不说咱们是同学关系，你不该这么冷淡。就算是来个陌生客人，至少也得露个笑脸吧？你这垮着一张逼脸，这让我心情很坏啊……我来吃饭，是来消费的，结果还要看你脸色？这天下，没这么个道理吧？”

　　少年笑的玩味。

　　这番话，让林凡脸皮微微抽动，手上的青筋再度暴起。

　　可他沉默了许久，才平静问：“那你想怎样？”

　　“不想怎样，笑一个怎么样？”

　　少年职业者咧嘴一笑，猛的又揽住身边少女的腰身，咧嘴一笑：“大学霸，给我们笑一个，只要笑一个，这事儿就算了……不算为难吧？”

　　少女腰身僵硬，抿着嘴唇，埋着头，不敢看林凡。

　　另有几个人笑容也变得玩味了起来，哈哈笑道：“力哥说得不错，咱们来这里吃饭是照顾你林大学霸的生意，笑一个！”

　　“笑一个！”

　　“笑一个！”

　　“哈哈哈哈……”

　　起哄声，大笑声响彻。

　　其实这里的情况，周围不少食客都已经发现了，甚至不少人已经猜测到了来龙去脉，此刻听到这动静，都下意识看了过来。

　　一道道目光宛如毒刺，狠狠扎在了林凡的心上，他感觉自己的呼吸开始变得急促，头脑都一阵阵轰鸣，太阳穴砰砰直跳。

　　看着眼前韩力的张狂的笑脸，他的拳头变得越来越硬，越来越硬，脸色更是逐渐变得通红，眼珠子都开始泛红。

　　“喂，你们有点太过分了吧？”

　　终于，旁边有食客看不下去了，其中一个女性职业者皱眉看着几人，道：“进门就挑衅人家，现在还要人家赔笑，人说杀人也不过头点地，什么仇恨，要这样侮辱别人？”

　　正在嬉笑的少年们怔愣了一下，下意识看了过去。

　　是一队职业者，说话的是女性，法师装扮。

　　在她身边，坐着几个三大五粗一看就是战士职业的壮硕男子，看到这女子出头，他们也只是笑笑，没有说话，只是看着。

　　名叫‘力哥’的男子怔愣了一下，而后眯着眼道：“这跟你，好像没关系吧？”

　　“是没关系，但我看不过去，非要管一管行不行？”

　　女子一点也不客气的瞪了回去。

　　“我们是同学，开个玩笑而已……”

　　众人中一个女孩突然开口道。

　　“开玩笑？我跟你开个玩笑好不好？”女子直接一瞪眼喷回去：“来，你给姐姐笑一个，就现在！”

　　女孩明显被吓了一激灵，蠕动了一下嘴巴，没敢回话。

　　“笑啊，怎么不笑？这么难吗？”

　　女子白了那女孩一眼之后，冷笑道：“马德，一看就是以前被这小哥压得屁都不敢放一个的垃圾，一朝觉醒了个战斗职业，就觉得自己行了，然后想要报复回以前受镇压的憋闷？……小人得志便猖狂，说得就是你们！”

　　“我就说这特么职业觉醒机制指定有点大问题！我人类真正人才往往都难觉醒，一堆垃圾反而借此一飞冲天……什么JB破机制？”

　　女子越骂越气，到最后甚至连觉醒机制都被她喷了两句。

　　她身边的战士们失笑。

　　力哥这边的职业者们则一个个脸色都变得难看起来……

　　谎言不会伤人。

　　真相才是快刀！

　　这位小姐姐，显然是说中了基本情况。

　　“你们真要找事儿？”

　　力哥脸上也挂不住了，被人这么怼，自他觉醒精英战士职业之后……已经很久没有遇到过！

　　“哥们儿，差不多得了。”

　　女子还没接话，旁边又有人开口了，是另一桌食客。

　　一个男子蹙着眉：“毕竟同学一场，学校里的摩擦，离开学校也该放下。要真有什么血海深仇，该打该杀我们管不着。但你这抢了别人女朋友，还带过来耀武扬威，逼迫别人赔笑，侮辱别人人格，就确实有点过分了。”

　　“是啊，差不多得了。”

　　“小哥，你也别理他们，先下去吧。”

　　“老子吃个饭，被你们烦的要死，再闹事别怪老子也参和一脚啊。”

　　食客们开始纷纷发话。

　　显然都是有点看不惯这些职业者少年的咄咄逼人。

　　这显然有点出乎这些少年的意料。

　　不少人脸色都有些变幻，一个少年迟疑一下，在那力哥耳边低声道：“力哥，众怒难犯……要不，今天算了吧？”

　　那力哥闻言扭头，立刻狠狠瞪了说话那人一眼。

　　那人脖子一缩，没敢继续多说。

　　力哥面色变幻，最后冷笑一声看向林凡，淡笑道：“没想到啊，林大学霸还是这么受人欢迎，成个垃圾生活职业都有这么多人替你说话……算了，没意思，这店子什么破服务态度，走了！”

　　说完，他起身，准备离开。

　　“走可以，把账结了！”

　　那最开始仗义执言的女子突然开口。

　　“你们特么点一桌子菜，不结账就走，谁特么等会儿来吃你们剩下的？”

　　力哥的表情一变再变，可一看周围食客，一个个都看着他们，显然他们刚才的举动犯了众怒，也不敢再呛声，咬着牙说了句：“把帐结了！”

　　然后就大步走了出去。

　　连身边的女孩儿都不顾了。

　　那刚才在他耳边提醒他的少年面色变幻，但最终还是叹了口气，去结账了。

　　女孩儿留在原地，呆愣了一小会儿，这才抬头看向林凡。

　　“林凡，你……最近还好么？”

　　她注意到身边的人都往外面走，她犹豫了一下，低声开口：“你现在住哪儿？”

　　林凡面色已经恢复了平静，闻言只是冷冷看了她一眼，语气疏离：“跟你有关系？”

　　女孩儿脸色一白，正要说什么，林凡却已经转身。

　　“莹莹？”

　　身后传来同伴的呼唤，女孩面色微白，但最终垂下头，转身离开。

　　林凡来到最先说话的女子身前，欠身感激道：“谢谢……”

　　女子怔愣一下，然后叹了口气道：“没事，你……唉，去吧。”

　　她终究没有多说什么。

　　林凡又对其他仗义执言的食客都欠身道谢，食客们纷纷表示不用，林凡这才返回了后厨。

　　整个过程秦放都看在眼中，最终轻吐一口气。

　　……有个不错的忽悠切入点了。

　　然后他转身离开。

　　现在周围人太多了，晚点再想办法跟这位第三牛马接触吧。

　　……