第58章 第三员工，代号‘炎’！韩力：你职业变了？！

林凡一时间说不出话来了，他呆呆的看着自己绚烂的紫色面板，渐渐，他的双手开始颤抖。

　　足足过了许久，他才深吸口气：“我需要做些什么？……抱歉，我刚才没有细看合同。”

　　“你首先要做的，是先给自己想一个代号。”

　　秦放声音很温和，并不在意对方并没有细看合同就签署的事儿。

　　代号？

　　就跟‘老板’、‘晓’、‘霜’一样的代号么？

　　林凡呆愣。

　　“想好了么？”

　　秦放并不着急，而是询问。

　　林凡沉默了片刻，他又看向自己面板，最终深吸口气。

　　“想好了……就叫……‘炎’吧。”

　　秦放露出笑容，微微点点头。

　　倒是跟他所想的差不多。

　　“好，那以后你的代号就是‘炎’。嗯，另外，你身为乐园成员的事儿，需要保密。”

　　秦放才说完，林凡就明白过来。

　　他郑重的点头。

　　他太清楚这干系有多大了！

　　林凡作为学校学霸级别的人物，自然对这个世界的规则有非常清晰的了解……据他所知，这个世界，还从未出现过类似的能力。

　　甚至是类似的珍贵道具，都不曾出现过！

　　所有人的职业，从觉醒之日起，就是确定的，绝不可改变的！

　　而乐园，竟掌握改变别人职业的能力……

　　这是完全颠覆世界认知的事情！

　　这种事情一旦曝光，整个世界都将被轰动。

　　乐园将再无一日宁日可言。

　　全世界的异族，恐怕都会不惜代价的找到乐园成员，并将之杀死！

　　……一两个史诗职业的出现，都能让半人马族大动干戈。

　　可以想象，这种事情一旦曝光，他们将会何等疯狂，何等不顾一切！

　　“除此之外，以后你下副本，在保证自身安全的情况下，尽量破一下速通记录啊什么的。而在破了记录，或进入一些什么排行榜的时候，需要带上乐园的名字……就像我跟晓之前做的一样。”

　　秦放看他的表情，就知道他明白其中的重要性，于是温和的继续说道。

　　林凡怔愣了一下，然后就瞬间想明白了之前的事情。

　　……他在亡灵山工作，可是亲眼看到了好几次乐园成员破记录的之后的事情。

　　他不禁皱起眉头，然后还是没忍住露出疑惑：“能问一下为什么这样做么？恕我直言……我看不出这样做有什么好处。”

　　乐园既然掌握赐予别人史诗职业的能力，那么为什么非要在这个时候冒头呢？

　　先提升等级，才是更好的选择吧？

　　只要达到了四阶，甚至五阶以上……再冒头，不比现在要安全的多？

　　对方既然是老板，那么也就可以确定……对方现在，才0阶。

　　顶多1阶。

　　毕竟，今天对方才下了0阶副本。

　　“为了扬名，其他的，你不用多想。”

　　秦放没有解释……

　　他总不能说，是自己的职业特性决定的他没办法低调吧？

　　自己这职业想要成长，就需要企业声望。而企业声望，只有自己或成员有‘惊人之举’的时候才会给予。

　　这就决定了他没办法低调。

　　硬要低调也不是不行……那就只能他和秦小悠跑到南边城市，然后苟十几二十年的时间慢慢发育，他本人则一直顶着一个史诗刺客的职业……

　　这时间太久了。

　　秦放没那个耐心。

　　而且谁说那样就一定安全？

　　顾依芸和她姐姐，以前可就住南边城市。

　　结果呢？

　　所以既然一样都要担风险，秦放何不尽快成长？

　　成员越多，他升级速度越快。

　　只要在3阶之前保证不暴露自身就行了。

　　3阶之后……诸多成员属性、技能叠加一身的他，就算面对5阶职业者，他也将有足够的底气。

　　尤其，是在得到说谎者面具之后。

　　现在只要不出现‘神灵探查技能’或‘神灵级探查道具’直接作用到他身上……谁都别想查到他真实身份。

　　可以说安全大幅提升。

　　秦放没有仔细解释，林凡闻言眉头紧蹙，片刻之后，他轻吐一口气：“我明白了。”

　　“嗯，那就行。另外……”

　　秦放顿了一下，然后才温和笑道：“外面的事情，你自行处理吧。但记住，乐园成员的身份，不能暴露。你明白我的意思吧？”

　　听到外面的事情，林凡的表情也是变了一下，他沉思了片刻片刻之后，他深吸口气，微微点头：“我知道了。”

　　“好，那么……再度欢迎你加入乐园。再见。”

　　“再见。”

　　秦放微笑，下一刻，白光涌现，林凡的身形，在一片白光中，消失不见。

　　而在林凡消失之后，秦放也离开了面试场所。

　　……他想看看林凡之后会如何处置。

　　……

　　“找到了么？”

　　棚户区，韩力等人还在，他们还在寻找。

　　此刻韩力的表情异常难看。

　　几个同伴在附近寻找了一圈，没有任何收获，只能摇头。

　　“那明显是副本产物，看上去像是进入了某种副本的样子……”

　　一个战士职业者有些迟疑道。

　　“这很像是某种直接进入某指定副本的传送卷轴……这玩意儿，一般都是非常高级的副本或秘境出品……林凡怎么会得到？”

　　有人问出众人心中疑惑。

　　韩力面色也在变幻不休。

　　有秘密！

　　这林凡，绝对有大秘密！

　　正当这个时候，突然有一阵白光，从不远处的房屋里闪动出来。

　　几人并未离开太远，自然一下就发现。

　　韩力一愣，下一刻他迅速往房屋冲过去。

　　可刚冲到门口，他骤然停下。

　　因为刚才消失的林凡，已经从屋里走了出来。

　　此刻的林凡，依旧是一套普通的装扮，但此时的他，和刚才的他，却好像有了翻天覆地的变化。

　　他的眸光平静，那自三个月之前，就开始有意无意佝偻下来的背，重新挺拔了起来。

　　他走到门边，伸手搭在了门框上，微微抬头，只是简单一个眼神，却让韩力等几人，下意识的缓下了脚步，到最后越来越慢，最终彻底停下。

　　他们惊愕的看向林凡。

　　仿佛，又看到了三个月前，一中第一号种子的风采。

　　韩力呆滞了一瞬，仿佛一下想起了这些年被林凡支配的恐惧。

　　可下一刻，他面色阴鸷，继续上前，眯着眼睛：“林凡，看样子，你身上还有我不知道的秘密啊？”

　　他款步朝着林凡走了过去。

　　想要给对方造成巨大压力。

　　可林凡只是抬头看向他，目光平静，不起任何波澜。

　　在靠近十数米左右的时候。

　　林凡抬起手。

　　“炎龙弹。”

　　他淡淡开口。

　　下一瞬，一个内部仿佛有小龙游动的橘红色小火球，拖曳着炽热的尾迹，朝着韩力飞了过去。

　　韩力先是怔愣了一下，紧接着，他面容骤变！

　　变得不可思议！

　　“你的职业，变了？！”

　　惊呼刚刚出口，下一刻，火球已经到了眼前。

　　一个区区小火球而已，他直接一刀斩下去，想要将之斩碎。

　　可下一刻……

　　轰！！

　　一声轰鸣，火球瞬间爆裂，瞬间，将韩力周边都吞噬。

　　-13914！

　　一个恐怖无比的伤害，从韩力头上冒出来。

　　韩力瞪大了眼睛，血条刚出现，就瞬间被清空。

　　原本无伤的身体，瞬间，被烈焰所吞噬。

　　恐怖的高温，焚烧地面，地面都在片刻过后，化作了赤色岩浆。

　　现场陷入一片寂静。

　　跟随韩力而来的几人，全部瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕……

　　他们无法置信。

　　就在刚才，还被被韩力几乎要秒杀的林凡。

　　在消失后又突然出现之后，居然一招……就秒杀了韩力这个精英战士？

　　……他消失后，去了哪里？！

　　为什么，他的职业，从生活职业的‘厨师’，变成了……‘法师’？

　　他们瞪大了眼睛，一件了不得的，超越认知的事情……好像就在他们眼前发生了。