第52章 第三牛马，龙炎法师，乐园的名！

【姓名：林凡】

　　【职业：厨师】

　　【等级：0阶1级】

　　【HP：140】

　　【MP：130】

　　【STA：76】

　　【攻击：6】

　　【魔法：4】

　　【防御：8】

　　【魔抗：8】

　　【力量：5】

　　【敏捷：3】

　　【体质：4】

　　【精神：3】

　　【技能：火候掌控】

　　【火候掌控：你在做菜过程中，对火候的掌控拿捏颇为精准……】

　　……

　　【人物生平：他本是铁牙市一普通少年，其父母俱为职业者。8岁那年，其父母在一场boss争夺战中被人杀死，从此无依无靠。幸得父母队友收养……他从小努力学习，期望成为职业者，为父母报仇，但奈何三个月前，觉醒出的职业为‘厨师’，从此天骄泯灭……】

　　……

　　【潜力：史诗（龙炎法神）】

　　【可签署。】

　　【合同签署后，该员工可获得‘史诗职业——龙炎法师’】

　　【‘史诗级’合同所需企业声望：50】

　　【是否打印合同？】

　　……

　　看到这一行行描述，秦放眼睛明亮了起来。

　　第三牛马！

　　耗费这么长时间，丢了不知道多少个技能……总算找到了！

　　而看了这人物生平之后，他也立刻明白到眼前是啥情况了……

　　被那个职业者揽在怀中的少女，应该就是收养林凡的林凡父母队友的女儿了，跟林凡属于青梅竹马。

　　看上去林凡对她似乎也有一定的感情。

　　而揽着少女笑的开怀，一看就是炮灰反派的，应该是林凡在学校里的对头，横刀夺爱，从林凡手中抢走了他的青梅竹马，现在还带人过来嘲讽。

　　秦放表情越来越古怪……

　　不是哥们儿，这模板……再加上你现在又遇上了我……

　　怎么感觉你才是主角啊？

　　……

　　找到了第三牛马，秦放自然也彻底放松了心情，于是有点好奇的继续吃瓜。

　　可最终，这位林凡没有多表示什么，他平静的接受点餐，然后去了后厨。

　　……这也正常。

　　人家是战斗职业者，而他一个生活职业者，还父母双亡，拿什么跟人家斗？

　　表露出愤怒，除了被人明面上羞辱一番之外，不会有其他任何结果。

　　秦放想着。

　　正当这个时候，外面传来一阵惊呼声。

　　“有人破速通记录了！”

　　餐馆众人听到声音，俱都表情一震，连忙站起来，纷纷涌到外面。

　　包括那几位嘲讽林凡的职业者，全部都跑了出来，远远看去。

　　“是谁破的记录？是不是乐园？是不是乐园？”

　　有人连大声询问。

　　很快，有人回应。

　　“是！乐园的‘晓’！她单人刷新了昨天被‘霜’刷新的地狱副本记录！”

　　“卧槽，通关记录被‘晓’提升到四十分钟了！”

　　“嘶！这么凶？昨天‘霜’的记录，好像是一个小时二十来分钟吧？这直接提速一倍了啊！”

　　人们嗡嗡议论。

　　秦放怔愣了一下，然后失笑摇头。

　　……就说呢，他在这副本逛了大半天了，丢了几千个技能，差不多也一个多小时了。

　　小悠要是想要破记录，应该早就已经破了才对，怎么一直没动静……

　　没想到她是憋了个大的。

　　单人四十分钟破地狱本……嗯，应该差不多也到了小悠的极限了。

　　毕竟小悠的面板属性是肯定不如他的。

　　而目前暗影刺客除了职业终结技之外，也不具备其他的群攻AOE能力，刷怪速度自然要慢一些。

　　……说起来，霜狱法师好像也没什么aoe能力。

　　想到这里，秦放就不由又想到了第三牛马潜力显示的龙炎法师职业……

　　火法么？

　　火法可是出了名的暴力aoe职业啊。

　　虽然不是他期待的肉坦或战士类职业。

　　但……

　　特么找潜在目标都花了这么大的功夫了。

　　还特么挑三拣四？

　　秦放无语的叹了一口气……

　　单单用‘考查目标’来寻找潜在员工，这效率果然是太低。

　　……希望以后能出个更好用的寻找目标的技能……

　　秦放心中想着。

　　……

　　现场人员都轰然了。

　　因为秦小悠的破纪录，自然让人们的聊天话题，转移到了乐园头上。

　　毫无疑问，这两天铁牙市附近最热的话题，就是乐园！

　　关于乐园到底是什么组织，是不是国家队，以及到底有多少个成员等等讨论的话题，热度居高不下。

　　最开始的时候，讨论度其实还没那么高，讨论最多的，是‘老板’和‘晓’的史诗职业……

　　可随着‘霜’的出现，让‘乐园’这两个字，开始被人重视。

　　因为他们意识到，‘乐园’很可能不是一个单纯的队伍名字。

　　而是一个强大神秘组织的名字！

　　这一下就让热度爆炸了！

　　……两个史诗职业，虽然也很惊人，但终究一眼望的到头。

　　可是，一个出现的全员都是史诗职业的‘神秘组织’……那就惊人了！

　　因为所有人都会好奇，这个神秘组织，到底有多少人？而那些人，是否都是史诗职业者？

　　这种未知……着实让人浮想联翩！

　　餐厅里的人慢慢的也回到了位置，还在讨论乐园。

　　包括那嘲讽林凡的那一桌职业者少年们，也在讨论。

　　“我听老师说，昨天乐园的老板和晓，杀了好多半人马族的人，你们看，今天亡灵山这边都没有见到半人马族……听说就是因为害怕乐园继续针对他们！”

　　那嘲讽林凡的少年职业者，此刻却是一脸振奋的说着。

　　“我也听说了！听说杀了一百多个！”

　　“什么啊，说少了！我听说至少有两百多个，而且还是在西瓦市门口杀的！当时半人马族都急眼了，这才引发了幽暗丛林的大战！”

　　“两百多个？还是在西瓦市门口杀的？嘶！乐园这么凶的么？”

　　“那你以为？”

　　他的同学们都兴奋的讨论。

　　最后那嘲讽林凡的少年感叹一声，眼中露出憧憬之色：“我要是也能加入乐园就好了……”

　　这句话，让所有少年人脸上都浮现出向往之色，但最终，却是轻叹一声。

　　“出现的三位乐园成员，都是史诗职业。咱们是别想了……”有人感叹道。

　　这句话，让所有少年人，都发出一声叹息。

　　是啊，别想了。

　　这个世界……可不存在改变职业这种事儿。

　　就在这个时候，林凡从后厨走了出来，他推着一个小推车，上面摆放着热气腾腾，香气扑鼻的食物。

　　“你们点的菜齐了，请慢用。”

　　他将菜送了过来，一丝不苟的摆放在了桌上，然后程序化的欠身说完，转身就要离开。

　　“等一下。”

　　那个横刀夺爱的少年，叫住了准备离开的林凡。

　　林凡脚步一顿，指骨微微紧绷，但最终还是轻吐一口气，转过身来，目光沉静的看向那少年。