第67章 第三职业技‘企业logo’！半人马族行动！屠杀！

【企业logo：制作一个独属于您企业的独特符号，该符号可铭刻于任何装备之上，成为企业专属装备（仅‘乐园’企业员工装备方可生效）。】

　　【制作符号可复刻一个技能，该技能由‘老板’决定，但必须是老板已拥有技能（老板独有职业技不可复刻，职业终结技不可复刻。其余装备或普通技能皆可。）】

　　【复刻技能消耗：10企业声望】

　　（一个大型企业，岂能没有一个专属logo？）

　　……

　　秦放有些发懵的看着面板上的技能描述，慢慢的，眼睛越瞪越大……

　　这‘企业logo’，简单来说，就是他可以给员工们一个专属技能。

　　这价值，简直难以估量！

　　试想一下，一个高爆脆皮职业，突然获得一个高防高血技能，是个什么感觉？

　　高防血牛职业，突然获得刺客一般的爆发，又是什么感觉？

　　秦放这次能打通深渊副本，靠的什么？

　　不就是足够强横的技能？

　　而且说实话，这一次还太过惊险了，主要是因为他目前的三个员工，全是脆皮职业，没有获得肉坦的职业系数和技能。

　　深渊boss一棒子都差点敲死他。

　　如果再得到一个员工，又是肉坦职业……那过深渊可就太简单了。

　　史诗级别的职业系数，保证一切肉坦职业的血量绝对都高的不敢看。如果再加上防御系的职业终结技，秦放完全可以用炎龙弹就活生生砸死boss！

　　他如此，其他员工，不也如此？

　　当然，现在他还没有坦克职业的员工，所以说这些也没有意义。

　　可关键是……

　　他现在，有一个更适合目前乐园的技能……

　　说谎者！

　　他刚得到说谎者的时候，就觉得这简直就是给乐园量身打造的装备！

　　可因为传奇装备的稀缺性，他也没有深思。

　　但现在……

　　不同了！

　　他眸光发亮，连忙看向说谎者面具的面板。

　　【装备‘说谎者面具’，说谎者面具具备两种形态，第一种形态为‘抗拒形态’，该状态之下，说谎者面具显现，可抗拒传说及以下探查技能的查探，一切信息均显示问号。】

　　【第二种形态为‘欺骗形态’，该状态下‘说谎者面具’本体不显示，同时触发‘说谎者’技能，传说及以下探查技能所探查到信息，为使用者编撰信息。】

　　……

　　描述的非常详尽，但秦放有些忐忑，不知道这两行描述，到底是不是属于同一个技能？

　　但没关系，回去实验一下就行了。

　　如果顺利……那乐园今后可就真成为一个神出鬼没的幽灵组织了。

　　当然，‘位格’肯定没有‘说谎者面具’那么高，未必能防御住一些高级的探查技能。

　　但至少，员工们不会再那么轻易就暴露，可以帮助他们更好的度过前期弱势期。

　　至于等到员工们都成长起来……他肯定也就有更多技能。

　　到时候就可以考虑自由组合，给不同的员工，不同的技能等……

　　想到这里，秦放露出一个心满意足的笑容。

　　老板的职业技……还真是每次都能给他巨大的惊喜！

　　吐出一口浊气之后，秦放这才去捡了深渊boss的掉落，非常丰富，装备、材料、金币、通行证等……

　　然后秦放眸光闪动。

　　外面肯定都已经炸了锅了吧？

　　……破个通关记录，都要引起巨大轰动。

　　更何况是完美通关了一个副本？

　　秦放眼睛微眯起来……那最好可别再来堵他，逼他开杀戒啊。

　　想到这里，他看了一眼说谎者面具的面板，上面是一个名叫‘周生’的普通法师的面板。

　　然后秦放选择退出副本。

　　光芒一闪，他消失在副本中……

　　……

　　与此同时。

　　亡灵山这边，已经炸了锅。

　　“太狠了！一人通关深渊副本……我看那老板，绝不是什么史诗职业，而是传说职业！”

　　“传说职业？那不是跟九大国柱一个级别？！……第十国柱？！”

　　“只能说有潜力成为第十国柱……九大国柱可都是五阶职业者。而想要成为五阶职业……何其艰难啊？”

　　“我越来越好奇乐园的身份了……该不会真是国家队吧？”

　　“我现在反而确定不可能是国家队了……史诗队伍来我们这儿还有可能。出现了传说职业，还来偏远区域？这不是找异族针对？真是国家队，至少老板，绝不会冒头！”

　　职业者们热火朝天的讨论着。

　　乐园本就是这段时间的热点，而今天，更是让热点达到了巅峰！

　　传说职业啊！

　　国柱潜力啊！

　　什么概念？

　　全国都只有九个的恐怖存在！

　　夏国能与异族停战的最大功臣！

　　这种存在，平时只能在电视里看到一点消息，真人甚至连看都看不到！

　　而现在，这样一个存在，就在他们的身边……这让他们如何能不震撼和激动？

　　“如此一来也麻烦了……半人马族，恐怕更不会放手了……”

　　有人露出担忧之色，想到了关键。

　　有人咬牙道：“国柱潜力，不惜代价也要保！半人马族敢乱来，必跟他们开战！”

　　“说的不错！”

　　人们群情激奋。

　　平时也就算了，要是连国柱潜力都保不住，那人类就真没希望了！

　　所以该拼命的时候，必须要拼！

　　秦小悠刚从副本里出来，看到的就是这么一个情况。

　　然后她有点懵。

　　不是，哥哥，什么情况？自己不过单飞一天而已，怎么就错过这么大的事儿？！

　　单人通关深渊副本？！

　　秦小悠都懵了。

　　被自己哥哥的操作给惊麻了。

　　前几天大半夜，他不是应该在睡觉么？

　　今天怎么就这么浪起来了？不声不响办大事儿？！

　　一时间不由有点气愤……她也很想见识一下深渊本啊！

　　她掏出手机，试图拨打哥哥的电话。

　　但就在这个时候……

　　“该死，半人马族果然有行动！刚才有一大群半人马族已经把兔子本给包围了，他们动用了副本结界道具！兔子镇都进不去了！！”

　　一个惊怒交加的声音响起。

　　“什么？！”

　　“这么快？”

　　“职战司的人呢？！”

　　人们大惊，刚才还在担心，没想到马上就成为现实，一个个连忙追问。

　　“职战司在西瓦市外，在跟半人马族的谈判……现在被拖到那里了！”

　　有知情人道。

　　“那怎么办？！”

　　“我们过去？”

　　“我们过去顶个屁用？！半人马族那边至少都是2阶以上的！咱们过去能有啥用？”

　　“更何况还有结界道具？！”

　　“那怎么办？！”

　　人们急了。

　　秦小悠面色也变了。

　　她眸光闪烁，而后一咬牙，进入潜行，迅速往兔子乐园方向而去。

　　……

　　兔子乐园外。

　　“已经封锁好了？”

　　“封锁好了，三个小时之内，不可能有人进来。”

　　一群半人马族，已经将兔子乐园给封闭。

　　鲁鲁夫眸光闪烁着浓郁杀机。

　　“没想到，你居然是传说职业……那你就更该死了！”

　　他呢喃着。

　　看向前方。

　　一场杀戮，正在进行。

　　“你半人马族，你们要全面开战吗？！”

　　有人类职业者在惊呼。

　　但回应他的，是半人马族毫不留情的屠杀。

　　地面上，血流漂杵。

　　人类职业者，已经死了一地！