第65章 通关深渊本！谁在说话？奖励！升阶！新的职业技能！轰动！

噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！……

　　虚幻的影子穿梭虚空，一道道凌乱虚空斩击，对准当中的兔子boss一顿乱砍。

　　可怕伤害疯狂从它脑袋上爆出。

　　-15649！

　　-17248！

　　-18811！

　　-20378！

　　-21946！

　　……

　　接连五道斩击伤害过后。

　　又一个巨大数字冒出……

　　-47016！

　　……

　　又是接近十四万血暴跌。

　　兔子首领的血条，已经只剩下短短几格。

　　但没有跌落到百分之五以下，所以没有触发斩杀效果。

　　但是……

　　秦放的脸上却浮现出笑容，他身形自虚空中出现，张开了右手，蓝色光芒在缭绕。

　　五道斩击，兔子首领脑袋上的霜蚀效果，已经来到了五层！

　　“拜拜。”

　　他对着面目狰狞，朝着他嘶吼，提着巨大棒子还要追来的兔子首领轻轻说完。

　　右拳猛的握紧。

　　咻~

　　蓝色光芒席卷八方，冰晶降临，兔子首领身体瞬间被冰封。

　　下一刻……

　　砰！！！

　　冰雕碎裂的声音响起。

　　兔子首领脑袋上，冒出一个巨大的伤害数字。

　　-250000！

　　血条，瞬间清零！

　　哗啦啦！

　　兔子首领的身体，连同霜蚀，一同崩碎，犹如碎冰。

　　蓬！！

　　大量光团爆出。

　　深渊副本boss……

　　卒！

　　……

　　秦放长长吐出一口气……

　　真不容易啊。

　　居然用了两轮技能，才将这玩意儿给弄死。

　　深渊boss……恐怖如斯！

　　叮！

　　突然，面板出现提示。

　　秦放正要看，但突然，天地间猛的传来一阵尖叫声。

　　秦放不由一惊，面色顿变，从面板上挪开目光，警惕四顾。

　　难道还有boss？！

　　他连扭头四顾。

　　可什么都没发现。

　　但耳边的声音，却越来越大。

　　那是一种嘈杂的尖叫声，仿佛有成群结队的兔子在尖叫，杂乱不堪，甚至隐隐让秦放脑子有一阵晕眩。

　　杂乱的声音仿佛在诉说着什么。

　　但使用的，却是一些乱七八糟，秦放闻所未闻的语言。

　　一直到某一刻，这杂乱的声音中，居然出现了夏国语！

　　一开始听不真切，太过杂乱，乱七八糟。

　　但很快，一个尖叫的声音，非常清晰。

　　“你们终将，步我族，后尘！”

　　不甘，怨毒，凄厉……

　　这声音蕴含着浓烈的情绪，竟让秦放后背没由来的一阵发凉。

　　可还不等秦放回过神，杂乱的声音，便戛然而止。

　　仿佛不曾出现过。

　　秦放直接发懵。

　　……不是，什么情况？

　　谁在说话？

　　什么叫……终将步‘我族’后尘？

　　……‘我族’又是哪一族？

　　他一脸疑惑，环顾四周。

　　结果四周一片静悄悄，整个副本的怪物，都已经被他杀光，只余这漆黑一片的天地，和猩红月光。

　　到最后，秦放也没有发现什么奇特之处，最终他眉头轻蹙，暗自将这奇特之事记下，这才看向面板。

　　【恭喜，您的队伍首通‘兔子乐园——深渊级’副本！奖励经验值+100000，金币+100000，1阶装备盲盒（传奇）一件，你单人通关，特殊奖励：‘兔子乐园——神灵级传送卷轴’一个。】

　　【恭喜您荣登——世界完美通关榜！当前排名：12498！】

　　【位阶晋升后，您的面板将出现‘世界完美通关榜’、‘1阶战力排行榜’、‘1阶boss杀戮榜’……等榜单。上榜者，每隔一段时间将获得丰厚奖励。排名越高，奖励越好。】

　　【‘兔子乐园——深渊级’副本已通关，兔子乐园已被完美通关，现实将不再出现该副本怪物。您及队友的丰功伟业，将永久铭刻，亘古流传！】

　　【请决定您的队伍名称。以及是否公开自身姓名，职业，等级等信息……】

　　……

　　【经验值+200000，您已达当前位阶等级上限，请晋升位阶。】

　　……

　　【您的‘升阶任务’已完成，可晋升位阶。是否晋升？】

　　……

　　……

　　一连串的提示信息在面板上刷屏。

　　秦放都有些看花了眼。

　　首先是通关奖励，堪称丰富。经验值倒是没加多少，只加了十万……但杀死深渊boss，也得到了十万。加上之前深渊怪物林林种种的加起来，经验值已经破了四十万，现在都存在公司账户上。

　　通关深渊本也才四十多万经验值……可见这经验值有多难获得。

　　倒是得到了一件1阶的传奇装备盲盒，让秦放眼睛微微一亮……传奇装备，他现在只有一件，就是‘说谎者面具’。那技能，的确称得上传奇二字。

　　他很好奇自己这盲盒，能开出什么传奇装备来，又会有什么神奇效果？

　　不过他没有马上开，而是先收着。

　　然后就是一个特殊奖励，兔子神灵本的传送卷轴……

　　之前他拒绝了将深渊本提升到神灵本，没想到，通关深渊之后，又弄出来个传送卷轴？

　　摇摇头后，秦放就将之放到了背包里。

　　要说对神灵本不好奇，自然是不可能的。

　　但……

　　这深渊本他都差点翻车，要不是底牌够多，这深渊boss都能秒他。

　　现在进神灵本？

　　怕不是一头小怪都能秒他哦？

　　反正他暂时是没打算去。

　　然后就是通关记录……深渊本通关，就完美通关了。

　　以后外面不会再刷新兔子本的怪物……倒是一件功德无量的好事儿。

　　至于名字……

　　那自然没有任何好犹豫的。

　　‘乐园、老板’！

　　这玩意儿瞒不住人，他也没打算瞒。

　　他马上就要晋升一阶，让对于周围这些半人马族的忌惮，也不是太深了。

　　哪怕被围，他也有了反击之力。

　　……开玩笑。

　　百万血的boss他都一个人单刷过来了。

　　……那些半人马族三阶职业者，血量都有六十万？

　　有一说一，用终结技刷boss，秦放其实是浪费了大量输出的。

　　毕竟，他的三个终结技，可都是群攻技能。

　　打一个目标，可不就浪费输出？

　　说实话，要不是顾忌影响，怕其他人类职业者被迁怒……他现在都敢一个人去半人马族城市走一走。

　　想到虞千秋提及的鲁鲁夫可能在暗中活动，试图找他麻烦。

　　他眼底浮现出一抹冷意。

　　对方最好别乱来，否则……

　　他真不介意大开一把杀戒。

　　他顾忌影响，所以已经不主动找事儿。

　　但如果那些异族非要一直找他麻烦，甚至一定要杀他……

　　那他也就顾不得那么多了。

　　就只能跟半人马族的人比比看，到底谁杀的更狠了！

　　……半个小时冷却一次的三大群攻终结技……

　　他倒要看看，半人马族有多少人够他杀？

　　杀几十头马不够，那就杀几百头。还不够？那就杀几千、几万、几十万、上百万！

　　一直杀到半人马族不敢再轻易迁怒其他无辜者为止！

　　他不信半人马族敢跟他这么一直这么对杀下去。

　　真那么刚，怎么还签署了停战协议？

　　这是唯一能让乐园和他挣脱藩篱的办法。

　　他已经想清楚，就算自己等阶提升上去，达到四阶，甚至五阶……

　　一样会有这样一条路要走。

　　因为，只有让那些异族意识到自己可以对它们造成巨大的伤害，他们才会不敢明目张胆的不停找事儿。

　　比如现在那鲁鲁夫不停的找他，不就是因为觉得吃定了他？觉得只要找到他，就可以轻松拿捏他，且不用付出太大的代价？

　　否则，怎么不见他去找沈长远，找方星阳的麻烦？

　　……过去十年抗争，牺牲那么多人才换来的停战协议。

　　其本质，不就是这样？

　　……因为跟你作对需要付出巨大代价，所以好吧，大家别作对了，和平共处吧。

　　上一次，因为官方的人出面，让他犹豫了，怕影响太大。

　　但现在，他已经跟官方的人说清楚了。鲁鲁夫如果还要再来找他麻烦……那他也就不会再忍了。

　　他要让那些半人马族知道，他，乐园，并不是他们想拿捏，就可以拿捏的。

　　找他麻烦，是需要付出代价的。

　　而这代价……将会极惨痛！

　　心中想着，秦放轻吐口气，最终看向最后一行文字……

　　三个晋升任务都已经完成了。

　　他轻吐口气，没有犹豫：“升阶！”

　　下一刻，一道绿色光芒，浮现他全身，面板上的等阶，从0阶10级，变成了1阶0级！

　　与此同时，面板上浮现一行文字。

　　【您已晋阶，正随机觉醒新的职业技能……】

　　秦放眼睛顿时亮了起来。

　　新的职业技能？

　　他对老板新的职业技能，可太期待了！

　　他眼睛明亮的等待着……

　　……

　　与此同时。

　　兔子本外，却已经炸了锅了！

　　金色光芒漫天，副本之上，金色文字耀耀生辉！

　　“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

　　“兔子本，被完美通关了！！！”

　　“通关者，乐园，老板！！”

　　“单刷深渊本？！！！！”

　　轰！！！

　　这一条消息，以火一般的速度，疯狂蔓延了出去。

　　惊动四方。

　　……