第63章 恐怖的深渊boss！不讲武德，直接硬控？！好特么危险！

还是兔子首领。

　　但这一头兔子首领，身高超过了十米，全身笼罩在一层几乎化不开的漆黑浓雾当中，全身腱子肉，手上提着一根超过七八米长的巨大胡萝卜棒子。

　　当秦放靠近它约莫五百米左右的距离时，它就缓缓抬起了头，一双猩红凶戾的眼眸，瞬间锁定了秦放。

　　下一瞬……

　　轰！！！

　　一声轰鸣，那兔子首领脚下猛的炸开，它庞大的身躯，却以超越想象的速度，直奔秦放杀来！

　　秦放都吓了一大跳，然后几乎瞬间手中光芒连闪，身上瞬间浮现冰蓝色的‘冰凌壁镜’！

　　然后直接一扬手，顿时一枚炎龙弹飞出。

　　同时身形一退，进入潜行。

　　轰！！！

　　炎龙弹瞬间轰击在兔子boss的脑袋上。

　　-54358！

　　一个巨大的伤害浮现在兔子首领脑袋上，它亮出了血条。

　　但五万多的恐怖伤害，居然只是让它的血条稍微掉了一点点！

　　这让秦放面色顿时微变。

　　下一瞬，兔子首领的动作明显变慢了一些，脑袋上浮现出‘霜蚀’和‘灼烧’的状态图标。

　　可即便变慢，兔子首领的速度依旧快的惊人，完全无视秦放的潜行，巨大的胡萝卜棒子朝着秦放就轰击下来。

　　秦放脚下连退，猛的跳跃出去。

　　轰！！！

　　地动山摇一般，这一棒子，直接砸在地面上，砸出一个大坑，乱石蹦飞！

　　秦放瞬间心惊肉跳，这一下要是砸实了，就算有‘冰凌壁镜’，他恐怕也不会好受！

　　一击不中，兔子首领立刻发出一声尖锐的叫声。

　　瞬息之间，有冲击波激荡，秦放只感觉到一阵头晕目眩，身子居然进入僵直！

　　“卧槽，这就直接用控制技了？！你特么不讲武德啊！”

　　秦放大惊，其他副本要掉落到半血之下才用的控制技，这深渊boss，居然见面就放？！

　　这直接打了秦放一个措手不及。

　　他疯狂挣扎，努力想要操控自己的身体。

　　可他身上一身技能，全都是伤害技，根本没有解控技。

　　兔子首领尖叫过后朝着被控制的秦放冲来，当头就是一棒子砸下！

　　这一次，结结实实的砸到了秦放的头上。

　　秦放只感觉脑袋一沉，倒是没感觉到疼痛，但他脑袋上，瞬间冒出两个恐怖伤害。

　　一个是灰色的……

　　-6560！

　　砰！

　　只一击，他身上的‘冰凌壁镜’，便直接如碎冰一般崩碎。

　　同时，一个鲜红的数字也跳出来。

　　-1348！

　　秦放的血量，瞬间暴跌一大格！

　　秦放眼前瞬间浮现大量红光，在激烈闪烁。

　　这是职业者遭受重创之后给出的提示。

　　因为极致的痛觉消失，职业者无法通过疼痛来判断遭受的伤势是轻是重，所以当遭受到强大打击的时候，视界就会出现类似的红光剧烈闪烁的提示，告知职业者情况紧急。

　　的确够紧急的！

　　秦放脸都绿了！

　　要知道，他的血量，也就只有6300而已！

　　对方这一棒子，直接将法力护盾给打没了不说，还扣了一千三百多的血量。

　　换句话说，如果不是冰凌壁镜，这一棒子，不就直接将他秒了？！

　　深渊本boss这么夸张的么？！

　　好在这一棒子，也将秦放从强控中解放出来。

　　因为没有痛感，所以虽然遭受重创，但也没有让秦放失去行动能力，他脚下直接爆退，试图跟这兔子首领拉开距离。

　　可这兔子首领的攻击欲望太强了，一棒子砸完，立刻又尖叫了一声，扬起了棒子。

　　听到它尖叫，秦放脸色瞬间再绿，都有点慌了！

　　不过还好……

　　这一次只是单纯的发泄，并不是强控技能，尖叫过后，这兔子再度朝着秦放杀来。

　　一棒子打七千多伤害，再遭受一下，秦放就要被秒杀！

　　秦放没把握在攻击欲望如此强烈的boss手下接连闪避，再顾不得其他。

　　“暗影虚空斩！！”

　　他反手拔出一把匕首，同时低吼一声。

　　瞬间，他身形迎着兔子首领冲刺而去。

　　但兔子首领的棒子，却穿过了他的身体，仿佛穿过一片阴影。

　　棒子砸在了地上，没有对秦放造成丝毫伤害。

　　这显然让兔子首领都怔愣了一下。

　　下一瞬，秦放化作一团虚影，虚空中接连出现虚空斩击，一道道巨大伤痕，浮现在兔子首领的脑袋上！

　　噗嗤！

　　-15649！

　　噗嗤！

　　-17248！

　　噗嗤！

　　-18811！

　　噗嗤！

　　-20378！

　　噗嗤！

　　-21946！

　　……

　　接连五道斩击伤害，浮现在兔子首领脑袋上。

　　与此同时，他脑袋上的‘霜蚀’印记，也已经达到了五层。

　　秦放的身形从虚空中闪出，已是在百米之外的地方。

　　当他身形出现的同时，兔子首领脑袋上，又冒出一个巨大数字……

　　-47016！

　　这一瞬间五道斩击，直接斩掉了兔子首领十四万多的血量！

　　但这还没完，五层‘霜蚀’状态，直接被引爆。

　　瞬间又冒出一个伤害。

　　-9465！

　　……

　　瞬间造成接近十五万的伤害！

　　同时，秦放脑袋上又冒出两个数字。

　　+1348！

　　+300！

　　血量和蓝条，瞬间恢复。

　　可再看boss，接近十五万的伤害，的确是让boss脑袋上的血条明显掉了一大格。

　　但……

　　也仅仅只是掉了一大格而已！

　　这让秦放倒吸一口凉气。

　　看这血条……

　　这boss的总血量，怕不是在百万之上？

　　这让秦放脸色有些不太好看了。

　　他刚才被迫动用了暗影虚空斩……

　　没办法，他再被打一下，就要被秒，只能先脱离险境再说。

　　而按照他原本的计划，暗影虚空斩，应该是最后使用才对。

　　现在他的三个职业，光论瞬间伤害爆发，毫无疑问是炎龙法师最强。

　　其次，是霜狱法师。

　　最后才是暗影行者。

　　没办法，法师的伤害系数就是这么不讲道理。

　　而刺客……

　　说实话，更适合杀人。

　　别看炎龙法师打怪这么强，但如果是秦小悠和林凡两人对上，即便有百分之二十的减伤机制在……秦放觉得，最终死的多半也是林凡。

　　暗影刺客的伤害不高，那是面对百万血量的boss而言。

　　可面对脆皮法师……

　　还是秒杀！

　　暗影虚空斩的无法锁定，可不是说说而已。一个终结技，就足够干掉林凡。

　　所以他之前的计划，是先用炎龙法师的终结技，然后是霜狱使者的终结技……最后才是暗影虚空斩。

　　他需要的并不是暗影虚空斩本身的伤害，而是用其来触发斩杀效果……

　　但显然他想的有点太简单。

　　百万血量，就算顺利按照顺序打……他多半也没办法瞬间将boss打到百分之五血量之下。

　　没办法了……

　　看着boss重新又锁定他，并朝着他冲来。

　　秦放果断的右手朝着天空一抓，瞬间他全身烈焰弥漫。

　　低吼一声。

　　“星陨·龙炎天罚！”

　　下一瞬，一股浩大威严，骤然降临，兔子首领，仿佛被什么力量给锁定，身子一下定在了原地。

　　它猩红双目，发出尖锐刺耳的尖叫，想要挣扎，但如陷入泥潭。

　　天空尽头，一片红光，逐渐明亮，渐渐的，一阵‘撕拉撕拉’的声音越来越近。

　　一颗巨大的陨石……

　　从天外坠来！