第60章 狮子大开口，事有蹊跷，第四次结算，十级，升阶任务！

当听到秦放的声音，虞千秋明显是怔愣了一下，然后却是笑了出来：“你还真是够小心的……”

　　显然注意到手机号的事儿。

　　秦放笑了下，没有表示，只问：“谈判得怎么样？”

　　“哪那么容易达成共识啊？”

　　虞千秋闻言叹了口气，然后一肚子埋怨：“早上开始谈，中途好几次谈崩，差点又打起来，后来又互相拉扯、妥协……我看这没个几天，是谈不拢的。”

　　秦放顿时来了好奇，询问情况。

　　虞千秋顿时一肚子火：“这些半人马族还真是贪心不足！”

　　当即说起谈判上半人马族的各种诉求。

　　简单来说……半人马族果然是狮子大开口。

　　不但索要兔子本和幽暗丛林以及两个一阶副本，一个二阶副本，一个三阶副本成为他们的独占本。

　　还要求人类全面撤出天蛇秘境，并要求人类支付至少一百份三阶晋升的秘境材料，各种3阶卓越装备等，以及要人类承认之前两次大战都是人类导致，同时赔偿半人马族死伤，共计一千万金币等等……

　　真正是‘狮子大开口’！

　　这要是答应了，铁牙市和灵台市职战司的库房基本上得搬空不说，铁牙和灵台两个市也基本废了。

　　2个0阶副本，2个1阶副本，1个2阶副本，1个3阶副本……

　　这些副本一旦给出去，让半人马族独占，那两市的职业者压根就没有其他练级的地方了。

　　练级的地方都没有了，城市存在与否还有什么意义？

　　而不出所料的，在诸多条件中还有一条，就是要求人类将乐园的老板、晓，以及昨天才刚刚露过一面的‘霜’交出来……

　　这种情况下，铁牙市和灵台市职战司自然不可能接受。

　　现在的谈判，并不是人类战败之后的谈判，而是基于双方都不想打的情况下进行的停战谈判，自然不可能接受半人马族的这种敲诈。

　　尤其是要人类承认挑事方在人类这一点，更是完全罔顾事实。

　　因为挑起一切争端和战争的，是半人马族。

　　于是人类的要求，也变了。

　　直接来了个对等要求。

　　要求半人马族分割已经独占的部分0~3阶副本给人类，并让人类独占。同时要求半人马族退出天蛇秘境，各种装备，材料，金币……也是对等要求回去！

　　这一下显然将半人马族的人气的不轻。

　　所以这才多次产生激烈冲突，差点打起来。

　　“我们不想打，其实半人马族也不想打，闹了一下做做样子罢了……这个你就不用管了，这边短时间里应该出不了什么结果。”

　　虞千秋说完之后，顿了一下之后有些凝重道：“但有一点需要提醒你……鲁鲁夫这一次，并未出现在谈判桌前。他是这一次半人马中最强硬的一个，按说谈判中应该要他来唱红脸。但他没出现。局长觉得事有蹊跷。如果有什么对他而言重要到可以放弃谈判，那么毫无疑问……就是你们乐园了。”

　　“半人马族那边，很有可能在酝酿什么跟你们有关的阴谋。实施者就是鲁鲁夫。所以这段时间……你们自己小心一些。”

　　“当然，我们这边也会时刻关注，有什么情报，也会及时通知你……所以你最好尽量跟我们保持联系。”

　　虞千秋的话让秦放眉头紧蹙，片刻过后，他点点头道：“我知道了……官方跟我们进行切割了吧？”

　　“还没谈到那一步，感觉这些半人马族就是想拖我们在谈判桌前，这也是我说，他们很有可能在针对你们的原因之一……”

　　虞千秋声音有些凝重。

　　半人马族谈判时带了很多人，人类如果不想吃亏，肯定也要带足够的人手过去。

　　要不然真谈崩开打，人类岂不是要吃大亏？

　　虽然笃定他们不敢冒着全面开战的风险乱来。

　　但异族这玩意儿……鬼知道他们脑子里在想什么？

　　做好最坏打算总不会错。

　　但这就导致官方不可能再分出人手来时刻监控半人马族那边其他地方的情况。

　　这很有可能也是他们狮子大开口，却又始终保持克制，不真正开打的原因之一。

　　……他们的目的，很可能就是要让官方无暇顾及乐园。

　　从而对付乐园。

　　秦放听的有些牙疼，这些半人马族……还真是亡他之心不死！

　　……要不是顾忌其他人被半人马族迁怒，他还真想直接冲到半人马族城市中大杀一通！

　　吐了一口气之后，秦放又跟虞千秋闲聊了两句，确定没有其他新鲜情报之后，这才挂了电话。

　　挂了电话之后，秦放思索了一下，最终无奈轻叹一口气。

　　还是等级太低！

　　他现在要是四阶，现在直接过去就把半人马族那些头头脑脑的全都干掉！

　　哪里还有那么多麻烦事儿？

　　吐出一口气后，秦放将手机关机，将电话卡拔出来，随手丢掉，回家而去。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　不知不觉，已经接近十二点。

　　秦小悠还没回来。

　　不过倒是给秦放发了条信息，说自己要通宵肝经验，让秦放别担心。

　　秦放想了想，还是将跟从虞千秋那边得到的情报告知给了秦小悠，让她自己小心。

　　她回了个知道了。

　　秦放便在床上玩手机，同时等待12点降临。

　　不知不觉，12点降临。

　　【现在开始昨日收益结算】

　　叮的一声，秦放精神一震，连忙看向面板。

　　【您本日招收一名新员工，员工职业、技能已即时与您共享，本次不做另外结算。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日击杀副本怪物1347只，获得经验值86473。】

　　【您的员工‘秦小悠’，昨日升二级，收获固定属性点20，自由属性点20。】

　　【您的员工‘顾依芸’，昨日击杀副本怪物364只，获得经验值30134。】

　　【您的员工‘顾依芸’，昨日升一级，收获固定属性点10，自由属性点10。】

　　【您与您的员工，昨日以企业名‘乐园’创造新的副本速通记录6次，为企业扬名。】

　　【0阶普通本二次，奖励企业声望10。】

　　【0阶困难本二次，奖励企业声望20。】

　　【0阶地狱本二次，奖励企业声望40。】

　　（ps：同一个副本，相同员工只可获得一次企业声望奖励。）

　　【企业声望总获取：70】

　　【收益评价：c+】

　　【点评：您的企业‘乐园’持续壮大，在一定范围内拥有了不俗的名气，收获颇丰。请再接再厉，激励员工，为企业（老板）创造更多价值！】

　　……

　　【结算奖励已发放。】

　　【你获得固定属性点30，自由属性点30】

　　【经验值+116607】

　　【您已升级！】

　　……

　　【您已达十级，经验已达上限！位阶晋升后，可继续升级！】

　　【多余经验自动转存入企业账户，觉醒KPI相关技能后可开放自由使用。当前企业账户经验值余额：35155。】

　　【您已十级，开启升阶任务！】

　　……