第62章 拒绝神灵，变态的深渊本和更变态的秦放！

隐藏副本？

　　神灵级别？

　　这是此前秦放连听都没听说过的级别。

　　看这提示……

　　‘将获得巨大好处’！

　　秦放倒吸一口凉气。

　　然后毫不犹豫的选择……

　　拒绝！

　　……脑子有病才接受吧？

　　他特么是来过任务的。

　　然后升阶。

　　不是来这里找刺激的。

　　他连深渊难度都还没个谱。

　　现在又来个一听就屌的不行的神灵级？

　　接受？

　　他头壳坏掉了哦。

　　至于好处……

　　秦放还真不在意什么好处。

　　老板职业本身，就是最大的好处。

　　只要保证不死，老板后期必然无敌！

　　何必为了连具体是啥都不知道的好处，冒那么大的风险？

　　秦放脑子很清醒的选择了拒绝。

　　当他拒绝，自动弹出的面板消失，秦放这才看清楚了眼前的世界。

　　深渊本的兔子乐园，浮现在他眼前。

　　猩红的月亮高悬于天，大地一片龟裂，山石碎裂，林木坍塌。

　　普通的兔子乐园里，巨大蘑菇成林，蓝天白云，风景极美。

　　可这深渊本的兔子乐园……

　　却是妥妥的一副末世景象。

　　还没等从风景本身的震撼中回过神，秦放就目光一沉……

　　他看到了一双双猩红的眼眸。

　　那是一只只兔子怪。

　　但原本熟悉的兔子怪，此刻全部全身缠绕着漆黑的光芒，无论是气质还是体魄，都远比地狱本的要凶戾和强横的太多！

　　咻！

　　一阵破空声响起，秦放心头一惊，下意识的一个侧身闪过，立刻看到一道璀璨刀芒，贴着他的头皮掠过。

　　与此同时，一只精壮的全身缠绕着浓郁黑光的兔子，手持匕首，出现在他的身前。

　　这兔子眼眸猩红，泛着冰寒彻骨的光！

　　新怪物！

　　兔子刺客？

　　此前在地狱本都没有发现过。

　　心中正想着。

　　咻咻咻！

　　三道凌厉风声几乎连作一响而来，秦放目光一凝，脚步连退。

　　笃笃笃！

　　三道箭矢，击碎岩石，深深嵌入其中。

　　抬头看，三只体型苗条的兔子射手，在百米之外，对他发起了进攻。

　　与此同时，还有十数头兔子怪，已经朝着他奔袭而来。

　　速度快到极致。

　　秦放不再多想，这些怪物一看就很强，心念一动。

　　下一瞬，他身上冒出蓝光，无数冰凌一般的东西，瞬间环绕在了他的身边，让他感觉到一股舒适的清凉感，瞬间弥漫全身。

　　正是冰凌壁镜！

　　轻吐口气，秦放看向袭杀而来的兔子怪物，张开手掌。

　　炎龙弹！

　　瞬间，橘红色光球飞出，精准命中一头兔子怪。

　　轰！！！

　　-56943！

　　火球爆开，附近的几头兔子怪脑袋上，瞬间爆开接近五万七的超高额伤害！

　　它们血条亮出，瞬间掉落一大格。

　　竟没秒掉？

　　秦放露出惊讶之色。

　　随即，只见这些怪物脑袋上浮现出一个冰蓝符号，奔袭的速度立刻减缓。

　　与此同时，还有一个火焰符号，一秒后，又掉了一小格血。

　　-4735……

　　一个‘霜蚀’状态。

　　一个‘燃烧’状态！

　　能造成如此恐怖伤害，是因为秦放现在集三种职业为一身。

　　最可怕的是这些职业的被动技能……可是一直处于生效状态的！

　　‘暗影行者’，让他除暴击之外的其他属性提升50％。

　　‘霜狱使者’，让他任何攻击，都可给对方挂上‘霜蚀’状态。减速的同时，魔法伤害提升百分之十。

　　‘炎龙化身’，让他的火焰伤害提升百分之五十，并大幅提升魔法暴击和爆伤。

　　秦放得到林凡的‘炎龙法师’职业之后，属性又大幅提升，在自由属性点没有加的情况下，面板法伤就已经高达3155。

　　炎龙弹伤害系数为500％，不算上这些被动的叠加，一下都能打出一万五以上的伤害。

　　再加上这三大恐怖被动，又出了暴击……

　　这才让他一个普通炎龙弹的伤害，达到了如此恐怖的地步！

　　但更惊人的是……

　　如此恐怖的伤害，居然没有秒掉这些兔子怪！

　　它们的血条，甚至才堪堪过半……

　　可见这深渊本的恐怖。

　　……普通怪的血量，都超过了十万！

　　的确是非常可怕！

　　让秦放惊叹。

　　十万血量……基本跟困难本boss相当了。

　　而且看这些怪物的模样，明显伤害也非常爆炸。

　　正想着，远处飞来一团烈火，撞击到他的身上。

　　顿时，他脑袋上冒出一个灰色的巨额伤害。

　　-3124！

　　他扭头看去，是一只兔子法师，在百米之外对他进行攻击。

　　……又是之前地狱本不曾出现过的怪物。

　　伤害果然很炸！

　　以他的魔抗，居然还一下打出三千多的伤害。

　　这要是换做其他史诗职业者，岂不是瞬间死血？

　　好在，秦放有‘冰凌壁镜’！

　　百分之二十的MP护盾，成为他最坚实的依仗！

　　目前他的MP已经高达32800。

　　百分之二十就是6560！

　　这比不少血牛职业的血量都要高的多。

　　关键是每三十秒就可以刷新一次。

　　只要不被围攻，完全抗的住。

　　秦放轻吐一口气，对深渊副本的怪物强度有了一些了解了。

　　“幸好没脑袋一热选择神话本……深渊怪都这么强了，神话怪，这一下不得秒了我？”

　　秦放心中暗暗庆幸。

　　地狱本的怪物强度远没有深渊本这么强。

　　那么合理推测，神话本的怪物，也一定远比深渊怪强。

　　他现在虽然集三大史诗职业技能为一身，但奈何这三个史诗职业其实都是脆皮职业。

　　一个刺客，两个法师。

　　典型的高攻低仿。

　　防御和血量方面，他并不比其他史诗职业更强。

　　事实上，是要弱很多。

　　他的防御和血量的职业系数，只有4。

　　只是相当于一个普通防御系职业者而已。

　　要不是有个‘冰凌壁镜’，他恐怕一下都抗不住。

　　心中想着，秦放脚下一退，进入潜行，远处的兔子弓手和兔子法师立刻就丢失了目标，有些茫然的举着弓箭和法杖，没有再进攻。

　　但是被减速的近战职业，因为距离比较近，好像还是发现了他的位置，朝着他奔袭而来。

　　……仇恨范围比地狱本要宽的多。

　　深渊本难度还是不小的，秦放深吸口气，开始认真杀怪……

　　……

　　轰轰轰！

　　一道道炎龙弹、寒冰之触，不停的自虚空中射出，轰击兔子怪物。

　　-57164！

　　-56478！

　　-12304！

　　-4735……

　　……

　　恐怖的伤害从怪物脑袋上爆出。

　　不少怪物最终血条清空暴毙，爆出大量光团。

　　而当怪物暴毙的时候，秦放的脑袋上就会冒出一连串的绿色和蓝色数字。

　　绿色数字都是+0。

　　蓝色数字则是+600，+500……

　　正是霜狱使者的被动在生效。

　　被附加‘霜蚀’目标死亡时，可以恢复霜狱使者百分之一的HP和百分之五的MP。

　　但因为法力护盾的存在，秦放虽然亮了血条，但一滴血都没掉。

　　而不停回蓝，让秦放几乎变成一个法术永动机，血条蓝条一直保持满状态。

　　深渊本怪物虽然变态。

　　但显然……

　　秦放更变态！

　　这些血量超过十万，高攻高防高血的怪物，也拦不住他的脚步。

　　但因为无法秒杀这些怪物，炎龙弹也有三秒钟的冷却，一路杀过去，还是耗费了不少的时间。

　　……深渊本怪物数量，比地狱本多多了！

　　猩红月光下，大量兔子怪蜂拥而至，要不是炎龙弹和龙翼横扫都是群攻……恐怕需要消耗的时间更多。

　　秦放没有使用终结技，打算留着给boss。

　　……小怪伤害都这么高了，boss伤害肯定更可怕。

　　就算有百分之二十的法力护盾，他也不敢赌对方一定秒不了他。

　　毕竟，他没有减伤加血的技能。

　　而一旦被秒，那可就真是死了。

　　所以，他打算将三个终结技都留给boss。

　　如果能一波直接秒了那是最好。

　　如果不行……那也尽量将对方血线压低一些……

　　就这样，一个小时过去。

　　秦放都不知道杀了多少怪物，怪物的掉落他自然也全部都捡了，这深渊本的爆率高的惊人。

　　除了大量金币，各种材料之外。

　　居然有好几件卓越装备！

　　其中有几件法师装备，他直接穿上，让伤害更加爆炸。

　　终于，秦放见到了远处的boss。