第69章 开启屠杀！终结技隐藏特性！好巧，我也要你死！

噗嗤！

　　噗嗤！

　　又是两道恐怖刀芒浮现，一刀强似一刀的伤害，密密麻麻的浮现在被刀芒笼罩的半人马族头上。

　　数量超过数十头。

　　其他方位的半人马族面色立刻大变，他们愤怒的嘶吼，同时各种技能往空中一闪而过的秦放头上丢。

　　但在暗影虚空斩使用过程中，秦放是不可被选定状态，这些技能，全数落空！

　　当最后一道刀芒闪过之后，秦放出现在百米之外的地方，他眸子依旧宁静，看着还活着的那些半人马族。

　　五道虚空斩，直接斩杀了十数头半人马族职业者，但还有一大部分，还残留部分血量。

　　这些半人马族神色惶恐惊骇，全身覆盖蓝色光芒，行动非常迟缓。

　　看到那恐怖身影出现在另一边，他们还活着，其中一部分立刻浮现出一丝喜色……

　　活过来了！

　　对方这群攻技能，肯定冷却很久！

　　立刻就有牧师要恢复他们的血量。

　　但也就在这个时候……

　　噗嗤！

　　他们身上，突然冒出一团血雾特效，最后一个超大额的伤害，浮现在他们的脑袋上！

　　这伤害，相当于他们前五次伤害总合的一半！

　　当最后这一下伤害爆出，瞬间，所有被斩击的半人马族的血量，全部在顷刻间清零！

　　“不！！！”

　　他们发出惊骇惶恐的惨叫，血量清空的瞬间，他们眼睛空洞，倒在了地上。

　　刚才全无伤势的他们，在死亡的瞬间，全身露出狰狞的斩痕，其中一部分甚至连全尸都没留下，头颅、四蹄分离，一瞬间的伤势暴发，致使鲜血瞬间喷涌成一片血雾。

　　眨眼间……

　　血流成河！

　　其他半人马族都呆住了，鲁鲁夫更是全身僵硬，然后眼珠子充血，死死的看向远处姿态看上去很从容，露出的眸子都一片宁静的秦放。

　　秦放平静的声音突然响起：“对了，问你一个问题……为什么说我是传说？”

　　他歪头看向鲁鲁夫。

　　鲁鲁夫却不答，只是死死的盯着他，呼吸粗重，额头上青筋暴露。

　　“你死定了，我一定要杀了你……一定要杀了你！谁都救不了你！”

　　他嘶哑着嗓音在呢喃。

　　“是因为，我单人通关了深渊本么？”

　　秦放眸子突然挪向副本大门，上面的金色文字还在闪烁，正是描述他单人通关深渊副本的通告。

　　他眼中露出了一丝恍然，然后又看向鲁鲁夫：“那我就有一个问题了。”

　　饶是愤怒中的鲁鲁夫，眼底都浮现出了一丝疑惑。

　　“既然知道我是传说……你凭什么，敢来堵我？”

　　秦放说完，抬起手，下一刻，他身上缠绕出红色光芒，愈演愈烈！

　　一股恐怖威压，自他身上弥漫。

　　漆黑的天际深处，出现一抹红光，而且愈演愈烈！

　　“不好！他还有后招！”

　　“干掉他！！”

　　其他半人马族立刻反应过来，他们大惊，顿时有人嘶吼出来。

　　瞬间，各种技能，开始疯狂朝着秦放那边丢过去。

　　但通过跟兔子首领的大战中他已经发现，他在动用终结技的时候，都是有无敌时间的。

　　只不过是持续时间长短的问题。

　　其中暗影虚空斩的无敌时间最长，技能发动过程中，都无法被选定。

　　其次，就是这‘星陨龙炎天罚’……在陨石坠落之前，他无敌！

　　最短的就是‘凋零终焉’。

　　只在握拳激发‘霜蚀’的那一瞬间处于无敌。

　　这大概是独属职业终结技的一种隐形特性，以保证终结技不会被打断。

　　所以此刻，无数技能落到他身上，却是没有打出任何伤害，连强制1点血都没掉。

　　半人马族的职业者们瞬间面色大变！

　　“退！！”

　　鲁鲁夫大声嘶吼。

　　因为就在这过程中，天空中显然有什么东西正坠落下来，那红光越来越明亮！

　　半人马族们瞬间惊慌，想要逃离。

　　可下一刻，其中一大部分的半人马族表情骤变。

　　“是压制状态，我无法行动！！”

　　“该死！！”

　　“不！！！”

　　他们惊骇到了极点。

　　压制，就是一瞬间的恐怖威压，让人无法行动。

　　深渊boss都被死死压制，何况是这些职业者？

　　哪怕是3阶职业者，也无法摆脱这种压制！

　　下一刻，终于，他们看到了高空上坠落下的东西了。

　　一粒巨大如陨石般的巨型火球，从天空坠下！

　　鲁鲁夫脖子上青筋暴起，这一次，他也在被进攻的范围之内！

　　“啊啊啊！！！”

　　他奋力嘶吼，想要挣脱压制。

　　但脚步却挪不动分毫。

　　被笼罩的半人马族当中，还有一些肉坦职业，在发现自己无法挣脱压制状态之后，全身冒出光芒，显然是动用了防御减伤类的技能，准备硬抗这一击。

　　终于，轰！！！

　　伴随着一声轰鸣，这巨大陨石狠狠砸到了地面上，瞬息之间，大地开裂，岩石在超高温度下变成岩浆。

　　方圆一公里范围，全都被囊括在了当中。

　　这一下覆盖的半人马族数量更多，几乎除了部分在远处的，全部都囊括在了当中。

　　瞬间，这些半人马族的脑袋上，冒出恐怖的伤害。

　　-153489！

　　-116346！

　　-46587！

　　-154931！

　　……

　　密密麻麻的伤害暴起。

　　其中最少，也瞬间遭受了4万以上的伤害……这显然是动用了防御技能的那些肉坦职业。

　　但脆皮职业者们，几乎全部都冒出了十一到十五万以上的伤害！

　　只一下，场中响起凄厉的惨叫。

　　“不！！！”

　　然后所有脆皮职业，法师、刺客、弓手……全部瞬间暴毙！

　　血量清空的瞬间，他们的身体，直接爆开，变成肉泥，鲜血喷涌！

　　只有极少部分的肉坦职业，或者在血量和防御有一定加持的战士活了下来。

　　但绝大多数，血量也掉落到了半血以下！

　　而且就算还活着，他们的身体，也被高高的抛起，被强制击飞！

　　鲁鲁夫被秦放重点关注，他不知道是什么职业，但似乎也有防御技能，是所有人受伤最低的一个，四万多的伤害，就是从他头上冒出来的。

　　也是目前所有人中血量最高的一个，还有至少十分之七的血量。

　　但他的身体，也被高高抛起。

　　看到地面上同族暴毙的惨状，他发出怒吼。

　　“啊！！！我要你死啊！！！”

　　他整头马仿佛化身愤怒的狮子，脖子上青筋毕露，眼睛几乎要冒出血来！

　　秦放神色依旧没有任何变化。

　　他声音很平静。

　　“是么？好巧。我也要你死。”

　　抬手，一个炎龙弹，飞了出去，轰的砸在了被抛飞的鲁鲁夫脸上！