第66章 震撼！第十国柱？风起云涌！第三职业技觉醒！

“你说什么？兔子乐园被完美通关了？乐园老板单人通关的？！”

　　“啥玩意儿？！单人完美通关兔子本？！”

　　“别开玩笑，这不好笑！”

　　西瓦市外，职战司的一些人接到电话，当听到电话里面的内容，俱都惊呼起来。

　　可当他们听到彼此的声音，一个个都懵了，面面相觑。

　　最后，他们意识到……

　　好像情报是真的？

　　于是一个个都惊骇的看向了沈长远。

　　这位一向镇定从容的铁牙市职战司局长，此刻也一脸震撼，手上拿着电话。

　　显然，也有人通知了他。

　　虞千秋也有点懵，她呆滞了一小会儿，低声对给她传达情报的工人说了一句，挂了电话，看向沈长远，欲言又止。

　　……现在虞千秋算是官方跟乐园的联络人，自秦放第一次指名联系她之后，她的地位就提升了许多，虽然职位没变，但隐约有成为沈长远心腹的趋势。

　　这两天谈判，也几乎一直跟在沈长远身边。

　　铁牙市这些人的表情，灵台市的也看到了。

　　但事情毕竟是发生在兔子本，灵台市官方这边的情报稍显滞后，还没有得到消息。

　　此刻，灵台市职战司局长穆正宏显然也听到了铁牙市职业者们的对话，露出了震惊之色。

　　他呆滞了一小会儿，看向沈长远。

　　“老沈？”

　　沈长远这才从震撼中回过神，然后轻吐了一口气，轻轻点头：“刚刚传来的情报，兔子本深渊本，被乐园老板单人通关了……”

　　穆正宏顿时倒吸一口凉气，露出惊色。

　　“确定了么？”

　　“正在确定。”

　　沈长远低声道。

　　穆正宏面色凝重，甚至带着不可思议：“单人……通关？他不是……是史诗职业么？”

　　穆正宏声音中透着震撼。

　　这也是沈长远搞不懂的点！

　　“是啊，他说自己是史诗刺客……”

　　说完一顿，他下意识看向虞千秋。

　　虞千秋怔愣了一下，而后低声道：“第一次接触的时候，我问过他，我问他和晓是不是史诗职业，他点头回应。”

　　“看样子……他显然有所隐瞒。”

　　“深渊本……绝不是一个史诗职业可以单刷过去的！”

　　深渊本，官方自然是有一些情报的。

　　虽然具体的情报属于绝密，他没有资格接触。但对于深渊本的难度，却是知道的。

　　最少也需要一个满配史诗小组，才有机会通关！

　　而这过程中，甚至还有可能会有所牺牲！

　　而现在，深渊本，却被人单刷通过了……

　　再说是史诗职业，谁信？

　　附近几个人的都忍不住倒吸了一口凉气，穆正宏的声音甚至都有些不受控制的微颤。

　　“难道是……传说？”

　　传说职业！

　　如果说，史诗职业，算是人类基石的话。

　　那么传说职业……

　　一旦成长起来，就可称之为……

　　‘国柱’！

　　目前整个夏国，所有传说职业加起来，也只有九人！

　　这九位传说职业，被称之为‘夏国九大国柱’，每一尊都至关重要。

　　也是目前能跟半人马族、三目族达成‘停战协议’的关键！

　　而现在……他们这个小地方，好像出现了一个未成长起来的……

　　第十国柱？

　　他们立刻意识到这件事有多重要！

　　穆正宏低声问：“我前天已经将乐园的情报上报，说是高度重视，但截至目前，却还没给个明确的下步行事方案……你那边情况怎么样？”

　　“一样。”

　　沈长远沉声道。

　　“史诗职业虽然也很重要，但上面的情况你也知道，神临教一直隐藏暗中，搞一些小手脚，现在这种情况……估计就是这些老鼠在捣鬼！”

　　沈长远这话，让周围几个人脸色都不是很好看。

　　正当此时，沈长远手机再度响起，他低头看了一眼，立刻接了起来。

　　说了什么没听太清楚，但片刻之后，沈长远轻吐一口气：“我知道了。”

　　挂了电话，他看向穆正宏，沉声道：“确定了，附近荒野上兔子本的怪物，已经彻底消失。其中有好几处，刚刚刷新，有职业者遇到，打斗的过程中，那些怪物消失。”

　　“可以确定……兔子乐园，确实已被完美通关。”

　　真的通关了！

　　几人的表情全都变了。

　　正要继续说什么，突然几人听到一阵动静，他们抬起头，远处的半人马族那边，传来了一阵阵的动静。

　　这让几人表情都是微沉。

　　很显然，半人马族，也得到了消息。

　　但奈何，这消息是瞒不住的。

　　沈长远沉默了一小会儿之后，深吸口气，低声道：“老穆，做好全面开战的准备。”

　　穆正宏脸色也凝重起来，他沉重的点了点头……

　　只是史诗的话，虽然也惊人，但半人马族未必真会不顾一切。

　　可如果是为了未来的第十国柱……

　　那就不见得了！

　　一下众人变得忧心忡忡。

　　他们已经上报，但上面还没有个明确的回复。

　　可如果半人马族上报，肯定立刻会受到重视！

　　关系到未来国柱级别的存在……对方就算出动‘国柱级’战力前来抹杀，都不是没有可能！

　　两人感受到了风雨欲来！

　　……

　　“传说！”

　　“肯定是传说！”

　　“不能让他成长起来，马上通知族群！要在人类反应过来之前，将之扼杀！”

　　半人马族这边全都被传来的消息给震撼住。

　　紧接着，他们就达成了一致！

　　必须要快！

　　想到这里，提图斯立刻对身边的卡洛斯道：“接下去的谈判你主持，我现在就将这情报通知族群高层！”

　　“好。”卡洛斯毫不迟疑的点头。

　　提图斯不再多言，转身四蹄腾飞，带着几个半人马族，往不远处的西瓦市狂奔而去。

　　……他们虽然也能用手机，但这种情报用手机传达不出去。

　　毕竟手机是人类科技产物，掌握在人类手中。

　　因为停战协议，所以他们可以用，但是他们的手机几乎都限定在一定范围内使用，超过一定范围，就无法呼叫。

　　好在，他们族群内部，也有远程联络手段。

　　……

　　深渊本的通关，让人类和半人马族瞬间风起云涌，其严重程度，远在秦放料想之外。

　　但这一切，目前的秦放是不知道的。

　　因为此刻，他的1阶职业技能，已经觉醒。

　　他正一脸惊愕的看着面板上的技能。

　　【恭喜您觉醒第三职业技：企业logo！】

　　而再看这‘企业logo’的技能描述，秦放有点懵……