第68章 为什么这么做？错！你媳妇儿呢？战！！

秦放出来的时候，看到的就是这样一幅场景。

　　他怔愣了一下，下一秒，一抹杀意，就浮现在了他的眼中。

　　还真是……

　　阴魂不散呐！

　　咻！

　　一道凌厉刀光，奔着他当头砍来，他抬眸，对上的是一头半人马族嗜血的笑容。

　　“人类，去死！”

　　刀芒瞬间降临秦放头顶，秦放脚下一退，轻松让过。

　　与此同时，一个漆黑面具，浮现在了他的脸上。

　　那半人马族先是怔愣了一下，紧接着仿佛想到什么，脸上涌现出惊喜。

　　“老板在这儿！！”

　　他大声急呼。

　　几乎瞬间，所有半人马族的目光，瞬间朝着这边看了过来。

　　秦放不慌不忙，手中匕首出现，一道璀璨刀芒闪过，直奔眼前半人马族。

　　这头半人马族显然是战士职业，敏捷远不如秦放，刀芒瞬间击中。

　　他头顶浮现血条，一个巨大伤害凭空冒出。

　　-14643！

　　破万伤害顿时浮现，直接让这半人马族血量爆掉一大格。

　　与此同时，他脑袋上，冒出一个蓝色的‘霜蚀’印记，让他全身冒出蓝色光芒，仿佛被冰冻，速度一下暴跌。

　　他顿时大惊：“他伤害好高！攻击还有附加状态！”

　　还没说完，秦放抬起手，暴露在外的眸子一片冰冷。

　　下一刻，一团橘色火球，从他掌中飞出，轰的击中这半人马族。

　　-35078！

　　又一个超高额伤害出现。

　　半人马族瞬间丝血。

　　他面色狂变，想也不想疯狂后退，同时大喊：“救我！！”

　　立刻，附近有好几道绿色光芒缠绕到他身上。

　　+931！

　　+1145！

　　+684！

　　……

　　可这加的血太少了，血量只被抬回去一点点。

　　“有减疗效果！！”

　　有半人马族牧师惊呼。

　　秦放面具下的脸神情不变，只是眸中略过一抹阴沉。

　　这半人马族显然是一位3阶职业者，打在深渊boss身上都能有五万八伤害的炎龙弹，打到他身上，伤害直接暴跌百分之四十！

　　这就是位阶的减伤效果！

　　否则，对方顶多六七万的血量，这两下，足够秒他。

　　可既然已经动手，秦放自不会让他离开。

　　对方在‘霜蚀’效果下速度变得很慢，而且本来速度也远不如秦放，秦放只是脚下一踏，就瞬间追上。

　　对方面色狂变：“等，等一下……”

　　可他话没说完，一道璀璨刀光，已经落在了他的脑门上。

　　噗嗤！

　　-14628！

　　对方的表情瞬间凝固在脸上，血条清空，他瞬间扑街。

　　在他扑街的瞬间，原本毫无伤势的脸上，瞬间出现两个狰狞大洞，鲜血流了一地。

　　半人马族全部看了过来，一个个眼底泛出凌厉杀意。

　　鲁鲁夫排众而出，他面上浮现出狰狞杀意，眸中带着毫无遮掩的恶意盯着秦放：“你就是乐园老板？”

　　秦放不答，他只是低头看着地上死去的人类职业者。

　　足足有数十人，这其中，还包括他进本之前遇到的，在讨论副本人数多寡对于副本爆率影响的几个职业者。

　　但此刻，全部倒在了地上。

　　身上伤口狰狞，鲜血流动，脸上带着不甘和绝望，目光空洞，死不瞑目的望着天空。

　　“为什么做这种事？”秦放突然抬头，看向鲁鲁夫，眸光宁静：“他们有什么错？”

　　鲁鲁夫怔愣了一下，而后露出狰狞的笑：“错？弱肉强食，你们人类弱，还试图与我族平起平坐，这就是最大的错！”

　　“这样么？”

　　秦放呢喃，片刻之后，他了然的点了点头：“我明白了。”

　　看到秦放这幅模样，鲁鲁夫冷笑道：“你别想着沈长远他们能救你……这附近已经被我以结界道具封锁，时间不到，没人可以出去，也没人可以进来。”

　　秦放宁静听着，微微点头，可身上依旧看不出丝毫急躁。

　　鲁鲁夫怔愣了一下，而后接着冷笑：“我倒是没想到，你竟然是传说职业者……倒是给了我巨大惊喜……”

　　“你媳妇儿呢？”

　　他话没说完，秦放猛不丁的一句话，让鲁鲁夫明显怔愣了一下：“你说什么？”

　　“你媳妇儿呢？”

　　秦放又问了一句，然后顿了一下：“不知道你们半人马族是不是也这么称呼？……嗯，就是那天拦截我的那个母半人马。金色毛发那头……”

　　鲁鲁夫怔愣了一下，然后，他的眼珠子就开始红了，胸膛明显剧烈的起伏起来，他死死的盯着秦放，牙关仿佛都要咬碎。

　　“哦，抱歉，忘记了，被我弄死了。可惜了，看上去挺漂亮。你们半人马族也是一夫一妻制么？你跟她结婚了么？……马也会结婚么？”

　　秦放自顾自的问。

　　鲁鲁夫的眼珠子越来越红，越来越红，下一刻，他疯狂嘶吼：“老子要你死！！！”

　　他身形猛的冲出，朝着秦放一刀就砍了下来。

　　长刀在空中凝聚成巨大刀芒，这一招秦放曾见过，伤害很炸裂，当时他跟沈长远对招，这一招，打掉对方四万多血。

　　沈长远明显是肉盾职业，大概率为‘卓越职业者’，一下都被打四万多血。

　　这一刀要是落到秦放身上，恐怕有‘冰凌壁镜’他都要被秒。

　　但秦放表情依旧平静，他只是看了一眼，下一瞬，直接对着半人马族聚集最密集的方向身形猛的冲出。

　　咻！！

　　长刀落下，却穿过秦放的身体。

　　与此同时，一刀狭长璀璨的虚空刀痕，瞬间斩落到半人马族最密集之地！

　　瞬间，一个个恐怖的伤害，出现在这些半人马族的脑袋上。

　　其中一部分人脑袋上冒出的是一万四千多的伤害。

　　但还有一部分人脑袋上冒出的，是一千七千多的伤害！

　　半人马族立刻惊骇大吼：“是对方那个群攻技能！！”

　　“散开！！！”

　　他们大惊，想要散开。

　　可紧接着他们就惊骇的发现，所有人的脑袋上都浮现出了一个冰蓝色的印记，在这印记之下，他们的速度，大幅降低！

　　“减速buff！！牧师，快，清除这种buff！！”

　　有人惊慌大喊。

　　瞬间，技能光芒弥漫，各种净化类技能飞出，他们试图清除掉霜蚀状态。

　　可一部分半人马族刚刚恢复正常速度。

　　噗嗤！！

　　又一道虚空斩痕，凭空出现！

　　噗嗤！

　　瞬间，又是一连串的恐怖伤害浮现。

　　刚刚解除的霜蚀状态，重新续上。

　　“该死！”

　　“伤害太高了！”

　　“加血加血！！”

　　半人马族惊慌大喊。

　　鲁鲁夫眼珠子都绿了，他怒吼：“老板，有本事冲我来！！！”

　　两次斩击，一部分半人马族的血量，已经掉落了三分之一！

　　虚空中的秦放，神情没有任何变化。

　　身形又一个变幻。

　　噗嗤！

　　第三次超额伤害，再度爆开！