第6章 找暴躁兔麻烦，世界入侵！

“哥，哥，起床啦！”

　　第二天一早，秦放迷迷糊糊中，听到秦小悠的敲门声。

　　他揉了揉有些惺忪的眼睛，睁开眼，大亮的天光，从窗外映照进来。

　　他懵了一会儿，这才回过神。

　　……昨天思索着招收员工的事儿，也不知道到几点才睡着……

　　他下意识的打了一个呵欠。

　　却突然猛的一个激灵，骤然看向自己眼前。

　　好半天，秦放这才长长吐出一口气，全身放松下来，露出笑容……

　　面板还在。

　　不是梦。

　　他真的获得了难以想象的强力职业！

　　不再犹豫，秦放打起精神，穿衣起床。

　　今天，要下副本了！

　　……

　　出了房门，才发现秦小悠已经整装待发。

　　“哥，你好慢！”

　　秦小悠已经换了一套衣服。

　　黑色长发绑了一个马尾，穿了一套黑色作战服，身材娇小的她，也显得非常紧趁利落。

　　……这黑色作战服自然是淘的二手货，回来秦放替她改的。

　　如今正值夏天，她穿着一件黑色短裤，光滑右大腿上用皮带箍着一个刀鞘，里面插着一把匕首。

　　典型女刺客的夏日皮肤。

　　……唔，这匕首自然就是普通匕首，连白板都算不上。

　　‘白板’匕首，那也是副本出品。

　　而副本出品带攻击属性的武器……他们可买不起。

　　……当然，现在，他们也不需要。

　　史诗职业的强度，已经通过昨天的暴躁兔得到验证。

　　9级的暴躁兔都秒杀，普通本对他们而言已经没有任何难度。

　　“早饭已经做好了，快吃，吃了我们好出发！”

　　秦小悠有些迫不及待。

　　秦放一看，果然已经做好了早餐。

　　就是简单的两碗面条，还没有浇头。

　　“好，等我洗漱一下。”

　　秦放说着去卫生间洗漱，出来之后，兄妹俩就在桌上吃了起来。

　　“哥，一会儿我们去哪个副本？”

　　秦小悠迫不及待的问。

　　秦放想了想后道：“昨天暴躁兔找我们麻烦……那今天我们去找暴躁兔的麻烦。”

　　“暴躁兔？”秦小悠眼睛一亮：“好！”

　　铁牙市附近一共有五个副本，暴躁兔的副本叫做‘兔子乐园’，是0阶副本，正适合他们0阶职业者。

　　两人很快吃过早餐，秦小悠去刷碗，秦放则在屋里那堆垃圾堆里翻找片刻，最后翻腾出一把小匕首。

　　握在手里挥舞了几下，感觉不是太顺手。

　　但也找不到更好的，勉强用一下吧。

　　……老板职业暂时没打算暴露。

　　但他现在也是职业者，自然也是要升级的，那自然也需要一个职业来打掩护。

　　刺客，毫无疑问就是他目前最好的掩护。

　　……反正他也没打算跟别人组队，在不组队的情况下，职业信息什么的，基本很难被别人知晓。

　　除非对方掌握什么高级别的鉴定、探查技能。

　　不过，他这次去的是0阶副本，应该不可能遇到掌握这种技能的人物。

　　收拾好之后，兄妹俩出门而去。

　　推开大门，一座棚户区般的街道，便映入他们眼帘。

　　坍塌的房屋，龟裂处处的街道，随意搭建的棚户……宛如前世战乱中的国度。

　　这里，是‘铁牙’基地市的贫民区。

　　三十多年前世界入侵，当时的人类文明受到毁灭性的冲击，此后经过一系列的混乱，尤其是职业者的出现，让人类得以在废墟中重建家园。

　　可因为种种原因，再想建立起曾经那么璀璨适居的人类文明，却是很难。

　　当然，当权者们、战斗职业者们，自然居住条件还是很好的。

　　只是两人孤儿出生，哪里有那么优渥的条件？

　　秦放和秦小悠穿过棚户区，人流很多，也不似前世那么井然有序，并肩掣肘的。

　　秦放甚至看到街边还有人在随地大小便……

　　文明倒退如斯，也是没有办法。

　　秦放突然心思一动，想起一件事。

　　正如秦小悠所言，他的职业特性，是员工越多，他越强。

　　正好看看情况。

　　想到这里，他心念一动，随意看向身边路过的一个女子。

　　“考察目标！”

　　噌！

　　面板出现。

　　一行文字浮现。

　　【觉醒职业失败者，不存在潜力，无法招募。】

　　“非职业者不能招募么……”

　　秦放若有所思。

　　他换了另一个目标。

　　“考察目标！”

　　【觉醒职业失败者，不存在潜力，无法招募。】

　　……

　　一连十来个，都是无法招募。

　　秦放一脸无语。

　　……算是真正体会到职业者的罕见了。

　　“我还就不信了……”

　　他嘀咕。

　　反正这‘考察目标’所需的蓝量非常低，以他目前高达30的精神力，就算一直用都没事儿。

　　终于，发现了一个职业者。

　　【姓名：XX】

　　【职业：花匠】

　　【力量……】

　　……

　　【目标潜力不到史诗，不建议招募。】

　　（PS：大型企业，还是要有点入职门槛的。）

　　……

　　看到这文字描述，秦放都怔愣了一下。

　　这意思是……他只能招募‘史诗潜力’以上的人？

　　史诗职业者……

　　十万里挑一的存在？

　　“……我这老板……该不会在很长一段时间里，就只有秦小悠这么一个员工吧？”

　　秦放脸皮抽抽。

　　员工越多，他越强！

　　原本他的想法是尽量多的招募员工。

　　就算是普通白色职业也无所谓……毕竟他完美共享员工的属性。

　　普通职业员工多，属性叠起来也很可怕。

　　……当一个平平无奇的数值怪也行。

　　可现在，这条提示的出现，算是将秦放这个念头给掐死了。

　　秦放一阵无语。

　　不死心的他继续考查。

　　结果证明……真的难碰。

　　别说史诗级别。

　　他连一个‘精英’潜力的都没碰到！

　　……难道真要当很长一段时间的光杆司令？

　　秦放的心情一下变得不美丽起来。

　　……

　　郁闷中，不知不觉他和秦小悠已经来到了‘铁牙’基地市的市中心的车站。

　　从铁牙到兔子乐园，足足有二十多公里，走过去得一个多小时。

　　好在在副本外有一座小镇，市里有直达的车子。

　　两人进了车站，很快就发现了一个前往‘兔子镇’的大巴。

　　一个女售票员，正在车门口售票，兄妹俩走了过去。

　　“车票多少钱？”

　　秦放询问售票员。

　　“20个银币。”

　　售票员看了两人一眼，随口说道。

　　这个世界的货币体系早已经崩盘，如今的货币体系，是灾变之后出现的。

　　铜币，银币，金币……等。

　　而这些钱，都来自副本世界。

　　它们不仅仅只是货币而已，在一些与副本、职业等相关的地方，还有其他作用。

　　因此很顺利的取代了曾经国家发行的货币体系。

　　一听要20个银币，秦放牙齿都酸了一下。

　　铜币、银币、金币之间，都是百进制。

　　一百个铜币等于1个银币。

　　2000个铜币……

　　之前他和秦小悠，得在垃圾场或生态园那边忙半个月。

　　而现在，只是一张前往副本的车票，就要耗费这么多！

　　……普通人生活之艰辛，从这一点都可以看出一些端倪。

　　幸好，现在两人都成了职业者。

　　以后赚钱，就要容易很多了。

　　两人好歹有点存款，都在秦小悠哪里，秦小悠昨天觉醒有了面板之后，这些钱就都放进了面板的‘钱包’里。

　　秦小悠一脸肉疼，但在秦放的示意下，磨磨蹭蹭的她还是翻手间，手上多了四十个银币，依依不舍的递给售票员。

　　售票员接了过去，翻手间银币消失，然后看了看兄妹俩，让两人上了车。

　　车上已经有不少乘客，正在闲聊，秦小悠和秦放上车，他们下意识看了过来。

　　看到秦放的时候，有几个小姐姐明显眼睛都亮了一下……

　　毕竟秦放的颜值还是很能打的。

　　秦放甚至看到她们眼底浮现出的惊艳之色。

　　……顶着这样一张脸过了好几年，他倒是已经熟悉这种眼神。

　　不为所动，跟秦小悠找了个空位坐下了。

　　目光大致扫了一下周围，发现车上乘客多都很年轻，跟他们差不多的样子。

　　毕竟这是通往兔子镇的车子，上车的大多都是0阶职业者。

　　也就是刚觉醒不久的。

　　自然年龄也都比较轻。

　　他们多都在闲聊着，听着他们聊天，秦放也慢慢明白了过来……

　　这些都是市里学校的学生，他们好像也是才觉醒不久，眼下是去副本升级。

　　职业者的世界，学校自然也跟职业者挂钩。

　　听说学院每个月都会觉醒一批学生。

　　但很遗憾，秦放和秦小悠是孤儿，能勉强长大都算不错，压根没有机会进学校读书。

　　也就是在孤儿院里完成了一些基础知识的学习，勉强不算文盲。

　　但更多的就别想了。

　　上学是需要学费的。

　　而且不便宜。

　　孤儿院运转都困难，哪里有闲钱送他们上学？

　　……义务教育，也早在世界大变的冲击下被取消了。

　　倒是听说有人一直在重提义务教育的事。

　　但好像被一些人给卡住了。

　　……群众当中有坏人啊。

　　……

　　“陈宇，你的攻击力真破百了啊？你现在多少级了？”

　　“6级了，加上一身装备，勉强破百吧。”

　　“这太强了吧？我五级了，攻击才40多点……”

　　“别说，我心脏疼……我特么才30多，打个普通本都死去活来……”

　　旁边的学生们在交谈，并没有刻意压低声音，话题自然都离不开职业者的事儿。

　　大多数在抱怨。

　　副本对于普通职业者来说，可不是什么随便能过的地方。

　　当中有人提及攻击力方面的事儿，引起共鸣，他们诉苦连天，表示攻击力提升好难。

　　“可惜我们只是普通职业者，这一届也就出了几十个‘精英职业’。我听说他们基本到5级，攻击力几乎就能自动破百。”

　　“精英职业的职业系数可是10，比普通职业高了整整一倍……他们破百不正常么？”

　　“再加上职业技能……唉，人和人的差距，有时候比人和狗都大……”

　　他们感叹连连。

　　秦小悠眨巴着眼睛，没忍住看向秦放。

　　秦放对她眨眨眼。

　　秦小悠坐在凳子上的小屁股扭个不停，一看就很激动。

　　但还是强忍没有多说什么。

　　果然，没有对比，幸福感也不会强烈。

　　这些人都五级，六级了，攻击力居然还没破百？

　　而她，0级，攻击695！

　　……这差距可不是比人和狗都大？

　　不过哥哥低调，秦小悠也不能太高调了。

　　他们毕竟才0阶，现在看上去是很强力。

　　但实际上，真来个1阶职业者，要是装备技能好一些，她还未必真就一定是对手。

　　毕竟……等阶压制可不是开玩笑的。

　　差一个等阶，直接就是20％的绝对减伤和绝对增伤……可不是说说而已。

　　现在他们还很弱，还是先苟，发育起来再说。

　　听着旁边的人闲聊，等待不久后，车辆满员，车子启动。

　　车辆一路出了铁牙市，往荒野而去。

　　现在的荒野非常危险，毕竟……没有被完美通关的副本怪都会刷新在外面。

　　杀是杀不完的，就算清空了，过两天就又会刷新出来。

　　除非刷新它们的副本被完美通关。

　　车辆颠簸，因为副本怪的原因，市外的道路也被严重破坏，之后虽然也缝缝补补过，但架不住时刻被破坏。

　　本以为一路过去，至少会遇到一些怪物什么的。可结果却意外的顺利……

　　并没有碰到什么副本怪。

　　一想也就明白了。

　　毕竟是前往副本区域，这里经常过往职业者，真有怪，也早就被杀了。

　　“早知道就自己过来了，也就一个小时左右。”

　　秦小悠低声嘀咕。

　　事实上会更快。

　　毕竟，这里的1个小时，是在他们还是普通人的情况下。

　　但现在，他们还是普通人么？

　　秦小悠高达30的敏捷，秦放更是高达50的敏捷……可不仅仅只是看看而已。

　　敏捷关系到的东西很多，对刺客来说，关系到攻击力，暴击，爆伤，出手速度……自然，也包括移动速度。

　　事实上，20公里，对绝大多数的职业者来说都不算远。

　　毕竟职业者身体都能量化，耐力非常惊人。

　　秦放明白她是在心疼那四十个银币。

　　“没事，以后赚钱的机会很多，不在意这么点。”

　　他笑道。

　　……

　　二十多分钟之后，秦放和秦小悠，就看到了一座小镇。

　　‘兔子镇’三个字的巨大招牌老远就可以看到。

　　兔子乐园副本，就在这里。

　　车辆停靠，两人下车，就听到了一阵阵呼喊声。

　　“三中队伍，三中的同学来，差一个物理输出，发车了！”

　　“9级战士带飞，80J一次，不限职业，不限等级。要上车的速度了！”

　　“9级法师带队，安全有保障，速通困难本！来两个肉坦，要求双抗25以上！”

　　……

　　这些呼喊声让秦放一时间表情有些古怪……仿佛穿越到了一个大型网游世界。

　　秦小悠也是第一次来到这种职业者聚集的地方，一时间也是分外兴奋和新奇的左顾右盼。

　　这个世界的职业千奇百怪，但总体可以分为肉坦、物理输出、法系输出、远程输出和辅助这五大类。

　　除了组队的，还有人在卖装备、材料等东西。

　　一个个摊子随地摆放，上面的东西琳琅满目，看的人目不暇接。

　　“哥，咱们要买些装备么？”

　　秦小悠突然问秦放。

　　“咱还多少钱？”

　　秦小悠眼睛发直。

　　“还74个银币多点……”

　　“那买什么？随便一把白板匕首都一两百银币了吧？”

　　“额……”

　　“直接去副本打吧，我开组。”

　　秦放说着，在面板上操作起来。

　　职业者是可以组队的，在组队情况下，队友的伤害就不会伤到队友。

　　……昨天他看了大半夜的面板，可不是白看的。

　　很快找到组队的位置，将秦小悠的名字以意念写了上去。

　　秦小悠立刻眼睛发直，看到了面板上的提示。

　　【‘秦放’请求与您组队，是否接受？】

　　她自然选择了接受。

　　立刻面板上就出现了两个小头像，正是她和秦放。

　　上面还有姓名，职业，等级，血量等基础信息显示。

　　比如秦放的头像旁，就写着‘老板’这两个明晃晃的大字。

　　秦放看了一眼，决定以后不轻易跟任何人组队。

　　“走。”

　　两人完成组队，就可以下同一个副本，当即往副本方向行去。

　　走到半道。

　　“哥，你看，是半人马族……”

　　秦小悠突然发现了什么。

　　秦放一怔，下意识看过去。

　　不远处，几个上身和人类没有区别，但下半身，却是马匹模样的高大身影。

　　秦放眼睛微眯起来。