第64章 恐怖终结技！躲进会议室，没回血？那你完了！

轰！！！！

　　这枚突如其来的陨石，直径超过三十米，从天外而来，眨眼间，坠落而下。

　　红色烈焰焚烧，将天地都映照成一片橘红。

　　这很没道理，如果这真的是陨石，从天外坠落而来，怎么不得十来分钟才能到对面？

　　但事实就是，前后不过数秒的时间，这枚陨石，已经狠狠砸在了兔子首领的脑袋上。

　　轰！！

　　恐怖冲击波激荡，一个直径超过一公里的巨大坑洞，瞬间成型。

　　秦放就在这冲击波范围之内，但竟然毫无影响，仿佛处于‘霸体’状态。

　　兔子首领脑袋上，瞬间冒出一个恐怖伤害。

　　-191975！

　　瞬间伤害接近20万！

　　与此同时，兔子首领巨大的身体直接抛飞起来，飞到了空中。

　　脑袋上顿时冒出‘灼烧’效果和‘霜蚀’效果。

　　立刻又造成伤害。

　　-15000！

　　-6941！

　　前者是‘灼烧’效果，普通灼烧效果基于魔法伤害，但炎龙天罚所形成的灼烧效果，却是真实伤害，每秒1.5最大生命值！

　　还伴随减疗、减增益的效果。

　　立刻，就看到这兔子首领的血条刷刷往下掉。

　　接连两个终结技，让它瞬间掉血四十多万。

　　此刻又被‘强击飞’，整个兔浮空。

　　秦放毫不犹豫抬手就是一个炎龙弹飞出去。

　　-58431！

　　又是一个五万的伤害爆出！

　　炎龙天罚附带‘强击飞’效果，十多米的兔子首领身体在空中停留了至少1.5秒之后，才狠狠坠地。

　　轰的在几乎燃烧成岩浆的大坑里，又砸出一个大坑。

　　强击飞效果过后，还带着一定的眩晕，加上‘霜蚀’效果带来的减速，让兔子首领又在坑里挣扎了一两秒钟，这才爬起来。

　　秦放没有任何迟疑，抬手又是一个炎龙弹飞出去。

　　轰！

　　-58401！

　　-15000！

　　-10120！

　　炎龙弹的伤害，灼烧和霜蚀的持续伤害，瞬间让它又爆跌近7万血！

　　血量堪堪掉了快一半。

　　但它也是能量体，这样的攻击并没有让它失去行动能力，它仰天发出一声尖叫，脚下轰的一声，瞬间朝着秦放杀来。

　　速度快到极点。

　　秦放早有准备，他速度其实也不慢，瞬间脚下一踏，进入潜行，闪了过去。

　　轰！

　　巨大胡萝卜砸下来。

　　秦放手上冒出蓝色光芒，下一刻，瞬间一道冰晶巨手爆刺而出，一拳轰中兔子首领，打的它身形倒退一步。

　　-12620！

　　又一个伤害爆出，同时它脑袋上的霜蚀，来到第三层。

　　趁着这boss踉跄之际，秦放从显形中出现，一道璀璨刀光闪过，斩击到它的脑袋上。

　　噗！

　　-18749！

　　出现暴击，又瞬间斩掉对方一万多血。

　　血量瞬间掉落到半血之下。

　　同时霜蚀效果达到4层。

　　秦放身形浮现，兔子首领要反击时，一道巨大的炎龙之翼瞬间从秦放身上一闪而出，狠狠撞击在兔子首领身上，让它身形僵直了一瞬间。

　　-58431！

　　又一个超过五万的伤害爆出，同时秦放借着兔子首领这一瞬间的僵直，倒退脱离出去。

　　秦放眉头紧蹙……

　　到极限了，只能压到这种程度。

　　因为兔子首领又恢复了，它的速度其实比秦放要快，只是因为秦放技能更多，接连打击，才让它暂时无法反击。

　　可一旦靠近，秦放现在身上可没有法力护盾，一下都扛不住。

　　秦放后退的同时，低吟一声。

　　“凋零终焉！”

　　同时，右拳一握。

　　霜狱使者终结技！

　　当他握拳的一瞬间，一团璀璨蓝光，骤然弥漫。

　　空气仿佛瞬间凝滞。

　　脑袋上已经达到五层霜蚀效果的兔子首领，全身立刻僵硬在原地，同时全身冒出冰蓝光芒，仿佛被冰冻在了原地。

　　而下一刻……

　　砰！！！

　　宛如冰霜迸裂一般的效果炸裂，兔子首领如遭重创，接连后退。

　　与此同时，一个超高额伤害，浮现在它的脑袋上。

　　-250000！！

　　瞬间，它的血条掉落暴跌！

　　这一下，直接打掉了它百分之二十五的血量！

　　这是真实伤害！

　　凋零终焉显然也附带有一定的击退效果，虽然没有浮空，但兔子首领还是踉跄了两步。

　　而这两步的时间，也让秦放的炎龙弹冷却到了。

　　又一个炎龙弹飞出去。

　　轰！

　　-58413！

　　又爆掉五万血量。

　　兔子首领，只剩下百分之二十的血量。

　　但秦放脸色一点也没放松，他仔细盯着兔子首领。

　　果然，当它从僵直中回过神，仰天就发出一声怒吼尖叫！

　　冲击波从它身上席卷。

　　……这一次，是强控技！

　　而这一次，秦放身上没有法力护盾，一旦被控，对方一棒子就能敲死他。

　　秦放无奈，在那冲击波冲荡的一瞬间。

　　他心念一动。

　　瞬息，只见他身上冒出白光，在冲击波抵达的一瞬间，他的身形，消失在了原地……

　　轰！！！

　　冲击波动荡开去，兔子首领提着萝卜大棒，就要杀人。

　　可下一刻它显然有点懵。

　　仇恨范围内……一个人影都没有了。

　　……

　　办公室内，秦放长长吐出一口气。

　　一屁股坐在了沙发上……

　　明窗几净的会议室，阳光从落地窗户外撒进来……

　　正是邀请函附带技能，面试场所！

　　是的。

　　秦放来‘面试场所’了。

　　能瞬间来到一个无法被选定的‘面试场所’，是秦放单挑深渊本最大的底气。

　　不过此刻他多少也有些忐忑……不知道脱离仇恨之后，boss血量，会不会瞬间恢复？

　　但没办法。

　　强控技能，一旦吃到，他就必死无疑。

　　只能先进来躲一波。

　　他看了一下技能冷却……三个终极技能都在冷却中。

　　冰凌壁镜，还有十来秒冷却结束。

　　秦放迟疑了好一会儿，但最终，他轻吐一口气。

　　算了，安全第一。

　　还是先等终结技都冷却了再出去吧。

　　如果血量真恢复了……

　　那就再想其他办法吧。

　　还是安全第一。

　　‘邀请帖’技能冷却时间也是三十分钟。

　　进来二十四小时是三十分钟冷却。

　　进来一秒钟，也是三十分钟冷却。

　　而且这冷却，是从他离开这空间之后算起。

　　这就没办法卡bug。

　　秦放只能耐心等待起来。

　　……

　　晃眼间，半个小时过去。

　　秦放深吸口气，看着已经全部冷却了的终结技。

　　他深吸口气，先给自己套了一层冰凌壁镜，然后毫不犹豫心念一动。

　　退出！

　　下一刻，他身形白光闪动，再出现，已经是在哪个大坑当中。

　　一眼就看到，兔子首领，正茫然的站在大坑里，地面赤红色岩浆已经变黑，它呆站当中，没有进一步行动。

　　不过当它发现秦放的时候，立刻就眼眸一凝，尖叫着冲了过来。

　　秦放关注的却是它的血量。

　　而当发现它头顶的血条，依旧只有百分之二十的时候……

　　秦放眼睛的亮了。

　　没回血？

　　……那你完了。

　　秦放反手，拔出了匕首……