第61章 升阶任务！深渊本？今日升阶！隐藏挑战？

结算的界面让秦放露出了惊讶之色。

　　升到10级，倒是在意料之中，不算什么。

　　但是其中一条描述，却是引起秦放的注意。

　　‘多余经验自动转存入企业账户，觉醒KPI相关技能后可开放自由使用。’

　　也就是说，员工获得的经验，今后将可以如同货款一般存放在企业账户之中。

　　觉醒了和KPI相关的技能之后，将可以开放使用。

　　KPI……

　　看到这技能，秦放怎么看怎么古怪。

　　真是往资本家的道路上越走越远了？

　　“不会以后会有某个技能，可以直接给员工下发任务之类的吧？”

　　秦放心里嘀咕。

　　不过又想到面试邀请函这种古怪的技能都出现了……有类似技能，好像也很正常？

　　如果真是那样……

　　那可就太方便了！

　　这可将远比用手机跟员工们联络要安全有效的多了。

　　胡思乱想了一阵之后，秦放轻吐口气。

　　这些都还有点远，现在的关键是……

　　升阶！

　　他眼睛亮起来。

　　只要提升1阶，那么3阶职业者对他的减伤和增伤，都将暴跌20％。

　　这非常重要！

　　如果以后面临不得不对3阶异族拔刀的时候，也许将会多一丝生机！

　　想到这里，他看向面板，仔细查看升阶任务。

　　……

　　【升阶任务！】

　　【升阶任务一：等级达到10级。√】

　　【升阶任务二：签署至少三名史诗潜力员工。√】

　　【升阶任务三：通关一次0阶深渊副本。×】

　　……

　　看到升阶任务，秦放怔愣了一下。

　　前两个任务都已经完成，不重要。

　　关键是最后一个任务……

　　“竟是通关深渊副本……”

　　通关深渊副本，就等同是完美通关一个副本。

　　但完美通关一个副本的难度显然不可能小。

　　不过……

　　“老板这么强……进阶任务跟其他人不同，似乎也不是不能理解？”

　　他想着。

　　然后开始认真思索起来。

　　深渊，是地狱之后的难度。

　　第一天秦放其实就想挑战深渊副本。

　　只是被深渊副本的提示给拦住了。

　　‘该副本难度极大，一旦进入，未通关将无法脱离该副本！’

　　这是劝阻他进入其中的最大原因。

　　一看就很危险。

　　换句话说……不通关，就死！

　　当时秦放考虑再三，还是决定不冒险。

　　但现在……

　　倒也是时候了。

　　他已经十级，又得到另外两个牛马的全部属性，相较第一天而言，现在秦放的各方面数据可都要强的太多了。

　　深渊副本……

　　既然有人能完美通关。

　　那么没道理秦放不行。

　　想到这里，秦放直接站了起来。

　　择日不如撞日……

　　现在就去通关深渊副本！

　　反正刚才吃过饭，现在他体力已经恢复到八十点以上了。

　　……今天他没怎么升级，就刷了几次速通记录。

　　体力消耗并不大。

　　想到这里，秦放直接起身出门。

　　……

　　当秦放出发的时候。

　　铁牙市，某小区楼下，一道身影站在阴影中，抬头望着眼前的大楼。

　　林凡在这里已经站了三个多小时。

　　可最终，他轻叹了一口气，低下头，转身离开。

　　算了……不管之前发生了什么，现在韩力已经死了。

　　林凡……也应该死了。

　　否则，乐园的秘密，恐怕将暴露出来。

　　虽然对乐园还没有什么深厚感情。

　　但林凡非常珍惜这来之不易的力量。

　　不管愿意不愿意，他现在是乐园的一份子。

　　乐园将他自绝境中拉出。

　　无论如何，他不能坑了乐园。

　　不能因为自己，让乐园陷入险境！

　　至于莹莹……

　　一声轻叹，飘散在空气里。那道耸立三个多小时的身影，也消失在夜幕中……

　　……

　　“就去兔子本吧。”

　　秦放最终决定去兔子本。

　　兔子本对秦放来说还是蛮有意义的。

　　他第一次下的副本就是兔子本。

　　企业名字也因兔子本而来。

　　深渊本通关，就算是完美通关。

　　……现在选择兔子乐园。

　　这么一想，有头有尾，还挺有意思的。

　　离开了铁牙市，以秦放现在的速度，不过十多分钟之后，他已经远远看到了兔子本小镇。

　　兔子小镇已经变成一片废墟，这几日人类和半人马族也都还没来得及重建。

　　前两天还没人来兔子本，但现在，他老远的就看到了一些人类的身影……这是过来兔子本升级的。

　　秦放进入潜行状态。

　　先在附近逛了一圈，最后确定……只有人类，没有半人马族。

　　这很反常，按说以半人马族的猖狂程度，这里应该只有半人马族就，没有人类才正常。

　　但现在事情正好相反。

　　……是自己之前杀了一批0阶半人马族的原因导致的？

　　还是……

　　这是鲁鲁夫的计划一环？

　　好让自己放松警惕？毫无防备的踏入兔子本？

　　秦放不知道，但想了下，也不在意。

　　反正……他有说谎者面具，只要不正面碰上，想要拦截他，几乎不可能。

　　想到这里，他也不再迟疑，直接往兔子本方向行去。

　　不久后，他就来到了副本入口处。

　　四周人类数量还不少，不少人下意识对秦放看了一眼，但见秦放孤身一人，也没放在心上。

　　“听说副本每日产出都是有数的，虽然理论上来说一个副本可以进入无限多的人，但实际上人数越多，爆率也就越低。现在看来，好像是真的啊。”

　　“嗯，我今天白天在亡灵山刷了一天困难本，累死累活的，结果也就弄到一件精英装备。这兔子本才刷两次，就爆了一件……爆率比之前明显要高不少！”

　　“趁着现在来的人少，多刷几次！”

　　秦放听到旁边人的讨论，让他恍然。

　　原来副本还有这种隐藏机制么？

　　进入同一个副本的人越多，该副本的爆率越低？

　　……难怪异族想要独占副本了。

　　一方面是限制人类升级发展，另一方面，也是为了提高副本爆率？

　　难怪这些人会铤而走险来兔子本这个之前都差点被半人马族独占的副本升级了。

　　知道了原因，秦放也不再多想，他走到副本门口，轻吐一口气，而后看向了面板。

　　兔子本曾被封禁过，也不知道半人马族用的是什么道具，但显然现在已经解开，可以进入。

　　秦放直接选择进入‘深渊难度’！

　　……

　　【是否选择进入‘兔子乐园·深渊’？】

　　【警告！该副本难度极大，一旦进入，未通关将无法脱离该副本！请慎重选择！】

　　【您的队伍并未满员，是否开启挑战？】

　　……

　　秦放深吸口气。

　　深渊本么？

　　倒要看看是怎么个事儿？

　　“挑战！”

　　他选择挑战。

　　下一刻，他身上冒出白光，消失在了原地。

　　……

　　进入兔子深渊本，秦放还没看得清深渊本和地狱本有什么不同。

　　一行提示却是强行跳了出来。

　　【检测到您单人挑战‘深渊级兔子乐园’，触发隐藏挑战。】

　　【‘深渊级兔子乐园’难度，可晋升为‘神灵级兔子乐园’……成功挑战神灵级兔子乐园，将获取巨大好处，但难度骤升。是否挑战？】

　　突如其来的提示，让秦放一脸懵。

　　隐藏挑战？

　　神灵……难度？！

　　他瞪大了眼睛。