第7章 既视感，第一次下副本！秒杀！

半人马族。

　　所谓世界入侵，是另外的世界真实的入侵。

　　半人马族，虫族，三目族，蛮牛族……

　　无数种族的世界，与这个世界出现了重叠。

　　让它们降临在了这个世界。

　　所以如今这个世界……早已不仅仅只是人类的世界。

　　三十年前世界入侵初始，有两个种族的世界，与夏国国境发生重叠。

　　半人马族和三目族。

　　世界发生融合，半人马族和三目族却明显早就有职业者，他们带着恶意而来，与夏国的人发生了剧烈冲突。

　　最初夏国没有职业者，仗着热武器与之抗衡。

　　但随着时间推移，世界入侵让世界法则也发生了巨大变化，热武器渐渐失效。

　　尤其当战略级的武器失效之后，夏国一度走到了亡国灭种的边缘。

　　幸好，热武器还是帮夏国争取到了一些时间，让职业者得以成长了起来。

　　后来经过十数年的艰苦绝伦的抗争，夏国勉强取得了胜利。

　　但胜利的并不彻底。

　　因为夏国无法彻底将异族驱逐，只是和两族签订了停战协议而已……

　　彼此承诺，此后五十年，不会主动发起大规模战争。

　　这停战协议，又被称为‘三族协定’。

　　这才有了眼下三族共居的情况。

　　铁牙市还算好，主体是人类城市。

　　但在附近还有很多主体是半人马族或三目族为主的城市……其中一些‘重叠点’附近的城市，甚至明令禁止人类进入。

　　……在自己的国家内，被异族拒绝入内。

　　可以想象是有多屈辱。

　　可没有办法。

　　半人马族和三目族基本上都是战斗职业者，他们实力非常强。

　　听说现在愿意跟人类和平共处的唯一原因就是……世界融合的还不够彻底，所以他们内部真正的强者还没办法跨过世界壁障过来，所以他们不愿意继续跟夏国人死磕。

　　但世界融合时时刻刻都在继续，随着时间推移，那些强者过来恐怕也只是时间问题。

　　这消息让人绝望……

　　也让人类内部，出现了不少对人类未来充满了悲观的人。

　　……

　　秦放第一次见半人马族就是在铁牙市内，当时可是震撼了很久。

　　但现在，已经司空见惯。

　　他看去，这几个半人马族年纪看上去并不大，应该也是刚刚觉醒的职业者。

　　……半人马族，一样是需要通过下副本，杀副本怪物而升级的。

　　这些半人马族职业者一边走一边高谈阔论，那模样比走在自己家都要自如，偶尔看向周围人类职业者的目光，也下意识带着几分高高在上的俯瞰和傲然。

　　不少人类职业者看到他们，显然都有些厌恶，可又不敢多说什么。

　　……这些异族，往往都有天赋技能，再加上几乎人人都是职业者，天生就看不起人类。

　　实际上夏国的情况还算好的了。

　　大变出现之前，全世界差不多有两百多个国家。

　　而现在，这个数字，恐怕连十分之一都不到。

　　剩下的，已经被其他种族彻底灭国。

　　而灭了国的……其国民，也已经被这些异族给杀光。

　　夏国，至少国家主体还存在。

　　想到这些问题，秦放轻吐一口气，摇摇头：“不管他们，先下副本。”

　　秦小悠收回目光，点了点头。

　　……既视感有点太重，让秦放对这些异族实在很难产生好感。

　　他真正的祖国，也曾有过屈辱史，这个世界的过往，让他难免有点物伤其类的感觉。

　　但他现在只是一个小人物，想改变什么也做不到。

　　还是先下副本吧。

　　想到这里，他带着秦小悠穿过镇子，很快就看到了副本所在……

　　那是一个巨大的空间漩涡，悬浮在空，足足有二十多米高。

　　这就是副本入口。

　　有人怀疑，这不是三维物体。

　　因为从四面八方看，这都是一个空间漩涡的模样。

　　但如果你选择不进入副本，就可以直接穿过这个漩涡……好像这个漩涡根本不存在一样。

　　其存在让人费解。

　　此刻这漩涡前面，有不少人。

　　时而有人走进漩涡，然后身形一个闪烁，消失不见。

　　时而有光芒闪动，出现在漩涡方圆二十米无人的区域。

　　非常神奇。

　　秦放和秦小悠走了过去，靠近到二十米左右，他们的面板，自动弹出对话框。

　　【您已进入‘兔子乐园’副本入口。】

　　【副本：兔子乐园】

　　【等阶：0阶】

　　【当前难度：普通】

　　【第一次进入，可免通行证。是否进入？】

　　……

　　秦放和秦小悠都是第一次下副本，所以都很认真的在看上面的提示。

　　进入副本，一般需要通行证。

　　但进入每个副本的第一次，都是免通行证的。

　　第二次以上才需要。

　　通行证概率在副本掉落……

　　如果通关，守关BOSS则是必爆。

　　除了通行证之外，目前秦放和秦小悠能看到的难度只有一个。

　　‘普通’。

　　想要进入更高难度，前提条件就是得通关前一个难度……

　　或者队伍中有已经通关过该难度的队员。

　　而且进入这些不同的难度关卡，需要的通行证也不一样。

　　普通的就是‘普通通行证’，困难的就是‘困难通行证’……依此类推。

　　……

　　看完了提示，秦放轻吐一口气。

　　“准备好了么？”

　　“嗯！”

　　秦小悠跃跃欲试，连连点头。

　　“走。”

　　当即再不迟疑，兄妹俩选择‘进入’。

　　两人脚下一跨，身形一个闪烁，就消失在了外界。

　　他们进入的只是普通难度，这里时时刻刻都有人在进入普通难度，自然不会有任何人关注。

　　……

　　一阵天旋地转过后，秦放和秦小悠，发现自己两人，已经出现在了一片荒野。

　　天地高阔，云白天蓝。

　　阵阵清风吹过发丝，带着泥土的芬芳，非常舒适……

　　这副本，竟然是这样一派和谐清雅的世界？

　　两人都是第一次进入副本，一时间很新奇的看着四周。

　　一直到某一刻。

　　“哥，有兔子怪！”

　　秦小悠突然低声喊道。

　　秦放扭头看去，然后就看到不远处，三只体型超过一米左右的白色兔子，呲牙咧嘴的从草丛中冲了出来，速度极快，直奔二人袭杀而来！

　　秦放心念一动，动用考查目标技能。

　　【怪物：白兔子】

　　【等级：1级】

　　……

　　只能看到怪物的名字和等级，其他一切都看不到。

　　不过有秦小悠秒杀暴躁兔的经历，这1级怪，显然构不成什么威胁。

　　“开杀！”

　　他笑道。

　　他也有些期待。

　　秦小悠应了一声，两人动了起来。

　　他们速度奇快，动用‘潜行’，顿时化作两道残影，直奔三只兔子。

　　噗嗤！！

　　璀璨刀光闪过。

　　-1549！

　　-827！

　　两个巨大的血色文字，分别在两头白兔子脑袋上暴起。

　　两头白兔子连哼都没哼一声，直接血量清空，倒头就死。

　　两人的身形同时出现。

　　秦小悠一脸惊愕。

　　“哥，你伤害怎么那么高？！”

　　秦放微微一笑：“伤害高，不是很正常么？”

　　现在是白天，所以秦小悠背刺一击，也没有昨天晚上那么高。

　　但秦放这一刀的伤害，却几乎是她的两倍，让她惊愕。

　　说话中，剩下的一只兔子怪明显有点懵……这一个照面，自己两个同伴就没了？

　　副本怪物都是有一定智慧的，呆滞一下之后，那兔子怪尖叫起来，竟然扭头就跑。

　　秦小悠回过神来，看到秦放目光挪向那头兔子，她连忙喊道：“哥，我去！”

　　她完全没杀过瘾呢！

　　话音没落地，她已经身形一动朝着那白兔子追去。

　　怕秦放抢她怪的样子。

　　秦放失笑，倒也由着她行动。

　　30点的敏捷，让她移动速度惊人。

　　片刻后。

　　一道璀璨刀芒闪过，第三头兔子脑袋上血条显现一瞬，就瞬间清空，一头栽倒不活了。

　　第三头兔子，被秦小悠秒杀。

　　杀过这些白色兔子，他们也看到了这些白兔子的血量。

　　高达500点！

　　老实讲，换另外0级职业者进来，以他们十几二十几的攻击力，哪怕用技能，打这三头白兔子，估计也得耗费一些功夫。

　　但对秦放和秦小悠来说，就太简单了。

　　全都是一刀。

　　只能说……

　　不愧是史诗职业，真正是恐怖如斯！

　　“哥，爆东西啦！”

　　秦小悠的声音带着几分兴奋响起。

　　“哦？爆什么了？”

　　秦放饶有兴致的走了过去。