第77章 半人马族来袭，少年微笑赴死，企业logo！

“所以，鲁鲁夫他们现在已经往铁牙市去了是么？”

　　老板的声音从电话那头传来。

　　虞千秋的声音很凝重：“是的。”

　　“大概多久能到？”

　　虞千秋沉默了一小会儿：“从他们的速度来看，顶多半个小时，就会到。”

　　“半个小时么……”

　　老板那边沉吟了一小会儿：“也差不多。我需要你帮个忙。”

　　“什么？”

　　老板平静的说了一番话。

　　虞千秋怔愣，最后有点迟疑：“应该问题不大，只是……接下来呢？”

　　“接下来，选择权就交给半人马族吧……抱歉，给你们添了这么多麻烦。”

　　“不用道歉，这跟你没关系……或许，你的做法才是对的。”虞千秋叹了口气。

　　“不多说了，晚点再聊。”

　　老板挂了电话。

　　虞千秋轻吐口气后，看向旁边的沈长远。

　　沈长远全程听到了老板的话，他沉吟片刻之后深吸口气：“按照他说的准备吧。”

　　“是。”

　　“其余人做好战斗准备。”

　　“是！”

　　职战司忙碌起来。

　　……

　　秦放看了一眼不远处的布里市，拿出电话。

　　“哥？”

　　电话拨通后被秒接，秦小悠的声音立刻从里面传来。

　　“小悠，让你准备的面具，准备好了么？”

　　“我买到了十多个……”秦小悠连忙道。

　　“好，带着这些面具，你现在潜行出来，用最快速度往布里市方向来……我们碰个头，有件事，需要你去处理。”

　　电话那头秦小悠的眼睛顿时亮起来：“好！”

　　秦放挂了电话，便潜行往铁牙市方向而去。

　　……

　　与此同时，鲁鲁夫等半人马族，正在疯狂的往铁牙市奔袭。

　　他身后跟着足足数千半人马族战士，他们双目赤红，怒火冲天。

　　“血债血偿！”

　　“杀光人类！！”

　　他们发出怒吼，往铁牙市奔袭。

　　全都是2阶以上的职业者！

　　在这过程中，远处有不少隐藏暗中的刺客职业者们，拿出手机，对准他们拍摄。

　　越来越多的各角度视频传到铁牙市网上。

　　浩浩荡荡的半人马族铁骑，挟怒火而来，让铁牙市职业者们的氛围，也在逐渐变的微妙。

　　不少人发现，半人马族，好像是来真的！

　　……他们真的打算来进攻人类城市了！

　　“真要开战了么？”

　　“半人马族真敢撕毁停战协议么？”

　　“我就说老板太冲动！现在半人马族马上就要到了！老板呢？刚才叫嚣着第一个死的人呢？！你们图一时之快，招惹来这等麻烦！若铁牙市被破，你们就是人类的千古罪人！铁牙市近百万普通人的血帐，都要记在你们头上！！！”

　　当战争的阴影如乌云开始笼罩，网络上的风向，也开始变幻。

　　热血上头的时候，在网络上一个个都悍不畏死的。

　　可当死亡阴影真的降临，不少人还是慌了。

　　“我就是刚才说第一个死的人！现在正去市门口！说好第一个死，绝不做第二个！”

　　“半人马族来了又如何？这不是早就有所预料的事情吗？怎么，真到了，你们就怂了？”

　　“他们吓的住你们，却吓不住我！”

　　“还是那句话，我支持老板！半人马族敢随意屠杀我夏国人，那就是要以血还血，以牙还牙！”

　　“懦夫们，你们就乖乖躲在城里苟且着吧。官方若拦住半人马族，你们就继续偷生。官方被破，你们就等死吧。或者也可以考虑对半人马族摇尾乞怜，跪伏在地，哀求他们饶过你们……反正你们也习惯了跪着。”

　　“哈哈哈哈……觉得我说谎的，去职业论坛，马上开视频直播！”

　　这条消息疯传，不久后，果然有人开了视频直播，标题加粗写着。

　　‘准备赴死！可有同袍敢同往？’

　　画面中，一个相貌俊秀的少年，正举着手机拍摄自己，他面带微笑，在画面中说着：“我叫云悦，三分钟后抵达市门口！”

　　“是云悦！”

　　“云悦，你疯了？！快回来！”

　　弹幕上立刻有认识少年的人开口，他们连忙劝解云悦回来。

　　可名为云悦的少年依旧带着微笑：“是你们啊？不用劝我。事已至此，总有人需要流血牺牲，那这个人为何不能是我？反正我也只是一个普通职业者，才0阶，死了也不可惜。若我的血，能让半人马族的人知道，人类并不怕他们，那我也算死得其所。老板，你若能看到这段视频，那我想对你说……我支持你！杀半人马族，杀异族，杀到血流成河……最好杀到那些异族提到乐园，提到人类都全身发寒打摆子，那才是最好！哈哈哈哈……”

　　“你万不要被这些懦夫所绑架，更不要因此而自责。若我死了，甚至整个铁牙市所有人都死绝了，那也无妨。有血性的，不会怪你。怪你的，都是懦夫。这些人，不值得你心生愧疚和自责。但必要的时候，你也要以保存自身为最重……战略撤退并非懦弱之举。连反抗都不敢，才是真正的软弱。”

　　“好了，市门口到了，我先过去，等半人马族来杀我！”

　　少年云悦，谈笑间准备赴死。

　　这一幕震撼了太多的人。

　　这个直播间，更是一下涌入大量的人，弹幕疯狂刷屏，几乎已经看不清上面在说什么。

　　当然，名为云悦的少年也并不在意那些人在说什么。

　　他面带微笑，往市门口而去，准备第一个迎接半人马族带来的死亡。

　　……

　　十数分钟之后，秦放和秦小悠在铁牙市与布里市中间的荒野成功汇合。

　　“哥。”秦小悠开口。

　　秦放点了点头：“面具呢？”

　　秦小悠手中光芒闪过，她将面具全部取出，递给秦放。

　　秦放看了看，面具都是按照他的要求，选取的全脸面具，多都是0阶白色装备。

　　秦放接过来，然后从中挑选了一个灰色的无表情面具。

　　“哥，你要这些面具做什么？还有，你要我办什么？”

　　秦小悠询问。

　　“等下再说。”

　　秦放不答，而是看向手中的面具。

　　心念一动。

　　“企业logo！”

　　下一瞬，他的面板上，浮现一连串的信息。

　　秦放认真看去。