第70章 法师和刺客的不同，这件事不算完，期待下次会面！

炎龙弹、龙翼横扫、寒冰之触……

　　秦放将还可以使用的所有技能全部砸在了鲁鲁夫的脸上。

　　但鲁鲁夫的职业显然也不一般，身在空中的他连吃三四个技能，血量却降的非常有限，还有大半管血。

　　但他眼珠子通红，对着秦放嘶吼：“你死定了……你死定了！”

　　秦放表情漠然，在浮空结束之后，扫了一眼周围。

　　所有人的脑袋上又冒出一行伤害……正是‘焚烬领域’的持续伤害。

　　可惜的是，焚烬的持续伤害，并不会持续叠加‘霜蚀’状态。

　　此刻鲁鲁夫落地，他怒吼一声身上冒出光芒，直奔秦放袭杀而来。

　　秦放很清楚自己的优势在哪儿，也知道现在最大的弊端在哪儿。

　　他血量太低了。

　　再加上位阶压制带来的增伤。

　　只要被这些半人马族，尤其是鲁鲁夫造成一次伤害，就有可能被秒杀。

　　所以看到这一幕，他知道不能继续叠加霜蚀了。

　　鲁鲁夫身上的霜蚀，目前也只有四层。

　　他抬起手，在鲁鲁夫冲来的过程中。

　　呼！~

　　冰蓝色光芒以秦放为圆心，骤然扩散，下一瞬，所有头顶有‘霜蚀’标记的半人马族身上全部浮现冰蓝光芒，迅速凝结成冰晶形状，如同被冻结。

　　其中鲁鲁夫奔袭的趋势瞬间被凝滞，他瞪大眼睛，整个人如同被冰封。

　　秦放轻轻一握拳。

　　砰！！

　　伴随着一阵密密麻麻的脆响，所有半人马族身上的冰晶全部崩碎，同时他们脑袋上冒出一个个不一的伤害。

　　但可惜，这一次的伤害并不高。

　　其他半人马族都不说了，便是鲁鲁夫身上足足挂着四层‘霜蚀’，可脑袋上冒出的伤害，都不太高。

　　-25372！

　　只掉了两万五千多血。

　　凋零终焉的伤害，在于霜蚀层数。层数越高，伤害越高。

　　最高的情况下可以一次打掉目标百分之二十五的血量。

　　打boss是神技。

　　可单纯用来杀人……就差了点意思。

　　除非是补刀……毕竟还有个概率斩杀。

　　反观‘暗影虚空斩’，打boss的时候远没有‘凋零终焉’好用。

　　可用来杀人，却是正好。

　　这就是法师和刺客的区别。

　　鲁鲁夫再掉两万五千血，血量也并未掉落过半，他双目猩红已经重新站起，怒吼着朝着秦放杀来。

　　秦放表情依旧从容，他最后平静的看了一眼地上的人类死者，最后凝视袭杀而来满脸杀意的鲁鲁夫。

　　“我们会再见面的，这件事，不算完。”

　　鲁鲁夫已经杀至跟前，长刀瞬间斩落。

　　以鲁鲁夫的攻击，绝对足以秒杀没有任何防御技能的秦放。

　　“你先死！！”

　　他怒吼。

　　可在长刀临身的一瞬间，秦放身上却冒出一阵白光，瞬间消失在了原地。

　　轰！！

　　长刀斩空，落到地面，砸出一个巨大坑洞。

　　鲁鲁夫懵了，下一刻他想到什么怒吼道：“不是让你们封锁副本吗？！”

　　半人马族一阵兵荒马乱，然后有人道：“大，大人，副本已经封锁了啊……”

　　“什么？那他去哪儿了？！”

　　鲁鲁夫瞪圆了眼睛，双目赤红，宛如要吃人。

　　半人马族其他人不敢多言，呐呐无语。

　　可当鲁鲁夫豁然扭头之后，整个人却又突然呆住……

　　现场早已经是一片尸山血海。

　　除了他们之前杀死的数十个人类之外，半人马族的损失……更大！

　　他这一次足足带了两百多半人马族职业者过来，就是为了万无一失。

　　可现在，这两百多半人马族，已经死伤过半！

　　要知道，这一次他带来的半人马族，全都是2阶以上的精英！

　　一百多2阶精英，对于半人马族来说，也是相当强力的一支队伍了。

　　而现在，折损过半！

　　鲁鲁夫呆住，然后他发出怒吼：“他不可能逃走！结界没有任何反应！给我找！！一定要杀了他！杀了他！！！”

　　半人马族顿时开始在结界范围内寻找起来。

　　可十数分钟后，没有任何的收获。

　　“鲁鲁夫大人，对方，对方好像已经离开了……”

　　最终，有半人马族战士不安的汇报给鲁鲁夫。

　　鲁鲁夫面色铁青到了极点，他死死盯着秦放消失的地方，却一句话也已经说不出来。

　　一个女性半人马族迟疑了好半天，终于鼓起勇气开口：“鲁鲁夫大人……对方，不太对劲。他到底……属于什么职业啊？”

　　听到这个问题，更是让鲁鲁夫面容变幻不休……

　　是啊，对方最初使用的技能很明显是刺客技能。但之后召唤陨石，还有那冰冻他们的能力，很明显是法系职业！

　　这让鲁鲁夫也茫然了。

　　好半天，他才咬牙道：“他很可能是传说职业……而传说职业，具体有些什么技能，谁也不知道……战法双修，也不是不可能。比如塔塔巴大人……”

　　提到塔塔巴大人，半人马族恍然。

　　又陷入了沉默。

　　然后一个个神色都有些发痴。

　　渐渐的，面色甚至有点发白……

　　他们呆呆的看着地上同伴的尸体……本以为对方不过0阶，以他们2阶和3阶职业者组成的大军，一旦围困住对方，对方必死无疑。

　　但完全没想到……结果竟是这样！

　　他们除了杀死了几个无关紧要的0阶人类之外……毫无收获！

　　反倒自己这边，损失比对方可是要惨重的多了！

　　上百个2、3阶职业者啊！

　　有心算无心。

　　结果是这样的结局……

　　他们简直无法接受。

　　可一想到对方很可能是和塔塔巴大人一个品阶的职业者，有这样的结果……好像也很正常？

　　“大人，下一步……我们怎么办？”

　　那女性半人马族再度询问。

　　鲁鲁夫神色变幻，这一次行动可以说损失惨重。

　　这段时间，西瓦市和他所在的布里市，损失都非常惨重。

　　先和人类官方打了两场，本就损失了数百个精英战士。

　　这一次行动，又损失这么多……

　　饶是鲁莽如他，也感受到了沉重的压力。

　　他抿嘴半晌，最终不甘的又看了一眼对方消失的位置，他咬牙道：“我出发的时候，提图斯已经联系上头……先看看上头怎么说。但无论如何……这件事不算完！我一定要杀了他！一定要杀了他！！！”

　　他双目赤红。

　　但最终，他再不甘，也只能先带着残部离开。

　　不久后，兔子本这里，陷入了一片寂静。

　　半人马族战士的尸体被他们带走。

　　但人类职业者的尸体，却凄惨的躺在地上，无人问津……