第71章 秦放的‘错’，决意！

半人马族走远之后，一道倩影，出现在了现场。

　　正是秦小悠。

　　秦小悠脸色有些发白，远远看了一眼远去的半人马族，而后她贝齿紧咬，在尸体中寻找起来。

　　好半天，她脸色略微缓和了一些，可握紧的拳头却一直没有松开，小脸紧绷。

　　没找到哥哥的尸体。

　　但半人马族突然解开了封印离开了……

　　是哥哥离开了？

　　还是……

　　她想到什么，连忙跑到副本门口，打开面板。

　　【兔子乐园副本暂且封禁，封禁时间：2:16:01秒……】

　　一瞧，却是发现副本已经被封锁。

　　后面还有个倒计时。

　　已经封锁了副本，而且时间长达两个多小时……考虑到她来的时候外面结界已经存在，她在外面焦急等待了半个多小时，那么应该可以确定原本的时间是三个小时。

　　半人马族既然是奔着哥哥来的，那么没找到哥哥，就没理由突然离开。

　　所以……哥哥必然已经从副本里出来，并跟半人马族打过照面。

　　……她看到了半人马族离开时背负着的诸多尸体。

　　大概率是哥哥所为。

　　也就是说，哥哥跟半人马族，打过一场了。

　　打过一场，又没发现哥哥尸体……

　　两种可能。

　　一种，哥哥已经被杀，或者被抓。

　　但看半人马族离开时死伤惨重，表情沉闷的样子，应该不是第一种。

　　那就只有一种可能性……

　　哥哥逃了。

　　能逃去哪儿？

　　秦小悠眼眸疯狂闪动，片刻之后猛的一顿……

　　“哥哥提到的，那个面试场所？”

　　她呢喃。

　　秦放签署林凡，目前秦小悠还不知道。但签署顾依芸，秦小悠是知道的。

　　当时她就曾好奇的追问过秦放是什么时候去签署的，而秦放对秦小悠也没有刻意隐瞒。

　　所以知道面试场所的存在。

　　当时她还很好奇想去里面看看，但结果哥哥说只有被邀请人和他能进入，已经成为员工的人似乎无法进入。

　　她还颇为遗憾。

　　但还是提到了面试场所的种种神奇。

　　其中还提到过他随时可以进入其中，而且那个面试场所属于不可选定的世界。

　　也就是说，哥哥还在这儿……只不过是隐藏在那个神秘的面试场所。

　　再出现，大概率也是在这附近。

　　为了印证，她拿出手机，拨通了秦放的电话。

　　但电话提示，拨打的用户不在服务区。

　　这让秦小悠长长松了一口气……

　　几乎确定，哥哥现在是在面试场所。

　　那面试场所，几乎相当于一个副本。

　　副本内，自然是不在服务区……

　　那都不知道在哪个世界。

　　当然，猜测是这样猜测，但秦小悠也很害怕是第一种结果。

　　哥哥被抓。

　　但如果真是第一种，她目前也没有办法。

　　无论如何……先确定。

　　反正哥哥说过，他在那面试场所，顶多待24小时。

　　她只要在这里待够二十四小时，就能知道哥哥的情况到底怎样。

　　24小时之后，哥哥出现，说明他确实没出事儿。

　　24小时之后，哥哥还没出现……

　　秦小悠眼底泛出一抹血红，她死死的盯向半人马族离开的方向。

　　那她的余生，就有事儿干了……

　　“半人马族已经走了……啊，好像死了好多人！”

　　正当这个时候，一阵惊呼声隐约传来。

　　秦小悠回过神，扭头看，小镇外隐隐约约有人影浮现。

　　秦小悠深吸口气，身形悄然消失在原地……

　　……

　　秦放坐在办公室内，目光明灭不定的盯着外面车水马龙的街道。

　　这个世界，仿佛永远都处于白天，永远都阳光明媚。

　　面板上几个技能，已经全部冷却完毕。

　　但他没有第一时间出去。

　　他只是目光沉静的看着窗外。

　　最不想看到的一幕还是出现了。

　　半人马族为了杀他，还是牵连了其他人。

　　……甚至，是在他已经不再主动找事儿的情况下。

　　他当然知道自己通关深渊副本，一定会惊动半人马族。

　　但能怎么办？不通关，不进阶了么？

　　而且他做错了什么？

　　他只是和妹妹一起升级而已，过程中无意间破了一个速通记录，然后为了争一口气，在名字后面挂了‘人类’二字，表明自己的身份而已。

　　这错哪儿了？

　　伤害到半人马族的谁了？

　　怎么就活该招惹来半人马族不惜代价的围杀了？

　　今天听了鲁鲁夫的话，他明白了。

　　他是错了。

　　人类式微，然后他还敢表露出天赋……这，就是最大的错。

　　人类，就该跟一条狗一样，任由半人马族奚落嘲讽，踩进泥里，还要摇尾乞怜，保持微笑。

　　人类，就不应该出现任何一个可能威胁到尊贵半人马族的存在，让高贵的半人马族感到不安。

　　人类，就该死。

　　该被灭。

　　就该将半人马族视作‘神灵’，跪伏于地，亲吻‘神灵’的脚背，虔诚的聆听神灵的教诲，被动的等待神灵赐予其生或死的权利。

　　这个世界，就该全部让给高贵的‘神灵’们，任由他们驰骋遨游，肆意妄为……

　　这才是对的。

　　这才是‘这个世界’的道理。

　　什么？你弱，你还不服气？你还想反抗？还想逆天改命？还敢让你污秽的名驾临高贵神灵的名之上？

　　那你不是该死？

　　所以，半人马族围杀他围杀的理所当然。

　　那么自然，在这过程中，再顺手杀死几个卑微的人类，就更谈不上什么大事儿了。

　　至少，在半人马族那边看来，是这样的吧？

　　否则，他们怎么敢的？

　　一边跟人类官方谈判着，另一边，就大张旗鼓的行动，封锁副本，大肆屠戮？

　　从骨子里，绝大多数的半人马族，恐怕都不认为停战协议是必须的吧？

　　秦放又想到了官方。

　　至少从目前来说，他所看到的官方，还算是比较硬气的。两次硬刚半人马族，都没有退缩。

　　可这种硬气，显然也有限……至少人类，并没有同等的报复回去。

　　半人马族杀人，官方在场，没有坐视。可事后，也并未见官方去追究什么。

　　当然，秦放理解。

　　毕竟官方所代表的含义不一样，而人类势弱，也确实硬不起来。

　　秦放前世的祖国，也是由弱至强一路走来，他太清楚什么叫做卧薪尝胆，什么叫忍辱负重。

　　……他们需要对更多人负责，不能意气用事。

　　可是啊可是……

　　我不是官方。

　　我不需要对更多的人负责。

　　我的背太硬，弯不下腰。

　　我的膝盖太直，跪不下去。

　　我也并不打算将半人马族视作神灵一般去侍奉，聆听神训。

　　事实上，我看半人马族，更像看牲口，畜生。

　　如果说，弱就是错。

　　那么……

　　秦放的眼底逐渐冰寒，渐渐复现出决绝。

　　“那就看看，到底谁，更错吧。”

　　他呢喃。

　　他又扫了一眼面板，身形在一阵白光后，消失在原地……