第78章 乐园的logo！‘晓’的面具！还轮不到你！

【制作‘企业logo’！】

　　【企业logo，作为企业形象最直观的表达与标志，重要性不言而喻。请为您的企业，制作一个简洁大方，却又独特让人难忘的logo。】

　　秦放看着描述，眉头微蹙，他现在实在没什么心思去设计什么logo。

　　但太过随意也是不好，毕竟这代表今后乐园的门面。

　　想了下，他在面板上写了一个繁体的‘樂’字。

　　这是另一个世界的繁体字，这个世界并不存在。而秦放当年曾专门练过行楷，字迹灵动飘逸，此刻写出来，竟莫名具备几分别样美感。

　　秦放看了看，觉得挺满意，便就选择了确定。

　　【logo设定成功！】

　　【请选择logo附带技能】

　　‘唰’的一下，立刻出现一排技能描述。

　　【暗夜行者lv1（被动）：亲近暗影世界的生灵……】

　　【暗影潜行lv1：您可进入世界阴影……】

　　【背刺lv1：当您从后背进攻……】

　　【霜狱使者lv1（被动）：亲近霜狱世界的生灵……】

　　【寒霜之触lv1：单体锁定技。伸出一道极寒……】

　　【冰凌壁镜lv1：在自身或友方身边瞬间凝结一面……】

　　【炎龙化身lv2（被动）：受到炎龙庇护的生灵……】

　　【龙炎弹lv2：……】

　　【龙翼横扫lv2：……】

　　【炎龙鳞甲lv2：……】

　　各种技能浮现。

　　三大史诗职业的技能在最前面，但果然没有老板自身职业技能以及三大史诗职业的终结技。

　　除此之外，还有一堆秦放装备自带的小技能。

　　如匕首的【吸血】，如身上法袍自带的【术法增益】，鞋子带的【极速】等等等等……

　　而在这一排排技能中，秦放一直寻找，终于，他眼睛一亮，看到了自己想要的。

　　【说谎者】！

　　希望能达到自己想要的效果。

　　秦放心中想着，直接选定‘说谎者’技能。

　　【选定技能‘说谎者’成为‘企业logo’附带技能。】

　　【是否消耗10企业声望，将‘企业logo’铭刻进制定装备？】

　　铭刻logo，是要消耗企业声望的，这点秦放自然是知道的。

　　他轻吐一口气，直接选定手中面具。

　　立刻，面板浮现文字。

　　【企业logo铭刻中……】

　　在秦放和秦小悠的眼里，秦放手中冒出阵阵绚烂光芒，连带着手中的白板装备，也冒出了绚烂的光芒。

　　大概过了二三十秒之后，光芒消失。

　　再看他手中的面具……原本灰色的无表情面具，其左额头位置，多了一个精美的红色‘楽’字。

　　而原本的白色普通装备，竟然一跃，成为了卓越装备！

　　秦放带着几分期待，看向装备描述。

　　【说谎者面具（乐园仿）】

　　【说谎者面具（乐园仿），具备两种形态，第一种形态为‘抗拒形态’，该状态之下，说谎者面具（乐园仿）显现，可抗拒卓越及以下探查技能的查探，一切信息均显示问号。】

　　【第二种行为为‘欺骗形态’，该状态下‘说谎者面具（乐园仿）’本体不显示，同时触发‘说谎者’技能，卓越及以下探查技能所探查到信息，为使用者编撰信息。】

　　【说谎者面具（乐园仿）：铭刻乐园logo的专属装备，仅‘乐园’成员佩戴生效。】

　　……

　　成了！

　　秦放吐出一口气。

　　面具技能显然被阉割了……正版的说谎者面具，可以抗拒‘传说及以下的探查道具的探查’。但‘乐园仿’，只能抗拒卓越及以下。

　　不过……

　　也够用了。

　　毕竟是卓越‘及’以下……也就是说，只有史诗级别的探查道具，才能探查到真相。

　　类似级别的探查道具和技能还是比较难以碰到的。

　　只是作为日常使用的话，还是够了的。

　　至少比没有的强。

　　秦放将面具递给秦小悠：“你看看。”

　　秦小悠疑惑接过去，这面具是她买的，她自然知道具体什么情况。

　　此刻一看，面具上多了一个精美的‘楽’字符号，她不认识这个符号，看上去像是某种文字，和夏国文字有点相似。

　　“挺漂亮的……”

　　她点点头：“可这有啥用？”

　　她一脸疑惑。

　　秦放无语：“看技能。”

　　“技能？这不就是个……”

　　秦小悠一边说一边看，当看到装备的面板之后，她的声音戛然而止，然后，慢慢瞪大了眼睛。

　　“哥！这技能……”

　　看完技能描述，她倒吸一口凉气不敢置信的看向秦放。

　　“看到了就好，时间有限，有什么问题之后再说。你现在即刻赶往铁牙市门口，然后……”

　　他说出自己的后续计划。

　　秦小悠立刻认真听了起来。

　　片刻之后，秦放交代完她需要做的事情，她深吸口气，神色郑重道：“好，我明白了！保证完成任务！”

　　“嗯。”

　　“没其他的，我就先走了。”秦小悠拿着面具，准备离开。

　　“等一下。”

　　“什么？”

　　秦小悠一怔，就看到秦放手中冒出一个黑色邀请函递给了她。

　　黑色邀请函上写着‘乐园’两个字，在这两个字后面，跟随了一个小小的红色框框，里面有着和她手中面具上同款的红色‘楽’字符号……

　　“你看看这个，看能不能随时激发。”

　　秦放将邀请函递给秦小悠。

　　秦小悠怔愣，接过来。

　　仔细研究了一下之后，她眼睛明亮道：“好像可以……哥，这可以通往你说的那个面试空间？”

　　秦放立刻松了一口气。

　　“可以就行……那就这样，去吧。遇到危险，直接进面试空间。”

　　秦小悠连忙道：“好！”

　　当即，秦小悠转身进入潜行，迅速离开。

　　这过程中，她将面具戴在了脸上。

　　秦放也直接转身，深吸口气，看向了布里市方向。

　　再不迟疑，身形一动，快速潜行而去。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　终于，半人马族铁骑，已经出现在了铁牙市外，他们奔袭带起的程度，宛如黑压压的乌云。

　　“杀！！！”

　　怒吼声响彻天地。

　　少年云悦站在市门口，咬牙切齿道：“他们来了！你们放开我，让我出去！！”

　　他奋力挣扎。

　　他身旁，几个职业者一脸无奈的看着眼前这个被几个同伴扣押住得热血少年……

　　现在铁牙市最火爆的就是这小子的直播间，他们自然注意到了。

　　“这臭小子，整的老子还热血沸腾的……我们还没死呢，还轮不到你小子在这里舍生取义。”

　　一个男性职业者咧嘴笑骂道，但眼神很赞赏。

　　然后，他看向奔袭而来的半人马族。

　　长长吐出一口气。

　　“便是要死，那也是我们这些人先死。然后，才轮的到你。”

　　一声命令传来，数以千计的人类职业者们排阵而列，沈长远站在最前方，直面杀气腾腾的半人马族。