第74章 乐园：报复时刻！

半个小时之后，虞千秋带着几个职业者赶到了兔子镇南边的小树林中。

　　一眼就看到了一个站在原地，泪眼婆娑的少年。

　　看到虞千秋等人的时候，他眼睛甚至都亮了起来，带着哭腔道：“我，我没跑……”

　　虞千秋一眼就认出这就是视频中的少年，然后她看到了附近倒着的三个死不瞑目的少年，立刻就明白这少年为啥被吓成这样了。

　　可想到对方是神临教众，虞千秋心中就涌不起任何同情。

　　让人将少年看管起来之后，虞千秋走向了兔子镇。

　　当看到兔子镇内已经被其他人类职业者给整理好的尸体和沉重悲痛的气氛，虞千秋的表情才变成沉默起来。

　　但片刻之后，她还是转身离开。

　　她的任务，是带神临教徒回城。

　　这里的事情有其他同事之后会来处理。

　　秦放远远看着虞千秋离开，这才转身。

　　秦小悠连忙跟上。

　　“小悠，你累了一天了，先回家吧。”

　　秦放突然开口。

　　秦小悠怔愣了一下，却摇了摇头，她手上一闪，多了一块生兔子肉，就这么吃了起来。

　　副本材料，是可以生食的。恢复体力的效果并不比做熟了差。只是口感上自然比不上熟食。

　　秦小悠用行动证明她要跟秦放共进退。

　　但秦放还是摇摇头：“接下来的行动太危险，你跟着我反而让我分心。”

　　秦小悠咬住嘴角，表情有些倔强，可最终，还是神色黯然的垂下脑袋。

　　“我知道了哥。”

　　“另外，我需要你帮我准备一点东西。”

　　秦放想了下突然道。

　　“什么？”秦小悠连忙抬头。

　　“准备一些面具类的装备，越多越好。品阶不论。”

　　面具类的装备？还越多越好？这是要做什么？

　　秦小悠虽然有些好奇，但还是深吸口气，连忙点头：“好！”

　　“准备好后在家等我，我很快回来。”

　　秦放交代道。

　　秦小悠点点头，最终对秦放道：“好……那哥，你……自己小心。”

　　她有些担忧。

　　看哥哥的表情就知道接下来他肯定要办大事，而且很危险。

　　秦放拍了拍她肩膀：“我知道……去吧。”

　　秦小悠犹豫一下，但还是进入潜行，一步三回头，最终离开。

　　目送秦小悠离开之后，秦放不再迟疑，看向一个方向。

　　附近的半人马族城市两座，一座是西瓦市，那跟灵台市更近。另一座，是布里市。这座城市，更接近铁牙市。

　　而鲁鲁夫，就是布里市的领导者之一。

　　秦放想着虞千秋之前给他的一些情报，以及职战司下一步的行动。

　　他沉思了一小会儿，抬头看了看天色。

　　距离天亮，已经不远。

　　他前进一步，身形消失在空气里。

　　……

　　半个小时之后，兔子镇这边来了一些官方职业者，将兔子镇外无辜被杀的亡者尸体带了回去。

　　与此同时，兔子镇，亡灵山，幽暗丛林，凡是在外的人类职业者，都从各种渠道收到了官方传达的消息……让他们返回各自城市，近期暂时不要前往副本升级。

　　这让人类职业者们立刻感受到一股风雨欲来的味道。

　　绝大多数的人立刻听从建议，纷纷返回。

　　当然，也有极少部分人并不打算听从建议，无视建议，继续在副本升级……

　　人越少，副本爆率越高，人恐惧他贪婪，他们要逆风行事。

　　对于这极小部分人，自然谁都没有办法，只能听之任之。

　　毕竟，腿长在别人身上，已经给出建议，人家不听，谁能有啥办法？

　　时间一点点流逝过去。

　　终于朝阳升起，一层淡淡的金色阳光，普照大地。

　　荒野上，刷新出一些副本怪物，它们发出嘶嚎，而后四顾，却没有找到任何身影，便在荒野上游荡起来。

　　兔子镇，亡灵山小镇，幽暗丛林……这些平时人山人海的地方，此刻都已经一片寂静，连个鬼影都看不到。

　　只偶尔有一些白光出现，显现出一些身影，他们神色振奋，显然从副本里弄到了好东西，然后在一片白光中消失，再度进入副本。

　　在小树林中潜行静坐了两个小时的秦放，手机传来一阵震动。

　　“事情基本达成。”

　　他看了一眼信息，是虞千秋传来的。

　　秦放轻吐口气，这才站了起来。

　　看向布里市方向。

　　他起身，神色平静的款步而行。

　　报复时间到了。

　　……

　　西瓦市。

　　鲁鲁夫面色难看，提图斯的表情也不是很好看。

　　他们正在一个庄园里，周围气氛很压抑。

　　好半天，鲁鲁夫深吸口气：“既然上头暂时分不出人手过来处理，就只能我们自己来了。正好……我更想亲手杀了他！”

　　他面容狰狞，眼珠子通红。

　　刚刚他从对方手上吃了个大亏，再加上挚爱的死亡，让他现在，彻底憎恨上乐园的老板，恨不能将之分尸。

　　“你带那么多人过去，还事先用结界封锁四周，都让他给逃了……哪里还有那么好的机会？”

　　提图斯脸色也不好看，沉声说道。

　　“我跟他交过手，他的职业应该是物法双修，伤害很高，但防御应该很低……只要找到机会，杀他个措手不及，我有把握一招之内干掉他！”

　　鲁鲁夫咬牙道。

　　“这就是关键……对方太神秘，行踪不定，这一次之后，估计对方会更加小心，怎么可能给我们这么好的偷袭机会？”

　　提图斯眼眸阴鸷：“甚至，我们连对方在什么位置现在都无法确定。”

　　“那就逼他不得不出现！”

　　鲁鲁夫眼眸通红：“我们直接将人类职业者包围起来，逼他露面，他不露面，我们就杀人类职业者！一直杀到他露面为止！……我们逼他，不如让人类自己逼他！”

　　“那如此一来，岂不是全面跟人类开战了？”提图斯不赞同的蹙眉问。

　　“开战就开战！提图斯，你什么时候变得如此软弱？！人类算什么东西，他们也配跟我族相提并论？！我族什么时候沦落到要受人类胁迫的程度？！”

　　“我……”

　　提图斯正想说什么。

　　突然，一阵急促的马蹄声响起，紧接着，一个半人马族职业者撞进庄园，惊慌失措，面色惨白。

　　“鲁鲁夫大人，提图斯大人，不好了！出事了！”

　　鲁鲁夫和提图斯都下意识看过来，眉头紧蹙。

　　“出什么事了，如此惊慌？”

　　心情本就不好的鲁鲁夫脸色阴鸷质问。

　　那半人马族职业者面色惨白：“刚刚布里市传来消息……人类乐园那个老板，就在刚才，突然袭击一些离开布里市前往我们独占副本的职业者，至少造成了上百人的伤亡！”

　　“你说什么？！”

　　一句话，让提图斯和鲁鲁夫，豁然瞪圆了眼睛。

　　不等提图斯和鲁鲁夫从震惊中回过神，那半人马族颤抖着声音道：“那乐园老板，甚至，甚至还留下了……一些文字……”

　　文字？

　　“他说了什么？！”

　　提图斯和鲁鲁夫牙关都要咬碎，面容狰狞仿佛要吃人。

　　“我，我也不知道……”那半人马族战士被吓的结巴起来。

　　提图斯和鲁鲁夫面色彻底阴郁，他们再不停留，带着人，往布里市奔袭而去！

　　心中怒火在狂烧！