第79章 铁牙市外的残酷厮杀，血债血偿！全城关注！行动！

“杀！！！！”

　　半人马族终于杀到，鲁鲁夫和提图斯一马当先，在看到门口罗列的人类职业者，没有半点犹豫，直接就往前面冲。

　　沈长远站在最前方，神色平静的开口：“布结界。”

　　下一息，噌的一声轻响，瞬间一片明亮的蓝色光芒，骤然自后方扩散蔓延而出，眨眼间化作一道蓝色能量光罩，横挡在了半人马族的身前。

　　这一道蓝色能量光罩的出现，让鲁鲁夫等半人马族立刻一头撞了上去。

　　轰的一声，蓝色光罩震荡，光罩上方出现一条极长的血条。

　　半人马族被迫停下奔袭。

　　但鲁鲁夫眸光冰冷，看着眼前的结界，森然开口道：“区区一道卓越结界，也想拦我半人马族大军？轰碎他！”

　　半人马族方向立刻各种技能光芒涌动，轰击结界。

　　结界上方的血条，以极快的速度在疯狂掉落。

　　沈长远神情却没有变化，因为他知道光靠这结界是拦不住的。

　　他不慌不忙再度开口：“第二道结界准备。”

　　下一刻，后方又蔓延出一道结界，重叠在蓝色结界的后面。

　　“我倒要看看，你们有多少结界道具！”

　　鲁鲁夫眼眸通红。

　　“所以，半人马族是决定要跟我夏国开战了是吧？”

　　沈长远平静的声音从结界另一头传来。

　　“不必再用停战协议来压我！今日，我族必要踏平你铁牙市，让你等血债血偿！”

　　鲁鲁夫的声音，让半人马族嘶吼起来。

　　“血债血偿！”

　　“屠光人类！！！”

　　这些半人马族职业者，有接近一半都是精英职业者，论品阶，比人类这边要高。

　　数千名半人马族的轰击，让第一道结界，瞬间破碎。

　　连一分钟都没撑住。

　　他们持续进攻第二道结界，第二道结界的血量，也在疯狂掉落。

　　人类职业者这边深吸口气，握紧兵刃，准备迎接大战。

　　“血债血偿？说的好！这么多年来，死在你半人马族手上的人类数不胜数，这笔账，也的确是该算算了。”

　　沈长远闻言点了点头，也不再提什么停战协议的事儿，他深吸口气，突然大声喊道。

　　“法师团，杀！”

　　后方的法师职业者们，立刻使展技能，各种火球，冰晶，雷霆，瞬间划出美丽的弧线，穿过拦住半人马族的结界，往半人马族头上轰击落去。

　　鲁鲁夫大声喊：“盾战组防住！”

　　半人马族战士迅速应对，数百名盾战职业者来到最前面，怒吼一声，身上放出光芒，拿出大盾，拦截轰击。

　　“减益！”

　　沈长远喝道。

　　和法师站在一起的牧师职业者，立刻动用各种减益技能，各色光芒缠绕在了半人马族盾战职业者身上，引发一阵动乱。

　　“净化！”

　　鲁鲁夫立刻应对，半人马族那边的牧师也开始发力，代表净化和各种增益效果的能量，缠绕到半人马族盾战职业身上，恢复他们的状态。

　　“第三道结界开启。”

　　盾战职业者们在拦截的时候，对方的法师、战士等还在继续进攻结界，立刻让第二道结界血量也见底。

　　第三道结界紧挨着第二道结界也出现。

　　结界道具，出自秘境，是极为珍贵的道具。

　　但铁牙市这么多年，自然也累积了一些。

　　这些半人马族自然也是知道的，但鲁鲁夫他们双目猩红，全不在意。

　　鲁鲁夫并未分兵，他带着数千战士要正面硬攻进铁牙市。

　　因为这一次他们的目的是灭城，而不是简单的袭扰。

　　灭城，自然要集中优势力量，碾压过去。

　　半人马族职业更强，事实上他们聚集一起，能发挥的作用会更加恐怖。

　　分兵的化，反而会给人类逐个击破的机会。

　　大战刚一开始，便直接陷入白热化，各种技能疯狂涌动，但人类毕竟处于守势，他们的攻击可以穿过结界，可以直接打到半人马族。

　　但半人马族要先破除结界，攻击才能落到人类身上。

　　因此此刻，是人类占优，半人马族劣势。

　　可半人马族推进速度非常快，三道结界很快破碎，出现第四道结界。

　　他们依旧悍不畏死的怒砸，气势惊人。

　　其中鲁鲁夫和提图斯一马当先，每一刀，都能打掉大量结界血量，非常可怕。

　　铁牙市内，已经有大量职业者聚集，他们揪心的看着城外的战争，还有人，用手机拍摄视频直播，城内的职业者们全部都关注着这一战。

　　包括大量的普通人，也早就通过各个渠道知道了现在的事情，他们一个个抱着手机，忧心忡忡的看着。

　　……对于普通人来说，职业者的战争，他们是连一丁点儿的忙都帮不上的。

　　面对职业者，他们连防都破不了。

　　反而自己挨着便死，碰着便伤。

　　因此他们只能聚集在一起，面色惨白，祈祷着人类胜利。

　　因为一旦官方溃败，那么等待他们的，只能是无情的屠戮。

　　第三道结界，第四道结界，第五道结界……

　　不到半个小时，结界已经被破掉了二十多个。

　　半人马族不停推进。

　　沈长远深吸口气……多年累积的结界道具已经全部消耗殆尽，接下来，就是真正的肉搏了！

　　身后就是铁牙市……

　　他们没有退路！

　　终于，最后一个结界也破碎。

　　沈长远深吸口气，大声喊道：“杀！！”

　　身后早已经整装待发的人类近战职业者们，再不停顿，冲杀上去。

　　“杀！！！”

　　嘶吼声响彻盈野，人类职业者和半人马族职业者，真正短兵相接。

　　各色光芒疯狂涌动，刺客开始出现，袭杀各自的牧师团和法师团。

　　在这方面，人类倒是占据优势……半人马族刺客职业非常少，或许是因为种族特性，他们战士的比例高的惊人。

　　但也因为战士多，所以并不是所有战士职业者都跑去了最前沿，法师团牧师团中，有很多负责保护他们的战士，立刻就跟杀入其中的人类刺客战到了一起。

　　杀脆皮刺客很厉害，可打近战，就力有不逮了。

　　有人开始死亡。

　　人类和半人马族都有。

　　可相对来说，还是人类死的更多。

　　几乎三五个人类，才能换一个半人马族职业者。

　　血腥味开始越来越浓，地面上尸体也越来越多。

　　这种超过数千人的职业者大战，接触点就如同绞肉机。

　　“给我死！！！”

　　刀影出现，鲁鲁夫怒吼，想要用他的巨大刀影攻击人类职业者。

　　沈长远出现拦截，大盾也浮现虚影，拦截这一刀。

　　“你的对手是我。”

　　这两位老对手，又战到了一起。

　　“死！”

　　方星阳一刀横斩，瞬间形成巨大刀芒，横斩一片，超高额的伤害浮现在半人马族的脑袋上，立刻让半人马族那边狼狈后退。

　　“方星阳！”

　　提图斯杀来，与方星阳战到了一起。

　　兵对兵，将对将。

　　铁牙市城外，一片尸山血海……

　　……

　　战团外不远处的荒野上，秦小悠紧紧握着手机，看着不远处的战团，神色焦虑。

　　已经过了说好的时间了，哥还没准备好么？

　　还要多久？

　　正当这个时候，手机突然震动了起来。

　　秦小悠连忙一看，是一个视频对话。她连忙接了起来。

　　“哥！”

　　“战况怎么样？”

　　“死了很多人了！”

　　“城破了么？”

　　“还没，但……不容乐观！”

　　“还好……你可以行动了……注意安全。”

　　秦小悠闻言深吸一口气，想到接下来要做的事情，多少有点紧张。

　　但很快就压制住，她狠狠点头。

　　“好！”

　　将手机收好，她看向了半人马族法师团方向。

　　带好面具，潜行而去……