第76章 网络热议，少年豪情！半人马族将冲击城市！

“卧槽，卧槽！杀疯了，杀疯了！”

　　“老板这下真的杀疯了！”

　　“半人马族两个独占副本被端！死亡人数，恐怕已经超过千数！”

　　“哈哈哈，爽！太特么爽了！！！”

　　铁牙市，通过各个网络论坛、群聊，消息已经彻底传开。

　　“现场直击视频！”

　　甚至有人还发出了视频。

　　视频背景，正好就是布里市外……天坠流星的时候。

　　视频简介上写着：‘我准备去亡灵山，正好路过布里市外，突然就看到天上红了一片，然后，就拍下了这震撼一幕……’

　　视频中，看到一群半人马族，被一粒流星砸中，冲击波席卷而出，烈焰焚烧，那些半人马族在烈焰中惊呼逃窜，然后暴毙当场的画面。

　　视频画面虽然抖动的很厉害，还伴随着急促的呼吸声，但整个过程还是拍摄了出来。

　　很快的，视频中出现了一道明显是人类的身影，视频拍摄者的角度，正好可以拍到正面。

　　他带着一张神秘的黑色面具，身形消瘦匀称，他从潜行状态走出，宛如自虚无中走来。

　　某一刻，他的目光往视频方面看了一眼。

　　但只是看了一眼，就挪开了目光，他手中冒出一片光，出现了一个白板盔甲，他闲庭兴步一般走到一头半人马族尸体旁，蹲下用半人马族的血，在白板盔甲上写了一些什么。

　　视频突然又晃动一阵，然后猛的挪开，看到一阵腾起的尘土，紧接着，有一些半人马族狰狞愤怒的面容出现在画面里。

　　视频拍摄者明显惊了一下，视频画面摇晃一阵，猛的又晃到了那面具人的画面。

　　他依旧平静的在写着什么，似乎并不在意已经传到视频中的奔腾声。

　　片刻后，一直到他写完，这才站了起来，凝视远处半人马族奔袭而来的方向。

　　最终一阵风后，他的身影消失，但那盔甲，却掉落在了地上。

　　视频立刻聚焦那盔甲，似乎想要拍清楚上面的文字。

　　但因为角度问题，只看到了一些血迹，看不清上面的文字。

　　而且拍摄者似乎很着急，片刻后，视频一阵摇晃，迅速远离……

　　最后视频上浮现一段说明文字。

　　‘布里市的半人马族赶到了，我怕被半人马族发现，只能先行撤退……’

　　铁牙市职业者论坛，这个视频点击量已经破十万，下方疯狂滚动留言。

　　“啊啊啊啊！老板好帅！老板杀我！！”

　　“感觉楼主应该是被老板发现了，但老板没理会！”

　　“对，那个凝视，明显是被发现了！”

　　“太吉尔帅了！乐园，老板，你是我的神！！”

　　如今的公共网络，基本上都属于‘局域网’，一个城市，就是一个大号的局域网。

　　别说全国互通……

　　铁牙市跟灵台市，都是两个不同的网络。

　　在这种情况下，十万的点击率，足以说明这视频有多火，很多人都看了不止一遍两遍。

　　这视频同样被人截取，然后放到了各个职业者群中。

　　同样引来一阵阵的惊呼。

　　绝大多数的人，看到这个视频，都只感觉到一阵畅快！

　　这些年，他们可被那些半人马族压迫的够呛。

　　学校老师们的教导，也是让他们尽量的维系两族和平局面，不要轻易跟半人马族起冲突，要忍辱负重巴拉巴拉的……

　　但半人马族可不会收敛，看到人类职业者，轻者出言奚落嘲讽，重者直接出手暴打……那也是常有的事儿。

　　说实话，正常人见半人马族都是一肚子气。

　　只是为了防止破坏‘停战协议’，他们都是能忍则忍，能让则让。

　　而这段时间，随着乐园的出现，半人马族接二连三的连累普通职业者，更是让这种愤怒达到了顶峰。

　　之前就有不少人愤怒的想要跟半人马族拼了。

　　现在看到这个视频，看到视频中被砸的血肉模糊，死伤惨重的半人马族，没有人同情，只感觉到无比畅快！

　　绝大多数是这样。

　　但这当中，也有一些不同的声音。

　　“有一说一……就这么直接跟半人马族对上，真的可以么？这算是全面开战了吧？”

　　“对啊，半人马族只怕不会善罢甘休……他们必然有报复！”

　　“乐园老板神神秘秘的，他倒是痛快了！如果半人马族真的开始报复，找不到他。必然会找咱们出奇！咱么招谁惹谁了？凭什么那老板的一时畅快，要我们来买单？”

　　他们在担心半人马族的报复。

　　甚至有人在埋怨老板，只顾痛快，不顾大局。

　　但这番言论，立刻就遭到了激烈的回怼。

　　“怎么？只许半人马族杀我们，不许我们报复回去？要战，那就战啊！话我放这儿！我虽然只有0阶，但半人马族只要敢来，我就敢上！大不了一死！”

　　“兔子本今天发生的事儿你们不知道？之前兔子本和幽暗丛林的事儿你们也忘了？这几件事都充分说明……这些年我们的退让，换来的不是彼此的克制，而是对方的日渐膨胀！”

　　“半人马族，不是那种会收敛、见好就收的种族！他们只会将我们的忍耐、退让，当成是软弱好欺！”

　　“这也直接导致，他们在这几次对我们动手的时候，没有半点心理负担！……反正杀了也就杀了，又能如何？”

　　“我不知道你们的心情，但我是愤怒的！”

　　“所以，我支持老板！”

　　“就是要打！”

　　“就是要杀！”

　　“打疼他们！”

　　“杀怕他们！”

　　“我们忍的太久了，久到我们当中有一部分人，已经习惯了被半人马族在头上作威作福、拉屎撒尿。甚至提到半人马族，先就软了半截身子！”

　　“他们甚至忘记了停战协议到底是怎么来的！”

　　“那不是通过退让求来的！”

　　“不是那些异族施舍而来的！”

　　“而是我夏国先贤，用无数鲜血和生命，逼迫着那些异族，不得坐上谈判桌，签署了那份协议！”

　　“因为他们知道，不停战，我夏国可能会亡，但他们异族……也一样要承受他们无法承受的代价！”

　　“那才是停战协议的基础！”

　　“所以，如果战争是他们想要的……那就给他们战争！”

　　“死？战争肯定会有人死！要不然叫什么战争？”

　　“如果半人马族的报复真的来了，我愿意第一个死！”

　　“只要老板能尽量的多杀半人马族，杀到他们怕，杀到他们痛！杀到他们再不敢轻易的对我族人举起屠刀……那我便是死，也甘之如饴！”

　　少年豪情，热血上头。

　　轻言生死如无物。

　　这份豪情，毫无疑问激励了很多人。

　　唱衰的声音，在这股豪情的激励之下暂时被淹没……

　　……

　　铁牙市网络上沸反盈天。

　　沈长远也接到了虞千秋的电话，他第一时间果断结束了与半人马族的谈判，带人匆匆返回了铁牙市。

　　因为散出去的刺客小组，再次传来情报……

　　半人马族，正集结人手，准备往铁牙市而来。

　　这是要，冲击城市！

　　于是不久后，一个帖子也冲上热榜。

　　那是一个视频。

　　“半人马族集结大量人手，正往铁牙市而来！”

　　引发强烈关注！