第75章 你要战争？那就给你战争！乐园震撼的报复开启！

不到半个小时，鲁鲁夫和提图斯等一群半人马族赶到了事发地点。

　　刚到这里，提图斯等人面色就骤变。

　　前方一片密林，此刻大火熊熊，地面上出现一个巨坑，坑内，大量已经砸的扭曲变形的尸体，不拘男女，死状惨烈。

　　坑上，已经聚集了不少半人马族。

　　他们在那里悲号怒吼，痛不欲生。

　　当鲁鲁夫等人赶到的时候，不少人还跪伏在一些基本上都已经看不出模样的半人马族跟前哭嚎，身上沾染了许多尸体上的鲜血。

　　一个面色凝重的半人马族咬牙看着地上的尸体，他是现场的指挥官。听到身后的声音，他下意识扭过头，当看到奔袭而来的鲁鲁夫等人后，他连忙迎了上去。

　　“鲁鲁夫大人，提图斯大人！”

　　他欠身行礼。

　　“到底怎么回事？”鲁鲁夫眼眸猩红，仿佛要择人而噬。

　　“半个多小时之前，我在市内看到，突然天坠一颗流星，正好砸到这群刚出发准备前往‘夜鸦墓地’的职业者。那应该是一个群攻技能，我即刻带人赶了过来，然后就看到一个面带面具的人类站在现场，所有人都死了。那带面具的人看了我们一眼，转身就消失了。我追了一趟，没有追到，只发现了这个……”

　　指挥官显然已经组织好了语言，他面色难看的说完，然后拿出一个白板盔甲。

　　银色盔甲上，有着鲜血书写的文字。

　　鲁鲁夫等人面色难看，连忙夺过来一看。

　　只见上面写着。

　　“鲁鲁夫，你想要战争？我给你战争——乐园，老板。”

　　鲁鲁夫眼眶几乎要炸血！

　　“啊！！！”

　　他发出怒吼，手里盔甲瞬间被他捏的扭曲变形。

　　正当他怒不可遏的时候，突然远处传来奔袭声，身影未到，一个声音已经凄厉喊起来：“‘夜鸦墓地’出事了，乐园老板袭击了夜鸦墓地！夜鸦墓地数千族人，全，全部死亡！！！”

　　“什么？！”

　　所有半人马族都轰然，他们大惊看向声音传来的地方。

　　一个半人马族职业者奔袭而来，他面色带着恐惧。

　　“怎么回事？！”

　　提图斯大怒，吼道。

　　那半人马族抬头看过来，发出悲嚎：“乐园袭击了夜鸦墓地！除了少部分当时进入了副本的族人，其他族人，都死了……包括在那边做生意的普通族人！”

　　“是乐园老板干的！他还留下了文字！”

　　提图斯、鲁鲁夫等人全都眼眶盈血。

　　“留的字呢？！”

　　那半人马族职业者迅速跑过来，这才发现，他双手上还抱着一块石板。

　　“这里！”

　　他们看去。

　　石板被削的很平整，上面同样用鲜血写着扭曲的夏国文字。

　　“下一目标，雾中小径。来试着阻止我吧——乐园，老板。”

　　他们表情骤变。

　　雾中小径，是他们半人马族独占的1阶副本之一。常年有大量1阶职业者聚集在那里！

　　“去雾中小径！！！”

　　鲁鲁夫等人面色大变中，带着人，直奔雾中小径去。

　　可当距离雾中小径还有一段距离的时候，正好看到，天空色变，漫天红霞中，坠下一粒陨石。

　　“不好！！”

　　他们面色骤变，疯狂往那边奔袭。

　　轰！！

　　惊天动地的声音下一刻轰鸣，有冲击波激荡而出。但所有半人马族都没理会，只是疯狂奔袭。

　　终于，他们赶到。

　　但雾中小径小镇，已经化作一片废墟，数百半人马族职业者在哀嚎。

　　血量狂掉。

　　地上已经死了一堆。

　　与此同时，虚空中有一道影子正在疯狂斩击，同时虚空中出现狭长的斩痕，惊心动魄。

　　等他们到的时候，正好一道影子，出现在其中一端，停下了身形。

　　他似乎察觉到了什么，微微侧头，他戴着一个黑色的神秘面具，露出一双平静的眼眸。

　　往鲁鲁夫等人这边看过来。

　　下一刻，密密麻麻的恐怖伤害，从他背后半人马族的脑袋上爆出来。

　　绝大多数的半人马族脑袋上的血条被清空，暴毙当场。

　　其中一部分半人马族的脑袋上，冒出了‘斩杀’两个猩红文字，让原本并未死血的血条，瞬间消失。

　　到最后，几乎百分之九十以上的半人马族职业者暴毙当场，他们死亡之后，尸体四分五裂，如同被分尸。

　　一瞬间爆发的伤势，使得鲜血迸裂，形成血雾，成为那道身影的背景。

　　鲁鲁夫等刚刚赶到的半人马族们，全部呆住。

　　他们瞪圆了眼睛，看着眼前近乎尸山血海的一幕。

　　无数族人的尸体，沉沦在如同岩浆一般的巨坑里，被焚烧成灰烬。

　　勉强还活着的，也在惊慌的哭喊声中，血量一会儿暴跌一下，最终死血，倒地。

　　周围温度明明很高，烈焰焚天，地面都成为岩浆。

　　但鲁鲁夫等人却宛如坠入冰窖，他们手足冰凉，全身血液仿佛都凝固……

　　“很遗憾，你们好像慢了一步。”

　　平静的声音，穿过半人马族的哭嚎求救声，清晰的传到了鲁鲁夫、提图斯等人的耳朵里。

　　“这是你们想要的吧？不用着急，我还会给的更多。”

　　他平静的说完，在鲁鲁夫等人呆滞的神情中，一阵清风拂过，他消失不见。

　　鲁鲁夫反应过来，他双目仿佛要流出血来，怒吼：“不要跑！！”

　　他奔袭而出，想要寻找到对方。

　　可当他一直冲出雾中小径小镇的范围，也不见人影。

　　他几乎疯狂的发出怒吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　四周一片静谧，没有任何人给予回应。

　　他赤红着双目环顾四周，但最终只能返回。

　　“他怎么敢……他怎么敢的？！”

　　“叫人……叫人！！！”

　　“我要踏平铁牙！我要杀绝人类！！！！”

　　鲁鲁夫发出愤怒的嘶吼，怒火几乎将他的理智焚烧殆尽。

　　半人马族陷入歇斯底里的疯狂。

　　自停战协议之后，他们从没有遭受过如此程度的打击！

　　愤怒和仇恨，一瞬间摧毁了他们的理智。

　　现在满脑子都是报复！

　　所以他们自然并未注意到，就在这附近不远处，有一些人类刺客正处于潜行状态，此刻一个个脸上都露出了震撼之色。

　　他们面面相觑，迅速离开。

　　……

　　不久后。

　　“你说什么？老板……先在布里市外杀了大量半人马族，然后又去了夜鸦墓地和雾中小径这两个半人马族独占副本大开杀戒？！”

　　铁牙市中，虞千秋收到消息的时候，整个人都是懵的。

　　“是，刺客小组传回来的消息。”

　　电话里的声音带着颤抖，有兴奋，有激动，也有一点点的担忧。

　　“目前半人马族被彻底激怒，已经返回布里市，下一步，可能要冲击铁牙市！”

　　虞千秋倒吸一口凉气。

　　她料想到老板会报复，却没想到其报复来的这么酷烈！

　　说实话，这消息，让她心中也涌现出一股痛快……这么多年，她早就想干这样的事儿了！

　　只是碍于身份和职业，她有心无力。

　　现在听到半人马族被大肆屠杀，她自然感觉到痛快！

　　正常人类，都会感觉到痛快！

　　可紧接着，又是担心。

　　她低声道：“我知道了。”

　　挂了电话，她迅速拨通了沈长远的号码。

　　……

　　与此同时，这则消息，不知怎么，也在铁牙市普通职业者中传开了……