第72章 探查道具！神临教初现！

“哥！”

　　秦放刚从面试场所出来就怔愣了一下，然后就松了一口气……

　　半人马族已经离开。

　　但附近多了很多人，此刻他们正在收拾地上的尸体，不少人神色悲痛，咬牙切齿。

　　还没等他有下一步行动，身边就传来一个带着一丝激动的声音。

　　秦放一怔，扭头看，一道潜行的倩影，就在他身边。

　　光是看这身形，秦放就认出……正是今天独自升级的秦小悠。

　　她在潜行状态，看不清她的表情，但从肢体语言就可看出，她有点激动。

　　秦放虽然没想到秦小悠会来到这里，不过倒也没有多说什么，点了点头。

　　正也要潜行。

　　“那个……”

　　一个声音，却忽然响起。

　　秦放侧头。

　　他脸上还带着说谎者面具……因为不确定鲁鲁夫等半人马族是否已经离开。

　　此刻，正有一人，激动的看着他和秦小悠这个方向：“你们是……乐园的老板和晓么？”

　　这话一出，原本正陷入悲痛和仇恨的人群，立刻一个个都下意识的朝着这个方向看了过来。

　　然后不少人眼睛都亮了起来，目光灼灼，带着震撼等情绪，看着秦放两人。

　　秦放下意识皱眉，还没说话，那人已经兴奋的快走了两步靠近了一些，激动道：“我，我是你们的粉丝啊！”

　　秦放凝眉，正要说话。

　　可此刻，突然面板传来‘叮’的一声。

　　【您遭受探查道具的探查，触发‘说谎者面具’抗拒探查功能。对方探查道具品阶并未超过传说，抗拒成功。】

　　秦放的眼睛顿时眯了起来，他神色平静的看着眼前一脸激动的男子。

　　敏锐的捕捉到了男子眼底一闪而过的惊愕。

　　但很快，他的眼睛，下意识的掠过了秦放身旁的秦小悠，眼底有精光闪过。

　　秦放眼底掠过一丝冷芒。

　　但他没有立刻爆发，只是淡淡看了对方一眼，拉起秦小悠的手，退后一步进入潜行。

　　“诶？老板，老板……”

　　但秦放和秦小悠的身形，已经消失不见。

　　那人脸上露出怔愣之色，突然沉默了一小会儿之后，哼了一声，不满的嘀咕道：“真拽，好像谁欠他几百万似的！”

　　“明明他刚害死这么多同伴……”

　　他说完，不远处有人咬牙道：“说的不错！学姐他们的死，跟这老板有分不开的关系！要不是因为他，半人马族也不会突然发难！”

　　“就是乐园这些人，害死的他们！”

　　“对！”

　　人群中立刻传来几声气愤的附和。

　　慢慢的，让一些其他人的表情也变的难看起来。

　　对！

　　要不是乐园老板，学长他们，怎么会被半人马族杀死？

　　“你们这种想法有点太奇怪了吧？”

　　但显然也有人有不同的意见。

　　一个法师模样的女孩儿蹙眉道：“动手的是半人马族，跟人家乐园有什么关系？人家乐园也是受害者吧？”

　　“可要不是老板来兔子本，学姐他们怎么会死？”有人激动的问。

　　“那你的意思是啥？老板不能下副本？只要下副本，就错了？”

　　“下副本就下副本，弄出这么大的动静做什么？”

　　“所以错在弄出了动静？”

　　“是错在明明知道半人马族在堵他，他还弄出大动静，害死了人！”

　　“你也知道是半人马族在堵他，不是他在堵半人马族啊？所以他错哪儿了？”

　　“那就不能明明知道要弄出大动静的时候，通知周围的人一声，让他们先走么？”

　　“怎么通知？有人在副本外，有人在副本内，你给我通知一个看看？”

　　“你这是强词夺理！”

　　“强词夺理的是你吧？不是，我怎么感觉你屁股有点歪啊？那么想把害人死的屎盆子往乐园头上的扣？……你不会是神临教的吧？来搅浑水，让我们仇恨自家天才吧？”

　　“……你才是神临教的！”

　　“那正常下副本的举动，怎么到你嘴巴里就好像变成主动挑事儿了？”

　　……

　　现场莫名其妙的陷入了争执，人们的注意力被吸引过去。

　　而刚才跟秦放打招呼的那人，跟人群中几个人使了一个眼色，他们悄悄退开。

　　这些人，正是刚才附和他的那几人。

　　他们很快在小镇外集结了起来。

　　其中一人，马上有些期待看向其中刚才跟秦放打招呼的那人，低声询问：“怎么样？”

　　那人低声道：“老板身上应该有反探查装备，查到的都是问号。但是……晓的情报到手了！”

　　几人闻言，眼睛顿时亮了起来！

　　“好！这乐园太神秘了，终于有一点情报了……什么职业？真名叫什么？”

　　“职业……”

　　那人正要分享情报。

　　噗呲！

　　突然一道璀璨的刀芒，瞬间斩到了他的脑袋上。

　　-28947！

　　一个超高伤害，浮现在他脑门上，对方血条亮了一下，就瞬间清空。

　　然后连哼都没哼一声，直接倒地扑街。

　　这突如其来的一幕，让周围几人都有点懵。

　　一道匀称消瘦，带着面具的优雅身影，出现在了尸体的背后。

　　“就觉得你们有点问题，果然……”

　　秦放的声音宁静。

　　在他身后，一道倩影也浮现，她以黑巾蒙面，但眼底泛着浓郁的怒意，正狠狠盯着剩下的几人。

　　当看到这两人，那几人明显有些慌了。

　　其中一个在慌乱一瞬之后，强自镇定，突然大声喊道：“老板，你……”

　　后面的话还没说完，噗嗤！

　　一道刀芒就闪过，落到他脑袋上。

　　-7461！

　　血条亮了一瞬，瞬间清空。

　　原本在秦放身后的秦小悠，出现在他身旁。

　　她眼眶泛红，低头看着倒地之后，脑袋上出现一个贯穿伤，鲜血横流的尸体。

　　“就你声音大，就你聪明？呸！”

　　她狠狠啐了一口。

　　说完，她泛红的眸子就盯向了其他人。

　　还剩下四个人，此刻全部僵在了原地。

　　看着瞬间暴毙的两个同伴，他们的脸色，逐渐变得惨白起来。

　　“神临教？”

　　秦放温声平静问。

　　四人不答，面色惨白，脚步下意识往后挪。

　　噗嗤！

　　他们只是眼前一花，又一道璀璨刀芒浮现。

　　退的最远一人，血条清空，死尸倒地。

　　秦放的身形出现在他身边。

　　“神临教？”

　　他微歪头，看向剩下三人。

　　三人全身僵硬。

　　再不敢挪动脚步。

　　还没说话。

　　噗嗤！

　　又一人倒地。

　　“神临教？”