第73章 视频，人有没有用？虞千秋：他想报复！沈长远：听他的。

三句问话，两个人死。

　　当带着神秘黑色面具的‘老板’，平静目光落到两人身上时，这两人都是一个激灵。

　　尤其是当秦放的目光挪动到其中一个人身上，停顿了两秒之后，那人再也扛不住心中巨大的压力，大声的喊了出来。

　　“我说，我说！”

　　“是，我们是神临教，我们是神临教！”

　　旁边那人面色大变道：“你敢叛……”

　　噗嗤！

　　话没说完。

　　一道璀璨的刀光瞬间斩中他的脖颈，他一呆，血条清空，下一刻，头颅飞起，鲜血喷涌。

　　秦小悠出现在她的身后，她咬牙切齿：“你连人类都敢背叛，他有什么不敢的？”

　　剩下的最后一人脚步一软，瘫坐在地，面色惨白：“不，不要杀我，不要杀我……”

　　秦放低头看他，平静道：“我问什么，你答什么，就不杀你。听明白了？”

　　“明白了，明白了！”那人点头如捣蒜：“我全都说，全都说！”

　　“铁牙市神临教，有多少人？你们组织内部在官方安插了多少人？”

　　“神临教在……”

　　“等一下。”

　　对方正要回答，秦放却叫他等一下。

　　那人呆滞，傻傻看着秦放。

　　“手机给我。”

　　对方不明所以，但还是哆哆嗦嗦的将手机从兜里取出来，双手递给秦放。

　　“密码？”

　　对方颤抖着报出密码。

　　然后就看到秦放拿着手机，打开录像，对准了他。

　　“可以说了。”

　　对方额头见汗，吞咽一口唾沫，结结巴巴开口：“是，是……神，神临教在铁，铁牙市有多少人，我，我不是很清楚。只知道……”

　　这人倒豆子似的说起关于神临教内部的事情。

　　只不过，这人显然在神临教中的地位并不高，就是个小卡拉，知道的并不多。

　　显然神临教内部管理非常森严。

　　但他还是说出了自己上线的真实身份……据他说，他本不应该知道这消息，还是无意间自己好奇追查下才查探到，甚至还差点因此暴露云云……

　　秦放对这并不感兴趣，他只是平静的听着，不置与否。

　　好半天，对方说完了，他眼神渴望而忐忑的看着秦放：“我，我就知道这么多，都，都说了……”

　　秦放点了点头，拿着对方的手机操作起来。

　　片刻后，他拨通了一个电话，很快电话接通。

　　“喂？”

　　“是我。”

　　“一猜就是……你现在……”

　　“多余的现在不想谈，这件事官方不要再出面，但如果可能，让各阶职业们这两天都不要再出来练级。其他的，不用你们管。”

　　“可……”

　　“我这里有一段视频，已经发给你了，你看看这人有没有用，没用我就处理了。有用你带人过来将人带走。看完给我回句话。”

　　秦放语气平静的说完，压根不理会当他说道‘没用我就处理了’几个字的时候，身前那神临教的人，全身都几乎在打摆子，快哭出来的样子。

　　然后他就站在原地等待，目光看向一个方向发呆。

　　“哥？”

　　“一会儿再说。”

　　秦放打断了秦小悠的话。

　　“哦……”

　　秦小悠乖乖安静下来，站在一旁，也不再说话。

　　……

　　“是他么？”

　　“嗯，是他，听上去心情很差。”

　　另一边，双方谈判场上，虞千秋表情有些担忧：“他听上去……动了真怒……他提议这段时间让我们管一下人类职业者，别让他们去练级……他可能打算直接对半人马族发起报复……”

　　沈长远眸光凝了起来，沉默了片刻之后，轻吐口气：“我知道了。看样子已经跟鲁鲁夫碰了一次了……真是惊人呐。”

　　他呢喃。

　　“现在怎么办？”虞千秋担忧的问：“提图斯刚才不在，我估计得到消息已经想办法去通知他们高层了。如果真惊动了他们的高层，只怕……”

　　她神情担忧。

　　沈长远也感觉到棘手。

　　但沉默了片刻之后，他深吸口气：“听他的。”

　　“啊？”

　　“继续谈判，其他的交给他……他并不傻，你将我们这边的情报都告知给他就行，让他自行判断，我们配合就是。”

　　虞千秋呆滞了片刻，但最终也只能轻叹一声，点了点头。

　　她知道，事态已经超出铁牙市职战司能处理的范围。

　　不管是半人马族，还是神秘的乐园……他们想要做什么，其实铁牙市官方都没有太大的能力干预。

　　现在只能等消息传到人类高层那边，看人类高层的反应了。

　　叮咚。

　　此刻，她手机响起，她拿起来一看，是一段视频。

　　正是老板给她发来的。

　　带着几分好奇，她点开，然后就看到一个少年一脸惶恐的跪在地上，结结巴巴道：“是，是……神，神临教在铁，铁牙市有多少人，我，我不是很清楚。只知道……”

　　听到神临教三个字，她目光一凝。

　　“局长，老板发过来的视频。”

　　她连忙走到沈长远身边，沈长远蹙眉，两人一起看了起来。

　　视频并不长，里面那明显是神临教的少年一边哭，一边说着神临教的一些情报。

　　最后视频结束。

　　虞千秋这才道：“这人现在被老板拿下了，他说如果有用，就派人过去接人。”

　　“这人有用，他知道的虽然不多，但是一条线索……真愁找不到这些老鼠的尾巴……这样，你亲自过去一趟，带完全信的过的人。将人直接带回局里。至于这边……你暂时就别过来了。反正这谈判，我估计最终也很难有什么结果。你现在的任务，就是时刻守着手机，及时通告老板跟你联系的内容。”

　　沈长远很果断的开口：“同时，回去给各校发个函，让他们通知各自学生，十天之内，各副本暂时封禁，让他们尽量不要外出。同时也通告所有我们能联系到的职业者，让他们这段时间，都尽量不要外出。”

　　“那……灵台市那边呢？”虞千秋想了下问。

　　“老穆那边我去告知。你去吧。”

　　“是。”

　　虞千秋点了点头，立刻找了几个心腹队员离开。

　　过程中给秦放打去了电话。

　　“那人有用，你现在在哪儿？”

　　“兔子镇外南边，你们过来就行。”

　　“嗯，还有些情报，我需要告知你。”

　　“你说。”

　　两人在电话里说了起来……

　　……

　　……

　　（兄弟萌，说归说，闹归闹，别拿养书开玩笑啊！

　　人说文似看山不喜平。

　　一路高扬的剧情大家都喜欢，可如果没有低谷，又怎么承托高潮呢？一路杀过去倒是简单了，但杀了之后呢？

　　是吧？

　　所以该有的铺垫，还是得有。

　　我看到很多兄弟说最近拖沓，剧情推进缓慢。

　　其实火锅回头看了看，不是剧情拖沓的问题，是更新太慢的问题。

　　因为字数更新太少，有些铺垫又必须要有，所以就显得剧情推进缓慢。

　　但相信火锅，一旦上架，每天更新字数多起来，就肯定不会再有这种感觉了！

　　另外告知大家一个好消息，咳咳……在大家的帮助下，本书成功晋升三江！

　　在这里，火锅拜谢大家啦！

　　纯新号能上三江，全靠兄弟萌抬举！

　　多谢多谢！

　　嗯，下周三可能就正式上架了。

　　上架当天必爆更！

　　大家可以稍微期待一下……

　　咳咳，倒也不用期待的太夸张。

　　但稍稍……期待一下还是可以的。

　　但追读还是很重要，非常重要！兄弟萌千万不要养书呀！谢谢谢谢……

　　再次拜谢兄弟萌猛顶！

　　以上！）