第81章 乐园显身！老板：决定权在你们

密密麻麻的伤害，从虚空斩击范围内密密麻麻的冒出。

　　这让鲁鲁夫心头骤然一跳，有些焦急。

　　……他可是亲自看到过老板出手，对方的伤害，高的惊人！

　　可下一刻，他就怔愣。

　　伤害很密集，可事实上，造成的伤害，并不高。

　　最高也不过一千多点伤害，绝大多数甚至只有几百伤害。

　　看上去唬人，但实际上造成的伤害并不大。

　　鲁鲁夫等都怔愣了一下，下一刻他反应过来。

　　“不对，不是乐园老板！”

　　老板的伤害可没这么低。

　　最少一下也是一万五六的伤害。

　　这差距太明显。

　　那会是谁？

　　虚空斩击接连浮现，一共出现五次过后，一道身影，出现在半人马族最后方的位置。

　　所有人都看了过去……

　　那是一道纤细的身影，看体型就知道，不是男人，而是女人。

　　她脸上带着一个灰色的面具，面具左额位置，有着一团显眼的红色，距离太远，看不真切。

　　所有半人马族都下意识的看向了这突然出现的女子。

　　片刻后，有人突然回过神来，大声喊道：“我知道了……她不是老板，是‘晓’！”

　　“乐园的晓！”

　　半人马族中，立刻有人回想到，第一次围杀老板和晓的时候，他俩，动用过类似的技能！

　　“晓？！”

　　“乐园的晓！”

　　战场，因为疑是‘老板’的出现，战斗都下意识停顿下来。当发现不是老板，但极有可能是‘晓’的时候，一个个也都紧紧的看了过去。

　　虽然不是老板……但乐园‘晓’的名头，这段时间一样大的惊人。

　　最关键是，现在的她出场，代表着神秘的‘乐园’！

　　距离最近的是半人马族的牧师团，他们下意识的扭头往前线方向看……鲁鲁夫他们这些首领人物，都在那边。

　　竟没有人第一时间对这位乐园的‘晓’出手。

　　正当这个时候，一个清脆的女孩声音响了起来。

　　“鲁鲁夫。”

　　众人下意识看去，正是那‘晓’在说话。

　　被点名的鲁鲁夫依稀听到，他面色冷沉，看了一眼后退了几步沉着看着他的沈长远，干脆直接从前线往后面走，半人马族下意识的让开一条路。

　　他一路往晓的方向走，一边冷声开口，目光森然，泛着血色：“乐园的晓？老板呢？让他滚出来受死！”

　　“老板有话要跟你说。”

　　‘晓’平静的开口。

　　同时抬手扬了扬，露出手上的手机。

　　“说什么？求饶么？”鲁鲁夫冷笑：“今天不管他说什么，铁牙市我也灭定了！”

　　“这我就不知道了，你自己跟他谈吧……稍等一下。”

　　晓说完，突然抬头往人类方向看去，立刻就看到在市门口，一个女子的身影。

　　虞千秋看到晓的目光，连忙点着头，同时对身边几个人迅速吩咐着什么。

　　那几人点着头，搬着一些东西，直接进入潜行，迅速往晓的方向而来。

　　是几个刺客。

　　“等什么？”

　　鲁鲁夫眼眸阴冷，但还是有些疑惑。

　　晓平静道：“不急着这么一小会儿吧？”

　　鲁鲁夫蹙眉，然后他突然侧头，发现几个人类刺客，迅速往晓的方向而去。

　　半人马族其他人也立刻察觉，顿时做出戒备之状。

　　人类其他职业者也连忙戒备起来。

　　但最终，这些刺客并未对半人马族发起攻击，他们速度非常快，只是十数秒后，已经来到了晓身边。

　　鲁鲁夫眉头微蹙，不明白晓在卖什么关子，但犹豫了一下，没有阻止。

　　很快他就看到，这些刺客拉出一些仪器，其中一人从晓的手中取过手机，迅速调试起来。

　　下一刻，他们拉起一块巨大白布，展开，白布上，突然就出现了一个人。

　　黑色神秘的面具，平静从容的眸子。

　　一看到这人，鲁鲁夫眼珠子就红了，咬牙切齿：“老板！”

　　老板！

　　这一下，几乎所有人都下意识的往这如同画面上看去……

　　这就是这段时间声名鹊起的老板？

　　也是今天弄出这么大阵仗的始作俑者？

　　这画面，同步被周围隐藏的普通刺客，用摄像头拍摄下来，传遍了整个铁牙市。

　　“这就是老板么？”

　　“这是要做什么？”

　　他们一脸疑惑。

　　晓后退了两步，低声道：“好了。”

　　然后，一个平静声音，突然响彻全场。

　　“鲁鲁夫。”

　　众人下意识看去，然后才发现，声音，是从那几个刺客带过去的音响中传出来的。

　　“老板，你在玩什么花招？”

　　鲁鲁夫阴冷开口。

　　“先别急，你看看这是哪儿？”

　　老板的声音依旧平静，下一刻，画面转动，他似乎在一处高处，拍摄的内容，是一座城市。

　　但这显然不是人类城市，建筑风格跟人类完全不同。

　　半人马族的人都下意识看去，但很快，有人惊呼：“是布里市！！”

　　“老板在布里市？！”

　　“他想做什么？！”

　　顿时，这些半人马族急了，一个个都瞪大了眼睛。

　　鲁鲁夫更是面色骤变，因为这风景他太熟悉了。

　　不但是布里市……

　　还是……

　　他家！

　　“老板，你？！”

　　鲁鲁夫立刻眼珠子都红了。

　　画面中突然出现了一些半人马族孩童，在画面中奔跑嬉戏，欢乐的气氛透过屏幕也清晰的传达了过来。

　　那是他的兄弟姐妹。

　　鲁鲁夫一瞬间心就提到了嗓子眼。

　　他急声怒吼：“老板，你敢！！！”

　　他太清楚老板的实力。

　　所以此刻是真的急了。

　　因为如果老板有心，那么接下来的画面……会非常残忍！

　　老板的平静的声音从扩音器中传出：“我敢不敢，你心里应该很清楚。”

　　“我认为，职业者之间的战争，就局限在职业者之间就好。生死各凭本事，这没什么好说的。所以，我虽然很愤怒，但我也没有直接进攻你们半人马族的城市，伤害你们普通族人。”

　　“可如果，你们非要将战争带到彼此普通人之中……”

　　“那我也可以。”

　　“所以，鲁鲁夫，提图斯……”

　　“你们真的确定……要将战火蔓延到普通人身上么？”

　　老板的声音平静而从容，画面中小半人马族们在奔跑、嬉戏。

　　铁牙市外，却陷入了一片寂静！