第80章 劣势，特殊敢死队，乐园老板现！

铁牙市外，各种能量光芒闪动，各种技能横飞，鲜血横飞，死尸遍地。

　　几个最强者的战团附近，却没有人敢轻易靠近……这些卓越级别的职业者，属性比普通职业者要高的太多，技能威力也更大。

　　他们身后，更是有专门的牧师团队作为这些强者的续航保障。

　　鲁鲁夫和沈长远作为老对手，早已经杀到一处，两人头上血量在跌宕起伏，血色数字和绿色数字缠绕，时不时还有减益效果落到他们身上。

　　鲁鲁夫双目赤红的盯着沈长远：“你铁牙市，今日注定化为废墟！为我族人偿命！”

　　沈长远神色却一片沉着，他冷笑：“都已经到这个时候了，再说这些还有什么意义？真要说起来，这些年你们半人马族所杀的人类，比这一次乐园杀你们的，可要多多了。”

　　“哈哈哈，说的好！的确不用多说！不过是你死我活而已！”

　　鲁鲁夫狂笑起来，双目猩红，攻击越发狂暴。

　　沈长远不语，抗住对方。

　　他偶尔看向四周，心头却逐渐沉下去……

　　虽然战士们悍不畏死，但有一说一，半人马族的实力，还是比人类要强的。

　　这一次事发突然，灵台市的都已经过来帮忙了，结果也只能勉强抗衡，而且明显伤亡越来越惨重。

　　反观半人马族那边，虽然也有伤亡，但明显优势更大。

　　这还是对方已经接连破了近三十多个结界后的战果。

　　要是没有那三十多个结界……现在恐怕更难。

　　他倒是已经往更远的几个人类城市发起求助信息，希望他们能来救援。

　　但距离遥远，又事发突然，根本没有多少时间。而集结人马，赶路……都需要耗费大量时间，未必能赶的上。

　　“兄弟们！杀光半人马族！！！”

　　正当这个时候，突然一声明显年轻的声音响起，沈长远一惊，下意识扭过头。

　　就看到市门口，一群少年，往战场冲了上去。

　　几个官方职业者一脸焦急在后面追：“你们这些臭小子……快回去！！！”

　　可有战力的，都上战场了，留在后面的，基本都是没什么直接战力的，虽然位阶更高，却也很难拦住这些战斗职业的少年。

　　当首的少年双目赤红，但脸上却带着张狂的笑：“岂曰无衣？与子同袍！！！马日的东西！来杀你云爷爷啊！”

　　“云哥，等我，陪你一起！”

　　“马日的东西，看清楚了，我人类可怕你们？！”

　　“哈哈哈哈！老子就是死，也要溅你们一脸血！！”

　　正是云悦！

　　他原本被职业者给拦住了，可随着大战开启，拦截他的那些职业者也纷纷上了战场，让他瞅准机会跑出来了。

　　而让他动容的是……当他跑出来，这才发现市门口，居然聚集了数十个看了他直播，跟他一样选择前来赴死的少年们。

　　这些少年有男有女，看到云悦，顿时兴奋的喊着‘云哥’。

　　云悦激动的全身都在颤抖，他不怕死，但他怕夏国人的骨头都软了。

　　可眼前的战场，让他知道，夏国人的骨头……没有软！

　　官方没有软。

　　他同辈人，也一样有轻笑生死的存在！

　　而只要骨头还在，夏国人就是打不倒的！

　　所以他兴奋了，大呼一声，这些少年立刻跟随而上。

　　这些热血少年，变成一支特殊的‘敢死队’。

　　他们的死，并不会对半人马族造成哪怕半点伤亡……毕竟他们都只是0阶。

　　但又如何？

　　他们本也不是来杀半人马族的。

　　他们就是来送死的！

　　就是来告诉这些异族人……他夏国人的骨头，是有多硬！

　　这种行为，看起来就愚不可及。

　　可他们却笑的很大声。

　　“来！驴日的，来杀我啊！！哈哈哈哈哈！！”

　　云悦疯狂往前冲，他身后一干少年发出哈哈大笑，视战场如无物。

　　视死，如归。

　　这一幕，被不少隐藏在暗中的摄像头给记录下来，然后传到所有拿着手机的铁牙市人们眼前。

　　所有人都惊呆了。

　　有人下意识的暗骂傻逼。

　　这种牺牲没有任何意义，完全癫狂，疯子一般。

　　可看着这些往‘绞肉机’一般的战场中心点冲去的少年，骂过之后，他们的喉咙却被莫名的堵住，一股滚烫，从他们心底不可抑制的涌现出来。

　　让他们面红耳赤，双目赤红，全身颤抖。

　　战场上的艰难抵抗半人马族的职业者们也呆住了，然后，他们头皮宛如过电一般，一种说不出的情绪，在心底沸腾，涌动。

　　“云哥，我第一！！”

　　一个少年，最先碰到半人马族，他大笑的对云悦喊道。

　　云悦下意识扭头，然后就看到那明显只是一个法师的少年，用火球术，砸到了他身前一个刚斩杀一个人类职业者的半人马族脸上。

　　对方脑袋上冒出一个-24的伤害，明显还怔愣了一下。

　　然后他面容狰狞起来。

　　“0阶法师职业？你敢冲这么上前？找死么？你人类没人了？”

　　那半人马族狞笑，握紧长刀逼视那少年。

　　而少年压根没有躲避的意思，对着半人马族的脸就吐了一口唾沫，同时咧嘴大笑骂道：“驴日的，草你妈！就找死，来，弄我！”

　　他甚至张开了双臂。

　　眼底，更没有任何恐惧！

　　半人马族战士脸上被喷了一口气口水，都懵了。

　　下一刻，气的他眼珠都红了。

　　“找死？好！老子成全你！”

　　他大怒，长刀斩落。

　　眼看长刀就要砍到这少年脑袋上。

　　“给老子滚开！！！”

　　一个人类职业者间不容发间赶到，一头撞开那半人马族，让他长刀落空。

　　那法师少年还怔愣了一下，下一刻就被被人大力扯到了身后。

　　一个人类战士职业者双目赤红的瞪着他，声音都有些颤抖的吼他：“你小子不要命了？！”

　　少年怔愣了一下，然后笑了，但眼睛也布满了血丝：“不要了，云哥说的对，我人类软弱了太久了，该让这些半人马族看看我人类的血性了。”

　　“我们要让这些驴日的东西知道……我们死，也不怕他们！”

　　这句话狠狠的撞在了附近人类职业者的心上。

　　那撞开半人马族的人类战士双目赤红，瞪着那明显也有些错愕的半人马族战士：“听到了么？马日的！”

　　他大骂一声之后，啐了一口痰，然后才道：“但就算要送死，那你们也再等一会儿，我们死光之后，你们再送我管不着。但我们死之前，轮不到你们！滚到后面去！”

　　他大骂完，直接跟那头半人马族战到了一起。

　　那少年焦急还没说话。

　　突然，半人马族后方，传来一阵动静。

　　紧接着，一个惊呼声，从半人马族那边传来。

　　“乐园老板来了！！！”

　　这一声惊呼，仿佛有魔力一般，瞬间，让战场上所有的目光，都朝着半人马族后方看去。

　　鲁鲁夫，提图斯，沈长远，穆正宏，方星阳……

　　还有云悦，跟随他而来的特殊敢死队的少年们，一个个人类职业者和半人马族职业者们……

　　全部豁然抬头或扭头，朝着声音传来的方向看去。

　　然后，他们看到，半人马族最后方的牧师团附近，一道道凌厉的虚空斩击浮现。

　　一道身影，宛如虚无的影子，极速穿梭在牧师团中。

　　一个个伤害，从虚空斩击范围的半人马族身上，暴跳了出来……

　　鲁鲁夫的眼睛顿时就红了。

　　这一招他太熟悉了。

　　因为他的挚爱，以及刚才他所带的部下……都死在这一招之下！