第8章 秒通副本！史诗职业的含金量

最后一只兔子，爆出了一个光团。

　　这让秦小悠非常兴奋。

　　用手一摸，光芒破碎，露出了里面的东西……

　　只是27个银币。

　　秦放有点失望。

　　但秦小悠却眼睛明亮。

　　“27个银币诶哥！”

　　看她兴奋的模样，秦放哭笑不得。

　　“你个小财迷。”

　　秦小悠一愣，而后不满的皱了皱鼻子：“什么嘛，以前要赚27个银币，咱们可得忙大半个月呢！”

　　这句话让秦放一怔，而后也是感叹了一声。

　　是啊，以前要赚27个银币，可不得忙大半个月？

　　但这才刚刚觉醒第一天，第一次下副本，杀第一波怪……前后连一分钟都还不到。

　　就赚回来了。

　　回想过去两年过的日子，再对比一下现在。

　　秦放心头涌现复杂情绪……

　　这个世界，对普通人的恶意，简直达到了难以言喻的地步。

　　秦小悠倒是没有想那么多，她美滋滋的将银币收进自己的面板钱包里。

　　然后开口对秦放道：“哥，这些兔子好弱，我感觉我一个人都能杀通，之后你别出手，我杀。”

　　她一副跃跃欲试的姿态，想要一个人刷怪。

　　显然很享受杀怪乐趣。

　　“这倒是无所谓……不过，还是不能大意，副本毕竟不是游戏，真出事儿了，可是会死人的。”

　　副本是副本，但也是现实。噶了可就真噶了……这个世界可没有复活币这么一说。

　　秦放叮嘱了一声。

　　“放心啦哥，我知道的……狮子搏兔亦尽全力嘛……你教过我的。”

　　秦小悠见秦放答应，立刻开心起来，嘿嘿笑道。

　　秦放失笑。

　　“行，那就交给你了。继续吧。”

　　“嗯嗯！”

　　秦小悠振奋起来。

　　两人继续前进。

　　这兔子乐园其他不说，风景真是没的说。

　　走到更深处，发现这个世界充满了童真……森林不是普通的森林，树木除了普通的树木之外，还有一个个巨大的蘑菇，七彩斑斓，充满了童话色彩。

　　当然，要刨除掉那些体格动不动超过一米多，满口锯齿獠牙，眼神猩红的兔子怪……

　　秦放悠然自得的款步前行，欣赏风景。

　　全程都是秦小悠一个人出手。

　　2级，3级，4级……

　　一路走过去，碰到的全是兔子怪。

　　白兔子，红兔子，黑兔子，灰兔子，兔子刀斧手，兔子弓箭手……

　　闯了兔子窝了。

　　只能说不愧是‘兔子乐园’。

　　这些怪，只能看到个名字和等级，其他一切都看不到。

　　但碰到秦小悠这个史诗级刺客……它们算是倒了血霉。

　　普通本的兔子，3级之下，基本没有能扛得住秦小悠平A一刀的。

　　3级之后，也只需要多砍一刀罢了。

　　-848

　　-821

　　-781

　　……

　　一个个足以让其他人懵逼的恐怖伤害从这些兔子怪脑袋上跳出来。

　　然后就扑街，倒地。

　　秦小悠杀疯了。

　　这过程中，兔子也爆出了一些东西，但绝大多数是银币。

　　但秦小悠却很兴奋……这可都是小钱钱啊！

　　多了她不怕多，少了也她也不嫌少！

　　越杀越开心，甚至忍不住哼起小曲儿来。

　　秦放看秦小悠如此欢快，也忍不住露出笑容，在一旁跟随，掠阵，享受兔子本的美丽风景。

　　不知不觉，他们已经进入到了兔子乐园深处，然后看到了老朋友‘暴躁兔’。

　　秦小悠二话不说冲过去，库库就是两刀。

　　一头暴躁兔就此扑街。

　　副本里的怪基本上都是三头出现，另外两头暴躁兔立刻对秦小悠发起围攻。

　　秦放心里还紧了一下。

　　可很快就发现自己完全是杞人忧天……

　　秦小悠还没成职业者的时候，就天天练习各种格斗技巧，此刻身体能量化之后，这些技巧有了力量的加持，一下爆发出恐怖的杀伤力。

　　再加上她攻击又高。

　　六刀下去，3头暴躁兔全部饮恨。

　　秦小悠连血条都没亮……

　　一头暴躁兔爆出了一团光团，秦小悠捡起来。

　　然后，她突然就兴奋的大喊了起来。

　　“哥，爆装备了！”

　　“是匕首！”

　　秦放一挑眉，运气这么好？出装备了？

　　而且还是武器？

　　要知道，普通本虽然也爆装备，但概率非常低。而且大多数时候也是爆一些首饰啊，护手啊什么的。

　　武器爆率是所有装备中公认最低的。

　　……

　　【兔子匕首】

　　【攻击：23，力量+1，敏捷+5】

　　【装备生效条件：5级刺客职业】

　　……

　　没有技能，只是普通的白板装备。

　　但是加了20多点攻击力，还是很不错的。

　　“啊，要五级才能用啊？”

　　秦小悠看了一眼等级，立刻失望道。

　　升级太难了，打到现在，他俩连一级都还没升。

　　毕竟，0到1级，就要1万经验值。

　　而普通本的怪物，杀一头也就十几点的经验值。

　　越级杀怪，得到的也不多。

　　比如9级的暴躁兔，也就102点经验值。

　　要到1万经验，得杀一百头暴躁兔！

　　“等5级干嘛？词条不生效而已，你又不靠这点属性。只是当一把普通匕首用不就行了？”

　　秦放笑道。

　　秦小悠一怔，随即反应过来：“对哦！”

　　这个世界毕竟是现实世界，不是真正的游戏世界。

　　若是游戏里，有装备不符合使用条件，那基本上都没办法拿到手里，只能放背包。

　　可这个世界不同，都可以拿，可以用。

　　你是一法师，但你硬要穿一身铠甲，用大刀去砍人，也没人管你。

　　只是……装备上带着的各种属性，就不会生效。

　　如果装备自带技能，技能也无法使用。

　　不过，这对秦小悠来说完全没有影响。

　　她本身用的匕首，都不是副本出品，而是外面随处可见的普通匕首而已，什么属性都没有。

　　砍了这么多怪，其实早就已经卷刃的不行，不知道什么时候就会彻底报废。

　　现在，得到这把匕首，她立刻就握在手上舞动不停。

　　而越用，就越感觉这可比之前那把匕首要顺手太多了！

　　匕首的刀把头是一个兔子脑袋的模样，双面开刃，寒光四溢……

　　又强又可爱！

　　“好了，哥，继续吧！”

　　秦小悠笑道。

　　秦放一笑，点点头，兄妹俩继续往副本深处去。

　　终于，他们看到了‘兔子乐园’的守关boss。

　　那是一个带着蘑菇帽子，手里握着一个巨大胡萝卜棒子的巨型兔子。

　　这兔子满口獠牙，比暴躁兔还要更高出一个头，至少也有四米左右，全身腱子肉，双目猩红。

　　看到秦放和秦小悠，它怒吼一声，直接扑杀而来。

　　秦放使用技能看去。

　　【副本boss：兔子首领】

　　【等级：10】

　　……

　　“哥，我来！”

　　看到这boss，秦小悠却没有半点胆怯。

　　……这一路上秒杀兔子，已经逐渐培养起了秦小悠的自信心。

　　虽然这兔子看上去非常可怕，一看就很强，但秦小悠还是要一个人上。

　　秦放也没坚持。

　　“小心点。”

　　“好！”

　　秦小悠应声，便冲了上去。