第9章 职业终结技！这就破速通记录了？

潜行，绕行，背刺！

　　-927！

　　一个巨大伤害，从兔子首领脑袋上爆出来。

　　它头上冒出了血条……这个世界的怪物和职业者，只有在受伤后，才会出现血条。而且不会显示具体数值。

　　boss大怒，转身就是一棒，朝着秦小悠砸去。

　　秦小悠脚下一错，灵巧而迅捷闪过这棒子。

　　反手又是一刀，刺中了boss的手。

　　-421

　　这一次没有技能加持明显伤害就低了许多。

　　但看到boss头上血量还是肉眼可见的掉了一小格，秦小悠明显放松了不少。

　　可杀！

　　顿时，就看到秦小悠仿佛变成了暗夜之影，身形流畅而灵动，迅捷而致命。

　　boss愤怒咆哮，疯狂砸击。

　　但却难以触碰到秦小悠。

　　事实上，boss血都掉到五分之一的时候，秦小悠连血条都还没亮。

　　而就在boss血到五分之一的那一刻，它突然昂头大吼起来，顿时一阵音波冲荡开来，秦小悠闪动的身形，在一瞬间竟然凝滞在了原地。

　　一直在看戏的秦放眼神微微一凝。

　　这是……强控技能？

　　与此同时，boss一棒子，直接朝着秦小悠脑袋砸了下去。

　　秦小悠表情露出惊恐之色，她明显在剧烈挣扎，但身体却无法动弹，在原地颤抖。

　　眼看秦小悠就要被击中，一道黑影突然出现在boss背后，同时一道璀璨刀光瞬间破空！

　　要害攻击！

　　-5598！

　　一个不可思议的巨大金色伤害腾空。

　　boss血量瞬间清空。

　　高高举起的棒子，无力的软倒下去。

　　倒头暴毙！

　　同时大量光团，从它身上爆裂开来……

　　boss死。

　　大爆！

　　秦放如释重负的出现在boss身后，手里的匕首‘哗啦啦’一声，碎成了碎片……

　　“哥……”

　　秦小悠心有余悸的声音响起……

　　显然，她虽然被控制了，但意识是清醒的。

　　秦放点点头。

　　“没事吧？”

　　秦小悠脸色逐渐恢复，然后摇摇头。

　　秦放出手的很及时，boss没来得及对她造成什么伤害。

　　不过就算真被打一下，估计问题也不会太大。

　　毕竟秦小悠是史诗刺客，体质系数也有4，几乎相当于普通级别的职业肉盾的主属性系数……只是没有防御系的技能而已。

　　她血量和双抗都不低。

　　普通本的boss基本都是高血低攻低防，挨上一下，顶多掉个几十上百点血，不可能被秒杀。

　　……要不然普通职业者怎么打？

　　“没事就好，boss挂了，先捡东西。”

　　秦小悠闻言眼睛顿时一亮，兴奋起来，立刻跑过去捡boss大爆的一个个光团。

　　时不时就传来她兴奋的叫声。

　　……打boss，最兴奋的，不就是boss爆的这一下？

　　很快所有东西都被她捡起来了。

　　一番盘点下来，这boss，光是金币，就爆了十八个……家庭资产直接暴增！

　　除此之外，还有好几件装备。

　　都是白板装备。

　　可惜的是，都是其他职业的，虽然能穿，但属性无法生效。

　　……当然，就算是刺客系的，等级不够，估计也无法生效。

　　但这些装备拿出去卖，恐怕又是一笔不菲的收入。

　　除此之外，还爆出了四张通行证。

　　其中两张，是普通通行证。

　　另外两张多了前缀。

　　全名是‘兔子乐园——困难·通行证’。

　　秦小悠收拾好东西，确定没有遗落之后，这才看向秦放，意犹未尽：“哥，咱们继续？这次……去困难？”

　　秦放笑着点头：“好。”

　　普通本，对他们来说，完全没有任何难度。

　　……

　　当即两人选择退出副本，重新回到了副本门口，再度选定进入。

　　这一次，就是进入困难本了。

　　守关boss爆了两个通行证，一人一张，直接选择进入。

　　兄妹俩无缝进入了‘困难·兔子乐园’。

　　……

　　困难的兔子乐园，看上去和普通本并没有太大的区别。

　　只是里面的怪物，明显强了不止一筹。

　　不但身上都缠绕了一层淡淡的黑雾，每一波的数量也翻倍，达到了6只！

　　它们血量明显提升了好多，1~3级，秦小悠还能秒杀。可4级之后，基本上就得两到三刀才能干掉一个了。

　　也就是说，4级之上的怪物，血量都破千，而且防御更高。

　　而且怪物的攻击频率和欲望，也明显强了不止一筹……打的过程中，秦小悠不慎被一头4级兔子怪敲了一胡萝卜，打掉了她45滴血。

　　这是她第一次亮血条。

　　要知道，她的体质系数，可是接近普通盾战之类的肉坦职业的，即便没有防御技能，一下掉45滴血，也是很可怕的。

　　等于换做其他脆皮职业过来，这一棒子，可能就直接被秒了。

　　毕竟，普通脆皮职业的血量，0级的时候，恐怕也就堪堪破百而已。

　　双抗也肯定没有她高。

　　……都说副本难度提升的非常可怕，算是真正见识到了。

　　不过，就算如此，对秦放和秦小悠而言，也还是在应对范围之内。

　　或者说……速杀范围之内。

　　也就是多砍一两刀的事儿。

　　相较其他职业者下本，每一波怪都得小心拉扯，各种战术布置来说，他们这速度，几乎称得上横推。

　　3级怪，5级怪，7级怪……

　　两人一路杀过去。

　　困难本比普通本的经验要丰富的多，1级怪都可以带来四五十点经验值，到了5级以上，每只怪基本可以提供两百多的经验值。

　　不知不觉，两人距离升级已经不远。

　　在距离升级还有最后不到一千经验值的时候，他们看到了首领boss。

　　困难本的副本boss，依旧是那兔子首领，戴着个蘑菇帽子，满口锯齿，身形高大。

　　“这次我来吧。”

　　秦放开口道。

　　困难本的boss明显比普通本的要强的很多，全身都冒着腾腾黑雾，一看就不好招惹。

　　各方面属性肯定也要远超普通本。

　　“不，还是我来，哥你在旁边帮我掠阵！我想试试技能！”

　　但秦小悠却连忙拒绝了，理由是要试技能……

　　职业终结技！

　　其实她早就手痒了，想要看看这职业终结技到底怎么样。

　　只不过，之前那些小怪，她实在没有使用的欲望……一两刀一个的目标，用技能？不够她浪费能量值的。

　　困难本boss，是一个不错的目标。

　　听到秦小悠这样说，秦放想了想，也就同意了。

　　……他也好奇这职业终结技到底有多强。

　　反正描述是很凶的。

　　“那你自己小心。”

　　见秦放同意，秦小悠立刻高兴起来，她连连点头，深吸口气之后，潜行过去。

　　很快……

　　噗呲！

　　璀璨刀光闪过。

　　-648！

　　伤害值从兔子首领脑袋上暴起，它血条亮起，跳动了一小格。

　　明显无论血量还是防御都要比普通本的高上不少。

　　首领boss暴怒，挥舞着大棒，疯狂砸向了秦小悠。

　　……明显攻击频率，也要超过了普通本的兔子首领。

　　但秦小悠精力高度集中，她的速度明显还是要更快一筹。

　　于是，就看到秦小悠身形灵巧的在奔袭，围绕着4米多高的boss疯狂挥舞匕首。

　　迅捷，而致命！

　　噗呲、噗呲……

　　-517

　　-524

　　-439

　　……

　　一个个红色伤害数字跳动。

　　boss血量开始稳步下跌，整个过程，秦小悠血条都没亮。

　　很快三分钟过去，boss血量，降低到了五分之一处。

　　兔子首领突然发出一声距离咆哮，一团音波，瞬间席卷……

　　强控技能！

　　秦放眸光一凝，做好准备。

　　可也在这个时候，秦小悠突然持刀而立，她身上突然涌动一层暗影，下一刻，她的身形，猛的朝着兔子首领一冲。

　　这一冲，她的身形，居然仿佛遁入了虚空，仿佛正的变成了一道虚空之影一般。

　　立刻，一道足足有二十多米长的虚空斩击，凭空出现……

　　显然是动用了‘暗影虚空斩’！

　　冲击波，立刻冲荡四面八方，但是没对秦小悠造成任何影响。

　　伴随着虚空斩击斩中兔子首领，它脑袋上立刻跳出一道伤害。

　　-517！

　　下一瞬，又一道虚空斩竖着斜斩而出。

　　-568！

　　兔子首领有些茫然站在原地。

　　紧接着，第三道虚空斩出现……

　　-624！

　　再然后是第四道！

　　-673！

　　第五道……

　　-723！

　　五道斩击过后，秦小悠身形从虚空中出现，在boss背后落地。

　　然后，一个血红数字骤然跳动。

　　-1552！

　　最后一下总伤害爆发出来。

　　但是这一下爆发，明显是不够将boss直接斩杀的。

　　但是……

　　当这团伤害爆出，两个巨大的血红文字，出现在boss脑袋上。

　　-斩杀！！！

　　那经过5次斩击还有接近7分之一血的boss血量，瞬间清空！

　　砰！！！

　　boss身形坠地，一大团光芒，从秦小悠身后爆开！

　　秦放眼神一凝……触发斩杀效果了！

　　……

　　“哥，这虚空斩太厉害了！”

　　秦小悠兴奋的喊着。

　　秦放惊叹的点了点头……

　　这虚空斩，的确是强的吓人。

　　斩击过程中无法被选定，也就是说不管面对什么boss，对方都只有挨砍的份儿。

　　伤害爆棚，五次斩击，次次叠加伤害。

　　到最后还有一个总伤害爆出。

　　尤其是斩杀效果……着实非常惊人。

　　这还只是1级的虚空斩。

　　等以后技能级别升上去了……肯定还有巨大提高！

　　秦放正要说什么，可突然，一声叮咚声响起，他和秦小悠明显都怔愣了一下。

　　然后，两人目光发直，分别看向了自己的面板。

　　这才发现，面板上，出现了提示……

　　【恭喜，你们的队伍打破‘兔子乐园——困难’副本的速通记录，奖励经验值+1000，金币+1000，0阶装备盲盒（精品）一件。同时你们的速通记录会被记录在案，供后人瞻仰。】

　　【请决定你们的队伍名称。以及是否公开自身姓名，职业，等级等信息？】

　　面板上的提示，让两人都是呆愣了一下。

　　然后面面相觑……

　　这……

　　他们进本之前，可没想过要打破什么记录。

　　现在几乎玩耍一般的打过来，竟直接打破了速通记录？

　　……这么儿戏的么？

　　“哥，这……怎么办？”

　　秦小悠怔愣了一下，下意识询问秦放。

　　秦放正准备回答，却突然发现。

　　他的面板之上，还出现了其他的文字提示……