月票番外与九月抽奖

先说月票番外。

　　十二点更新，所以记得在番外中投票。

　　再说说番外。

　　番外的内容是：

　　十岁那年，他分到了一头黄牛。

　　十六岁那年，因村里人丁稀少，唯有他一人年龄符合，被送到落云城参加修炼选拔，带着老黄牛加入云前司中的青云阁。

　　十八岁的今年，老黄牛毫无征兆的口吐人言。

　　问他要媳妇不要。

　　-——

　　目前所有番外内容都是围绕这些写的。

　　内容就在第一章而已。

　　————

　　然后就是月票抽奖。

　　9月1日到9月7日投月票自动参与抽奖。

　　快中秋了。

　　抽三十个送月饼礼盒。

　　然后本书投月票排名前六的自动获得月饼礼盒。（加入很多10票，同票排名机制应该谁先十票谁排第一位，以后台排名为准。）

　　不至于出现投多了还抽不中这种事。

　　另外会手动添加几个名额。

　　月票番外投的月票也算在抽奖中。

　　九月七号晚上十二点截止，九月八号或者九号会出中奖结果。

　　因为中秋是十月份，所以在登记中奖名单后，会在九月二十五日左右发货。

　　兑奖日期截止也是在九月二十五号。

　　投月票自动参与抽奖，不用其他步骤。