第一章 成亲了？

落云城。

　　云前司。

　　马厩边缘茅草屋中。

　　若有若无的清香掺杂着浓重的汗臭味。

　　这刺鼻的气味让半梦半醒间的江满不由得皱了皱鼻子，下意识抬起袖子想要遮挡。

　　只是袖子靠近鼻子的瞬间，那股积攒多日的酸臭味直冲脑门，激得他浑身一颤，顿时清醒过来。

　　睁开眼的瞬间，便愣住了。

　　他正站在一张简陋的木床前，四周是斑驳的土墙，墙上挂着破旧的囍字，像从哪里撕下粘上去的。

　　屋内除了一张木床和一套缺角的桌椅外，几乎空无一物。

　　而最为醒目的，则是跟前的大床边上，坐着一位身着粗布麻衣的女子。

　　粗糙的服饰出现在这里并不算什么。

　　令人惊叹的是她那精致得不像凡间之物的面容，仿佛大师精心雕琢出来的杰作，那双杏眼如同浸在清泉中的黑曜石，眼波流转间带着几分羞怯。

　　朱唇轻抿，如樱花般娇嫩。

　　此颜只应天上有，哪能生在茅草间？

　　“夫君还不松手吗？”她轻声细语道，声音如同山涧清泉般悦耳。

　　闻言，江满一愣。

　　方才惊觉对方言语。

　　夫君？

　　我？

　　旋即，他才意识到自己粗糙厚实的大手正握着一把生锈的钥匙，而女子纤纤玉指则覆在钥匙上半部分。

　　下意识间，江满便想松开手。

　　只是忽然间，脑海传来微微刺痛。

　　紧接着，记忆如潮水般涌来...

　　记忆最初，他是知晓自己穿越了，穿在娘胎之中。

　　但是中途不知为何，还未出生的他承受了莫大冲击。

　　那时他以为对方是要堕胎，哪怕不愿也无力反抗。

　　接着便是陷入了昏迷。

　　堕入无尽黑暗。

　　醒来便是这里。

　　但很快他便知晓了大致情况。

　　预料中的堕胎并不存在，他确实是被安稳的生了下来。

　　但因为心智不全，疑似被遗弃。

　　最后去了较为偏僻的山下村落。

　　所在乃仙门治下三大宗门之一所管辖的城镇村落。

　　一去便开始下田干活。

　　十岁那年，他分到了一头黄牛。

　　十六岁那年，因村里人丁稀少，唯有他一人年龄符合，被送到落云城参加修炼选拔，带着老黄牛加入云前司中的青云阁。

　　十八岁的今年，老黄牛毫无征兆的口吐人言。

　　问他要媳妇不要。

　　痴呆的他，不曾在意牛会口吐人言，只是单纯羡慕其他人有媳妇，最后点头称要。

　　老黄牛便告诉他，三天后，中午时分山后会出现一条溪水，沿溪水往上便能看到一片仙湖，湖边会落下一些仙衣。

　　拿走谁的仙衣，谁便会成为他的媳妇。

　　他信了，也照做了。

　　最后果真带回了一位美若天仙的女子。

　　正是眼前这位。

　　白天刚拜了天地。

　　这才晚上，对方便温声细语地告诉他，既已拜了天地便是夫妻。

　　以后定要好好过日子。

　　她甚至主动提出要打扫卫生帮忙干活，只是脚上的铁链束缚着她，若能找到钥匙解开，她便能真正为这个家添砖加瓦，与他共同经营幸福美满的生活。

　　痴傻的他经不起对方一颦一笑的诱惑，自然又信了。

　　而此刻，他手中握着的便是钥匙。

　　记忆回笼，江满心中有了一丝古怪。

　　说话的牛，失衣的她，成婚的我....

　　这剧情，为何这般熟悉？

　　旋即，江满看了眼对方脚踝位置的铁链。

　　这.....

　　不是拐卖仙女吗？

　　这样的仙女会因为拜堂就心甘情愿与自己在一起？

　　江满不信。

　　这简陋的家庭，梆硬的床板，床尾还沾着干涸的泥印，黑乎乎的一片。

　　如同猪圈的家，岂能让其心生归属？

　　其次，这粗布麻衣，自己穿着都觉得扎人，尤其是臭汗味，令人作呕。

　　更何况养尊处优，皮肤细腻的仙女了。

　　对方怕是无时无刻都在艰难忍受。

　　仙子又不是傻子。

　　如何心甘情愿帮忙做事？相夫教子？

　　这钥匙给了，报复将不日抵达，自己怕是活不过今天。

　　得罪了这等人物，等待他的便是灭顶之灾。

　　画本子里这样的故事，或许会有一个美好的结局，可现实不是话本。

　　九天之上的仙女，就算鬼迷了心窍，也绝不可能真的委身于一个乡野村夫！

　　想到这里，江满猛地攥紧钥匙，想要将其抽回。

　　然而.....

　　纹丝不动。

　　他心头一沉，瞬间意识到不对劲。

　　钥匙握久了，也能恢复法力？

　　江满浑身紧绷，思绪千回百转。

　　最后强制镇定，缓缓开口：“仙子，我若说这一切都是误会，你信吗？”

　　原本含羞带怯的仙子，已然换上了冷冽的目光，就这样望着他。

　　江满明白，对方根本不信。

　　“仙子，我放你离开，你能放过我吗？我是年幼无知，被奸人蒙骗，今日一朝梦醒方才知晓犯下弥天大错。”江满挣扎的询问。

　　开口时他手上暗暗用力试图夺回钥匙。

　　却见钥匙在她手中就如同镶住了一般，纹丝不动。

　　“夫君说的是哪里的话，你我可是拜了天地的夫妻，何来放过一说？”仙子朱唇轻启，冰冷的言语让身在八月的江满打了个冷颤。

　　话音未落，江满忽觉浑身刺痛，仿佛有无数冰针扎入骨髓。

　　甚至有一种身体即将被撕裂的感觉。

　　他本能的想松手后退。

　　只是握住钥匙的手像是被粘住了一般。

　　这下进退不能。

　　果然是真的仙女。

　　“夫君可知与我拜堂会发生什么？我还从未见过敢与我拜堂之人，夫君怕是绝世天骄吧？”仙子望着江满眼眸中带着一丝难以察觉的讥讽。

　　江满咬死：“确实是受奸人迫害。”

　　自己不过刚刚醒来，那是老黄牛的错。

　　哞！

　　恰在此时，院外传来一声牛叫，声音不大，却听得格外清楚。

　　此时江满感觉手中钥匙出现了震动。

　　就是眼前之人的手劲都仿佛变弱了。

　　很快，对方微微用力攥紧了钥匙。

　　仙子目光微动，瞥了眼屋子大门，再看向江满时，眼中已是一片漠然：“夫君连邪神都当家畜豢养，难怪敢与我拜堂，想来也明白与我拜堂要承受什么。”

　　话音未落，钥匙轰然粉碎。

　　就连铁链也跟着消失。

　　接着江满感觉身体出现了某种异常，脑海好似钻入了什么东西。

　　可还没等他注意，眼前之人的身影便缓缓淡去。

　　属于对方的轻语再次响起：“一日夫妻百日恩，夫君要努力了，拜堂带来的代价可不好承受。另外你的家畜冒犯了我，我的惩罚很快便会到来。

　　我们随时都会再见，只是不知再见时，夫君是如今这般活着还是早已枯骨入土。”

　　之后对方彻底消失。

　　紧接着轰的一声。

　　破旧的木门应声而倒。

　　我的门，江满下意识心疼。

　　此时，他顺着大门看到了一头老黄牛，它眼眸带着嫌弃。

　　江满心中一紧，想到仙子所说。

　　这是一尊邪神。

　　相依为命的牛，居然是人人喊打喊杀的邪神。

　　我还是继续装傻吧，江满心里想着。

　　只是忽的，他感觉脑海中再次传来刺痛。

　　一颗金色不明物悬浮在他脑海中。

　　他念头微动，想要弄清楚是什么。

　　接着金色不明物似乎被解读，以文字呈现。

　　【绝世天骄命格】

　　【身为绝世天骄的你，定然能三天引气入体。】

　　【如引气失败，命格反噬。】

　　【随时暴毙。】

　　江满错愕：“......”

　　这就是她口中拜堂的代价？