第二十七章 此子眼界还是小了

天黑时，江满打扫了马厩，便要开始修炼。

　　如今的他炼气四层，需要做的就提升修为。

　　后续有时间还需要修炼术法。

　　毕竟最后考核不仅仅要分数高，还要能打。

　　江满略作思考。

　　如果十二月中旬考核。

　　那么他应该是炼气六层，练气法九层，气血法九层，观想法十三层。

　　总分有七十九。

　　到时候那些人又该如何看待自己呢？

　　哪怕观想法压到九层或者六层，那也有七十多分。

　　比方勇他们高了十分左右。

　　但还是需要防备一二。

　　万一他们突然晋升，又或者有所隐藏，那想拿第一就不容易了。

　　“你哪来的这么多丹药？”老黄牛过来问道。

　　“借的。”江满随口回答。

　　“别人为什么借你？”

　　“天赋。”

　　老黄牛一时不知应该说什么。

　　两个月炼气四层，确实有些不一般。

　　称得上天才。

　　要是将炼气法与气血法的层次摆出去，万中无一的天才。

　　确实值得别人借丹药。

　　“你的凡级上品观想法有动静吗？”老黄牛问道。

　　江满摇头：“没有任何动静，如今十月份，下个月就要参与试验，但始终没有收到消息。”

　　“你不会被骗了吧？”老黄牛问道。

　　江满瞥了对方一眼，摇头道：“不确定。”

　　并非他不谨慎，而是别无选择。

　　在这里，也就赵乐明与他有过交易。

　　可以说是接触过的最为稳妥的人。

　　虽然有赌的成分，但着实无其他人可以选。

　　十月份过的很快。

　　江满本以为罗萱或者方勇会做些什么。

　　可并未有任何突发情况。

　　而他的修为也在十月下旬成功进入了炼气五层。

　　有丹药的帮助下，第五个葫芦打开的很顺利。

　　如今就剩下不停修炼，然后用赚来的灵源购买丹药。

　　继续修炼，尽早打开第六个葫芦。

　　如此就能顺利进入炼气六层。

　　之后想晋升炼气七层，就要气血四层，观想法一层。

　　难度可谓不低。

　　但这些还远。

　　十一月初。

　　江满把赚来的一千一灵源，全都买了粮食与丹药。

　　挥霍一空。

　　看着仅剩二十灵源的江满，不得不感慨，修炼太耗费资源。

　　要不是修为晋升分数提升，还没这么多灵源。

　　这天，修炼结束之后，赵乐明找到了他。

　　江满心中一喜，看来是有所进展。

　　只是对方的脸色不太对。

　　很快属于对方的声音便传了过来：“这次的事比我预想的还要困难，暗中竞争太过激烈，不过既然我已经答应了你，自然也会全力做到。”

　　江满一开始还以为是坏消息，直到对方拿出一块令牌。

　　“这是令牌。”赵乐明将东西交给江满，“这个月十七号，你需要前往传法处，拿出令牌会有人带你去该去的地方。

　　之后接受考核，如果考核失败，那便没有办法了。

　　考核之前，会明确告知你考核条件，如果你觉得行那就行。

　　同样，他们会提前查询你十五号的实力情况，不能太低，否则容易出意外。

　　宗门中人，无法揣测，如果他觉得你没资格从而直接取消你的资格。

　　不是没有可能。”

　　收到令牌，江满心中舒了口气。

　　得到令牌之后，赵乐明该做的事也差不多是结束了。

　　如果失败了，就是自己没有能耐。

　　十七号试验，也会参考十五号的分数。

　　为了稳妥一些，还是需要十五号晋升炼气六层。

　　哪怕炼气法九层，也有不少压力。

　　思索了下，江满好奇道：“一共多少个名额？”

　　“六个。”赵乐明解释道：“每一种都是六个，而且只有一天的修炼时间，学会那便是会了，如若没学会那便是没学会。”

　　一天？

　　光理解都未必够。

　　所幸赵乐明告知他有人教，但也只是教一个上午，然后剩下的全靠自己。

　　江满不解，这真的是试验功法吗？

　　怕是试修炼难度。

　　但他也不能开口质疑。

　　如果真的没能学会，那就只剩一条路。

　　江满没有多想。

　　先走好这条路再说。

　　“对了，名额定了就不会更改，这期间如果遇到什么问题，也可以使用这个令牌，它有一定的权利为你解决麻烦。”赵乐明斟酌了下，又提醒道，“但能不用还是不用，一旦用了十五号的成绩若是一般，怕是会被取消资格。”

　　江满点头，心中有些意外，没想到令牌还能解决麻烦。

　　但麻烦范围不明确。

　　又询问了一些普通问题，江满便转身离开。

　　赵乐明看着江满背影摇头叹息：“还是心急了一些，有人支持的情况下步伐应该扎实一些。

　　如今步伐太大了。”

　　他倒是不怀疑对方能否取得十二月考核资格。

　　而是觉得哪怕取得资格，那也是强行提升带来的结果。

　　对身体有着不小损伤。

　　哪怕得到了名额，后续宗门考核，基本就没希望了。

　　“眼界还是小了一些。”

　　之后他不再多想。

　　交易已经结束。

　　对方能否得到功法，与他没有关系。

　　但还是会关注一下对方情况。

　　好知晓这般的急切最后会落得什么下场。

　　—

　　云前司小径。

　　杨少来到程墨阳跟前道：“方勇还真是没出息，居然没跟他同小院的那个穷小子狗咬狗。”

　　闻言，程墨阳颇为好奇道：“哪个人？”

　　“那个修金交不起的人，叫江满好像。”杨少笑呵呵道，“当初他交不起修金，现在似乎修为有所提升，不再是走投无路的人了。”

　　“江满？”程墨阳有些意外道：“罗萱要收来当护卫的那个？”

　　“确实有这种说法，就是不知道真的还是假的。”杨少开口说道。

　　“假的。”程墨阳笑着摇头，旋即说了大致情况。

　　“拒绝了？那他哪来的灵源修炼？”杨少好奇。

　　“查一下不就知道了？”程墨阳说道。

　　次日。

　　同样的位置，杨少得到了答案：“聚灵殿，看来不是有人暗中收了他。”

　　如果是被培养的人，根本不会去那个地方。

　　“如此上进的穷小子啊。”程墨阳感慨道，“不知道再遇到上次那种需要赔偿的情况，又该如何？”