第二十六章 江哥你要争取进前十

江满看着小胖，露出不解。

　　对方立即解释道：

　　“因为以前我一直压着江哥你，现在你超过我了。

　　“我父亲就说，你当年倒数第一都能一路往上提升分数。

　　“为什么我这个倒数第二就不行呢？

　　“按理说我倒数第二，应该提升的比你快。

　　“我知晓这是我父亲看不清现实，如今江哥排名还不高。

　　“所以他觉得我上我也行。

　　“所以江哥你得努力，争取进入前十前五，他就清醒了。”

　　江满无言以对。

　　天骄总是背负莫名其妙的责任。

　　但小胖的资源，确实帮了他很多。

　　原先他就攒够了三个葫芦的灵气。

　　如今只要回去吃下一颗聚灵丹，将其吸收炼化后，就能顺利打开第四个葫芦。

　　夜里。

　　江满修炼许久终于停下了功法运转。

　　如今的他身上有磅礴灵气涌动。

　　炼气四层之后，他原先的灵气都厚重了许多。

　　难怪先前不可以突破。

　　若是强行突破，身体根本无法承受。

　　“两个月了，你就剩下一个月的时间。”老黄牛走了过来提醒道。

　　“牛哥还是担心担心你身上的问题吧，那个仙女最近没对你出手吗？”江满问道。

　　“我死不了，但你真可能会死。”老黄牛叼起拴牛的绳索，去其他地方吃草。

　　江满看着对方离去，思索了下。

　　他记得仙女出手，死的是老黄牛才是。

　　大家半斤八两。

　　十月十五。

　　又是新一轮的考核。

　　小院中，宋庆来到江满身边小声道：“最近要表现好一些，听说宗门的人已经开始巡查了。”

　　江满不解对方为何如此好心。

　　但还是道了谢。

　　今天是考核的日子，大家并不会说太多。

　　以免分心。

　　两天的考核时间。

　　顺利度过。

　　并未有任何问题，也不见宗门之人巡查。

　　经常听闻宗门中之人巡查，但从未见过。

　　打听了下，才发现宗门之人似乎经常在三楼范围内出现。

　　巡查整个云前司或许一开始就是谣言。

　　毕竟有实力的人，大部分都进了前三楼。

　　所以三楼各院的考核名额也多。

　　十七号早上。

　　众人一早就过来等待。

　　今天排名就更新了。

　　赵乐明来的也快。

　　“大致排名没有什么变化。”说着他便将手中的纸张发了下去。

　　很快江满就拿到了纸张。

　　十月十七日。

　　云前司，青云阁。

　　后院，第六小院。

　　姓名：江满。

　　排名：14（共26）。

　　修为：炼气四层。

　　功法层次：简易练气法第五层，简易气血法第三层。

　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》《六合章》《三才劲》。

　　计划：每日修炼六十遍。

　　得分：40。

　　评语：两个月比近一半人两年都强。

　　收起纸张，江满看向小胖。

　　发现他脸色不太好看。

　　“什么排名？”江满问道。

　　小胖直接给江满看。

　　小胖的修为没变，但是练气法提升了一层。

　　排名高了一名。

　　倒数第三。

　　就是评语差了些，上面写着：浪费资源，不如给两个月顶你两年的人。

　　江满沉默了。

　　考试也能看出资源消化不好？

　　倒也有可能。

　　小胖有些气愤：“为何我的评语没好过？你倒一时的评语都比我强。”

　　都说了因为我塞宝物了，你的宝物全自己用了，江满心里回应。

　　中午。

　　排名公布。

　　江满从十八变十四，一下就被人发现。

　　他们颇为感慨，搭上罗大小姐的船真是一路高歌，进步神速。

　　宋庆看着江满的排名，心中也是感慨。

　　毫无疑问，江满就是给罗萱当了护卫。

　　所以得到了她全力培养，不然晋升速度如何能这么快？

　　虽然江满一味地否认，但他不会信。

　　如果是他，他也会一直否认。

　　毕竟事关最后成败，岂能被别人的嫉妒所害？

　　其他人也一度认为这是当了近身护卫的缘故，交谈下不少人言语中带着不屑。

　　但心中多是恨不得以身代之。

　　今天回去路上。

　　程语不忿道：“这个江满有些不识好歹了，不过他排名为何能提升这般快？”

　　顿了下她焕然大悟：“他给别人当近身护卫了？是谁？一点苗头没有。”

　　“人人都以为在给我当护卫，我在培养他。”罗萱笑着道。

　　“现在怎么办？”程语气愤道。

　　罗萱思索了下道：“原先我们想要利用他来影响方勇，而后看他有些能耐，想要将其收服。

　　“但事与愿违。

　　“而今似乎我们也被影响了。”

　　说着罗萱看向程语道：“这件事就先到此为止吧，以后还有机会。

　　“如今还是应该先争夺名额。

　　“你的分数也不低，未必不能夺取这个名额。”

　　她不想继续将心思放在这边，需要继续提升自己。

　　方勇都不曾做出任何事。

　　自己反而陷入其中。

　　这绝非好事。

　　一旦被超过这才是真正的危险。

　　放下这些东西，全力争夺名额。

　　才是正途。

　　还有两个月的时间，如果能在这两个月突破，那么.....

　　是最为稳妥的。

　　程语思索了下，然后点头认同。

　　之后她们分开，各自回去修炼。

　　程语挥挥手告别罗萱。

　　看着罗萱背影消失，程语方才收起笑容，旋即摇摇头：“罗萱什么都好，就是眼界一般。

　　“江满一个村落小子，能晋升这么快，可不是一般的苗子。

　　“只要将其收服，对未来绝对是一大助力。

　　“既然罗萱不收，那就我来收。”

　　程语往自己住处走去，思索着要如何收服这个护卫。

　　“罗萱的台阶他不走，想来心中还有傲气与希望，那只要将他的希望打掉就好了。”

　　“然后他应该会猜测谁动的手，目前与他有所恩怨的，有罗萱与方勇。”

　　“前者可以是恼羞成怒毁了对方，后者可以是阻止他走向更好。”

　　“那时我出手拉拢就合情合理。”

　　“运气不错的话，我还真可能拿到名额。”

　　程语心中有了想法，但是如何实行就有些困难了。

　　快到住处的时候，程语看到了前方有人走来。

　　正是程墨阳。

　　见此程语笑了起来，过去打了招呼，然后随口说起了罗萱吃亏的事。

　　说起这些并非是因为程墨阳看上了罗萱，而是他们最喜欢戏弄穷人。

　　尤其是有趣的穷人。

　　之后程语便笑着离开，要回去修炼。

　　种子埋下，恩怨也有。

　　现在等着收获就行。

　　什么都不需要做。