第三十一章 还有高手？

人一到齐，赵乐明就带着书籍进来。

　　这次的考核与之前并无差别。

　　不过也是最后一次正常考核。

　　下个月就是宗门考核资格的争夺。

　　从下个月起，就要加入实战。

　　实战才能真正确定谁能获得资格。

　　剩下的，就要考虑好出路了。

　　明年八月份，就要正式离开云前司，各奔东西。

　　此时所有人都安静的等待考核。

　　江满观察了下罗萱与程语，发现这两人并未往他这边查看。

　　罗萱看了眼方勇，程语则多看了两眼。

　　都是正常反应，江满有些拿捏不准，这两人谁问题更大。

　　之后也就不多想，先拿到第一再说。

　　对于江满他们的回来，最上方的赵乐明倒也不意外。

　　不过他也很好奇，江满这次能得到多少分。

　　如果进不了前三，那么问题就大了。

　　宗门中的人，真会将人刷下来。

　　令牌可以用，但用了得体现出实力。

　　否则，他们不买单。

　　不再多想，他将书籍发放下去。

　　一天两门考核，顺利结束。

　　罗萱与程语一同往回走。

　　路上，程语好奇道：“罗萱，江满真的是你花代价救出来的吗？”

　　“不是。”罗萱摇头，道，“得到这个消息我也是意外，不过并没有过多在意，既然对方没有这个心，我也无需做更多。”

　　“那可是收买人心的大好机会，你就这么错过了？”程语笑着问道。

　　罗萱摇头道：“我与他并不是相熟，利用他是为了阻挡方勇步伐，但牵动了自己就有些得不偿失了。

　　“他虽然有些潜力，但从目前表现来看，不像会当护卫的人。

　　“我无需为他浪费心神，我如今要做的事只有一件，那就是稳住名次，拿到名额。”

　　告别罗萱后，程语眉头皱起：“原本一切都很顺利，但是两个人都出来了就有些可惜了。

　　“还以为是罗萱开窍了提前将江满救出来。

　　“如此看来罗萱确实要放弃江满了。

　　“还是缺乏眼界，这可是一个护卫的好苗子。

　　“哪有不当护卫的人？

　　“只是手段还不够罢了。”

　　随后程语迈步往执法处走去。

　　打点之后，她见到了被关在里面的常启文。

　　“程小姐，我任务完成了吗？”他立即问道。

　　程语玩弄着肩上长发，微笑道：“失败了。”

　　闻言，常启文立即道：“怎么会？”

　　“与你无关，你已经做的够好了，不过你动手太明显，被取消了资格短时间也出不去。”说完这些，程语话锋一转道，“不过这些我都能帮你搞定。

　　“现在有个新的任务。”

　　“大小姐请说。”常启文恭敬道。

　　“下个月十五，付出足够的代价让罗萱或者方勇受伤。”程语笑着道，“宗门考核名额我还是要的。”

　　常启文恭敬点头：“一定做到。”

　　之后程语离开。

　　只是她在犹豫，是否要去找一下江满。

　　但对方处境还没到那种地步。

　　且不清楚对方如何出去的，也就没打算过去。

　　她决定等这次排名出来。

　　排名靠近前列就更好，只要对方点头，那么两个名额未必不能有他。

　　后续更能成为她的一把利刃。

　　这么好的护卫不培养，罗萱还是太清高了。

　　——

　　常启文也回来了。

　　所有人都有些惊诧。

　　对方到底如何出来了。

　　就是江满也有些意外。

　　杨少捞人？

　　他不太相信。

　　但对方就出来了。

　　不过有一点可以确定，这次对方的排名不会高。

　　因为昨天的考核对方不曾参加。

　　但对江满来说也无所谓，因为一个第三名是否参加对他来说都一样。

　　很快，今天的考核结束。

　　明日十七号，就是出排名的时候。

　　“明天你什么时候过来？”小胖来到江满身边问道。

　　江满摇头：“明天我应该过不来，排名会在中午公布，到时候你就知晓我的排名了。”

　　“第十困难吗？”小胖期待的问道。

　　江满略作沉吟，道：“困难。”

　　小胖叹了口气道：“也行，能靠近前十也不错了。”

　　江满没有解释，而是回去修炼。

　　如今的他要先攒够修为，应对下个月的实战。

　　术法也要加紧修炼，然后就是需要实战训练。

　　这个就有些麻烦。

　　需要找人喂招。

　　要么实力相当的人进行，要么花钱请人。

　　思索了下，江满决定去守卫处碰碰运气。

　　毕竟其他人也需要实战经验，自己可以把自己租出去。

　　“明天就要去学观想法？”老黄牛问道。

　　江满颔首：“是。”

　　“如果没能学会，记得将内容记住，后续还有机会。”老黄牛提醒道。

　　江满明白。

　　学功法有一点极为重要，那就是讲解。

　　功法并非看一眼就会的，其实极为复杂。

　　需要有人讲解，而后需要自行领悟。

　　如此才能弄明白运转路线。

　　如果只靠自己领悟，就无法入门。

　　这样的天才太少了，需要大量的功法基础。

　　江满不具备这样的基础，但只要能记住，他还能请教老黄牛。

　　天很快就亮了。

　　一夜的修炼，让江满颇为饥饿。

　　他将能吃的都吃了。

　　今日若是失败，就差不多没有来日了。

　　要将状态调整到最好。

　　很快他就来到了传法处。

　　进来就拿出了令牌。

　　守卫有些意外，但还是归还了令牌道：“跟我来。”

　　另一边。

　　青云阁第六小院。

　　排名纸张一张纸的发下去。

　　罗萱第一时间查看了自己的纸张内容。

　　十一月十七日。

　　云前司，青云阁。

　　后院，第六小院。

　　姓名：罗萱。

　　排名：2（共26）。

　　修为：炼气六层。

　　功法层次：净尘练气法第八层，春明气血法第五层，简易观想法第二层。

　　获得资源：《简易炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《神行步》《六合掌》《三才劲》。

　　计划：每日修炼八十遍。

　　得分：63。

　　评语：需要更加努力，夺回第一。

　　看到内容的瞬间，罗萱瞳孔一缩。

　　第二？

　　她有些难以置信，方勇超过她了？

　　本以为对方会在十二月超越，没想到会是十一月。

　　让她费解。

　　此时方勇同样看到了排名。

　　第三。

　　这让他心中巨震动。

　　程语超越了他？

　　果真，她问题才最大。

　　程语看到自己依然是第四的排名心中意外，还有高手？

　　一时间排名前列的众人心中五味杂陈，但都不曾吱声。