第五十五章 入赘给灵源

进了大门，程语一路往偏院走去。

　　最后来到了一处还算不错的院子前，月光下她迈步来到了自己的房间。

　　轻轻推门走了进去，似乎害怕吵醒什么人。

　　只是在关门转身的瞬间，她看到一个女子阴沉着脸站在跟前。

　　看清来人瞬间，程语瞳孔一缩。

　　还未等她开口，对方目光狠厉，扬手落下。

　　啪！

　　清脆响亮声音响起。

　　程语整个人往边上倾斜，险些没站稳。

　　还未等她起身，那只手直接抓住了她头发，硬生生把她头拽起来，尖锐的声音响起：“废物，为什么你争夺资格会失败？

　　“你这些年都在做什么？

　　“我拿那么多灵源培养你，你都干了什么？

　　“为什么连一个资格都拿不到?”

　　她声音狠厉，愤怒，仿佛要吃人。

　　程语被迫仰着头惊慌的看着眼前女子，说不出话。

　　啪！

　　又是一巴掌下去，清脆响亮。

　　旋即将人甩到地上。

　　程语坐在地上低着头，没有起来。

　　“我辛辛苦苦讨好他们，给你争取了那么多灵源，你都在做什么?那么多灵源砸在你身上，你连穷人都赢不了？”女子盯着程语怒斥道：

　　“说话，我让你说话。”

　　啪！

　　又是一巴掌落下。

　　此时程语嘴角多出了血迹。

　　可她低着头依然没有开口。

　　“我从小教你心计，教你如何攻人弱点，教你如何伪装自己，教你如何获取机会。

　　“我不仅教你，我还给你灵源，给你寻找更多术法，你就是这么回报我的？

　　“我养一只猪都不至于落得如此下场。”女子眼中充满了火焰，死死盯着程语道，“怎么，你是不喜欢当大小姐，不喜欢当天才，不喜欢受人尊重吗？

　　“你就喜欢跟我一样给人当小妾，伺候人换取一些尊严？

　　“你不拿资格，不进宗门，你还算个什么东西。

　　“你就是个丫鬟，那些少爷小姐，连跟你说话都觉得掉身份。

　　“你懂不懂？

　　“你知不知道自己错过了什么？

　　“你错过了改变你出身的机会。

　　“我怎么生了你这么个玩意？

　　“我把所有希望都寄托在你的身上，你就这样报答我的？

　　“我当年就不该养你，就不该听到你说想修炼的时候心软，费尽心思供着你。”

　　说着女子坐在地上，甚至哭了起来。

　　“你懂不懂，我一旦失宠我们要过怎样的日子？只有你加入宗门我们才能真正在这里立足。

　　“才能真的算一个人。”说着女子绝望道，“我马上就老了，人老珠黄的我，根本就护不住你了。

　　“你到底懂不懂？

　　“为了争宠，我已经得罪了很多人。

　　“你什么都不懂。”

　　哭泣声响起，房间中充满了压力。

　　仿佛是无尽的绝望。

　　——

　　半个月的休沐，对江满来说，无非就是修炼与赚取灵源。

　　如今的他一天能赚九十灵源。

　　扣掉赚取灵源的时间，其他时间都是修炼。

　　新的炼气法名为晨曦炼气法，确实比简易炼气法更难理解。

　　所幸没有上品晦涩难懂，琢磨了一两天他便开始修炼。

　　一天时间，从炼气法一层进入炼气法六层。

　　三天时间成功进入炼气法九层。

　　从第十层开始便有些缓慢了。

　　第五天炼气法十层。

　　第七天炼气法十一层。

　　如此江满舒了口气。

　　此后在聚灵殿点灯也更加轻松了。

　　不会给身体带来负担。

　　这些天他一直在等，看看是否有人来找他。

　　按照方勇说的，应该会有人来与他谈。

　　毕竟也是小院第一。

　　可惜的是，一直到十二月底。

　　都没有人来找过他。

　　直到一月一日。

　　新的一年开始。

　　云前司又开始热闹了。

　　之前休沐半个月，很多人都回去了。

　　只有生活在村落的人方才留在云前司。

　　回去不仅费时费力耽误修炼，也耽误赚取灵源。

　　所以，留在云前司才是最适合的。

　　不过江满已经不太记得自己住的村落在哪了。

　　他们应该也忘了自己。

　　不再多想这些，江满便打扫了马厩，前往第六小院。

　　路上，江满看到不少人状态都不好，但大部分人没有被名额影响到。

　　毕竟很多人从一开始就知道，自己根本无法拿到名额。

　　都在提升修为，寻找其他出路。

　　刚到第六小院，江满就被赵乐明叫走了。

　　这让他有些意外。

　　“你小院第一，青云阁十四，还得到了宗门考核资格，此外还是村落来的。”赵乐明看着江满道，“所以一些家族会觉得你是个苗子，给你一些资源，但他们也有所要求。”

　　说着他拿出三张纸张给江满：“这些你看看，分别是李家，程家，罗家开出的条件。

　　“如果你同意，就能与他们签订契约。

　　“另外，只要是云前司获得资格的学修，这样正式的契约都要通过云前司签订。

　　“后续会不会有，不好说。

　　“有的人会一路直上，有的人默默无闻，你要考虑清楚。

　　“此外李家是这三个家族中，底蕴最高的。

　　“所以未来也会更好，但开价不高。”

　　江满颇为意外，没想到还真有人找上门。

　　不过东西都在赵乐明这。

　　拿起纸张看了下内容。

　　江满发现李家要的很简单，那就是能够进入宗门，要为李家做事十年，且要无条件帮助李家的人三次，指的是在宗门之内。

　　如此，自现在开始，每个月会给他五千灵源当做资助。

　　如果进入宗门失败，就要归还所得灵源。

　　无法负担，就要成为李家护卫三十年，以此抵债。

　　看完李家的，江满又看了程家。

　　程家的条件是如果能够进入宗门，那么会让一位程家女子下嫁给他，不过第一个儿子要进入程家成为程家的人。

　　此外要为程家在宗门的弟子护道十五年，听命他们。

　　给出的资源是，一个月五颗聚灵丹，三颗气血丹，一颗凝神丹，外加三千灵源。

　　如果不能进入宗门，那就要进入程家为程家做事三十年。

　　程家给的条件不错，送人，送丹药，送灵源。

　　价值不少。

　　但江满也没有考虑的打算，毕竟护道十五年还是听命他们，怎么看都很危险。

　　旋即，江满看向最后一张。

　　罗家的条件。

　　宗门考核需要以罗家的名义，如果能够通过考核，需要入赘罗家，依然受罗家资助。

　　如果无法通过考核，那也能入赘，但需要一生留在罗家为罗家做事。

　　给的条件是，一个月五颗聚灵丹，五颗气血丹，五颗凝神丹，罗家术法，罗家炼气法，罗家气血法，罗家强者指导，一千灵源。