第三十六章 少年心中的白月光

离开小院。

　　江满在路上并未见到什么人，太晚了。

　　不过出现的人，看着第六小院有些好奇。

　　看到江满出来，立即迈步往前。

　　冲着他一身简朴服饰，就让人有一种亲近感。

　　过来时，对方温和的开口：“仁兄，你是第六小院的吗？”

　　江满原本在思考问题，但听到有人叫他，也是侧头好奇地指了指自己：“叫我？”

　　“是啊。”说话的人带着两个人过来。

　　他看向第六小院问道：“你们第六小院在干嘛？这么晚还有这么多人？”

　　江满望着对方沉默不语。

　　为首的人暗骂了一声，给了江满五灵源。

　　收下灵源，江满如实道：“修炼。”

　　对方不解：“这么晚修炼？”

　　“这么早不修炼做什么？”江满反问。

　　对方一脸错愕。

　　之后江满便离开了。

　　他说的一直都是实话，这么早不修炼，晚上不修炼，那不是蹉跎一日？

　　回到马厩，休息时江满与老黄牛聊天。

　　说着白日的事。

　　老黄牛颇为好奇道：“你说你晚上不睡觉，不怕他们也不睡觉修炼吗？”

　　江满疑惑：“为什么要怕？天才之间亦有差别。”

　　老黄牛：“......”

　　旋即它问起了绝世天骄命格。

　　“确实是完成了，如今绝世天骄命格也在震动，马上要出传承之物以及下一个要求了。”江满也有些好奇，这次绝世天骄命格会给什么。

　　应是丹药之类的东西。

　　如若是功法之类，他也不敢随意修炼。

　　被抓前途尽毁。

　　——

　　另一边。

　　罗萱与程语走在回去的路上。

　　“这个江满是不是有些特殊？”程语看向罗萱。

　　罗萱沉默了片刻道：“是有些特殊，从未见过有人可以在这么短时间内，一举登顶第一。

　　“我都怀疑他一开始就在隐藏自己。

　　“等到了最后，故意释放实力。

　　“然后引来关注，让一些人进行资源资助。

　　“从而得到更好的培养。

　　“好冲击明年的宗门考核。”

　　程语震惊道：“真的是这样吗？”

　　“假的吧。”罗萱摇头叹息道，“我倒是希望是这样，但今天与他动手，发现他真的对术法知之甚少，而且自身也没有实战经验。

　　“对力量的掌控还算可以，但谈不上出色。

　　“所以，他确实是在短时间获得了如此成就。

　　“但如何获得的，我看不出来。”

　　程语一脸的惊讶，旋即道：“那你还想收他当护卫吗？”

　　闻言，罗萱有些意外的看向身边人，道：“他是第一。”

　　简单的一句话，看似平静，却显得苦涩。

　　原本的她才是第一。

　　两年的努力，不敢有丝毫松懈，可谓费尽心思。

　　就为了能站稳这个位置。

　　而今......

　　就这样被人轻而易举的夺走了。

　　有人都告诉她，对方只是运气好，背后定然有庞大资源支撑。

　　也有人告诉她，对方不过是贫困村落来的野小子，第一又能如何？

　　走不远的。

　　但...

　　第一就是第一，这是无法更改的事实。

　　小院中，他们的地位有了变化。

　　还想着收其当护卫，那便是自取其辱。

　　收服，不如想办法破坏其心境，好在下个月发挥失常。

　　但这种事需要机遇，无法凭空捏造。

　　但她不是没有胜算。

　　术法是对方的弱点，而恰巧是她的强项。

　　实战占比也很大。

　　为今之计，不能多想其他，必须足够努力。

　　对方不睡觉也要修炼，那么自己也要如此。

　　面对这样的强敌，她哪里能够睡着？

　　若是能在最后大半个月有所进步。

　　胜算更大。

　　与罗萱分开，程语微微摇头：“罗萱眼界一如既往的普通，这个苗子可是真的好，那要怎样才能收服呢？”

　　程语边走边思索。

　　之前的方法失败了，常启文哪怕拉下罗萱，她也未必能上。

　　“只要找个办法，让江满成为棋子就行，那么应该用什么呢？”程语看着天空明月。

　　呢喃自语：“少年心性，每个人心中应该都有一个如月光一般的仰慕对象。

　　“这种对象通常是最为耀眼的那个。

　　“罗萱就是这类人。”

　　罗萱是千金小姐，天赋不错，性格温和，姿态端庄优雅，不仅如此样貌更是出众，身材匀称令人赏心悦目，集诸多优点于一身。

　　这样的人，但凡与某个贫穷小子多说几句话，都能令其心跳加速。

　　如果心仪某个贫穷野小子，对方甚至心都愿意挖出来给她。

　　“天赋再好的人，也改变不了他的本性，贫穷的人骨子里都是自卑的，哪怕有着傲骨，那么也逃不过美人倾心。

　　“英雄难过美人关，更何况只是一个天赋不错，突然春风得意的穷小子呢？”程语眉目之中带着笑意。

　　“如果，江满收到了来自罗萱的仰慕信，让其努力击败方勇，一同获取名额，此后便在一起，不知道他会是何种表现。”

　　什么人挡得住罗萱的仰慕呢？

　　试一试也得试吧？

　　如此，方勇重创，再让常启文拉着罗萱重创。

　　那么.....

　　她就能顺利成为第二。

　　如此，罗萱就能以没得到名额为由退场，人还是我的。

　　“计划虽然会失败，但成功率也不低。”

　　“再者，这种事可进可退，选择性很多。”

　　“唯一的难度就是让其信服。”

　　而信服也容易，她作为罗萱好友，亲自送信。

　　那么谁又能质疑这封信呢？

　　只要告知他，在结果出现前，罗萱不会提及这件事。

　　那么一切就能顺利进行。

　　程语收回目光，露出微笑。

　　不知道一个没有任何阅历的穷小子，顶不顶得住罗萱的仰慕信。

　　不过她更倾向于江满中途失败。

　　这样她收服起来就更容易了。

　　天才又如何呢？

　　天才也是有弱点的。

　　——

　　此时，江满的绝世天骄命格已经震动完毕。

　　有两颗丹药从绝世天骄命格中出现，旋即落到了丹田之中。

　　都是品质极高的丹药。

　　但具体是什么丹药，他还不确定。

　　需要询问一下老黄牛。

　　这件事并不着急。

　　毕竟丹药会一直在，不会没。

　　当务之急是看看绝世天骄命格第三个要求是什么。

　　又给自己留了多少时间。