第五十章 我要是摸我媳妇，她同意吗

“说了一些半真半假的事。”

　　对于老黄牛的询问，江满倒也没有隐瞒。

　　而是如实将内容告知。

　　闻言，老黄牛好奇道：“半真半假？真的是哪部分？假的是哪部分？”

　　“前半部分应当是真的，后半部一定是假的。”江满认真开口。

　　给你生孩子是真，给你找媳妇有问题是假？老黄牛眯着眼看着江满。

　　人类的贪婪可见一斑。

　　“牛哥怎么看？”江满看向老黄牛。

　　“她还是没找到我的真名，所以她对我来历很是好奇。”老黄牛嚼着嘴里的草继续开口，“鹊桥一开，对她确实有利，但无法对我们施加伤害。”

　　“怎么看出来的？”江满问道。

　　老黄牛随口道：“你怎么把她放了？”

　　她那时说话太好听了，江满心里想着。

　　旋即也就明白了。

　　那位仙女要是真的这般有把握，如何能说给自己留后的事。

　　怕是早就过来让自己感受一下，言语间流露出的寒意。

　　光那种冷彻刺骨的寒意，都能杀死他。

　　江满不再开口。

　　事已至此，自己只能走一步是一步。

　　至于这些人的话，暂时不用太在意。

　　真真假假也就那样，无需在意。

　　先在青云阁扬名，尽量得到更多资源，学习更多知识。

　　唯有这样，遇到足够好的功法时，方有看懂的可能。

　　当天晚上。

　　江满还在修炼观想法，突然听到有人喊他的名字。

　　出去方才发现是一位女子。

　　对方看起来二十一二岁左右。

　　在云前司，哪怕后院，通常年岁也不会超过二十。

　　毕竟都是十六岁左右进来，十九岁左右离开。

　　二十已然属于大龄，八成不是学修。

　　对方穿着得体，皮肤白皙，也是个条件不错的女子，她看着江满问道：“你是江满？”

　　江满点头：“是我。”

　　“第六小院第一，青云阁十四？”对方又问。

　　江满再次点头。

　　有些不明白对方什么意思。

　　“传法处联系你了吗？”对方问道。

　　江满摇头。

　　这两天他也在等传法处联系。

　　毕竟是中品功法，对他有着莫大的好处。

　　“刚刚好，我来通知你，这次传法三人一队，你是我们这一队的。”对方望着江满认真道，“你的实力我已经了解过了，炼气六层修为，不算拖后腿，到时候只要听我们安排即可。

　　“让你混一个中品观想法也不是不行。”

　　江满一开始还想问问对方看起来不年轻了，怎么也是后院的学修。

　　但听到最后一句，他就忘记了这些问题，而是有些不解：“为何要中品观想法？”

　　他根本不需要这类东西。

　　“你是个穷人吧？”对方问道。

　　江满：“......”

　　住在马厩还有富人吗？

　　不过他还是表示了疑惑，这与穷人有什么关系。

　　女子看着江满，平静道：“我并没有看不起你的意思，但你这个问题以后别问，容易招人笑话。

　　“因为我们本就有了中品练气法，虽然中品气血法不一定有，但气血法重修也是麻烦的事，而观想法重修百利无一害。

　　“尤其是原本层次就不高。

　　“所以自然是要争夺观想法了。”

　　江满还想开口，对方便打断道：“我不知道你想要什么，但看你样子应该跟我们不是一条心。

　　“那好，我们谁也不欺负谁，以实力为尊，你要能比我们强，我们听你的也不是不行。”

　　顿了下，对方继续开口道：“我们这次的领队炼气七层，时间大概在三天后，你跟他说吧。”

　　说着她把队伍信物丢给江满，道：“有意见到时候说。”

　　拿着信物，江满看着对方离开，感慨了一句：“天骄的路亦充满了曲折。”

　　三天晋升炼气七层。

　　不太容易。

　　“老黄你知道哪里有宝物吗？”江满忽的问道。

　　想去摸点东西了。

　　万一能摸点天赋出来。

　　“宝物？”老黄牛边吃草边道，“落云城没有宝物，若说宝物，你媳妇堪比宝物，毕竟娶了她你天赋就觉醒了。

　　“等鹊桥开了你去找她吧。”

　　闻言，江满一愣。

　　觉得确实可以试试。

　　摸自己的时候，是不记录蝼蚁。

　　但他媳妇应该不是蝼蚁。

　　不过人感觉并不好记录，一共就那么些书页，不太可能记录无穷无尽的人。

　　但确实值得一试。

　　“老黄，你说我要是去摸她，她能同意吗？”江满问道。

　　老黄牛嘴巴含着草，微微抬眉看向江满。

　　一言不发。

　　江满也不懂它什么意思。

　　之后便继续修炼。

　　先提升肉身与精神。

　　好打破瓶颈。

　　其次就是要弄清楚所谓三人一组的传法规则。

　　肉身四重，想要提升并不容易，不过精神才一重，所以最容易提升。

　　尤其观想法已经十三层，修炼起来更快。

　　只用了一天，江满就吸收了快一半的无暇凝神丹，成功进入精神二重，凝聚两方水鼎。

　　不曾迟疑，江满继续修炼提升，观想法十三层吸收丹药的速度，比九层快太多了。

　　凝聚的精神力量也多了不止一星半点。

　　一天半的时间。

　　无暇凝神丹居然被吸收完了。

　　第三方水鼎也顺利出现。

　　这一刻江满感觉脑海异常清明，对力量的控制也愈发得心应手。

　　不仅如此，他甚至能够感觉到，炼气六层晋升炼气七层的瓶颈消失了。

　　“可惜明天就要过去，一晚上时间不知道够不够晋升。”

　　江满觉得如果有聚灵丹的话，应当是够的。

　　可惜这几天没有去聚灵殿做事。

　　不过距离炼气七层只差临门一脚。

　　一晚上时间，或许是够的。

　　就是得找人询问具体规则，又得浪费一定时间。

　　略作犹豫，江满还是往聚灵殿走去。

　　问问苗管事，顺便提前预支两百灵源。

　　如此凑上自己赚取的灵源，不就解决了所有问题？

　　按部就班，这是耽误自己的绝世天赋。

　　——

　　另一边。

　　程语来到了罗府，通报之后便被迎了进去。

　　罗萱在院子中修炼，没有丝毫松懈。

　　“都落选了，还要这么努力吗？”程语站在院子门口问道。

　　闻言，罗萱方才停下了修炼，道：“你来找我做什么？”

　　“问问你要不要报复我，不然在家里担惊受怕的。”程语拿了一些水果放在桌面上。

　　罗萱沉默不语。

　　程语看着眼前之人，笑道：“你不好奇，这些时日我都做了什么？绝对超乎你的想象。”

　　见罗萱还是不在意，她继续开口：“我用你的名义给某个人写了仰慕信。”