第五十四章 入赘？不行，我成亲了

两人在门口等了一会，终于看到有人从里面出来。

　　正是刚刚结束争夺没多久的方勇。

　　如今的他身上带着不少伤势。

　　本想好好疗伤，就被告知有人找。

　　他提了提衣服，下意识挡住了伤势往门口走去。

　　看到门口两个人，他眉头微微皱起。

　　旋即来到他们跟前，低沉道：“你们怎么来了？不是没到给灵源的时间。”

　　“就是过来看看。”原先的妇人底气有些不足道，“我们来卖一些东西，有五百灵源，顺便过来给你。”

　　说着就拿出灵源。

　　看着灵源，方勇眉头皱的更紧了：“这是村里过年的灵源吧？我说了不用什么灵源都给我，少一些就少一些，晚一些就晚一些，我自己会想办法。

　　“只要不影响我在云前司的形象就行。”

　　“我们没有别的意思。”方管家连忙开口道，“就是刚刚好有灵源，多了也用不完，你收着就行。”

　　说着他把灵源放在方勇手中。

　　旋即又一次开口道：“你不用操心灵源的事，我们会想办法的，你好好的在里面修炼，我们也很少过来。

　　“不会被其他人发现的，不影响什么。”

　　妇人跟着开口：“是啊，天这么黑，这里没什么人。”

　　方勇捏着手中的灵源，看着眼前有些无措的两人。

　　张嘴想要说些什么，最后又没能说出口。

　　“那没什么事我们就先回去了。”方管家开口说道。

　　方勇看着两人，连忙开口道：“我拿到资格了。”

　　闻言，两人皆是一愣。

　　方勇又一次重复道：“我拿到参与宗门考核的资格了。”

　　闻言，两人都有些激动。

　　方管家笑着，一时间不知把双手放哪，只能用衣服擦拭着双手。

　　眼眶有些湿润，嘴里喃喃道：“好啊，好啊，拿到了就好。”

　　妇人也是红着眼道：“出息了，出息了啊。”

　　“你好好修炼，灵源我们想办法，我们肯定不给你添乱。”方管家说道。

　　闻言，方勇眉头再次皱起，语气严肃道：“不用，我都说了只要正常的灵源就行了，你们做太多反而是给我添麻烦。

　　“很影响我修炼。”

　　方管家只是赔笑道：“你不用担心，我们不给你添麻烦，我们这就离开。”

　　方勇张了张口，却见他们已经离开。

　　看着他们佝偻的身体，他皱着眉头，有些懊悔。

　　他没有责怪他们的意思，但开口就莫名变成了这样。

　　心中莫名的烦躁。

　　他只是想让他们留些灵源，过好一些，让他们不用跋山涉水过来，过来一趟太受罪了。

　　但开口就好似成了责怪。

　　“方少看什么呢？”突然有声音在方勇背后响起。

　　方勇警惕，转头望去。

　　江满不知何时已经站在后方。

　　没有理会来人，方勇迈步往里面走去。

　　江满还以为对方会问自己是否看到了什么，然后如同之前一般再警告自己一次。

　　而今，第一变了，对方也不再开口质问，甚至不再警告。

　　因为地位调换。

　　不过他来这里是因为今天归还灵源时，刚好说这里的守卫又有事，他便一天八十灵源过来顶一晚上。

　　之前四个晚上一百。

　　而今一晚上八十。

　　这不仅仅是第一的缘故，更多的是争夺了名额缘故。

　　如今的他可是青云阁十四名。

　　下次考核就不止了。

　　方勇走了几步，忽的回头道：“你之前是罗萱培养的，而今是不是要当罗家赘婿了？”

　　江满看着对方，再次解释道：“我有如今成就与罗萱没有关系。”

　　“那你入赘吗？”方勇问道。

　　“你要入赘？”江满认真道，“不用担心，我不会挡你的路。”

　　“你不会入赘？”

　　“自然不会。”

　　“因为你有自己的骄傲？天才的信念？”

　　“不，因为我成亲了。”

　　闻言，方勇一愣。

　　似乎有些不敢置信。

　　他脑海中有诸多猜测，唯独不曾想到对方会给出这样的答案。

　　他不怎么信。

　　哪有人这般年轻就已经成婚？

　　没那么早的。

　　又不是在村子里。

　　不过他也不多问，只是道：“不仅仅罗家，其他家族可能也会找你入赘。”

　　有时候拉拢一个人，最简单的办法就是招婿。

　　说完这些方勇就离开了。

　　江满并未在意。

　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？

　　入赘？

　　岂不是挡了他绝世天骄的路？

　　仙女都要下嫁，这些家族如何能让自己入赘？

　　之后江满来到位置，准备修炼。

　　不过修炼前他在周围探查了下。

　　没有任何发现。

　　如此，也就不再多想。

　　开始修炼练气法。

　　一月一日开始新的教学前，他要将练气法推到十一层。

　　之后积攒灵气就会再快许多。

　　而今的他修为炼气七层，肉身四重，精神三重。

　　短短四个月，达到了别人三年都要仰望的成就。

　　未来可期。

　　不过三月份的争夺他也得准备。

　　这次他要争夺术法。

　　不知道李少他们要争夺什么。

　　不知道会不会背道而驰。

　　所幸，还有三个月时间，超过对方不是不可能。

　　——

　　罗府。

　　罗萱看着对面的人，道：“你在我这一天了，不舍得回去吗？”

　　程语耸肩笑道：“我为你讲解我这些天做的事，你不是也听的津津有味。”

　　顿了下，程语继续道：“所以你心里有倾向吗？”

　　“什么？”罗萱问道。

　　“是招婿，还是联姻？”程语问道。

　　罗萱并未回答，只是道：“你还未告诉我，你在江满那里失败的原因。”

　　闻言，程语笑着道：“我用你的名义给他写了仰慕信，后来我去找他要回信。

　　“想要看看他会写什么。”

　　“他写了什么？”罗萱好奇问道。

　　“没写。”程语摇头笑道，“你知道为什么吗？”

　　“为什么？”罗萱确实好奇。

　　“他说他成亲了。”程语回答。

　　“怎么可能？”罗萱第一反应就是不信。

　　程语也不信。

　　可惜的是，没人可以给她们答案。

　　信与不信都是一样的结果。

　　说完这些，程语拍了拍褶皱的衣服道：“我要回去了。”

　　“这么晚？”罗萱不解。

　　“嗯，不算太晚。”程语笑着告别。

　　之后她离开了罗府，回到了程府。

　　程府门口，她站了许久，最后深吸一口走了进去。