第九章 值得一提，不配记录

打扫旧院的事，江满问过小胖。

　　确有其事。

　　每个小院都要派人打扫。

　　而第六小院的第一第二名，是能指定排名打扫的。

　　这次就是方勇指定了两个月倒数第一打扫旧院。

　　这样的指定，没有任何问题。

　　以往轮流，而今为了督促大家，让倒数第一做事，合情合理。

　　或者说本该如此。

　　当然，不做也是可以的。

　　就是争夺名额期间，违规容易遭到处罚。

　　最为直观的，便是失去争夺名额的资格。

　　孰轻孰重，江满还是能够明白的。

　　虽然被方勇针对了，但这样的针对要比直接动手好许多。

　　先受着。

　　犯不着起更多冲突，如今自己刚刚修炼，定不是对手。

　　这般想着，他便去打扫旧院。

　　只是一去就要错过教学，颇有些可惜。

　　所幸只需要打扫三天。

　　。

　　旧院是曾经的三楼六阁，因为出了一些事，所以搁置了。

　　不过时常都有人打扫。

　　无人知晓原因，但也有一些传闻。

　　说是有某位先生隐藏其中，如果打扫的人被选中。

　　那么就能得到那位先生的指导。

　　也是因为这个传闻，不少人主动前来打扫，也让更多的人心甘情愿打扫。

　　只希望自己能是特殊的那个。

　　江满拿着扫帚四处打扫。

　　这里的格局与青云阁相差不多。

　　他负责的也是旧的青云阁后院。

　　古朴的院子，杂草丛生，落叶随风而动。

　　江满叹了口气，努力打扫。

　　不过遇到一些石碑，古画，都会摸一摸。

　　然后沟通天鉴百书。

　　接着就开始得到一些书籍记录。

　　无一例外，都是在最后一页。

　　【不值一提】

　　【污秽之物】

　　【垃圾不配】

　　直到江满来到里院大厅之中，他一眼便看到了高挂悬梁之上的牌匾。

　　其上写着“青云”二字。

　　哪怕不懂书法的江满，都感觉到了不凡。

　　不再迟疑，他搬来东西爬了上去，试着摸了下。

　　紧接着天鉴百书开始翻动。

　　江满有些激动。

　　这个东西总不至于还是不值一提吧？

　　只是令人失望的是，天鉴百书还是停留在最后一页。

　　所幸文字不再是不值一提。

　　紧接着一排排文字出现。

　　【由庞大执念书写而成的书法，蕴含书写之人的美好愿景，希望穷苦之地有人能踏出一条路，青云直上，为后来人谋更多出路。书法成匾，留下了他得到宗门认可的功法，青云诀。唯有贫苦之人方能察觉书法不凡。愿景不凡，值得一提，但不配记录。】

　　只是值得一提？

　　江满发现，这值得一提的门槛还真是高。

　　不过牌匾有功法青云诀？

　　算是意外惊喜。

　　随后，江满开始仔细查看，果然在牌匾的角落，发现了一个暗格。

　　怀着激动的心情，他缓缓打开暗格。

　　随后愣在原地。

　　空的。

　　所谓的青云诀，早已不翼而飞。

　　叹息一声，江满觉得浪费了情感。

　　但仔细想来也觉得合情合理。

　　这牌匾存放时间极长，来的人五花八门，但一定不缺穷苦之人。

　　所以早已有人察觉到了这里的不凡，甚至上来查看。

　　尤其是暗格不算太隐蔽，不被得到才不正常。

　　容易的机缘等不到自己，难得的机缘，自己也得不到。

　　靠机缘冲破现有环境，怕是有些难了。

　　只能靠天赋，拨开云雾见日月。

　　之后江满只能安心打扫，偶尔又摸了些东西。

　　但摸了七次后，再摸头就有些痛了。

　　看来，也不能随便沟通天鉴百书。

　　天赋受限了。

　　这还是几个字，若是字数多了，岂不是很容易提前头疼？

　　中午时，江满结束打扫。

　　回院后第一时间找到小胖。

　　询问今早教了什么。

　　“教掌法了，六合掌，不过你来不来都没关系，顶多让你听，不会真的给你功法，偷学也不行。”顿了下小胖认真道：“但那些实力足够的，肯定是要学的，不管是资格争夺，亦或者宗门入选争夺，最后都逃不开动手。

　　所以这些东西都要重视。

　　这是傅先生说的原话。

　　不过大多数人都是陪练，也就第一跟第二有这种机会。”

　　闻言，江满明白有些东西只有修为到了才能得到，旋即他决定问些有用的：

　　“第一与第二都是谁？”

　　“罗萱第一，方勇第二。”小胖思索了下道：“他们都是富贵人家，有这样的成绩是定然的事。

　　罗家更是落云城的大家族。

　　身为罗家千金小姐的罗萱，一直稳在第六小院第一。

　　方勇也不简单，据说有家族传承，实力极强，有几次险些成为第一。

　　就是棋差一招。

　　应是家里虽然不凡，但资源不如罗萱。”

　　两人包揽前二，这个江满之前便已经知晓，他之所以提及，是为了问出下一个问题：“他们都是什么修为？”

　　“修为？”小胖回忆了下，开口道：“这个还真不好说，不过我知晓他们的得分，罗萱得分六十二分，方勇六十分。

　　上了六十分，修为最次都是炼气五层，最高应是炼气七层。”

　　瞬间，江满想起了自己的0分，普通人就是0分。

　　不过这些人修为居然这般强。

　　如此看来青云阁内，不能随意动手。

　　怕是还是与争夺名额有关。

　　不然方勇一旦对他动手，那么自己真就很难继续提升。

　　“你多少分？”江满好奇的看向小胖。

　　后者并不回答，只是傲然开口：“是你追赶不上的分数。”

　　江满心中疑惑。

　　倒数第二能有多少分？

　　十几分？

　　还是不到十分？

　　之后江满又问了分数的计算。

　　“通常就是看修为，这是占比最大的。

　　当然，其中包括了炼气法层次，气血法层次，观想法层次，层次越高得分越高。”小胖解释道。

　　大致了解了下，江满发现三个月想要超过第一第二，确实不太容易。

　　不超过他们，就得不到资格。

　　两条路有天壤之别。

　　这般想着，他便开始运转外修功法。

　　先来百遍热身，然后尽快提升修为。

　　下个月重新排名之前，他必须提升到足够的层次。

　　一次性的大飞跃，能让他们少一些敌意。

　　慢慢提升就怕是个人都要过来针对一二。

　　而小胖看到江满开始修炼，头都大了。