第二十章 我的成就全仰仗自身努力

“这东西出生时没有，那这辈子基本就不会有了。”

　　江满回去之后，说了关于观想法的问题。

　　而这句话就是老黄牛的答案。

　　“才凡级上品，不至于如此吧？”江满问道。

　　“你都说了，整个落云城，基本就云前司一本凡级上品观想法，这么多人中，如何轮得到你？你说你是天赋好，那别人凭什么给你？你卖天赋还是卖命？”老黄牛问道。

　　都不能卖，江满略作思考，道：“那位仙子也没说其他地方没有。”

　　老黄牛平淡的看着江满，并未开口。

　　最后江满叹息一声道：“前辈没有观想法吗？”

　　又从牛哥变前辈了？

　　老黄牛对称呼并不敏感。

　　它略作思索道：“有，虽然我们体系不同，但观想法颇为相似，理论上来说你也可以修炼，而且也能修到十三层。

　　但这里是云前司，直属雾云宗，更是仙门治下。

　　一旦出现不属于统一修订公布的观想之法，不用过久就会被发现。

　　除非你不留在这里，远离落云城，不进雾云宗。

　　否则躲不掉。”

　　江满沉默了片刻，这还是自寻死路。

　　因为下一个命格要求，定然会更加苛刻。

　　没有宗门兜底。

　　怕是无法完成。

　　雾云宗定然是要去的。

　　那老黄牛的观想法便不能学。

　　或者说不到最后时刻，不能学。

　　“牛哥有什么办法吗？”江满好奇道：“如何才能得到云前司的观想法。”

　　不行就又变成牛哥了。

　　老黄牛只是让江满去找找有所能力的人。

　　江满回忆了下，明天得找赵先生了。

　　目前认识的人中，也就他有可能知晓。

　　有了想法后，江满便不再多想，而是开始修炼气血之法。

　　前面一个月，气血之法已经讲过很多遍了。

　　所以江满能直接修炼。

　　随后江满按照功法，开始运转气血之法。

　　这次引动的其实还是灵气，功法紫气也随之而动。

　　还是以动功辅助，让灵气与血肉共鸣。

　　许久之后。

　　江满打完了一套。

　　瞬间，便能感觉气血之法能引动灵气滋养血肉。

　　气血之法入门。

　　之后江满继续修炼，让更多的灵气能与血肉共鸣，气血之法是建立滋养通道。

　　这是气血之法内修，外修就是滋养身体，强化肉身。

　　滋养程度就如同收集葫芦。

　　收集的越多肉身越强。

　　肉身越强才能承载更多灵气，提升修为。

　　又两遍之后。

　　气血之法二层。

　　又四遍之后。

　　气血之法三层。

　　又八遍之后。

　　气血之法四层。

　　十六遍后。

　　气血之法五层。

　　一时间他感觉气血震动，引动身骨。

　　老黄牛看着莫名其妙。

　　他看到江满突破气血之法跟闹着玩一样。

　　半天不到，气血之法五层。

　　“他到底是不是绝世天骄？”

　　老黄牛有些拿捏不准。

　　但.....

　　绝世天骄有这样的进度吗？

　　难道真的是因为娶妻？

　　如果娶妻就能如此，它不是不能考虑。

　　“牛哥在想什么？”江满走了过来询问道。

　　不过并未停下步伐，而是进去做吃的。

　　饿。

　　太饿了。

　　他发现修炼气血之法，身体要比之前还要饥饿。

　　很快江满便发现这个月的粮食吃完了。

　　要是还想要粮食，就得花灵源购买。

　　原本一千三的灵源，如今仅剩下一千两百九十灵源。

　　目前以自己的食量怕是要三百左右灵源。

　　此外还要购买聚灵丹提升修为。

　　灵源很快就会见底，看来得继续去聚灵殿兼职。

　　“你修炼这么快，真的是因为娶妻？”老黄牛忽的问道。

　　江满一愣，道：“牛哥也要娶妻？”

　　老黄牛摇头：“帮你娶妻已经消耗了我全部的力量。”

　　“那牛哥可以再攒攒，下一个绝世天骄就是你。”江满笑着开口。

　　其实他也不确定怎么回事。

　　这个天鉴百书怎么来的没有任何线索。

　　不过这东西在落云城也没有什么用。

　　需要前往底蕴强大的地方，才能发挥足够的作用。

　　绝世天骄命格排名第九，那么前八会是什么？

　　又会带来何种好处？

　　可惜没有答案。

　　没必要多想。

　　先提升气血之法，然后加强肉身，接着提升修为。

　　次日清晨。

　　江满从马厩离开，来到第六小院。

　　今早教六合掌，而且开始有对练了。

　　自己刚好能学。

　　六合掌与神行步不同，最高能修炼到九层。

　　算是较有威力的术法。

　　刚刚来到第六小院，江满便感觉一些人看自己有些不太对劲。

　　似乎.....

　　带着嘲弄但又有些羡慕。

　　让江满摸不着头脑。

　　不应该单纯的羡慕或者嫉妒吗？

　　自己可是一个月直上炼气三层。

　　马上就要进入前十。

　　羡慕嫉妒恨都很正常。

　　嘲弄是几个意思？

　　此时小胖才过来道：“江哥，听说你要给罗大小姐当近身护卫？”

　　“当近身护卫？”江满有些错愕。

　　所谓的近身护卫，只是好听的说辞。

　　难听一点就是家奴。

　　得为对方卖命，誓死效忠。

　　她罗萱何德何能？

　　“是啊，不然你为什么提升如此之快？”小胖开口解释道：“所有人都说了，你是罗大小姐培养出来的。

　　就是为了把你培养成近身护卫。”

　　“我所有的成就全仰仗自身天赋与努力，与罗大小姐有何种干系？”江满义正言辞道。

　　“没人信啊，他们都觉得你成为了护卫培养对象，有些不服气，觉得自己更行。”小胖看着江满认真道，“今天不是教六合掌吗？对练也要开始了，一些人肯定要在对练上让你吃亏，展现他们的能耐。

　　希望罗小姐能改变主意，让他们成为护卫。”

　　江满感慨，当家奴还上赶着去。

　　不过也是，罗千金家世不凡，当上护卫可以说是少走几十年弯路。

　　总比回家种地强。

　　虽然从云前司回去，身份会好一些。

　　但修为真不一定比村落的人强。

　　如今哪有不修炼的人。

　　在江满还在感慨时，突然肩膀被撞了下。

　　那人回过头看向江满，平静道：“你就是江满？”

　　江满拍了拍肩膀，看向对方，看起来十七八岁，衣物还算不错。

　　皮肤黝黑了些，但比自己要好很多。

　　“是我。”江满点头。

　　“我叫宋庆，排名十七，六合掌的对练应该就是我，因为掌握不熟练，弄疼你了希望多担待。”宋庆笑着说道。

　　似乎赢定了。

　　江满低眉。

　　六合掌自己还未开始修炼。

　　虽然术法先天气有所加成，但时间紧迫不知是否来得及。

　　也不知道对方层次高不高。

　　自己顶不顶的住。

　　提升幅度不够大带来的后遗症。

　　第一难道还有人挑衅？

　　————

　　推荐朋友一本新书《全球不知神话，唯我契约诸神之王》