第七章 见证天骄崛起

第六小院的人越来越多。

　　方勇再一次成为了众人中心，受人追捧。

　　如此，江满方才顺利进入第六小院。

　　没多久，赵乐明便来了。

　　一进来就板着脸对下方的人道：“按照排名站好。”

　　众人开始调整位置。

　　分为两列。

　　江满并未动作。

　　因为他就是最后一名。

　　很快他边上站着一个男子。

　　体态圆润。

　　让江满颇为羡慕。

　　得吃多少才能有这样的圆润？

　　家里定是富裕的。

　　“江满，还好有你，不然我就是垫底了，家里定不会饶了我。”对方笑呵呵的开口，一脸庆幸，顿了下他好奇道：“你不臭了？”

　　高耀，小胖子，与江满一样属于垫底的人。

　　江满当初是有些木讷呆滞，对方则是单纯的不想修炼，天赋有限。

　　“今天是要做什么吗？”江满开口问道。

　　闻言，小胖子有些意外的看向江满：“你居然还有兴趣了？以前你一点兴趣没有。”

　　不等江满找借口，小胖子继续开口道：“马上九月份了，要安排下半年修炼了。

　　顺便看看都有谁有资格争夺雾云宗的考核资格。

　　第六小院有两个名额，十有八九就是方勇跟罗萱。”

　　说着他看向最前面两个人颇有些羡慕。

　　江满也顺着对方目光望了过去。

　　一个是意气风发的方勇，还有一个平静像不食人间烟火的女子。

　　面容姣好，锦绣服饰，一看便知晓非村落出身。

　　如此第一便也算合情合理。

　　家里有钱，资源足够。

　　就已经赢了一大半了。

　　努力一些，天赋好一些，便能将他们这些村落出来的，远远甩在后面。

　　想要追赶，需要成倍的努力，外加非凡的天赋。

　　而这样的人，屈指可见。

　　“不过这些与我们没有任何关系，身为倒数第一与倒数第二，是不被安排参与考核的，甚至修炼计划都没有。”小胖开口说道。

　　这一句话把江满给干懵了。

　　这是连参与竞争的资格都没有？

　　所幸与选赵先生有过交易，应是还有机会。

　　江满确定了下，自己排名二十六。

　　小院最后一名。

　　小胖二十五，倒数第二。

　　一直很感激江满，能帮他垫底。

　　“我们一直好，以后我能不能回去少挨一些打，全靠你了。”小胖对着江满认真道。

　　江满：“......”

　　友谊的小船，怕是要翻了。

　　“对于排名你们心里应该都有数了，想要争夺资格，还有三个月多的时间，十二月份会统一出名单。

　　届时不能更改。

　　哪怕拥有资格的人死亡，名额也不会下放。

　　所以最后的几个月，该努力就该努力，该拼命就该拼命。

　　错过了这次机会，以后再努力也得不到这样的机会。

　　你们可要想清楚。”

　　之后赵先生一人发了一张纸，写了各个排名的优劣。

　　旋即，他来到了江满与小胖子跟前。

　　深深的看了江满一眼后，他平静道：“你们跟我来吧。”

　　对此，有人好奇但也不多想。

　　赵乐明先单独见了江满。

　　“今日的情况你明白？”房间内他坐在书桌前问。

　　江满恭敬行礼：“明白。”

　　“有什么想法吗？”赵乐明随意拿起书籍问道。

　　江满略作思考，如实道：“我也想试试参与考核争夺。”

　　赵乐明抬眉看了江满一眼，平静道：“按青云阁规定来看，你应该是没有争夺考核的资格。”

　　听闻对方言语，江满明白，这是要看自己拿出的东西是否有用。

　　没用那就是规定就是如此。

　　有用便是规定是死的，人是活的。

　　随后江满拿出藏在怀里的东西，旋即将东西放在桌面上推到对方跟前。

　　后者不疾不徐的拿起书籍。

　　片刻之后，他缓缓扣上书籍，道：

　　“按照青云阁规矩，你们确实是没有争夺的资格。

　　不过规矩是死的，若因规矩就此抹掉你们的积极，确实有些不人道。

　　念你们修行不易，又一心想争夺最后的名额。

　　那我就为你们开个特例。

　　例子是开了，但还是得看你是否愿意参与争夺。

　　参与的话，就要按照第六小院的安排，参与每日的修炼考核。”

　　闻言，江满立即道：“我愿意。”

　　之后赵乐明按照正常流程单独见了小胖子高耀。

　　不多时，高耀便苦着脸走了出来。

　　看着江满重重叹了口气：“说好的一起放弃，你怎么就突然转性了，不过我天赋比你高，你还是垫底。”

　　离开时，他们手中一人拿了一张纸。

　　上面写着关于他们的情况。

　　江满上面则是最简单的内容。

　　八月十七日。

　　云前司：青云阁。

　　后院：第六小院。

　　姓名：江满。

　　排名：26（共26）。

　　修为：无。

　　功法层次：无。

　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》。

　　计划：每日修炼炼气法三十遍。

　　得分：0。

　　评语：有待提升。

　　才三十遍？有些小看人了。

　　不如绝世天骄命格一点，江满心中感慨。

　　此时高耀偷偷瞥了江满的评语，旋即有些不服道：“为什么你的是有待提升，我的是愚不可及？”

　　江满：“......”

　　或许是我塞宝物了吧。

　　他们前脚刚刚回到院子中，其他人便看了过来。

　　瞥见他们手中的纸张，都有些意外。

　　没想到这倒数的两个人，居然也要参加资格争夺。

　　小胖子有些不好意思。

　　“我总觉得他们在嘲笑我们。”小胖轻轻碰了下江满道。

　　你的感觉没有错，江满心里回答。

　　不过他并未在意。

　　燕雀安知鸿鹄之志。

　　马上他们就会见证绝世天骄的崛起。

　　不过很快，他们便开始修炼。

　　这个时候，还分心管其他人的事。

　　那便是浪费大好机会。

　　没看到方勇与罗萱头都不曾回一下吗？

　　旋即，江满也开始修炼。

　　他还是继续修炼练气法。

　　先看看何时才能第九层。

　　九层之后再提升修为。

　　如此，应是最好的选择。

　　不过他也看了眼小胖子的纸张。

　　修为炼气一层。

　　合着全班就他一个普通人。

　　“只要我们都按照计划来，那下个月考核后发放新纸张时，垫底的肯定还是你。”小胖子笑着说道。

　　江满微笑表示礼貌。

　　之后修炼炼气法。

　　三十遍自然不够，他要修炼一百遍再回去。