第五十六章 我胖但是我不喜欢胖的啊

三个条件，李家单纯进宗门做事，程家送女子要孩子然后进宗门做事，罗家纯入赘。

　　相对来说，罗家最为人性化，只是此后就是罗家的人。

　　而且给的确实不少。

　　但无一例外，这三家都是束缚人。

　　所以没什么好考虑的。

　　尤其是李家，一个月五千灵源，就能买掉他的宗门十年，三次无条件协助。

　　哪来的面子这般大？

　　他在聚灵殿一天可是九十灵源，一个月两千七了。

　　现在他是炼气法十一层。

　　一个月极限可以高达三千灵源。

　　李家大家族，果然只是随意开条件。

　　应该也没想真的成功。

　　“考虑的如何了？”赵乐明问道。

　　江满摇头道：“都不考虑。”

　　对此，赵乐明也不意外。

　　他始终认为江满背后有人，毕竟都给出豢养之法了。

　　虽然其他的没有，但应该也是考验的一种。

　　这三个家族的条件都太一般了，不考虑是正常的。

　　“如果你名次继续提升，他们应该会改善条件。”赵乐明思索了下道，“如今考核变成了月底，每三月休沐一次，也是你们争夺资源与术法的日子。

　　“因为现在的名次变化不会太大，那些家族更多的会关注资源争夺。”

　　江满颇为意外，不关注排名？

　　也是，修为提升之后，排名很少会出现变化。

　　毕竟时间太短了。

　　思索了下，江满问起了新的活计。

　　如今的他看似能够赚取不少灵源，但对比消耗，这些灵源就有些捉襟见肘了。

　　之前赚了一千，还了两百剩下八百，再加上半个月赚的。

　　如今还有两千一百五十灵源。

　　食物消耗一个月都要几百，何况修炼。

　　根本不够。

　　“新活计？”赵乐明看着眼前之人，思索了片刻道，“难，通常活计都是一些苦力活，你这样的人云前司也不敢让你做太损身体的事。

　　“此外，也是为了给各大家族机会。

　　“让他们能更好的争取到拥有资格的人。”

　　闻言，江满倒也能够明白。

　　云前司开设，可以让适龄者修炼，只要交足修金，就几乎都能会收纳。

　　而云前司自然也需要灵源，虽然部分资源源自宗门，但更多的还是依靠自己。

　　所以契约也算与各大家族合作。

　　都是利益。

　　之后他便不再多问，只能自己再想办法。

　　“这些我帮你回绝，不过他们可能会有人找你交谈。”赵乐明提醒道。

　　江满点头表示明白。

　　之后江满便离开了。

　　回到第六小院便让方勇去找赵乐明。

　　这是出来时赵乐明吩咐的。

　　应该与他相差不多。

　　就是不知有多少家找到他，也不知道开价如何。

　　令人好奇。

　　休沐半个月，大家精神状态还行。

　　罗萱一如既往的端庄，程语则在其身边笑着交谈着什么。

　　常启文就有些颓废，身上的伤半个月还没好，不知道他收了多少灵源，这般拼命。

　　“哥，你终于来了。”小胖来到江满跟前，道，“我要完了。”

　　闻言，江满不解，“没饭吃了？”

　　“那不至于。”小胖沮丧道，“我的成绩太差了，家里几乎要放弃我了，现在给了我两个选择。

　　“一是让我成亲，为家里开枝散叶，但他们挑选的人没一个我喜欢的，他们还给我挑个跟我差不多胖的。

　　“我胖但是我不喜欢胖的啊！”

　　一开始江满觉得对方是来炫耀的，但是听到胖的他便一本正经的宽慰道：“父母之命媒妁之言，有时候父母都是为了我们好。

　　“比如我就娶了一个美若天仙的仙女，都是家里安排的，我也没说不乐意，都是家里的期望。

　　“你的只是看起来更有福气而已。”

　　小胖看着江满，一言不发。

　　“说说第二个选择吧。”江满微笑开口。

　　小胖也没有纠结，而是道，“第二个就是让我好好修炼，他们会给我足够的资源，如果能在离开云前司前达到炼气四层，那么他们就可以给我找一份事做。

　　“去家里产业锻炼，继续提升自己。

　　“想要娶什么人也能我自己说的算。”

　　江满沉默了片刻。

　　小胖是在告诉他，如果不好好修炼，就要回去成亲，从此不用为生计担心吗？

　　如果好好修炼，那就要继承家产？

　　万恶的嫡系。

　　“所以江哥你一定要帮我，教我怎么修炼吧。”小胖恳求道。

　　闻言，江满有些意外：“赵先生与傅先生应该更擅长这个吧。”

　　“那是肯定的，但是他们不擅长了解差生。”小胖说道。

　　江满一愣。

　　倒也觉得有理，倒数第二谁要了解？

　　不过努努力，小胖炼气三层并不难。

　　“只要江哥教我，一个月我给五百灵源外加一颗聚灵丹。”小胖咬牙道。

　　江满一愣，表情认真道：“都是好朋友，我定不会袖手旁观。”

　　说是这般说，但小胖要怎么教他并没有头绪。

　　到时候问问老黄，它阅历多。

　　多少能给出一些意见。

　　这样自己的资源就又多了。

　　今天还是傅先生的术法讲解。

　　这次讲解的是崩流术的其他作用。

　　术法也不是一味的攻击，攻击有时候也能成为防御。

　　说着傅先生一脚落下，背后多出了土刺挡住了背后的攻击。

　　许久，她才道：“剩下就是对练，过些时日会有新的先生过来指导，是为了获得名额的人，你们也要多学学。”

　　对练江满的对手还是罗萱。

　　对方还是之前大小姐模样，落落大方。

　　似乎并未因为落选而有情绪。

　　至于背地会想什么阴招便不得而知。

　　下午修炼，第六小院依然是被带着修炼。

　　傍晚才解放。

　　程语跟着罗萱一同离开。

　　“这个江满真的不用睡觉吗？”她好奇的问罗萱。

　　“他什么时候才能发现信是你写的？”罗萱只在意这个。

　　她不打算被人这般误解。

　　“快了。”程语笑吟吟道，“你说他知晓了会是什么想法？”

　　罗萱瞥了对方一眼，平静道：“戏弄第一，要挨教训。”

　　程语倒也不在意。

　　——

　　江满离开第六小院。

　　刚刚出去没多久，就遇到了一位中年男人。

　　“我是李家的人。”中年男子看着江满平静道，“你看起来应该并不富裕，没有他人帮助，想要在云前司脱颖而出极为困难。

　　“第一次术法争夺你或许感觉不到什么。

　　“但等第二次，你会发现，你距离他们越来越远了。

　　“其他人或许给你开了不错的条件，但他们都不如李家更有前景。”