第二十二章 江满：是我太强了【感谢？暗夜晨星？的盟主】

江满心态不曾有任何变化。

　　非他清高。

　　而是他并非罗萱培养对象，也并非不是宋庆对手。

　　所以，没什么可说的。

　　手底下见真章。

　　宋庆来自山野村落，与江满是一样的来历。

　　他并不想结束修行后回村。

　　但不回村就要想办法留在落云城。

　　可以他的实力与排名，如何能争过其他人？

　　想要留下太难了。

　　没有意外的话，他最后的命运还是回到村落。

　　此后再想出来，难如上青天。

　　所以这次机会难得，他想把握住。

　　那些人虽然觉得近身护卫不耻，那是因为他们痛恨这个人不是他们。

　　“得罪了。”宋庆话音落下，便打算动手。

　　他要给江满一个震撼，但不会瞬间击败对方。

　　刚刚晋升排名，又是最后一年，定然来不及修炼六合掌。

　　想来能赢。

　　旋即一步踏出，掌心灵气运转。

　　一掌直取面门。

　　随后暗劲涌动，看似一掌实则连续三掌。

　　只是后面两掌被他引动到侧边，伺机而动。

　　此时他看到江满同样出掌。

　　赢了，一点技巧没有，果然才刚刚修炼六合掌。

　　砰！

　　在宋庆要继续出招时，忽的感觉腹部中了一掌，接着整个倒飞了出去。

　　大意之下他险些跌倒，运转神行步方才站稳。

　　一瞬间，他错愕的看向江满。

　　刚刚发生了什么？

　　为何一掌过后，自己就败了？

　　这实力好似不差。

　　大意了。

　　随后他不敢有丝毫的大意。

　　随后继续出掌。

　　这次他清晰的感觉到自己的灵气掌印被全部化解。

　　六合掌四层？

　　这么快？

　　不再迟疑，宋庆快速往前，必须要近身提升自己的优势。

　　果然在他的掌法下江满节节败退，这就是一个只会用蛮力，没有丝毫技巧的人。

　　他掌法凛冽，宛如游龙，不停出招，打的江满难以招架，最后他看到了空隙，就是这个时候。

　　全力出掌，三道掌印呈现。

　　同时他看到江满同样出掌。

　　砰！砰！砰！

　　三声巨响传出，他的灵气掌印应声破碎。

　　然而对方依然留有一道掌印呼啸而来。

　　掌印遮蔽了宋庆全部视野。

　　“砰”的一声，宋庆跌倒在地，滚了几下。

　　这较大的动作让周围的人全都望了过来。

　　尤其是看到动手的是江满时。

　　有些惊讶。

　　甚至不解，刚刚确定的修为，为何一下就能以六合掌赢下宋庆？

　　方勇眉头皱起，看向罗萱。

　　他也怀疑是罗萱的缘故。

　　后者也不曾解释。

　　误解有时候对她也有利。

　　“没事的话就继续吧，都专心一些。”此时傅先生跟着开口。

　　她看向江满也颇为诧异。

　　她是知晓江满何时领取的六合掌。

　　这才一天，就五层了？

　　还是说先前偷偷修炼了？

　　按理说是不行的，但没人发现，那就是没修炼。

　　所以无需太在意。

　　“承让。”江满笑着开口。

　　“是我大意了？”宋庆问道。

　　江满摇头：“是我太强了。”

　　宋庆沉默了片刻，道：“难怪罗萱会选你。”

　　江满：“......”

　　我赢跟她没关系。

　　江满心中无奈，但还是解释了一句。

　　自己能赢全靠天赋与努力，与罗萱没有半点关系。

　　奈何对方就是不信。

　　之后就是新的对练，确定他们之间谁强谁弱，就是同等级切磋了。

　　弥补自身的不足，提升六合掌的运用。

　　中午，就是计划修炼。

　　小胖依然跟着江满不停修炼。

　　他说现在的他虽然倒数第二，但是倒数第一跟他势均力敌。

　　随时都会变换位置。

　　要跟着江满一同努力。

　　他万不能成为倒数第一，回去不好交代。

　　傍晚。

　　江满气血之法成功进入第六层，今晚就能第七层。

　　后面两天能就能达到第九层。

　　从而开始提升肉身强度。

　　收功后，他深吸口气离开第六小院。

　　后院。

　　赵先生屋前。

　　江满轻轻敲了门。

　　看到来人，赵乐明颇为意外，想不到江满找他是做什么。

　　食物？

　　亦或者寻找新的活计？

　　如果是为了豢养之法来，那就颇为麻烦了。

　　“江满啊，是修炼上有什么疑惑吗？”赵乐明让人进来坐。

　　闻言，江满摇头：“赵先生的指导让我受益良多，倒是没有太多问题，就是有个问题想要来问问。”

　　“是什么？”赵乐明也颇为好奇。

　　江满略作犹豫道：“听说云前司有一部上品观想法。”

　　赵乐明有些意外的看向眼前之人：“你想要？”

　　“有好的，自然想要学习。”江满如实说道。

　　“倒也容易。”赵乐明平静开口，“得到这次名额，然后排名进云前司前三就能得到这部观想法。”

　　江满沉默，来不及。

　　从八月中旬到十二月中旬，有一百二十天。

　　而他只有一百天。

　　也就说十一月底，就得成功修炼上品观想法。

　　“做不到？”赵乐明问道。

　　他倒也没觉得江满能做到。

　　跨度太大了。

　　别看现在晋升炼气三层很快。

　　但后面晋升可比之前难多了。

　　要兼修气血之法。

　　一旦修炼要耗费不少心力与财力。

　　否则挨不住那个饿。

　　江满微微点头，道：“有没有更快的办法？”

　　“多快？”赵乐明问道。

　　虽然江满提升快，但他觉得有些守不住本心了。

　　如此这般，怕是走不远。

　　哪怕背后有人暗中支持。

　　但，暗中的人真会支持一个提升炼气三层就守不住本心的人吗？

　　他有些不信。

　　所以语气并没有任何变化。

　　或许有其他原因在。

　　“两个月内吧。”江满开口说道。

　　闻言，赵乐明有些狐疑的看着江满。

　　两个月内能否得到简易观想法都是问题，何况是上品观想法。

　　“也就是说你不打算走常规条件？”赵乐明问道。

　　江满颔首。

　　确实如此。

　　名额争夺之后，对他没有任何意义。

　　因为活不到那个时候。

　　命格会让他修为全失，然后争夺名额失败。

　　然后再没有未来。

　　而且修为全失后会如何，根本无法知晓。

　　但一定不会好。

　　不然身怀命格之人就不会是寿命短暂，无一善终。

　　“如果是以前基本没有其他办法，但今年有所不同。”赵乐明看向江满道，“大概一个月后，宗门会有人来挑选一部分人，进行功法试验。

　　大致有三部。

　　凡级上品练气法，凡级上品气血法，凡级上品观想法。

　　试验者可挑选一部。

　　你要试着报名？”

　　“能报名吗？”江满不敢一口应下，这种好事轮得到他？

　　“能，这种功法试验，通常不会有任何问题，说白了乃是宗门白送一部功法。”赵乐明看着江满认真道，“所以会有一群人争夺名额，我倒是可以帮忙，但是需要付出昂贵的代价。”

　　说完他看着江满，不再言语。

　　江满能感觉出来，对方意有所指。

　　————

　　感谢书友【？暗夜晨星？】成为第一个盟主，惭愧啊，不敢加更。

　　等上架看看，有能力一定会加的。

　　感谢！