第五十九章 全本看下来，只有两个字

罗萱看着眼前之人，最后并未多问什么。

　　如若不是对方，她或许就能得到那个名额。

　　全盛期的她与方勇相争，赢下的概率其实不小。

　　但事已至此，她也只能接受。

　　都是手段，而她败了而已。

　　但要说不怪眼前之人，定然是不可能。

　　报复.....

　　也显得没必要。

　　因为结局无法改变。

　　何必还要给家里添麻烦？

　　顿了下，她问道：“江满要什么时候才能知晓信是你写的？”

　　“快了吧，用不了多久的，不过那封信明显也没给他带来什么变化。”程语笑着说道。

　　顿了下，她又道：“现在已经三月份，距离八月份没多少时间了，你考虑好了吗？

　　“是招婿还是联姻呢？

　　“等八月就来不及了。”

　　那是一切已经成形，没有慧眼识珠的机会。

　　是否能够进入宗门，已经难以改变。

　　资源越早使用才是越好的。

　　想要拉拢一个人，且成功拉拢，自然是在他最为弱小无力的时候。

　　“第二场争夺会再次出现排名，他们应该都关注这次结果。”罗萱开口说道。

　　“如果江满不是已经成亲，当真适合。”程语感慨道。

　　罗萱摇头，道：“其实你还是想多了，经过几次的对练，我发现他与寻常人不同。

　　“他应该不会被收服，也不可能入赘。”

　　程语摇头，一脸倔强道：“我不信，是人都有弱点，我只是没找到他的弱点，或者他的弱点还未被触发彰显。”

　　“你还招惹他？”罗萱惊诧。

　　“不会。”程语摇头，笑道，“我何德何能啊。”

　　“那方勇呢？”程语又道。

　　“他也不太一样，他一心都是往上爬，绝不会停下，或许有着无法磨灭的信念，入赘应该与他信念背道而驰。”罗萱开口说道。

　　“你眼界不行，还不爱争取，你这样的人要吃亏的。”程语继续开口道，“你现在是大小姐，自然没什么，可不管是入赘还是联姻，你都是吃亏的性格。”

　　罗萱低眉。

　　没有得到名额，她已经看不到前路的希望了。

　　“拜你所赐。”她淡淡道。

　　程语反而笑了起来，不过并未回应。

　　——

　　江满盘膝坐在院子中。

　　这些时日，他不停的修炼。

　　二月份一直到现在三月中旬。

　　他几乎每天都在吃丹药。

　　自己赚取的，以及小胖给的。

　　让他提升速度极快。

　　第七个“葫芦”从一开始的两成，到后来的三成，五成，七成。

　　以及如今的十成。

　　可谓是辛苦极了。

　　接近三个月耗费了大量的丹药与努力，才堪堪半只脚踏进炼气八层。

　　肉身修为也顺利从五重进入六重，无暇气血丹也消耗完了。

　　所以为了打破瓶颈，他还是选择了观想法。

　　主要观想法十三层而且不用挨饿，能减少灵源支出。

　　吃了三颗普通凝神丹之后，他便顺利进入精神四重。

　　一半功劳在观想十三层。

　　层次高，观想快，精神淬炼愈发明显。

　　收功之后江满长吁一口气。

　　“按照第一次的争夺，这次应该还有三天左右的时间，倒也不是很着急。”

　　江满感觉自己已经半只脚进入了炼气八层，这一两天就能成功进入炼气八层。

　　至于炼气九层......

　　他有一种感觉，很难进入。

　　“也不知道青云阁有没有炼气九层。”

　　“六阁按理说有一定概率有，三楼肯定是有的。”

　　回忆起李缘与方天翊，江满感觉青云阁不存在炼气九层。

　　炼气八层应该就是极限。

　　至少前三两个不是，只是不确定方天翊到底是第一，还是第二。

　　不管如何，他肯定要进入炼气八层，然后得到想要的术法。

　　没有术法的他太过被动，需要足够强大的术法，赢下那些世家天才。

　　不然也就进入宗门容易。

　　以第一进入基本没可能。

　　财力差距太大了。

　　“老黄，你说我上哪还能得到厉害的术法？”江满问道。

　　如今的他，修为即将登顶，就差术法了。

　　没有术法，也发挥不出自身实力。

　　“你可以继续提升修为，当你修为达到最高，哪怕术法差了些胜率也是最高的。”老黄牛开口开口说道。

　　江满错愕：“云前司没有炼气九层？”

　　老黄牛抬眉看着江满，道：“为什么没有？”

　　“那如何达到修为最高？”江满问道。

　　“天才亦有差距，炼气九层也是如此。”老黄牛平淡道，“修为最高，不代表肉身层次最高，也不代表精神层次最高。”

　　闻言，江满明白过来。

　　炼气九层对肉身的要求是六重，对精神的要求是三重。

　　很少有人全都提升到九重，因为时间不够。

　　但他只要有灵源，时间是够的。

　　毕竟他气血法九层，观想法十三层。

　　看来可以把重心放在这里。

　　旋即，他问道：“小胖的修炼计划好像没什么用。”

　　“他跟你一样是天骄吗？”老黄牛问道。

　　“不是。”江满摇头。

　　“那没有什么进展不是很正常？”老黄牛顿了下它继续道：“时间长了才能体现出来，这修炼计划看不出什么东西，慢慢就有点用了。

　　实在不行让他走你的老路，娶个媳妇。”

　　江满：“.......”

　　算了，有用就行，如此他也就不再多想。

　　先提升自己的修为再说。

　　——

　　高府。

　　高存风拿着小胖修炼经常看的书，交给一位双鬓斑白的男子道：“陈老看看，这东西有用吗？”

　　陈老接过书籍看了起来，一开始还没什么，但越看眉头皱的越紧。

　　因为从头看下来，他只从书籍中看到两个字——熬夜。

　　很快，他合上书籍，道：“家主，这个修炼之法有些.....”

　　“什么？”高存风问道。

　　“有些过于极端，这是要给死士修炼的吗？”陈老小心问道。

　　高存风：“......”

　　一瞬间，他感觉小胖就是在胡闹。

　　跟着第一就好了，没事让他教做什么？

　　是他忽略了，只要是贫穷的人，都容易拼命。

　　如此看来，确实不适合他儿子。

　　不过他不曾多说，而是道：“陈老帮忙修改，看看如何才是最有效的。”

　　“这个要看是谁修炼了。”陈老说道。

　　“让高耀修炼。”高存风开口说道。

　　等这几天修改好了，就偷偷换掉这本。

　　就说对方给了新的。

　　不过新一轮的功法争斗要来了，也瞧瞧这个人，有几斤几两。