第五十二章 你穷，我不怪你

江满赶过来时，大致算了下时间。

　　没有迟到。

　　“你来晚了。”有些不悦的声音传来。

　　是身材颇为壮硕的男子。

　　身上线条无一不告知其他人，他肉身极为强悍。

　　对方看过来时，那种质问感，极具压迫。

　　江满又确定了下时间，道：“是你们来早了。”

　　对方一愣。

　　似乎没想过江满会这般回应。

　　他们等了这么久，本以为让晚到的人道个歉就好了。

　　没想到还成自己的问题了。

　　“穷也不是没有道理。”男子开口说道。

　　江满看着对方，颇为意外，富裕人家这么喜欢耍嘴皮子吗？

　　这时不应该先决定争夺什么？

　　时间快到了，耽误久了中品炼气法可就没了。

　　江满立即提醒对方。

　　至于穷，他不曾在意。

　　天赋摆在这里，那些未来总能得到的东西。

　　无需太过挂怀。

　　“先自我介绍一下吧。”男子也不再多说，而是道，“第二小院第一，青云阁第三，李缘。”

　　边上严慧敏跟着开口，道：“第二小院第三名，青云阁第十二，严慧敏。”

　　江满惊诧，青云阁第三。

　　确实强大，自己真不一定是对手。

　　主要是现有的术法，无法在同阶拉开距离。

　　天赋受到了术法的限制。

　　后面一些时日，得想办法找一些强大的术法。

　　江满也做了自我介绍。

　　对方颔首，而后道：“这次我们去争夺观想法，需要齐心协力。”

　　闻言，江满皱眉道：“我想要炼气法。”

　　李缘平静道：“修行到了炼气六层，练气法几乎已经定型，只有观想法层次最低，而且观想法提升精神，越好的观想法对力量控制越是有利，能有效稳定因受伤而失控的灵气，避免走火入魔。

　　“现在你明白为什么要观想法了吗？”

　　江满望着对方，如实道：“但我有中品以上的观想法了。”

　　李缘看着江满，神色不变道：“不要为了脸面说这种谎言，我并没有看不起你的意思。”

　　江满：“.......”

　　这样的回答实属令人意想不到。

　　江满还在思考如何说服对方，就有人路过他们。

　　为首的人颇为熟悉，就是上次在传法院的高大男子，他看向李缘时有些意外，旋即停了下来。

　　他身后的两个人也是停下，盯着李缘如临大敌。

　　李缘也察觉到了他们，一时间灵气运转，似乎随时都要做出攻击。

　　“时间好像快到了。”此时对面高大男子忽的开口，旋即又看了下地方道，“这个地方也在范围内吧？”

　　“方少要动手吗？”李缘挑衅道。

　　方天翊看了眼李缘后面两人，当他看到江满时有些意外。

　　“这不是哪家的死士吗？”方天翊对着江满道，“看你样子应该没什么灵源吧？李缘带你去争夺观想法给你灵源了吗？

　　“没有？

　　“那我给你一千，我现在要与他动手，你站着不动就好。

　　“放心，不让你亏，想来你没有炼气法，这个我也帮你争，你只要拖着人过去就行。”

　　闻言，江满都愣住了。

　　给一千灵源，还帮忙争炼气法？

　　“别听他说，炼气法是最没用的，观想法才是最重要.....”

　　在李缘要表明观想法重要时，方天翊已经动手了。

　　三个人同一时间出手，对准李缘两人。

　　轰！

　　强大术法呼啸而至。

　　径直将人逼退。

　　“方天翊过分了。”李缘躲避着攻击怒喝道，“江满还不动手？观想法才是最重要的，一千灵源在观想法面前什么都不是。

　　“你眼界狭隘我不怪你，但是你不能如此愚蠢上当受骗。

　　“你不相信，那他们为了什么？

　　“如果不重要，为何要提前下手？

　　“还要帮你拿炼气法？

　　“别执迷不悟。”

　　轰！

　　九龙齐出。

　　术法连绵不绝。

　　宛如狂风呼啸，令人窒息。

　　严慧敏已经被两个人围攻，节节败退。

　　很快他们就会抽出手帮助方天翊。

　　江满站在原地，感觉有些意外，没想到会遇到这样的事。

　　不过他对于李缘的话，没有丝毫波澜。

　　本来还想自己动手，现在好了，有人帮忙动手。

　　如此好事，岂能拒绝？

　　战斗结束的很快。

　　三打二，没有任何悬念。

　　看样子方天翊排名应该比李缘还高。

　　明显有压一头的趋势。

　　毕竟是观想法，人人都想要。

　　那么争夺之人十有八九是青云阁前三。

　　李缘第三，方天翊怕是第一或者第二。

　　很快李缘两人便被绑了起来，将绳索交给江满后，方天翊又给了一千灵源：“我们赶时间，你先带人去炼气法所在，剩下的交给我。

　　“对了，他们灵气被封锁，解开绳索会让他们更快突破封锁。”

　　之后他们便离开了。

　　江满目送三人，感觉不可思议。

　　不多想，拉着两人就往后山而去。

　　他感知不错，很快就察觉到了灵气浓郁方向。

　　而李缘激动的怒斥道：“江满放开我，你知道你在做什么吗？你知道你错过了什么吗？这辈子都没有这种机会了。”

　　江满充耳不闻。

　　他自然知晓自己在做什么。

　　观想法对他没有任何作用。

　　炼气法才是最重要的。

　　机会摆在眼前，没有不争的理由。

　　不是委屈自己，就是委屈李缘他们。

　　两种抉择，根本无需考虑。

　　花费不少时间。

　　江满才来到了炼气法所在树林。

　　此时李缘已经不说话了，来不及了。

　　严慧敏还会骂两句。

　　她觉得自己的前途被毁于一旦。

　　去争观想法，对方有什么不乐意的？

　　一路上江满一直以为李缘会开价。

　　没想到只字不提给多少灵源。

　　“这里会有傀儡出现，唯有打败傀儡才能得到炼气法，你一个人不行的，你被戏弄了。”李缘冷声道。

　　然而进去的时候，发现不少傀儡已经倒下。

　　里面有一队人正在厮杀。

　　看到江满等人来了，为首的女子立即道：“马上好了，你们可以直接进入阵法拿取炼气法。

　　“方少绝不食言。”

　　“方圆圆，我迟早要找你们算账。”李缘咬牙切齿道。

　　最后江满站在一处阵法前，看到了里面的书籍。

　　“进去吧。”方圆圆笑着看江满道。

　　虽然保持着笑容，但意思很明显，不进去拿都不行。

　　很快，江满拿下了凡级中品炼气法。

　　如此方圆圆才带人离开。

　　江满感觉今天得到炼气法的过程，有些荒诞，滑稽。

　　拿着有些不好意思了。

　　而李缘看着江满，咬牙切齿，如同要吃人一般。

　　尤其想到后面每三个月还要争夺一次，他就心有不甘。

　　因为队伍是固定的。

　　但队里多了个眼界狭隘的老鼠。

　　队伍不好带了。