第三十七章 绝世天骄的要求

而随着两颗丹药落下。

　　江满感知到绝世天骄命格，正在出现一种未知变化。

　　那种玄奥的感觉随之而来。

　　江满将目光投放了过去。

　　旋即，玄奥的感觉便开始被解析，最后以文字体现出来。

　　【绝世天骄命格】

　　【身为绝世天骄的你，修炼已是本能，身体允许的情况下定然能每天修炼一百五十次，且能在三百日内将凝元法提升到九层。】

　　【失败则命格反噬。】

　　【修为尽失。】

　　出来了，第三个要求。

　　有些不当人。

　　一天一百五十遍。

　　自己还有空干别的吗？

　　早上学习，剩下的基本都是修炼。

　　晚上真要不睡觉了。

　　那么凝元法又是什么？

　　这法江满不曾听过，但看到九层也松了口气。

　　毕竟是九层，说明简易法就行。

　　若是十三层......

　　便是要命。

　　十三层拼的哪是天赋，分明是财力背景。

　　看似让人努力修炼到巅峰，实则是看人买不买得起上品法。

　　这绝世天骄命格也不老实。

　　纯纯欺负自己这个贫穷的天赋怪。

　　“要求出来了？”老黄牛在边上开口询问。

　　江满点头道：“出来了，多了两颗丹药。”

　　两颗丹药，一颗猩红如血，一颗雪白如雪。

　　“无暇气血丹，跟无暇凝神丹，前者用来修炼肉身，也就是气血之法，后者修炼精神，也就是观想法。”老黄牛略作思考，开口道，“应该跟你得到的无暇聚灵丹类似，管后三层。”

　　能管三层便不错了，省下不少灵源。

　　唯一可惜的是，没有新的聚灵丹。

　　不然后续提升修为也方便不少。

　　这些老黄牛倒也不是很在意，炼气级别的传承，稀疏平常，再好的炼气法或者丹药，也就那样。

　　它在意的还是新要求。

　　旋即开口询问。

　　江满也不隐瞒，告知了第一个要求。

　　“这个无所谓，反正你不睡觉，星光不负赶路人。”老黄牛说道。

　　江满：“.......”

　　旋即他又说了第二个要求。

　　也就是未知的凝元法。

　　闻言，老黄牛一愣道：“凝元法？多少天？”

　　“三百天。”江满回答道。

　　“多少层？”

　　“九层。”

　　老黄牛沉默了，如同上次一样。

　　不用问江满也知晓，这个要求怕是难咯。

　　但还是需要弄清楚。

　　老黄牛这次也不打哑谜，略作沉吟便解释道：“凝天地灵气，固本培元之法。

　　“这是是一种旧称呼。

　　“按现在四大仙门发布的功法来看。

　　“就是筑基法。

　　“也就说，你需要三百天内，完成筑基法九层。”

　　闻言，江满一愣。

　　有些难以置信。

　　筑基？

　　这种级别的人与自己有何干系？

　　犹豫了下，他还是问道：“筑基难吗？”

　　“不难，对你这样的人来说，筑基是迟早的事。”老黄牛如实回答道。

　　天赋如此惊人的天才，筑基绝不会太难。

　　江满有些难以置信，试探着道：“所以这次要求其实不高？”

　　老黄牛望着江满冷笑，斟酌了下，它道：“你问的方式错了，应该加上时间。”

　　江满一愣，整理了下词汇道：“三百天从炼气六层到筑基，再将凝元法修炼到九层，难吗？”

　　老黄牛呵呵一笑，道：“难如登天。”

　　江满沉默了片刻，收敛了情绪。

　　开始打扫卫生。

　　老黄牛有些意外道：“舍得放弃了？”

　　江满回头望了对方一眼，意味深长道：“老黄，你对绝世天骄一无所知。”

　　老黄牛：“......”

　　它决定再也不问类似的问题了。

　　吃了两次教训，它也不打算过早下定论。

　　此时江满只是打扫着卫生，顺便等待常启文到来。

　　筑基与凝元法究竟有多难呢？

　　他不曾有概念。

　　因为接触不到。

　　老黄牛虽然知晓一些，但与实际情况也有所出入。

　　但有一点江满非常明白。

　　那就是要进入宗门。

　　否则凝元法都得不到。

　　此外就是筑基一事，如果有机会也需要重视。

　　但目前就不多想了。

　　意义不大。

　　距离还很远。

　　当然，期间还是要赚取灵源。

　　后续定然很需要灵源。

　　所幸，因为常启文的挑战，让他得到了不菲收获。

　　半个时辰后。

　　江满迎着月光看向外面。

　　那边有一道人影正往马厩而来。

　　来人正是常启文。

　　对方看起来有些成熟，目光坚毅。

　　“江满，你要在哪与我交手？”常启文来到江满跟前问道。

　　江满指了指外面道：“就那边吧，这里空地不小。”

　　“你有什么想说的吗？”常启文来到空地看向江满。

　　跟着过来的江满，略作思索道：“就一个问题，你是谁的人？”

　　他本想直接询问是否是程语的人。

　　但有些太突兀了。

　　如若真的是对方的人，那么后续若是有手段，定然会更加隐蔽。

　　如果不问，对方也许还会觉得自己不曾察觉。

　　做些什么也更容易露出马脚。

　　“我只是看不惯你而已。”常启文看着江满，认真道：“凭什么我努力了这么久，就这么被你压着？

　　“没有你我在第三是有机会拿到名额的。

　　“尤其是程少看重我。

　　“完全有资格与第一第二争夺一个名额。

　　“而今你来了。

　　“你毁了我一切。”

　　江满看着对方，感觉一派胡言。

　　为了名额，如何能直接对自己动手？

　　所以他不打算多问，而是一步踏出道：“准备好了吗？”

　　“你实战弱，还想虚张声势。”常启文丝毫不惧，迈步而出。

　　快速靠着江满。

　　掌心有光明呈现，宛如一条金龙游动。

　　镇龙法。

　　一声龙吟。

　　攻击来到跟前。

　　江满也不怯场，三才劲运转，六合掌打出。

　　六掌合一。

　　轰！

　　携带暗劲的六合掌直接轰碎了金光，打向常启文。

　　后者有些意外。

　　本想先试试对方虚实。

　　没想到对方上场就是六掌合一。

　　他什么时候达到六合掌九层了？

　　不敢迟疑，常启文后退，躲避。

　　最后避无可避，掌印太大，只能正面对抗。

　　随后六合掌被他运转迎了上去。

　　轰！

　　常启文后退了好几步，手掌有些痛。

　　果然加了三才劲。

　　而且.....

　　什么时候三才劲也学会暗劲了？

　　今早在罗萱那边故意示弱？

　　在他还在思考时，江满的攻击已经到来。

　　又是六掌合一加三才暗劲。

　　轰！

　　常启文被迫后退。

　　“这么打，你灵气能撑多久？”