第三十五章 第一需要你来证明？

挑战第一不是什么稀奇的事。

　　有些人分数第一，不代表实战第一。

　　所以为了促进第一。

　　各个小院的第一都能被挑战。

　　只是很少有人会被挑战。

　　罗萱第一这么久，第二的方勇也不曾挑战过。

　　方勇不动，其他人更不会主动挑战。

　　丢不起那个脸。

　　而江满刚刚上来，还在别人仰望之时，前第三就敢跳出来挑战。

　　实属是对第一的折辱。

　　毕竟第二都不曾说话。

　　此时其他人都在关注这边的情况。

　　如果是以往，没什么人会太关注江满是否被挑战。

　　但今时不同往日。

　　他可是第六小院最强的人。

　　一个站在那里都将承受众人瞩目的天才。

　　如今有人要挑战这样的天才，谁能不关注，好奇？

　　哪怕一直在修炼的罗萱与方勇都要侧目。

　　以往不屑一顾，而今侧耳聆听。

　　这就是第一带来的绝对变化。

　　不过面对常启文的挑战，还是私下挑战。

　　江满感觉不解。

　　“私下就是给对方留面子，但也可能带来重伤。”小胖解释道。

　　“我能拒绝吗？”江满问道。

　　自己凭什么要与之交手？

　　对方一句质疑，自己就要陷入证明的旋涡？

　　第一便是第一，需要他们认同吗？

　　不认同可以找赵先生，让他解释解释，第一到底是什么意思。

　　解释解释第一有没有水份。

　　挑战？

　　那是给自己添麻烦，第一何须证明？

　　需要证明那要分数何用？

　　“可以，不过很多人都会答应。”小胖在一边解释道，“同意挑战除了能证明第一的含金量外。

　　“挑战者还要上交挑战金。

　　“明着挑战五百灵源。

　　“私下挑战一千灵源。”

　　闻言，未等小胖继续往下说，江满便一步迈出，对常启文客气行礼，道：“我接受你的挑战。”

　　第一要有第一的气量。

　　要容得下别人，给得了他们机会。

　　没有海纳百川的气魄，如何站在小院巅峰？

　　当这个第一？

　　常启文颇为意外，没想到江满这就答应了，旋即给出了一个袋子道：“这是一千灵源，你什么时候有空？”

　　“今晚吧。”江满说道。

　　两人并未约地方。

　　而是让常启文去找他。

　　既然是私下，自然不喜欢有人围观。

　　等常启文离开，江满看向罗萱他们。

　　罗萱微微点头便继续修炼，方勇冷哼一声同样开始修炼。

　　程语露出微笑，也忙碌着自己的事。

　　这些都是炼气六层。

　　也就他们有挑战资格。

　　可惜，就一个常启文挑战。

　　“我还以为你要拒绝。”小胖斟酌了下道：“有胜算吗？”

　　他可是知晓江满基本不修术法。

　　别看修为高，实战有些一般。

　　打打宋庆没问题，可打前四问题就大了。

　　江满笑而不语。

　　意思很明显，信心满满。

　　不过小胖还是提醒江满要小心，如果重伤无法参与下次考核，那就彻底错过名额争夺。

　　毫无疑问，江满是为了名额去的。

　　小胖难以置信，前几个月还是跟他一起垫底的人，莫名就登顶第一了。

　　乾坤未定，黑马无数。

　　可惜黑马不是自己。

　　“第一今天有来吗？”傅以丹进来时开口问道。

　　江满立即回应。

　　傅以丹看向江满，眼中多少有些惊讶。

　　江满.....

　　多年来身穿粗布麻衣，身上不是有汗臭味就是马厩的酸臭味。

　　她想过其他人会奋力而上。

　　但从未想过江满能一步登顶。

　　如今的他还是粗布麻衣，但身上没有了之前的臭味。

　　不仅如此，他站在那里就已经在绽放光芒了。

　　这就是第一带来的效果。

　　最后她平静道：“站到第一列。”

　　等江满站好，她方才继续道：“你术法领取的少，也学习的少，这个月要多花些心思在这个上面。”

　　江满点头，表示明白。

　　之前确实是没有时间。

　　如今就是将第六个“葫芦”攒满。

　　达到炼气六层最佳状态。

　　然后学习术法。

　　有术法先天气，学习起来应该不会太难。

　　就是看看要学什么。

　　这次傅以丹讲解的是《三才劲》。

　　原本准备的应该是《镇龙法》，但因为江满只会《六合掌》与《三才劲》所以选择了三才劲。

　　这是第一的优待。

　　这还是小院第一，若是青云阁第一。

　　那青云阁的进度都要对标自己。

　　讲解之后，就是对练。

　　这次江满对练对象是第二名罗萱。

　　哪怕他把剩下的时间用来提升三才劲，最多也就五层。

　　而对方三才劲十有八九是九层。

　　真不是对手。

　　除非动用全力，再配合神行步与六合掌。

　　不然没有胜算。

　　三才劲讲究的是劲道，三层一劲，九层三劲，六层之前是明劲，六层之后是暗劲。

　　所以五层在对方九层面前。

　　是以卵击石。

　　暗劲不仅能轻易破开附在手上的明劲，还能重创内脏。

　　所以光对练这个，风险也很大。

　　“不用担心。”此时罗萱看着江满平静道，“我会用与你一样的境界对练。”

　　罗萱并没有欺负人的打算。

　　对她而言，没有这种必要。

　　江满有些诧异。

　　这大小姐这般好说话吗？

　　对方心里不会难受吗？

　　毕竟自己前段时间还受其雇佣陪练，而今就超越了对方。

　　修为的落差，会让人心态失去平衡。

　　暗中动手也是合情合理。

　　不过既然对方这般说了，自己不再犹豫。

　　等江满修炼一个时辰后，成功进入五层。

　　后续就是对练。

　　三才劲动手并不强烈，不过每一次动手，都有强大劲道对撞。

　　让江满明悟的更快。

　　提升的也更迅速。

　　对比宋庆果然跟强者才能更好提升。

　　不过江满始终提防着对方下黑手。

　　所幸，到对练结束，对方都没有特地下暗手。

　　对方只是客客气气的行礼，最后自顾修炼。

　　真是千金大小姐。

　　江满不由得感慨，教养真好。

　　方勇跟程语那边就打的很激烈了。

　　两人都是三才劲九层，是真的在增长实战经验。

　　下午，就是修炼了。

　　江满一如既往，全神贯注的修炼，以三才劲为主。

　　他站在首位，所有人都将看着他。

　　他不走，其他人只能跟着练。

　　倒一的时候这样就算了，都第一了还这么努力。

　　根本不给其他人活路。

　　小胖是苦不堪言，因为罗萱被挤掉了第一。

　　她不可能率先带头离开，第一不走她怎么走？

　　一时间大家修炼的更晚了。

　　在江满结束时，罗萱好奇的问了句：“你一般修炼到什么时辰？”

　　江满一脸疑惑。

　　罗萱补充了一句：“晚上修炼到什么时辰。”

　　“修炼到天亮。”江满回答。

　　罗萱一脸错愕：“天亮，不休息的吗？”

　　“要休息吗？”江满反问。

　　罗萱皱眉：“不应该休息吗？”

　　“这么年轻，你们是怎么睡得着的？”江满回了句便离开小院。

　　留下一脸错愕的众人。