第二十一章 他想让我人前显圣？

宋庆的挑衅并没有让江满多么难受。

　　随着他天赋的展露，这种事无法避免。

　　总归有不长眼的。

　　能做的就是尽快提升，让人生不出挑战的心。

　　哪怕有也无碍，兵来将挡水来土掩。

　　不过方勇这种六十分以上的人物，暂时还无法抵挡。

　　自然要敬而远之。

　　以免起冲突。

　　如今，人人都觉得罗萱要培养他，有好与坏。

　　好处是有个正当的变强借口，坏处是很多人心中不忿。

　　等宋庆离开，小胖担心道：“江哥，你六合掌修炼到什么层次了？”

　　“宋庆是什么层次？”江满反问道。

　　“六合掌他修炼了挺久了，应该有四五层了。”小胖也不太确定。

　　“才四五层吗？”江满有些意外。

　　“不然呢？二十几的分数，要兼修气血之法，哪有那么多时间提升术法？”小胖无奈道，“肉身不提升，修为也是无法提升的。

　　天赋好的，自然不用担心，天赋一般的，就要花费更多的时间提升肉身实力，才好提升修为。

　　其他术法够用就行。

　　四五层刚刚好就是够用的层次。”

　　江满点头，多少有些明白了。

　　术法是不加分数的，所以修为才是最重要的。

　　神行步，六合掌，三才劲，除了前几那些人，很少有人会修炼到最高层次。

　　因为太耗费时间了。

　　前面五层都比较快，所以够用就行。

　　“江哥是什么层次？”小胖又问。

　　“随便练练就五层，等我一下就行。”江满开口说道。

　　小胖一脸茫然。

　　江哥在说什么？

　　算了，等下对练就知晓了。

　　江哥怕是没什么时间修炼，不好意思说。

　　传授六合掌的是一位女先生。

　　名为傅以丹，大家都叫傅先生。

　　术法基本都是她传授的。

　　看起来三十五六岁，早已嫁为人妇。

　　只是她样貌出众，风韵犹存，有不少人暗中讨论对方到底嫁给了谁。

　　江满对此嗤之以鼻，这时候不修炼，是怎么有心思讨论的？

　　“排名刚刚更新，而且后院开始了对练修行，我就说的仔细一些，然后你们开始对练，提升实战经验。

　　不管是名额争夺，亦或者宗门考核，实战都尤为重要。”傅先生看着众人说道。

　　旋即她开始详细说起六合掌。

　　六合掌是引动体内灵气，为掌心附加力量。

　　只要运转的好便能修炼成功，便有源源不断的力量加持手掌，也就是第一层。

　　第二层需要的就是引动掌中力量，拉长与体内的灵气连接。

　　效果便是可以一掌打出，但可以控制掌心方向。

　　随着掌法提升，就能打出更多灵气掌印。

　　最多六掌。

　　这已经是六合掌第七层。

　　第八层可以控制三掌合一，打出更强的威势。

　　第九层便是控制六掌合一，六合掌登峰造极。

　　“修炼一个时辰后开始对练。”傅先生开口说道。

　　闻言，江满不再迟疑，开始修炼。

　　宋庆六合掌四五层，确实不好对付。

　　三四个灵气掌印，随时都会被操控攻击而来。

　　不过操控的好才能发挥更大作用。

　　不再多想，江满开始引动灵气，修炼六合掌。

　　术法先天气随之而动。

　　因为是第一次修炼，所以速度慢了一些。

　　半刻钟。

　　江满一套修炼完成。

　　成功入门。

　　后续就容易了。

　　或许是术法先天气不如功法紫气的缘故。

　　两遍之后没能练成。

　　四遍方才将手中灵气掌印打出。

　　又八遍之后，江满进入六合掌第三层。

　　又十六遍之后，六合掌第四层。

　　能够打出三个掌印。

　　目前已经半个时辰了。

　　小胖看着江满修炼有些错愕，一开始他以为江满并不会六合掌，但是很快他发现错了，对方不仅打出掌印，还不止一掌而是三掌。

　　这至少六合掌四层。

　　也就说江满早就已经拿到资格了？

　　定是罗小姐提前安排的。

　　看来江哥真的要去当近身护卫了。

　　羡慕。

　　最后半个时辰，江满一直修炼，终于在傅以丹喊停的时候，完成了最后一遍。

　　他能轻松打出四掌。

　　如此对练应当不会吃亏。

　　当然，能直接赢下最好。

　　该开始扬名了。

　　这种小事没必要藏着掖着。

　　“江哥你有信心吗？”小胖跑过来问道。

　　江满看着对方道：“天赋与努力摆在这里。”

　　闻言，小胖看向江满的脸。

　　微微点头，似在夸奖天赋确实不错。

　　江满：“......”

　　感觉小胖想了什么过分的事。

　　“下面时间开始对练，强度你们自行商量，但不可过火。

　　如果实力足够的，可以放开手脚对练，有些伤势不必在意。”傅先生开口说道。

　　闻言，宋庆有些庆幸。

　　一开始他还担心对方显得下手重，容易被责罚，如今不用担心了。

　　很快他便与江满站在了一个位置。

　　大家都离的很远。

　　一共二十六人。

　　分成十三组。

　　“听说你当近卫了？”宋庆看着江满问道。

　　他声音不大，并不打算让其他人听。

　　江满摇头：“没有。”

　　“可是人人都这么说。”宋庆看着江满，小声道，“我知晓事以密成，这种好事你定然不会乱说。

　　我也没有想特别针对你的意思，只是想让你帮我引荐一二。

　　这次我可以让你赢的很漂亮，重伤倒地，为你扬名。

　　如何？”

　　江满一脸错愕。

　　对方的言语，让他有些无措。

　　这人一开始应该是故意羞辱自己才是。

　　怎么突然就改了说法了？

　　羞辱之后让自己漂亮的赢下，算是一件好事？

　　倒也确实算，很快便会在小院扬眉吐气，树立威望。

　　毕竟以前都是倒数第一，现在虽然不是了，但大家还是习惯性把他看做倒数第一。

　　要是能漂亮赢下对方，确实能打破固有印象。

　　那今天不得不赢了。

　　“你可能误会我了，我能有今天依靠的并不是罗大小姐，全靠我天赋与努力。”江满如实告知。

　　“我知晓你不会说，我们也可以开始对练了，当然过程中定然会有人关注。

　　你也有后悔的机会，只要你答应，我还是会让你赢的漂漂亮亮，吐血倒地。”宋庆认真说道，“我挑衅你，然后被你击败，这是一件多么振奋人心的事，希望你能好好考虑一下。

　　对你我都好。”