第三十九章 对我表示爱慕？

“没想到你真住这种地方啊？”

　　程语靠近小院，四处查看了下，道：“马厩就在边上，晚上不会吵吗？”

　　江满心中不解，对方一副很稀奇的模样。

　　根本不确定为何而来。

　　所以他直接便开口询问：“程小姐怎么来这里了？”

　　闻言，程语收回目光，不过看到老黄牛时还是意外道：“你还放牛？”

　　江满瞥了老黄牛一眼，点头道：“嗯。”

　　程语不再多问，而是道：“我是来帮忙送东西的，需要亲自送到你手中，因为赶时间，所以才这么晚打扰你。”

　　“送东西？”江满略微有些好奇。

　　他思索再三，也没觉得有什么东西与眼前在之人会有瓜葛。

　　难道是来送他一程的？

　　也不是没有可能。

　　一时间他体内力量暗中调动。

　　只要眼前之人做点什么危险的事，自己就先一步动手。

　　面对这样的富家小姐，一旦慢了一步，就可能迎接对方的秘术。

　　人与人是不同的。

　　六合掌，三才劲，虽然不错。

　　但这些都是免费的。

　　修为到了就能修炼。

　　可富裕的人，所能学的东西会更多，也会更强。

　　“对啊，送东西，对方也比较急迫，害得我不得不这个时候来。”说着她在身上找了找。

　　最后拿出一份信封。

　　信封上面写着几个字：江满亲启。

　　上面还有封蜡。

　　“就是这个，给你。”程语把信封递给江满。

　　江满接过，有些错愕。

　　他仔细看了下封蜡，上面写着一个“罗”字。

　　“这是？”他不解。

　　“罗萱给你的信。”程语随口说道。

　　江满皱眉：“什么事需要信封？而且为何要给我写信？”

　　程语耸肩，月光下她也是好奇：“你打开看看，我也很好奇她写了什么。

　　“连我都不给开。

　　“还让我尽快送到你手中。

　　“神神秘秘的。”

　　江满看着信封，确实有一种怪异的感觉。

　　他本以为对方过来是为了为难自己。

　　不仅如此，他始终怀疑常启文是眼前程语的人。

　　对自己动手，全都是为了让她得到名额。

　　但现在这一出，有些颠覆了自己的预想。

　　送信，还是深夜要送。

　　不仅如此，写信的还是小院曾经的第一，一位千金大小姐。

　　这.....

　　江满还是第一次遇到这种事。

　　实属有些意想不到。

　　“你不知道她写了什么？”江满看向程语。

　　“有所猜测，所以需要你证实，快看看，不行我帮你拆也行。”程语催促道。

　　她也迫不及待的想看看里面的内容。

　　江满略作犹豫，还是打开了信封。

　　刚刚打开，他就闻到了一股清香。

　　正是来自罗萱所在院子。

　　之前他去那边劳务时，也经常闻到。

　　旋即他便打开信。

　　上面字迹清雅秀逸，笔锋轻盈却自有筋骨。

　　墨色浓淡相宜，起笔时似乎带着一丝犹疑的停顿，而后行云流水般滑开，转折处却又不失力道。

　　好字，江满不由得称赞。

　　如今人人都在全力修炼。

　　字迹有所功底的人，并不多见。

　　“见字如面：

　　提笔写信，心中总有些犹豫，忐忑，不知从何处书写。

　　初见，是你进青云阁时，牵着一条老黄牛，那时的你令人疑惑。

　　再见时，是在第六小院。

　　一处小院，或许是一场未知缘分。

　　一晃两年，你从人群中而来，往山上而去。

　　坚毅的模样，让我想要助你一臂之力，为了不打扰你，只能以灵源为媒介雇佣。

　　上山路径艰难，原以为你的前路困难重重。

　　未曾想到竟需要让我仰望。

　　不敢多言，不敢交谈，不敢正面内心。

　　若缘分既定，待拿到名额后，再以信封之约，以证白头。”

　　这是信封全部，并未有落款。

　　但.....

　　有时候有些事，无需多言，就能猜出一二。

　　这封信来自罗萱。

　　毕竟程语刚刚便已明说。

　　但江满心中依然有着诸多疑惑。

　　他看向眼前程语问道：“她什么意思？”

　　刚刚程语踮着脚，已经看到了信封内容。

　　此时的她捂着脸，羞着脸道：“这么羞人的内容，你看不懂吗？”

　　程语叹息一声道：“她在告诉你，她关注你许久，而今发现内心激动，似在仰慕你，但又不敢明说。

　　“如果你们两个人能一起拿到名额，就再写一封信约定地点。

　　“私定终身。”

　　说着程语好奇道：“你实战行不行？有把握赢下方勇吗？只要遇到对方将其重创。

　　“罗萱就稳了。”

　　看江满心不在焉的，程语伸手在其面前挥了挥道：“你有听我说吗？”

　　江满颔首道：“听了。”

　　“那行吧，你可得好好努力，别辜负了我们罗萱。”说完程语便迈步离开。

　　走了几步，她回头道：“如果你没有资源，又不好找活计，我能帮你。

　　“罗萱可是我最好的朋友，我肯定得帮她。”

　　在江满点头之后，程语便回过头离开。

　　此时的她笑脸中多了一抹轻笑。

　　‘少年意气，少年心性，少年纯粹。’

　　‘果然，没有哪个少年穷小子，能抵挡这样仰慕信。’

　　‘这样的少年，磨的好，将是一柄顺手的刀。’

　　江满看着程语离开，他眉头紧锁。

　　旋即看向身边老黄牛道：“老黄，你说会有人看上我吗？”

　　老黄牛瞥了江满一眼，不曾开口。

　　江满自顾道：“你说她看上我什么？看上我带耕牛学习，看上我浑身酸臭，还是看上我的牛了？”

　　江满觉得最后这个倒是有些可能。

　　毕竟自己这老黄牛，可是一尊邪神。

　　老黄牛平静道：“有时候情况不是你看到的样子。”

　　江满不解。

　　老黄牛冷笑一声道：“修炼吧，不然三百天不够你续命。”

　　又打哑谜？

　　不过他也不在多想，而是开始修炼。

　　如今的他，不需要睡多久。

　　晚上也能一直修炼。

　　只要一直修炼，就能一直变强。

　　此外，也得去领取其他术法了。

　　不仅如此，也得去守卫处，看看是否能把自己当对练租出去。

　　至于这个罗萱的信。

　　他半个字都不信。

　　真的假的对他来说都一样。

　　只字不提灵源。

　　让自己如何信服？

　　先前好歹还有七十灵源。