第二十八章 再给你找个媳妇

对于程墨阳说的，矮小的杨少嘴角微微上扬：“应该会很有意思，尤其是就像上次那样，让方勇来。

　　“岂不是更好？

　　“也不会脏了我们的手。”

　　顿了下，对方便有些遗憾道：“最近故意疏远了方勇，不知道他什么时候找过来。”

　　程墨阳笑着道：“去一趟小院，他很经常路过。”

　　果然，他们在小院修炼没多久，就看到方勇路过。

　　此时的方勇立即熟络靠近问道：“程少你最近都用什么修炼？”

　　闻言，程墨阳笑着道：“都在聚灵殿修炼。”

　　顿了下，他问道：“方少呢？”

　　方勇眼中闪过迟疑，跟着开口道：“我也是去聚灵殿修炼。”

　　“是吗？”边上的杨少笑着开口，“方少也不一般，既然都在聚灵殿修炼，改天我们一起吧。”

　　方勇笑着点头：“好。”

　　之后方勇方才离开。

　　看着人离开。

　　杨少呵呵一笑道：“他怕不是都没走进过聚灵殿大门。”

　　程墨阳摇头道：“并不是跟我们走在一起，去一样的地方，就跟我们是一样的人。”

　　两人笑着离开。

　　现在才开始，后面会更加有意思。

　　——

　　江满得到了令牌，不敢声张。

　　这种事自然要隐藏起来。

　　毕竟试验一事，整个青云阁都不曾知晓。

　　说明上面那些人，没打算让下面的人知晓此事。

　　有些东西没谁愿意与所有人分享。

　　江满越是明白，越感觉自己赌对了。

　　虽然赵先生开价高，但好歹做事。

　　有些人，拿了好处却只会敷衍人。

　　“按理说他不一定有资格争夺这种名额，但是有你给他的豢养之法，他身份地位就高了三分，也就有了资格。”老黄牛开口说道。

　　江满吃下聚灵丹继续修炼。

　　如今第五个葫芦还没有一半。

　　为了能稳妥的得到机会，他想尽快提升到炼气六层。

　　“这么说机会其实是我争取来的？”江满引导着身体的灵气。

　　“你可以这样自我安慰。”老黄牛开口说道。

　　只是很快它突然一愣，道：“来了。”

　　“什么来了？”本打算修炼的江满颇为意外。

　　“你媳妇的手段又来了。”老黄牛说着身上就开始出现光芒，“等我稳定好，你就将光引出。”

　　因为不是第一次了，江满也算有所心得。

　　很快光就被引了出来。

　　在他手中凝聚成光团，之后又照在他身上。

　　属于对方的声音再次传来：“夫君还活着？那夫君豢养的邪神是否告知你鹊桥一年一开？它骗你的。”

　　话音落下，光芒消失。

　　江满：“......”

　　“她说什么了？”老黄牛问道。

　　“说牛哥撒谎，鹊桥不是一年一开。”江满如实告知。

　　这种事没有隐瞒的必要。

　　对比那个仙女，他还是影响选择先信老黄牛。

　　毕竟现在颇为依靠对方。

　　“她骗你的，想要挑拨我们。”老黄牛解释道。

　　江满也不是很在意。

　　“你觉得她说的才是实话？”老黄牛问道。

　　江满摇头：“我不知道，反正现在鹊桥肯定是没开。”

　　开了对方早来了。

　　何必要继续施加手段。

　　“你对我戒心越大，她越容易施加手段，从而查到我们的位置，鹊桥不开的时候她的手段还不明显，如若鹊桥开了，她就能利用这种戒心快速确定我们位置。”老黄牛解释道。

　　顿了下，它又道：“只要彻底躲避了她，等我恢复了，还能再给你找一个媳妇。”

　　江满：“......”

　　他感觉老牛在给他画饼。

　　犹豫了下，他便问道：“牛哥怎么才能恢复？要我帮忙？”

　　“自然要你帮忙。”老黄牛回答。

　　“要我做什么？”江满好奇。

　　老黄牛看了江满一眼，漫不经心道：“等你能度过这百日劫难再说。”

　　江满耸肩。

　　困住他的并不是绝世天骄命格，而是.....贫穷。

　　连功法都没有。

　　要是醒来时在村落里拜堂，十条命也不够死。

　　因为那里根本得不到任何资源。

　　努力一个月，除开吃喝，聚灵丹都未必买得起。

　　云前司内，不仅灵源比外面好赚，聚灵丹其实也相对便宜。

　　这是他最近买聚灵丹久了发现的。

　　云前司处处受优待。

　　出去后真就是血淋淋的世界。

　　难怪宋庆想要给罗萱当护卫。

　　出去后，这种机会这辈子都不一定会有了。

　　“牛哥觉得命格的下一阶段要求是什么？”江满有些好奇。

　　老黄牛根本不回答。

　　江满也不再多问，因为问了也没有答案。

　　之后就是修炼。

　　他清醒过来两个月多，基本都在修炼赚取灵源。

　　要么就在得罪人。

　　所幸，大家都在为后面名额努力，给了他足够的喘息时间。

　　之后的时间，江满专心修炼。

　　白天学习修炼，傍晚去聚灵殿。

　　然后赚取灵源购买丹药，继续修炼。

　　时间一天天过去。

　　每一天江满都能看到葫芦中的水在增加。

　　四成，一半，六成。

　　一直到十一月十三号。

　　江满收功时候。

　　“葫芦”中的水已经达到了九层。

　　明日十四号，再购买一颗聚灵丹。

　　就差不多能跻身炼气六层了。

　　由于他的食量越来越高，灵源不仅要购买聚灵丹，还要购买一些食物。

　　如今他有三百五的灵源。

　　主要是今天晚上聚灵殿又多给了他一百。

　　因为某个守卫有事，苗管事需要他去顶替一两天。

　　所幸是月底，他自然乐意。

　　不然还要等明天去聚灵殿才够三百。

　　一百灵源看门，并没有任何不好。

　　当然要犹豫一会，不然对方会觉得亏了。

　　次日。

　　十一月十四号。

　　江满一早便起来了。

　　打算先忙碌马厩的事。

　　只是刚刚过去，江满就愣住了。

　　今天的马厩又多了一个人一匹马儿。

　　人自然是方勇。

　　而马儿不是上次的那一匹，这次是银白色的。

　　幻月银鬃。

　　吸收月华成精的野马，银色毛发在月光下透明化，奔跑时带出残影。

　　速度极快，耐力也强。

　　是很多人梦寐以求的坐骑。

　　方勇怎么会有？

　　“吃你的粮我会算灵源。”方勇开口说道。

　　江满眉头皱起，意外道：“方少，你怎么在我这？”

　　方勇不屑一顾，他可不想来，只是马儿累了要往这边走，然后要吃这里的粮。

　　否则他如何能来这里？

　　上次就是在这里遭遇了变故。

　　在他要开口时，忽的幻月银鬃毛发开始出现斑点。

　　接着口中发出哀鸣。

　　瞬间，他转头看向江满。

　　江满：“......”

　　原来是冲我来的。