第三十八章 我的能力是给你找媳妇【感谢绝不加更权利维护中心的盟主】

六掌合一，附加三才劲，对一个炼气来说已经是不弱的消耗了。

　　尤其是大开大合不停施展。

　　让常启文不得不防御。

　　但他没有硬碰硬。

　　而是以术法抵挡。

　　狼狈是狼狈了些，但是他笃定对方坚持不了太久。

　　之后就是他的主场。

　　然而.....

　　砰！

　　等到常启文被一掌击飞倒下，他都没能等到江满灵气耗尽。

　　“为什么会这样？”他半跪着，难以置信开口。

　　“你指的是什么？”江满轻声询问。

　　“为什么你会一直六掌合一？还一直附加三才劲？”常启文问道。

　　这是三才全劲。

　　可不是一道暗劲。

　　两者合用，消耗一点不小。

　　但是对方打了几十掌，一点虚弱的样子都没有。

　　江满望着对方理所当然道：“对敌我只会用最强招式。”

　　常启文：“.......”

　　不知为何，有些无法反驳对方。

　　“你输了。”江满开口说道。

　　“我输了。”常启文苦涩开口。

　　他本以为这次过来，哪怕不能赢下对方，至少也是势均力敌。

　　虽然自己分数低了些，但实战绝不比对方差。

　　事实是，实战确实比对方强。

　　可.....

　　也没人告诉他，所有招式他只用最强，换都不曾换一下。

　　让他难以招架。

　　对此，江满早已有了猜测。

　　他可是练气法九层吸收的灵气，定然要比练气法一层二层吸收灵气的人，要浑厚许多。

　　灵气重量绝不是一个层次。

　　“现在能说你是谁的人了吗？”江满开口问道。

　　既然对方来了，他自然要询问一二。

　　“你觉得是谁？”常启文问道。

　　江满望着对方，思索了下道：“如果我把你重创，应该不违规吧?”

　　常启文沉默了片刻道：“我不能说。”

　　江满倒也没有一直追问，只是好奇道：“你在小院可是第三名，为何要对我动手？”

　　江满指的是考核前的事。

　　那一件事，基本就能剥夺常启文的争夺资格。

　　寻常人，如何会这般冲动？

　　信了杨少那句算他的吗？

　　定然不可能。

　　方勇都不信。

　　“因为穷啊。”常启文叹息了一声道，“第六小院有几个不是穷苦出身？来这里修炼，不就是为了以后赚取灵源吗？

　　“难道还是为了那长生久视？

　　“既然是为了灵源，那现在有人给我灵源，我做事便是。”

　　常启文抬眉望向江满道：“第三名做这种事确实有些令人不齿，但总不能为了尊严连灵源都不要了吧？”

　　江满：“.......”

　　对方说的也在理。

　　灵源确实很重要。

　　它不仅仅是用来修炼的，还是用来生活的。

　　没有灵源，伤都不敢有。

　　有也得硬扛着。

　　每天都要看粮食剩多少。

　　都要思考吃完了要怎么办。

　　落云城或许好一些，这里毕竟是城里。

　　村落就惨了。

　　简易练气法是免费的，人人虽然都能修炼，但.....

　　种田啊。

　　修为很难提升，绝大部分人终其一生都只能停留在炼气三层。

　　简易气血法，到了境界甚至也能免费领取。

　　但，谁敢修炼？

　　修炼了气血之法，意味着就要多吃，就要消耗更多灵源。

　　尤其是没有名师指导，靠自己摸索，要走很多弯路，耗费资源是成本增加的。

　　收回心神，江满看向常启文，好奇道：“对方给了你多少灵源？”

　　“一万。”常启文开口说道。

　　江满倒吸一口凉气。

　　一万？

　　自己卖灵气，得卖大半年。

　　不过很快常启文就立即道：“但对方将我捞出来，收回了五千灵源，给了你一千灵源，我又给家里寄了三千灵源。

　　“现在就剩下一千灵源了。”

　　江满甚至还在思考是否要点损失费，对方就把灵源安排完了。

　　叹了口气，江满开口道：“今晚你是特地为那个人来试我实力的吧？”

　　闻言，常启文立即道：“我还能再给你五百灵源。”

　　江满望着对方，沉默不语。

　　“六百，剩下的要用来上缴实战报名费。”常启文说道。

　　江满心中疑惑，居然还有实战报名费？

　　倒是没听说。

　　最后江满放常启文离开了。

　　默默收下六百灵源。

　　虽然没有得到什么有用的消息，但至少得到了一千六百灵源。

　　让他本不富裕的生活，一下子富裕了起来。

　　“你就这么放他走了？”老黄牛来到江满身边问道。

　　“不然呢？”江满收起灵源轻声开口。

　　“你不怕他背后的人对你使用其他手段？这次是运气好，如果之前的事再发生一次，你还能这么轻易化解吗？”老黄牛问道。

　　之前江满是因为有令牌，而今令牌已经没有了。

　　所以，一旦再发生，那么他就容易被关在里面。

　　等几个月才能出来。

　　届时什么都晚了。

　　但针对常启文并没有用处。

　　他背后的人想要用手段，随便换个人就好。

　　青云阁七处小院，人多了去了。

　　还不如留下常启文，至少自己知晓这个棋子，也明白对方没有多大威胁。

　　换一个人，谁能知晓是何种性格与能耐呢？

　　所以现在这样，没什么不好的。

　　老黄牛也没在意，只是提醒道：“你的实战能力不行。”

　　“前辈有没有办法？”江满问道。

　　“没办法，实战需要的就是与人交手。”老黄牛摇头。

　　“也是。”江满点头，然后往回走，路上他想到了什么道：“老黄，你身为邪神有没有什么特殊能力？”

　　“有，但还没恢复。”老黄牛说道。

　　“比如有什么？”

　　“比如能给你找媳妇。”

　　“......”

　　还能要我的命。

　　江满回到院子，便开始修炼。

　　先把第六个葫芦装满。

　　然后提升气血，让肉身境界进入第四重。

　　精神一重，肉身四重，修为就能开始突破第七层。

　　剩下的时间不知够不够。

　　如果能够做到，那么第一就稳妥了。

　　或许实战不如他们，但以绝对的境界压制。

　　第一就不会存在争议。

　　只是在江满还在修炼时，老黄牛突然开口：“有人来了。”

　　江满停下修炼，看向外面。

　　迎着月光，江满看到一位女子正一脸好奇的往这边而来。

　　第六小院第四名，程语。

　　“她怎么来了？”江满有些警惕。

　　————

　　感谢书友【绝不加更权利维护中心】的盟主。

　　盟主来的有点快，一时间我都不知要找什么托词了。

　　这名字.....

　　应该跟我无关。

　　老板糊涂啊。

　　拜谢！！！