第二章 他该不会真的是天骄吧

脑海中突如其来的变化，让“初来乍到”的江满深刻体会到了什么叫“因果报应”。

　　只是，与之拜堂都要付出代价的人，为何会被老黄牛算计抓到？

　　是老黄牛也不简单？

　　此外，“三天引气入体”更让他担心。

　　若是失败，这清醒的三日，恐怕便是他最后的时光。

　　江满仔细审视脑海命格，确认了一个残酷的事实：空有命格，却不见天赋。

　　要收回目光时，忽的看到有另一道光芒凝聚。

　　紧接着一本庞大到几乎占据整个识海的书籍，缓缓呈现。

　　书上有玄奥光芒绽放。

　　其上四个大字随之映入脑海——天鉴百书。

　　在书籍呈现瞬间，便与绝世天骄命格共鸣。

　　旋即书籍开始快速翻动。

　　最后停留在第九页。

　　原本空白的书籍，出现了一行行文字。

　　【绝世天骄命格：上古时期由无数强者契合天地大阵，顺应大道轨迹，凝聚而出的种族传承，后成为传世诅咒，身怀命格之人寿命短暂，无一善终。无法剔除，无法封印，可层层解开，获得传承，名震妻族。】

　　【记录绝世天骄命格，可得一缕功法紫气（可获取）】

　　天鉴百书？江满惊诧，居然还有这种东西。

　　是什么都能记录吗？

　　他下意识摸了下酸臭的衣服，试着引动天鉴百书。

　　果然，书籍开始翻页，旋即停留在最后一页。

　　文字随之出现。

　　【不值一提。】

　　随后字迹消失。

　　江满：“……”

　　之后他又抓了抓自己的手，再次引动天鉴百书。

　　书籍再次翻动，又一次停留在最后一页。

　　文字再次出现。

　　【不记录蝼蚁。】

　　江满：“……”

　　有被冒犯到了。

　　旋即，江满开始查看功法紫气。

　　虽不知是什么，但可以提取。

　　应当是个好东西。

　　在他要提取时，忽的边上传来脚步声。

　　老黄牛赫然来到了他身边，紧接着传来对方的风凉话：“你媳妇没了。”

　　江满瞥了眼对方，发现老黄牛一脸惆怅，恨铁不成钢。

　　“别看我，看我也没有媳妇，我所有力量就够你娶一次媳妇。”老黄牛开口说道。

　　“那个......”江满有些尴尬道：“发生了一些不寻常的事。”

　　在他记忆中，老黄牛极为温顺。

　　虽是邪神，但若是想害他应当不用等到现在。

　　也就不好继续装傻，主要是有问题需要询问。

　　闻言，老黄牛一愣，有些错愕：“你不傻了？”

　　接着对方就嘀咕还冲上喜了。

　　江满并未在意这些，而是与对方说了绝世天骄命格一事，还有就是仙女要报复老黄牛一事。

　　那本奇怪的书，便暂时不提。

　　闻言，老黄牛有些不解：“怎会出现这所谓的绝世天骄命格？”

　　接着它有些同情的看着江满，道：“三天引气入体，你怕是活不长了。”

　　“三天很难吗？”江满问道。

　　老黄牛直言不讳：“不难，天赋足够，资源足够，半日便能引气入体，如若那些天骄愿意花费更多资源，三息引气入体也不无可能。

　　但你两年都无法引气入体，你说难不难？

　　退一万步说，哪怕你天赋卓越，没有资源的情况下，面对三天引气入体也得饮恨而终。”

　　江满十六岁便从村子出来，来到青云阁。

　　青云阁在落云城。

　　是为雾云宗挑选弟子的三楼六阁之一。

　　三楼六阁隶属云前司。

　　江满沉默了片刻，然后道：“我想试试。”

　　“你要我教？”老黄牛问。

　　“能教吗？”江满望着对方。

　　“我敢教你敢学吗？”老黄牛一脸严肃道：“仙道功法乃仙门统一发放修订，其中更有独特气息，以便确定身份，为了防止三百年前事情再度发生，仙门管控比你想象的要严格。

　　一旦发现异常，他们便能将你打成邪魔外道。

　　就算你意外得到远古功法，也得考虑要不要修炼，修炼之后一旦出现在仙门管辖范围定然会被发现。

　　运气好是活捉，不好就是除魔卫道。”

　　所谓三百年前事情，江满略有耳闻，相传三百多年前，曾有绝世强者交手，不仅打得山河破碎，更抽干了土壤中的所有养分以及诸多灵气。

　　此后两百年，庄稼绝收，饿殍遍野。

　　即便是修仙者也难逃厄运，灵药，灵树不再生长。

　　直到一百年前，四大仙门联手推出新的修炼体系，开办各种修炼之所，引人修炼，派人进入村落指导。

　　此后修炼不再拘泥天赋，每个人皆可修炼，如此可用灵气灌溉贫瘠土地，勉强种出些粮食，让残存的人类得以苟延残喘。

　　一直延续至今。

　　而江满如今所在正是仙门治下，三大附属宗门之一的雾云宗管辖范围。

　　不过功法管控如此严重，倒是他没想到的。

　　“三百年前那个传闻是真的？”江满好奇问道。

　　“半真半假。”老黄牛随口回答，斟酌片刻，它继续开口：“你若是想学，可以学青云阁的《简易炼气法》。”

　　说着它瞥了眼桌角位置。

　　江满看到那里确实有一本书被垫在底下。

　　傻的时候，确实是什么事都干的出来。

　　拿出书籍，江满边看边问：“前辈，那个仙女是谁？来自什么地方？是否真会随时出现？”

　　老黄牛铜铃般的眼眸望了江满一眼道：“等你度过这三天死劫再说。”

　　三天引气入体，对于普通人来说难如登天。

　　哪怕是天之骄子，也需要资源与底蕴。

　　从零到有。

　　需要学习的东西太多。

　　江满简单的看了眼练气法，发现哪怕是简易炼气法，想要学会也需要一定时间。

　　尤其是炼气法还有九层。

　　彻底学会不知要花费多少时间。

　　旋即江满想到了天鉴百书。

　　立即内观识海，果真又看到了这本书籍。

　　旋即打开到第九页。

　　确实能提取一缕功法紫气。

　　若是提取，是否算是引气入体？

　　“三天引气入体，真的很难吗？”江满看向老黄牛。

　　后者看着江满，开口道：“那得看你是不是绝世天骄了。”

　　“万一我是呢？”江满说道。

　　闻言，老黄牛望着江满，笑而不语。

　　“仙门治下，天才多不胜数，为什么不能多我一个呢？”江满再次开口。

　　老黄牛依然是看着他，保持着沉默。

　　意思不言而喻。

　　别做梦了。

　　见此，江满也不多想。

　　而是打开天鉴百书，毫不犹豫的选择了提取功法紫气。

　　随后一缕光芒从天鉴百书落下。

　　眨眼之间便融入了经络之中，顺势而下，盘踞在丹田之内。

　　一股灵气随散发而出。

　　由内而外。

　　正是引气入体的表现。

　　而看到这一幕，老黄牛愣在原地。

　　眼眸瞪的更像铜铃，甚至怀疑自己是否看错了。

　　顷刻间引气入体？

　　它错过什么关键动作了？

　　一时间一股荒唐的想法随之出现：他该不会真的是绝世天骄吧？

　　此时，属于江满的声音忽的传来：“前辈，能让我摸一下你吗？”