第五十七章 你又不是云前司第一

对方的话很平稳，没有附加太多情绪。

　　似乎就是在阐述一个事实。

　　简单来说，就是李家给的条件是最差的，但却是最有前途的，其他人无法与之对比。

　　江满并不知道对方为何会得出这个结论。

　　但是李家的人会特地过来，倒是令他意外。

　　明明是最不看重他的，怎么还亲自来了。

　　其他两家都没来。

　　至于同意，江满从未有这个想法。

　　还是那句话，他李家何德何能？

　　“宗门是一个巨大的漩涡，你需要考虑的是，如果进入宗门能否站稳脚跟。”中年男人看着江满道，“或许从未有人与你说起这件事，但你需要明白，进入宗门并不是结束，而是开始，还是最为艰难的开始。

　　“其他家族在宗门的根基都极为浅薄。

　　“唯有李家才能让你最快站稳，然后先人一步得到培养。

　　“如此才有机会力争上游。”

　　江满思索了下，问道：“那如果我没进宗门呢？”

　　“我们不为废物考虑。”中年男人开口说道。

　　顿了下，他继续道：“我们给的条件并不差，你最好考虑一下。

　　“等第二次争夺结果出来，或许就没有这样的条件了。

　　“要知道人人都在快速进步，不停往前。

　　“你虽然努力，还不睡觉，但这样的速度是不够的。

　　“每个月五千，足够你跟上他们。

　　“当然，其他家族也给得起这个价，但进入宗门之后，便会一落千丈。

　　“五千，足够天才勉强进入宗门。

　　“所以我们开这些就够了。”

　　“不能再加五千？”江满试着问道。

　　对方望着江满，沉默不语。

　　最后江满说要再考虑考虑。

　　对方也没有过多逗留，而是开口告辞。

　　看着人离开，江满摇头。

　　怎么称呼也不提一句，大家族真没礼貌。

　　之后江满便回去了。

　　并未将这件事放在心上。

　　至于进入宗门不好过。

　　那还不简单？

　　以云前司第一进入宗门不就好了？

　　他可从没想过以垫底的名次进入，不以最高成绩进入宗门，如何触碰宝物？

　　如何得到更多资源？

　　虽然绝世天骄命格始终慢他一步，但命格不讲武德，不考验天赋，考验背景财力。

　　回到马厩，江满继续修炼。

　　每天一百五十遍。

　　不修炼不行。

　　如今的他，主要是修气血与修为。

　　第七个炼气“葫芦”才攒两成，气血第四个“葫芦”已经快一半了。

　　距离肉身五重不远了。

　　不过今天回来，江满还是询问指点小胖的办法。

　　他自然不行，可老黄牛乃是邪神见多识广。

　　应该有一点办法。

　　“四大仙门统一修订修仙法后，就已经不看重天赋了，虽然还是有天才，但方法得当，其他人修炼速度也能很快。”老黄牛咀嚼着口中的杂草，好一会方才继续开口，“所以炼气修炼再快，都在合理范围内，炼气能有什么惊世天才，也因此而来。”

　　顿了下，老黄牛抬眉看向江满，道：“不过你确实有些不太一样。”

　　“哪里不一样？”江满好奇问道。

　　“穷。”老黄牛平淡开口。

　　江满：“......”

　　老黄牛则继续开口：“娶媳妇还是我帮你娶的，可惜还没洞房，媳妇就没了。”

　　江满看着老黄牛，觉得对方在嘲笑自己。

　　之后老黄牛顺势给出了修炼方法。

　　江满用笔记录，写了大半个晚上。

　　比如每日修炼时间，次数，资源供给数量等等。

　　全都安排了。

　　不过安排的颇为密集。

　　还是那句话，这么年轻怎么睡得着。

　　老黄牛给的答案也很简单，你都不睡觉，他们睡得着吗？

　　之后江满将记下来的东西分成三个部分。

　　这基本就是针对小胖炼气期安排的。

　　换个人感觉作用不大。

　　但肯定能变强。

　　因为.....

　　觉都不睡了。

　　之后的时间，就是修炼。

　　第六小院也会教一些其他东西，辩解灵药，妖兽骨骼分析，种植之法等等。

　　如果有一些天赋，倒是可以选择寻找新的出路。

　　如果什么都没有。

　　那么就得看看能否找到留在落云城的办法。

　　护卫是大部分人的选择。

　　若是连这个都没有，那就只能回到村子。

　　继续种田。

　　以后基本就没有机会再出来了。

　　一月份，这整整一个月，江满都在修炼与赚取灵源。

　　除了李家确实没有更多人找来。

　　应该都在等第二次争夺。

　　江满也不曾在意，没有更好。

　　而这一个月的时间，他的肉身达到了五重。

　　因为有无暇气血丹的帮助，如今的他气血第五个“葫芦”也攒够了三成。

　　距离第六个“葫芦”也不会太远。

　　不过无暇气血丹所剩不多了。

　　极限应该就是开启第六个“葫芦”，也就是肉身六重。

　　够了。

　　届时不知能否打破炼气七层到炼气八层的瓶颈。

　　毕竟肉身六重是晋升炼气九层的要求。

　　一月底。

　　江满确定了下自己目前的状态。

　　炼气七层，肉身五重，精神三重。

　　对应的功法，炼气法十一层，气血法九层，观想法十三层。

　　而术法基本没有什么进步。

　　这进度不快啊。

　　还是灵源不够多，聚灵丹吃少了。

　　炼气法十一层都带不动。

　　必须在三月份休沐前，晋升炼气八层。

　　否则好的术法就得不到了。

　　至于这次小院考核.....

　　略作犹豫，江满决定直接炼气七层摆出来。

　　这样稳占小院第一。

　　不仅如此，下次与李缘他们会面，说话也方便。

　　不然炼气七层看炼气六层，又是趾高气昂的。

　　说话都费劲。

　　考核还是两天。

　　一切都顺利，二月一日出分数。

　　——

　　高府。

　　小胖考核回来，就开始修炼。

　　一想到江满一回去就偷偷修炼，他就坐不住。

　　怎么会有这么能修炼的人？

　　就是给他的修炼方法，也没有睡觉的安排。

　　如今的他熬夜都要熬瘦了。

　　无奈，只能偷偷睡一睡。

　　不过现在还早，他也要好好修炼，明明资格考核都过了，第六小院修炼还是不曾停下。

　　他若是停下，倒数第一就到手了。

　　不过在他修炼时，发现有人进来。

　　是一位有些发福的中年男人。

　　正是他父亲。

　　“今天考核结束也修炼？”对方问道。

　　小胖认真道：“小院的人都在偷偷修炼，我不修炼就退步了。”

　　男人颇为惊讶，这小院是不是有些不正常。

　　不过看到小胖看着书籍，有些疑惑：“这是什么？”

　　“这个？”小胖举了举手中的书籍道，“江哥给我的修炼指导。”

　　闻言，中年男人眉头一皱。

　　心想得想办法把这东西换掉。

　　一个炼气六层的人，虽然自身提升不差，但绝不会教导。

　　毕竟依靠的多少天赋与资源，让他指导，误人子弟罢了。

　　小院第一而已，又不是云前司第一。