第三十二章 第一的风采

小胖对自己的排名并未有任何疑惑。

　　如今的他倒数第五了，一分干掉了不少人。

　　因为有了聚灵殿的帮助，他可谓是进步神速。

　　自己努力，家里也舍得给他资源。

　　就是太累了。

　　单单跟着江满修炼，就已经比大部分人努力了。

　　如若不是自己资源好。

　　还真赶不上其他这般努力的人。

　　不过再努力最后的结局也是一样，无法获取名额，无法加入雾云宗。

　　所以他虽然努力，但依然接受了自身的平庸。

　　最好的路走不了，不代表他无路可走。

　　现在还是要防止家里打骂以及对比。

　　因为江满的崛起，家里人都会用他与江满对比。

　　尤其是对方进入十几名。

　　自己与他就差了十来名，差距不大，是可以追逐的。

　　对方可以，他凭什么不行？

　　为了让家里人明白自己真的不行，只能寄希望在江满身上。

　　希望对方能够进入前十。

　　虽然江满说过，这次前十有难度，但能进前十一十二也可以。

　　差距虽然还是十来名，但意义不同了。

　　所以他一直在等中午公布名单。

　　至于江满没来，他倒也不在意。

　　昨天已经说过了，也不知道是忙碌什么。

　　或许还是之前被抓的事。

　　这件事应该不小，但离奇的是三人居然都没事。

　　说明常启文背后也有人。

　　等待期间，宋庆过来问过江满的事。

　　他也如实告知。

　　之后宋庆问江满大概是什么排名。

　　小胖犹豫了下道：“如果好的话十一十二吧。”

　　闻言，宋庆感慨，这进步太快了。

　　难以想象，罗萱给了多少资源，能让江满进步如此神速。

　　他羡慕，也渴望成为罗萱护卫。

　　不需要太多，江满三分之一的资源就够了。

　　要不十分之一也行。

　　至少能正大光明的留在落云城。

　　不至于要回村子。

　　终于到了排名公布的时间。

　　小胖第一时间把目光放在第十名。

　　第十名谢克诚，五十分。

　　可惜了。

　　小胖颇为无奈。

　　旋即看向十一十二。

　　发现居然也不是。

　　“不会吧？发挥失常了？”

　　正常来说测试考核，不会出现发挥失常。

　　然后他又看了十三十四。

　　没有。

　　十五十六。

　　还是没有。

　　一瞬间他觉得自己可能错了，应该看前十。

　　接着就是第九第八。

　　不是。

　　第七第六。

　　也不是。

　　第五第四。

　　还不是。

　　一瞬间，他迷茫了。

　　江满哪去了？

　　“宋庆，你看到江满没有？我怎么找不到他？”小胖碰了碰身边的宋庆开口问道。

　　此时宋庆机械般举起手道：“看那。”

　　小胖顺着宋庆所指的方向望去。

　　随后他整个人愣在原地，一股莫名凉意传遍全身，头皮发麻。

　　他看到了最上方的排名。

　　第一名江满，六十四分。

　　“假的吧？”小胖有些不敢信心。

　　不仅仅是他，其他人也是如此。

　　他们知晓江满会有所进步。

　　但从未想过他能登顶。

　　第一啊。

　　第一不仅仅需要天赋还需要大量资源。

　　尤其是短时间冲上第一，其所需资源已是海量。

　　这第一他们想过是罗萱，想过是方勇。

　　但江满......

　　怎么能是他呢？

　　罗萱站在原地，她也极为惊讶。

　　方勇更是震撼。

　　程语眯着眼，不知道在想些什么。

　　常启文回忆了之前，他感觉江满是故意在示弱，想要把他送进执法处。

　　随后一些声音便传来。

　　“江满不是被罗萱培养的吗？怎么还超越罗萱了？”

　　“不知道啊，是不是其中有什么内情？”

　　听着这些声音，罗萱沉默的离开了。

　　之前她觉得这样的传闻是看得起江满，而今就是在扇她的脸。

　　——

　　另一边。

　　江满进入了一处院子中。

　　这个院子有三重院落，江满就在最外面院落，这里有六个房间。

　　“去一号房间等待吧，人很快就会到齐，这里不能随意乱走，这类令牌所有人都在一号房间，一共是三类令牌。”守卫耐心解释道。

　　闻言，江满感激的道了谢。

　　之后对方又停了一会。

　　见此江满只能给了十灵源。

　　如此守卫方才心满意足的离开。

　　这几句话就要了自己十灵源。

　　在这里当守卫当真好赚灵源。

　　在这里等了一会，江满就看到人陆续进来。

　　这些人进来都会观察一下里面的人。

　　尤其是外在，比如衣服。

　　后面进来的五个人，绫罗绸缎。

　　唯有江满粗布麻衣。

　　其中差距不言而喻。

　　此时身材高大的男子来到江满身边，好奇道：“是哪一家培养的赘婿？”

　　江满：“.......”

　　顿了下，对方摇头道：“赘婿也没有你这么寒酸，怕是已经签了卖身契的死士吧？

　　“是罗家吗？

　　“他们家没有什么出众的人，根基似乎也除了一些问题，找一个死士也很正常。

　　“算了，你也不用回答我，我也没打算与你交好。”

　　江满：“.......”

　　其他人也是轻笑。

　　无人将一个丑小鸭放在眼里。

　　江满倒也不在意，时间能为他证明一切。

　　只是醒来的时间还太短。

　　但最多半年，这些人都将是他的手下败将。

　　急不得。

　　很快众人便安静下来。

　　接着进来了两个年轻人，一男一女。

　　男的一脸从容，身上气息浑厚，让所有人都不由得低头。

　　众人心中错愕，这是什么级别的大修？

　　哪怕原本那些一脸傲气的男女，都不敢有丝毫懈怠。

　　“资格我就不验了，现在我说话，你们听，不要问，自己悟。”男子看着下方众人道，“明白吗？”

　　众人低头，表示明白。

　　这一刻，不管富裕还是贫穷，在这位大修面前，人人平等。

　　“坐吧。”男子声音落下，随手一挥道，“书看半个时辰，半个时辰后我会为你们讲解一个时辰，子时之前你们都能悟。

　　“子时之后留下书籍，确定是否成功，便可离去。”

　　江满拿到书籍便开始查看。

　　入目的是五个大字《水木观想法》。

　　第一时间引动天鉴百书。

　　随后书页停留在最后一页。

　　【不值一提】

　　江满：“......”

　　之后江满翻开书籍查看，第一页便是观想法图案与记载。

　　图案正是水木汇聚而成的大鼎。

　　边上写着：盖闻天地氤氲，水滋木德，取坎离交济之象，法自然生发之机，以青龙甲乙为体，以玄武壬癸为用，融水火既济之功，成生机水木之鼎。

　　江满继续往后看。

　　他发现这些文字晦涩难懂，如果无人指导，哪怕送给他，他都未必能看懂，更别提学会了。

　　这......

　　太难了。

　　没有基础支撑，就是看天书。

　　难怪通用的都是简易法。