第二十九章 打，算我的

灵驹生病倒地，这种事江满刚刚成亲的第二天，便见过一次。

　　上次是方勇诬陷他。

　　那时的自己应该是意外卷入其中。

　　最初原因应是程少他们要戏耍为难方勇，以虚弱期来看戏。

　　而这次.....

　　怕不是虚弱期。

　　江满仔细看了眼灵驹，身体抽搐，毛发杂乱，整个身体黯淡无光。

　　虽然与之前的踏焰灵驹类似，但又完全不一样。

　　这次的灵驹，呼吸艰难，虚弱气短，不仅仅是身体不适，怕是中毒迹象。

　　绝对乃是人为所致。

　　他养马多年，有一定的经验。

　　此地不宜久留。

　　在江满想要离开时，忽的程少几人就快速出现。

　　“发生什么事了？”矮小的杨少第一眼就看到了地上的灵驹，轻声质问。

　　此时的他，像一个很好说话的人。

　　江满瞥了他们一眼。

　　来者一共三人。

　　为首的依然是程墨阳。

　　边上站着一个是之前矮小的杨少。

　　还有一个居然是第六小院的第三名，常启文。

　　而随着他们到来，方勇立即看向江满指责道：“江满你在粮草里放了什么？”

　　这次他是真的这般认为的。

　　“跟我无关。”江满回答道。

　　杨少来到粮草边，检查了下，皱起眉头道：“粮草有毒。”

　　说着拿出一张符箓，贴在粮草之上。

　　果然，黑气从符箓中冒出。

　　确实有毒。

　　旋即他转头看向方勇，和气道：“方少，事是在你手上出的，你可得说清楚。”

　　闻言，方勇把矛头指向江满：“江满你还有什么好说的？粮草是你马厩的，问题也是在这里出的，还不过来道歉？”

　　见此，跟着过来的常启文看向方勇道：“光道歉哪里够？这是实打实的中毒，损失的是程少。

　　“他可以不计较，但你们不能不懂道理。

　　“这是要赔偿的。

　　“而且方少没提前发现问题，也难辞其咎。”

　　说着他看向程墨阳，道：“程少觉得如何？”

　　程墨阳望着对方，含笑道：“常公子说的在理，那就交给你们处理了。”

　　闻言，常启文放心了不少，接着他看向江满道：“你知道这灵驹的价格吗？知晓毒害灵驹要付出何种代价吗？

　　“你养一辈子的马，连程少一个马鞍都买不起。”

　　江满望着对方道：“常公子如何觉得这件事与我有关？”

　　“无关你过来做什么？”常启文望着江满道，“不是你害的，怎么在你马厩倒下，而不是在其他马厩倒下？”

　　江满皱起眉头，这就有些胡搅蛮缠了。

　　方勇都没他这么讨厌。

　　“我一个养马的，买得起毒药吗？”江满反问。

　　“不是有人培养你吗？或许你从她那骗来的毒药呢？”常启文顿了下，继续道，“再说了，现在事实摆在眼前，灵驹在你这里出事，你的粮草有问题，不是你还能是谁？

　　“程少都还没说什么，你就在推卸责任。

　　“这就是你认错的态度？”

　　说着他一步踏出，就要动手。

　　只是略作犹豫的看向程少他们。

　　见此，杨少笑着开口道：“大胆一些，毕竟我们是为了要一个公道，引发什么问题，算我的。”

　　如此，常启文才放下了顾虑，他一步踏出，顺势看向方勇：“方少，这次你也有责任，不应该让主谋给出一个公道吗？”

　　话音落下，他运转神行步，六合掌随之出现。

　　打向江满。

　　周围六大掌印封住了江满后路。

　　江满：“.......”

　　资格争夺在即，在这里动手是要被取消资格的。

　　他立即开口告知。

　　然而常启文不屑道：“有程少在，这就不是问题，你永远不明白自己与程少的差距到底有多大。”

　　面对攻击，江满引动六合掌，周围同样出现六大掌印。

　　以此。

　　随着掌印撞击，常启文随之靠近，三才劲运转，攻击而来。

　　江满以神行步躲避，但是很快便被击退。

　　炼气六层，根本不可能力敌。

　　练气法相同，气血之法相同，术法也相同。

　　层次还不如对方。

　　完全被压制。

　　有辱绝世天骄的名头了。

　　“赵先生。”江满立即看向常启文身后道。

　　后者有些意外转身。

　　发现后方并无赵乐明。

　　知晓被欺骗的他，回头就看到江满以神行步快速逃离。

　　不再迟疑，他立即跟上。

　　对方修为不如自己，很快就能追到。

　　看着人远处，杨少望向方勇：“方少不打算将下毒人抓回来吗？还是说下毒的是方少？”

　　闻言，方勇立即道：“我这就去将他抓回来。”

　　等方勇跟上去，杨少笑道：“穷人遇到这种事，果然都只会推卸责任，为此不惜翻脸。

　　“尊严哪有免赔偿重要。”

　　程墨阳看着追击而去的常启文道：“常公子有些过于积极了。”

　　“这不是很正常吗？”杨少笑着道，“能在程少面前表现，多少人巴不得有这个机会。”

　　程墨阳并未在意，笑着道：“这三个人怕是要被抓起来了，这几个月应该都看不到了，回去吧。”

　　杨少可惜道：“直接少了三个有意思的穷人，可惜了，这还是同一院的。

　　“只能等他们出来再告诉他们，要不是程少，他们要直接被逐出云前司了。”

　　之后两人便叫人过来带走了灵驹。

　　至于江满三人，他们已经不放在心上了。

　　在云前司贸然动手，是要挨罚的，这种罚需要不少代价去除。

　　他们可不会真的为了一两个穷人做这种事。

　　与此同时。

　　江满狼狈的跑进了守卫处。

　　然后逃跑的他，追击的常启文，中途的方勇，全都被抓了。

　　执法处。

　　江满三人被分别关押，审问。

　　“所以灵驹是你下的毒？”审问人不屑的问道。

　　穷人没什么，最怕的是这种没骨气的。

　　“不是我。”江满回答道。

　　“可他们都说是你。”

　　“那他们是对的吗？”

　　“那你怎么确定不是你？”

　　江满沉默了片刻，道：“那你们会调查吗？”

　　“如果你否认我们自然要调查。”审问人说道。

　　“要调查多久？”江满问道。

　　“三个月吧，这件事三个月内就会结束，你否认，且我们也没有调查直接证据，自然会给你一个清白。”审问的人开口说道。

　　“那这三个月我能离开这里吗？”江满又问。

　　“自然不行。”审问人回答道。

　　江满：“......”