第五章 提升速度有些快

赵乐明略微意外的看向身边人。

　　对方村子不再缴纳修金，对他来说便没有了价值。

　　尤其是对方两年来，一点进步没有。

　　木讷，愚钝，缺乏心智，不见天赋。

　　哪怕可以几近免费的帮忙看马厩，也没有留下的必要。

　　所以，他让江满早些收拾东西，并未有任何针对，因为事实便是如此。

　　至于讲人情，那也得看对谁。

　　这样的人，只要告知事实即可。

　　不过让他意外的是，一直木讷不爱开口的人，忽的对他说出了一句颇为自信的话。

　　开窍了？

　　衣服也不臭了。

　　“踏焰灵驹？”赵乐明望着江满道：

　　“与你修金有关？”

　　“有关。”江满认真点头，真诚道：“以学生的能耐，短短半月，修金定然是无法补齐。

　　但学生还是想继续学习，争取一下加入宗门。

　　所以决定用一个方法作为交换。”

　　闻言，赵乐明有些意外。

　　条理清晰，看来确实开窍了。

　　想来也会有更多想法了。

　　马厩的职务怕是要提价格了。

　　不过他并未开口，只是望着眼前之人，让他继续往下说。

　　江满略作思索，道：“先生是否知晓，踏焰灵驹有虚弱期？”

　　“知晓。”赵乐明点头。

　　江满继续道：“那先生又是否知晓，通过一种特殊喂养，虚弱期是可以被弥补消失的。”

　　闻言，赵乐明眼眸微微眯起：“倒是听说过，怎么？你会？”

　　“不确定。”江满摇头道：“只是看到一本书提及过，但太过深奥无法全部看懂，先生要试试吗？”

　　江满不确定，反而让赵乐明多了一份信任。

　　若是信誓旦旦说会，那问题便不小了。

　　只是略作犹豫，赵乐明便开口道：“什么时候给我？”

　　这次轮到江满沉默了。

　　赵乐明呵呵一笑道：“九月修金我帮你免了，若是方法有用，到明年八月，你的修金都不用交了。”

　　江满低头，其实这个交易自己很亏。

　　如果方法是真的，那么定是价值连城。

　　岂是一年修金可以比拟的？

　　但现在的他，与眼前人本就不平等。

　　想平等交易根本不可能。

　　而且自己太弱，独自一人也干不了这种事。

　　反而还会被盯上。

　　“明天我给先生带来。”江满说道。

　　赵乐明望着眼前之人，最后只是点头，并未多说其他。

　　少顷。

　　两人一前一后来到了一处小院。

　　正是第六处小院。

　　此时方勇站在最中间，其他人围着他说话。

　　“方少，今天我看到你骑着踏焰灵驹了。”

　　“我也看到了，这是你的吗？”

　　方勇笑着道：“朋友的，让我帮他看看是否养的得当。”

　　其他人惊呼。

　　是否养的得当，自然说明家里也有。

　　否则怎会有这般经验？

　　江满听着，有些意外。

　　方勇也不简单。

　　说这些居然能面不改色。

　　江满默默来到最后面。

　　赵乐明一进来，下方便没有了杂音。

　　旋即，他环顾所有人，道：“今年修金还未补齐的，要尽早补齐。

　　另外你们已经来到了后院，那么明年八月份便要参加考核。

　　进不去雾云宗，就要自己寻找出路了。”

　　修金一事一出，众人便看向最后的江满。

　　大家都觉得是江满拖欠修金。

　　这让江满感觉奇怪，自己刚刚与赵先生谈妥，对方何必再点一次？

　　应是还有人拖欠。

　　随后赵乐明开始讲解今日要点。

　　讲的是神行步。

　　术法的运用。

　　可惜的是，江满还未修炼，只能听一听，无法尝试。

　　许久，赵乐明讲解之后，便来到了江满这边。

　　“你对炼气法还有疑问？”赵乐明问道。

　　江满略微有些意外，开小灶？

　　给了好处，自己果然也能收到好处。

　　之后赵乐明为江满讲解了简易炼气法。

　　炼气法分为两种。

　　一是内修，提升炼气法等级，炼气法等级越高，修炼速度便越快。

　　二是外修，就是以炼气法对外吸收灵气，吸收的越多越快，修为提升的就越多越快。

　　江满如今要做的，就是先学会炼气法。

　　如此才能以炼气法提升修为。

　　教完之后，赵乐明便离开了。

　　江满则独自一人修炼。

　　炼气法需要以身体动作辅助气的运转。

　　只是刚刚起势，江满发现丹田中的紫气随之动了。

　　当江满炼气法一套打下来后，紫气也顺着经络游走了一周天，最后回到了丹田中。

　　此时，江满感觉经络被打通了。

　　微弱的灵气出现在经络之中。

　　引动周天，这是炼气法一层的体现。

　　这就学会炼气法了？

　　江满有些意外。

　　虽说是最简单的炼气法，但一遍就会，是否有些不对？

　　之后江满继续开始修炼，功法紫气随之而动。

　　打了两遍之后，他感觉运转周天的速度快了，甚至经络都扩大了一丝。

　　这是炼气法二层了。

　　江满沉默了，确实是快了。

　　是紫气的缘故？

　　江满不确定，犹豫了下他决定运转炼气法开始提升修为。

　　看看是否会引动紫气。

　　这次修外功，运转功法吸纳灵气。

　　然而并未引动紫气，倒是开始吸收丹田中的无暇聚灵丹。

　　但效果并不理想。

　　如若将炼气一层看做为一个葫芦收集水源，那么如今运转，几乎就是在表面起一些雾气，连葫芦都打不开，此外，想要让整个葫芦装满水，需要不少时间。

　　还是炼气法层次太低了，连炼气一层都进不去。

　　哪怕有丹药辅助，进展也不快。

　　随后江满继续开始修炼练气法。

　　一早上的时间，不曾停下修炼。

　　而得到的收获也超乎寻常。

　　修炼四遍后，炼气法达到了三层。

　　又修炼八遍后，炼气法达到了四层。

　　又十六遍后，炼气法达到了五层。

　　这才中午时分。

　　此时今天教学方才结束，下午是自己修炼时间。

　　一早上炼气法达到五层，是什么水平？

　　此时人已经走了差不多了。

　　江满也打算回去弄点吃的。

　　好继续修炼练气法，他想试试多久能将炼气法提到最高层。

　　简易练气法一共九层，如今半天五层，剩下四层怕是不用多久。

　　只是在他回去时，方勇拦住了他。

　　“有事？”江满问道。

　　其实他们虽然在一个院，可两年来从未交流过。

　　“希望你能聪明点，一些不该说的话，不要说。”方勇看着江满道：

　　“你这样的根本没有未来，而我有机会参加雾云宗考核，得罪我对你没有好处。”

　　闻言，江满好奇道：“我没资格吗？”

　　“你？”方勇嗤笑道：“别说你没有修金，哪怕有，你以为人人都有资格吗？第六小院只有两个考核名额，而且名额十二月就会定下。

　　轮得到你吗？”