第二十四章 我不吃肉【感谢keyhalo打赏的盟主】

程语有些意外的看向罗萱，道：“你真的打算收他当护卫？”

　　“不着急。”罗萱笑着摇头道，“互相给个机会，看看是否有资格。

　　等他找来，看他如何表现。

　　若是下个月提升能达到我的要求，培养他又何妨呢？

　　况且还能影响到方勇。

　　一举两得。”

　　“他的机遇真是好，一个乡村野夫能够得到你的关注与培养，是他几世修来的福分。”程语轻笑着道，“他要是知晓了这些，怕是晚上都睡不着觉了。

　　以他如今的处境，没有罗大小姐你的培养，怕是明年就得回到山村。

　　一辈子也就那样了。

　　培养的事要是让其他人知晓了，不得捶胸顿足。”

　　顿了下，程语忽然好奇问道：“不过你打算怎么给他台阶下？”

　　闻言，罗萱微笑的拿出手帕，道：“这个。”

　　“这个怎么用？”程语不解。

　　罗萱站在一个路口等待了片刻，直到江满身影从另一个路口出现。

　　她才将手中手帕松开，旋即掉落，而罗萱带着程语快速离开。

　　直到暗中发现江满捡起手帕，程语方才佩服道：“还能这样？那岂不是说他马上就要找来，归还手帕？

　　后续培养一事，水到渠成。

　　台阶给了，对方只要顺着下来就行。”

　　罗萱微微点头，含笑道：“走吧，最迟明天他便会找过来，就看他能否经得起我的考验。”

　　此时江满站在原地，看着手中手帕。

　　他刚刚看到了罗萱两人，自然也明白这是她们的。

　　尤其是上面还有萱字。

　　更不用说失主是谁。

　　但对方都已经不请自己陪练。

　　特地归还也颇为麻烦。

　　江满四处看了看，本想随便放在一边。

　　一个手帕，对方丢了也就丢了，难道真有人会送回去？

　　又不是什么穷苦人家，买不起。

　　不过在他要把手帕放下时，忽的看到了宋庆。

　　对方这两天一直在与他对练。

　　人也还可以。

　　此时的他愁眉苦脸，给他个手帕睹物思人也行。

　　如此，江满便开口叫住了对方。

　　告知了大致情况，便把东西交给他。

　　接过手帕的宋庆感激的看着江满。

　　他发现江满当真是一个好人，自己挑衅了对方，还没能打过对方。

　　本以为推荐之事再无可能。

　　可这手帕.....

　　不就是让他送还对方，给了他一个面试的机会。

　　“走了。”随后江满迈步离开。

　　宋庆心中感动。

　　收起手帕快速离开。

　　回到马厩的江满总觉得宋庆表情不正常。

　　他该不会真的会去归还吧？

　　江满摇头。

　　不再思考这些，而是吃了许多东西后，开始修炼气血之法。

　　这次是外修，提升自身气血，加强肉身层次。

　　灵气引动气血，环绕周天。

　　随着气血与身体的共鸣，体内的一些气血被提炼出来，融入血肉骸骨之中。

　　气血入血肉，打开了第一个葫芦。

　　肉身一重。

　　旋即开始积攒。

　　很顺利，也很快。

　　之后江满继续运转。

　　只是十遍之后，他便感觉到了饥饿。

　　极度饥饿，都要饿昏了一般。

　　不敢迟疑，他立即拿出储备的肉，全部吃下。

　　然而越吃越饿，根本顶不住。

　　吃完了只是有所缓解。

　　旋即他立即吃了储备的一半粮食。

　　这才停止了饥饿。

　　这饿法，让江满有些错愕与茫然。

　　这也太饿了吧？

　　旋即他查看了下血葫芦不到十分之一的量。

　　如此就会这般饿？

　　他花了三百灵源买了食物，一顿吃了一百五？

　　“你修炼了多少遍？吃这么多？”过来的老黄牛一脸疑惑。

　　“十遍。”江满如实回答。

　　他也不曾想到会这般饥饿。

　　闻言，老黄牛皱起眉头道：“你气血之法几层了？”

　　江满看向对方，道：“牛哥不是看出来了？”

　　老黄牛沉默了，九层气血之法，九层炼气之法。

　　到底怎么修炼的？

　　它不曾开口询问。

　　问便是天赋使然。

　　没有意义。

　　“气血之法九层，提升快，但消耗的也快。”老黄牛开口说道，“你这样的最好买一些特殊培育的兽肉。”

　　江满思索了下道：“我倒是问过，一斤三百灵源，我现在剩下九百多，最多三斤。”

　　“没灵源赚就好了。”老黄牛随口说道。

　　江满沉默了。

　　灵源这般好赚，自己就不会特地说价格。

　　自己运气不错，赚了一个月才能一千三。

　　而今修为虽然有所提升，但灵源同样不好赚。

　　可不赚又不行，看来还得去找苗管事。

　　不然两个月根本无法提升到炼气六层。

　　出于好奇，江满询问老黄牛是否会赚灵源。

　　得到的答案是，它不吃肉。

　　江满：“......”

　　最后他去资源处，购买了特殊兽肉。

　　三斤。

　　吃下后果然感觉到了气血沸腾，开始修炼气血法。

　　一遍又一遍。

　　四十遍过后，葫芦已经达到了一半了。

　　好快。

　　只是又饿了。

　　又是一斤下肚，修炼到天明。

　　五十遍之后，葫芦被填满。

　　等第三斤下肚。

　　修炼十遍之后，一举打开第二个葫芦。

　　肉身二重。

　　如此，江满方才舒了口气。

　　花了接近一千灵源。

　　如今可以提升修为，但江满不着急，先把气血推满三个葫芦。

　　今晚就以灵气赚取灵源。

　　不知如今的他底价是多少。

　　白天江满按部就班，学习之后就是修炼。

　　不过对练时宋庆有些心不在焉，不知在想写什么。

　　傍晚罗萱带头离开。

　　江满也去了守卫处询问价格。

　　—

　　另一边，宋庆做了一天的心理建设，最后鼓起勇气走向罗萱的住处。

　　他心里已经复盘几百遍，明白该如何说如何做。

　　好为自己争取一个留下的机会。

　　而罗萱住处，程语托着腮坐在桌边：“这个江满为何还不来？”

　　“不着急，总归需要想清楚的。”罗萱吃着糕点平静道，“想清楚之后自然会来的。”

　　“他也不知道多少人在羡慕他，罗大小姐能看上他，给他一次机会，是他天大的机缘。”程语说道。

　　罗萱并未在意，而是安静修炼。

　　不打算浪费时间。

　　片刻之后，门被敲响了。

　　程语立即跳了起来道：“来了，让我看看他要如何感激罗大小姐。”

　　旋即，她便快速来到大门，将其打开。

　　只是门开的瞬间，就看到一个男子单膝跪地，低头恭敬开口：“罗小姐，我愿意为你犬马之劳。”

　　————

　　感谢书友【keyhalo】打赏的盟主。

　　第二个盟主了，实属有些尴尬。

　　何至于此。

　　以后有空加更这种话都要不好意思说出口了。

　　感谢支持！

　　有机会，会加的。