第二十三章 赵先生：江满背后果然有人

赵乐明的意思溢于言表。

　　名额有限，机会难得，往年想要都不曾有。

　　如今有机会，但并非谁都能争取到。

　　他可以，就看能得到多少。

　　江满站在原地，心中叹息。

　　对方想要好处，而自己又能有什么好处呢？

　　定然是踏焰灵驹的下半部。

　　上半部只能免去一次虚弱。

　　下半部才是真正的核心。

　　对方或许有所察觉，所以在这个时候选择试探开价。

　　这个名额自己想要，定然需要付出足够代价。

　　而这个豢养之法，也确实是他唯一能够拿出来的东西。

　　赵乐明望着江满，继续道：“机会并不等人，或许你不知晓这次试验功法机会有多么难得。

　　这种好事往年可轮不到落云城的云前司。

　　也就是今年因为某些原因，宗门之人路过此地，所以才有了这个机会。

　　而就因为机会难得，所以争夺异常激烈。

　　寻常灵源，丹药，很难换取这次的机会。

　　只有一些别人没有且需要的东西，才能有机会得到名额。”

　　对方话都说到这种地步了，江满自然无法视而不见。

　　犹豫了下，他便道：“赵先生有把握吗？”

　　“九成把握，失败了我可以给出其他代价。”顿了下赵先生继续道：“但报名成功，也需要条件的。

　　其中凡级上品炼气法条件最低，不用修为。

　　气血法要炼气三层，分数要高达三十，且未修炼气血法。

　　观想法要炼气六层，分数要高达六十二，且未修炼观想法。”

　　“那大概是什么时间？”江满问道。

　　赵先生思索了片刻，道：“最迟两个月左右。”

　　两个月，江满开口询问：“那是依据十一月中旬测试时的分数而定？”

　　“不用，只要在试炼之前能达到就行，小院测试时不达标，传法时会重新测试，但人选选定会早一些，所以留给你的时间也不是很多。”赵乐明解释道。

　　江满沉默了片刻。

　　假设十一月中旬是第九十天左右。

　　那时还有十天的时间。

　　若是这样应该来得及。

　　“时间对你来说确实仓促了点，但想要上品观想法，你就只有这条路了。”赵乐明斟酌了下，继续开口，“如果不是这次意外，那么整个落云城就只有一部上品观想法，其他世家看似不凡，却永远不如正统。”

　　正统自然就是云前司。

　　其他家族可以很强，但绝对不可能超越云前司。

　　对方说的很明白了，机会只有这么一个。

　　或者说十二月前的机会就只有这一次。

　　其他的不会有了。

　　所以毫无疑问，自己想要就必须答应。

　　拿出下半部的豢养法。

　　但条件也极为苛刻。

　　炼气六层的同时要达到六十二分，且不能修有观想法。

　　炼气六层是四十八分，那么剩余的就是炼气法与气血法分摊。

　　两门修炼法加起来要有十四分。

　　平摊一下就是要各七层。

　　目前第六小院怕是无人做得到。

　　“要报名吗？”赵乐明问道。

　　江满感觉对方就吃定自己有下半部。

　　略作沉默，他便开口道：“有劳赵先生了，明日我再来找先生。”

　　闻言，赵乐明心中一喜。

　　果然有下半部。

　　如此，他的仙路便愈发坦途了。

　　不过名额的事，并不容易。

　　好在有了豢养法，不然还真拿不下来。

　　犹豫了下，他好心道：“如果你非要观想法，那要做好心理准备，你的分数不一定赶得上，分数是不可能通融的。”

　　江满点头表示明白。

　　对方又表明，如果最后分数或者修为不达标，他可不负责。

　　对此江满也表示明白。

　　之后便离开了。

　　其实他对后半部豢养之法并不在意。

　　能够换一次报名已经很值得了。

　　此外没有其他办法。

　　只是担心对方得到全部后，是否会做些其他事。

　　无法确定，但也无法拒绝。

　　别无选择。

　　太弱了，地方也太小了，路只有一条。

　　天赋再高也会被困住。

　　江满回去找了老黄牛，先写豢养之法，而后修炼气血之法。

　　争取这两天修到九层。

　　次日。

　　赵乐明等来了江满。

　　这次他甚至有些迫不及待，如若不是因为要稳占交易上风，他早已主动去等对方。

　　早日得到豢养之法，他的仙途潜力也能早日挖掘。

　　当他拿到书籍时，也不急着看，而是让江满等消息，最迟十一月就能有准确消息。

　　十月宗门大概就会来人。

　　让他关注一二。

　　等江满离开，他才迫不及待打开书。

　　果然是豢养之法的下半部。

　　比之前要深奥一点，但解开也只是时间问题。

　　如此，他愈发的确定江满背后有人。

　　是谁无法确定，何种情况也一无所知。

　　但交易是顺利。

　　自己求财求未来，对方看起来也是。

　　那自然是完成交易即可。

　　定没有坏处。

　　太贪心未必就是好事，堵了对方的路，自己后路未必不会被堵。

　　还是那句话。

　　放过对方，也放过自己。

　　拍了拍手中书籍，他打算外出一趟。

　　好处收了，该办的事还是要办。

　　江满回到小院，只能等消息，然后尽快提升修为。

　　两个月，他需要将修为提升到炼气六层。

　　确实有些困难。

　　之前一个月加丹药才提升到三层。

　　后面不仅难度成倍增加，还没有无暇聚气丹。

　　绝世天骄命格还是太小气了。

　　今天讲气血法，江满听完后就开始修炼。

　　一连两天。

　　第二天下午江满停下了修炼。

　　简易气血法九层了。

　　可以提升肉身了。

　　不过修炼前，他打算回去吃点肉。

　　这几天花了一些灵源购买食物，为的就是让肉身更好提升。

　　小院中，罗萱与程语也一同离开。

　　她们离开没多远，程语便好奇道：“罗萱你这两天怎么不继续找江满陪练？”

　　“人人都说我要培养他当近卫，你说他怎么想？”罗萱问道。

　　“心中高兴？不过他最近提升是有些快，不知道是以前藏拙还是突然爆发。”程语思索了下道，“或者就是一种顿悟，只是有些来不及了。”

　　“是的，太晚了，不过有了足够资源，不一定没有机会。”罗萱笑着道，“所以他定然也要思考得失。

　　“人人都在说他是护卫，或许他心中也会有所倾向。

　　“至少这是一条公开的路。

　　“两天时间他大致也想明白了，尤其是提升肉身后，更能明白如今的他根本供不起他自己。

　　现在就差一个契机了。

　　如果他真有想法，给他一个台阶，他便会来找我。”