第二十五章 不行就只好当邪魔外道

聚灵殿。

　　“分数不错，我就说你在这里锻炼，定然能有所成就。

　　“没想到应验的如此之快。

　　“我们聚灵殿最能锻炼人，也最是看成绩给报酬。

　　“你这样的分数，便是五十灵源，保底点亮五颗珠子，多出一颗算七灵源，努努力你是能点七八颗珠子的。

　　“一天下来七十左右，一个月两千灵源，可比寻常之人高多了。”

　　苗管事看向江满微笑说道。

　　江满心中盘算了下，多点亮两颗，就是五十加十四，才六十四。

　　还不如罗萱陪练给的。

　　一时间，他明白宋庆为何非要当近身护卫了。

　　对方给的实在太多了。

　　不知道宋庆最后会不会真跑过去。

　　顿了下，江满道：“管事今天要鼓舞其他人吗？我来时还是炼气一层，现在炼气三层，能当典型。

　　全靠聚灵殿培养。”

　　闻言，苗管事意外的看向江满道：“加倍？”

　　江满认真点头：“加倍。”

　　最后，江满故作咬牙，点了八颗珠子。

　　总计七十一灵源。

　　上台感谢了下聚灵殿的培养翻倍。

　　一百四十二灵源。

　　是大赚的一天。

　　至于其他人信不信。

　　江满觉得是个正常人进来，就都不会相信这里能培养人。

　　哪怕真的有人信了，也只是撑着一口气多干一段时间，然后在三楼六阁学习结束，回到自己村子。

　　带回去一大笔灵源。

　　过着比寻常下地要好一些的生活。

　　在这里的人，基本都是断绝了自己修仙之路的人。

　　根基受损，哪有未来？

　　除非像他一样，练气法达到了九层，可以留下一部分灵气，控制根基受损。

　　不过来这里修为就无法提升。

　　好在他近期专心提升气血之法，也不担心修为进度。

　　之后的日子江满不曾做其他事。

　　白天修炼，晚上赚取灵源。

　　凑够三百就买兽肉。

　　继续提升气血之法。

　　不过这段时间，江满发现宋庆情绪有些不对，问了句，对方一个劲摇头叹息。

　　只字不提。

　　但看起来确实是遭遇了不小挫折。

　　罗萱那边看他的脸色也不太好看。

　　江满想到了手帕。

　　怕是对方是在钓鱼，可惜鱼没上钩，宋庆上钩了。

　　江满无奈，现在第一第二与他都有所过节。

　　要尽量避开他们。

　　否则耽误修炼。

　　半个月后。

　　江满赚取了一千灵源，全都买了兽肉。

　　空闲时间也全都用来修炼气血。

　　然而哪怕有九层气血法，修炼速度也没有那么快，如今也才堪堪打开第三个气血葫芦。

　　身体确实硬实了不少。

　　六合掌在他手中，威力更盛了。

　　神行步也快了许多。

　　果然，修为与气血的提升，都能影响术法威力。

　　十月初。

　　各个小院的先生开始让所有人注重规矩，专心修炼，不可肆无忌惮。

　　甚至整个云前司都开始打扫卫生，布置各个地方。

　　连江满的马厩都被修补了一番，然后让他打扫干净。

　　众人不解，但迫于先生与云前司威严，只能照做。

　　三天后。

　　终于有消息传出，雾云宗要来人了。

　　据说是来考察一二。

　　又三天后。

　　还有消息传出，宗门强者会考察三楼六阁，前中后三大院，全都会走一遍。

　　如果被看重，就能平步青云。

　　一瞬间，所有人修炼都变得积极。

　　虽然感觉轮不到自己，但万一呢？

　　所有事都怕一个万一。

　　万一被看中。

　　那便会改变命运。

　　江满听着也有所意外。

　　但他知晓宗门的人并非为考察而来，而是因为某些原因碰巧过来。

　　过来给云前司的好处，就是三部凡级上品功法。

　　看来赵先生并未撒谎，不过自己还没有收到消息。

　　只能选择继续等待。

　　如若这条路走不通，最后真就要远离落云城，当一个邪魔外道。

　　十月十四日。

　　江满吸收完了新买的兽肉，心中舒了口气。

　　第三个气血葫芦满了。

　　可以开始提升修为了。

　　但仅剩下一个月的时间，这怕是得花费不少聚灵丹。

　　如今的他赚取灵源速度并不快。

　　一个月最多买六颗，六颗怕是远远不够。

　　“江哥你在干嘛？”小胖来到江满身边好奇道：“考虑明天的事？”

　　说着他小声道：“江哥明天有信心进前十五吗？”

　　江满转头看向吃着肉干的小胖，思索了片刻，觉得自己继续这样下去定然无法成功晋升炼气六层。

　　还是应该换一种想法。

　　赚灵源真的太慢了。

　　短时间的需求，不应该赚，应该借。

　　“小高，听说你每个月都有不少灵源？”江满开口问道。

　　自然是没听说过，随口编的。

　　小胖有些意外，旋即摇头：“没有，都是谣言，我家里不给我灵源的。”

　　江满心中意外：“一分不给？”

　　“一分不给。”小胖笃定道。

　　这确实让江满意外，看来这里是不行了。

　　那就只能找赵先生了，希望对方能帮一把。

　　只是还未等江满修炼，小胖却说道：“他们都是给聚灵丹，一个月给我六颗，我现在还剩十颗，江哥要？”

　　江满一脸错愕，一个月六颗，半个月过去了，怎么还多出四颗了？

　　“吃不完啊。”小胖无奈摊手道，“我吸收不了这么多，每一颗其实都浪费了很多药力。”

　　炼气法层次不够，确实会有这种情况。

　　略作思索，江满决定借六颗丹药。

　　加上自己赚取的两千一的灵源，一共十三颗聚灵丹。

　　再加上练气法九层不停的努力。

　　能勉强到炼气六层。

　　只要开了第六个葫芦，就是炼气六层。

　　差是差了些，但资格是够的。

　　给了江满六颗聚灵丹，小胖小声问道：“聚灵殿的机会要借吗？”

　　“聚灵殿的机会？”江满知晓聚灵殿，也明白有人可以进去修炼。

　　一千灵源起步。

　　一千灵源的量就是一颗寻常的聚灵丹的量。

　　唯一的区别就是，聚灵殿的灵气好吸收。

　　对炼气法层次低的人来说，极为友好。

　　“这么多资源，你怎么才炼气二层？”江满有些难以置信。

　　“以前我不努力没有这么多资源，如今跟着江哥一起晋升，资源才多，但是要求也高。”顿了下，小胖立即道，“所以江哥你要好好修炼，争取提升更多名次。”

　　江满错愕，跟自己提升有何种关系？