第五十八章 我这么有心机的人

对于小胖手中的书籍。

　　高存风的想法，就是找个合适的机会丢了。

　　然后换一本新的。

　　他需要找人为他儿子写个好的。

　　毕竟这小子最近这般努力，多费些心神也没什么。

　　虽然宗门没希望了，但还指望他多生孩子。

　　这也是一件大事。

　　修为高一些，生起来也方便。

　　可以多生几个。

　　“想的怎样了？”高存风坐在一边的座椅上，轻声开口，“是修炼还是娶妻？

　　“这修炼的苦你好像受不住。

　　“现在我们家就靠你开枝散叶了，毕竟你兄长他们，一心都在修炼上，没有成亲的打算。”

　　“我要修炼。”小胖认真道。

　　“你不是不想修炼吗？”高存风颇为无奈道，“修炼的苦可不好受，虽然你现在修炼我们很高兴，但有些晚了。

　　“还是应该以娶妻为主，我们为你找的绝对是最适合你的。

　　“天赋不错，修为不低，还好生养。”

　　小胖：“......”

　　他一本正经道：“我觉得还是适合走修炼的路子。”

　　高存风看着自己小儿子，笑着道：“也行，但是八月份没有炼气四层，那就乖乖回来接受安排。

　　“另外下次别偷什么纸出去了，尤其是给其他人看。

　　“耽误不少事。

　　“你就先继续跟在那个江满身边吧，好歹能带着你修炼。”

　　顿了下，高存风又一次开口：“他就没有说缺资源？还是说他与其他家族合作了？

　　“亦或者他其实就是罗家培养的？”

　　“我不知道啊。”小胖摇头。

　　他确实不知，江哥张嘴闭嘴都是娶了仙女，一看就是假的。

　　就是自身天赋好。

　　——

　　二月一号。

　　江满拿到了属于自己的排名纸张。

　　二月一日。

　　云前司，青云阁。

　　后院，第六小院。

　　姓名：江满。

　　排名：1（共26）。

　　修为：炼气七层。

　　功法层次：简易练气法第九层，简易气血法第八层，简易观想法六层。

　　获得资源：《简易炼气法》《晨曦炼气法》《简易气血法》《简易观想法》《神行步》《六合章》《三才劲》《镇龙法》.....

　　计划：每日修炼一百遍。

　　得分：79。

　　评语：天才。

　　考核的时候，江满动用的都是简易法，所以出来的也是简易法。

　　七十九的高分，不知道能站在青云阁第几。

　　按理说应该是接近李缘了。

　　下次争夺若是遇到，希望对方能好好说话。

　　“这次有些人进步很大，大家还是要向他学习。”赵乐明开口说道。

　　众人有些疑惑，谁啊？

　　前列通常固定，很少会大提升。

　　那还有谁值得学习？

　　总不能学习倒数吧？

　　不过方勇，罗萱，程语，常启文都是好奇的看向江满。

　　想知晓他的分数。

　　不过没人过去开口。

　　交情没好到一定地步，是不会给人看纸张的。

　　上面的内容几乎是自身秘密。

　　而此时，江满皱着眉头。

　　他知晓赵先生说的是自己。

　　但是...

　　他不点出来，其他人好奇他分数，也不过来询问。

　　这让他颇为难受。

　　倒是过来问一问，也好让他们看看评语。

　　分数中午会公布，主要还是看评语。

　　所幸，小胖来了。

　　“哥，你几分？”小胖问道。

　　江满一脸微笑道：“想看？”

　　小胖点头。

　　江满便将纸张交给对方。

　　而看到分数与评语的瞬间，小胖张大了嘴巴，有些难以置信。

　　“哥，这就是你的全力吗？”小胖问道。

　　江满摇头，轻声道：“我只是稍微用力。”

　　距离全力还有很大一段距离。

　　至少还有九分。

　　小胖不信，不过他还是钦佩。

　　明明一起大家都是倒数，如今一个第一，而他还在倒数第三。

　　虽然涨了，但....

　　等于没涨。

　　因为只有他们三位是炼气二层了。

　　都要突破三层，谁慢了就是倒一。

　　等小胖看完后，宋庆偷偷问小胖，江满的分数。

　　小胖就给了两个字：“天才。”

　　边上的人听到了，但有些不解。

　　直到中午。

　　公布小院排名。

　　第一名江满，七十九分。

　　看到这分数的瞬间，所有人倒吸一口凉气。

　　这进步的也太快了吧？

　　一下子拉高了十几分？

　　罗萱叹息一声，方勇咬牙皱眉。

　　程语思索着什么。

　　常启文则是在想，要不要去赔礼道歉。

　　之前他们似乎有些小小的恩怨。

　　对此，江满并不在意，只是修炼。

　　他在等青云阁公布排名。

　　然而，下午的小胖告诉他。

　　青云阁不公布排名了，要四月一号，等休沐之后公布排名，三个月公布一次。

　　江满沉默了片刻，觉得青云阁眼界低了。

　　不每月公布一次，他们怎么能有上进心？

　　耽误学修提升。

　　不公布，他们怎么会主动不眠不休的修炼？

　　没有多想，江满便开始在第六小院修炼。

　　江满进步太快了，其他人更不敢休息了。

　　都是跟着修炼。

　　二月份一直都是这么过来的。

　　直到考核。

　　众人分数也有了飞跃。

　　尤其是倒数的几个，成功进入炼气三层。

　　江满这次只是达到了八十分，便不再往上。

　　方勇还是在六十几。

　　炼气七层存在瓶颈，并没有那么容易。

　　“三月一号了，再过半个月就是休沐，这两个月你们学了其他东西，要是觉得有所天赋，可以去鉴定处试试。

　　“是继续学习，还是寻找相关活计，都可以。”赵先生提醒道，旋即看向江满与方勇，“第二次争夺也要开始了，需要确定自己缺什么，然后再去争夺。

　　“不过队友也极为重要，你们要平衡好。

　　“多做准备。

　　“距离八月份已经不远了。

　　“其他人也得找好出路。”

　　三月十五号。

　　休沐时间。

　　对江满来说，也就是即将参与第二次争夺。

　　功法与术法名单这两天就会送来。

　　——

　　今天罗萱与程语一同离开第六小院。

　　“你回去吗？”程语问道。

　　罗萱摇头：“过几天再回去。”

　　“我也过几天再回去。”程语笑着开口，“没想到江满分数能这般高，八十分啊。

　　“我记得当初程少与杨少还想戏弄他，要是知晓他的分数，不知道还会不会起心思戏弄。”

　　罗萱并未回答，只是好奇道：“你也落选了，你后续是何种安排？”

　　“我？”程语指了指自己笑道：“我这么一个有心机的人，后续肯定过的比你好。”