第三章 鹊桥一年一开

老黄牛还未从震惊中醒过来，便听到了江满这不着边的话。

　　让牛好生奇怪。

　　但并非难事，便下意识应下。

　　对方也确实只是摸了下，并未多做任何事。

　　此时，江满心中则是叹息。

　　因为刚刚他摸了下老黄牛，顺势引动了天鉴百书。

　　书籍依然停留在最后一页。

　　留下的文字也只有一行。

　　【畜生不配。】

　　邪神也不配吗？

　　一时间，江满有些尴尬。

　　所幸老黄牛并不能看到。

　　否则吃亏的便是自己。

　　不过天鉴百书似乎不记录人与兽。

　　或者说他们都比较普通。

　　正思索间，茅草屋外传来一阵脚步声，随即便听见有人喊道：“江满，九月前记得交修金，你们村今年没给你交，剩下半个月若是没上交修金，就要被赶出去了。”

　　那人说完便匆匆离去，只留下一句：“我通知你了，听不听得懂就是你自己的事了。”

　　江满一愣。

　　来云前司修行，通常由村子承担修金。

　　如今村里断了他的修金，想必是有了新的适龄人选进了云前司。

　　城里修炼的地方统称云前司，而云前司分三楼六阁。

　　江满所在便是六阁之一的青云阁。

　　正常村子皆是贫穷，供不起多人。

　　当初供他是因为就他一人年龄适合。

　　总要碰碰运气。

　　有时傻不代表修炼天赋差。

　　如今两年过去了，被放弃也情有可原。

　　贝村供不起两人。

　　就是不知村子的新人会去哪个地方。

　　但这些并非他需要思考的，目前要想办法赚取修金。

　　否则真要被逐出青云阁。

　　“你怎么做到的？”此时老黄牛方才回过神来。

　　江满瞥了它一眼，一本正经道：“天赋使然。”

　　老黄牛：“.......”

　　你看我信吗？

　　冲喜也不能冲成这样。

　　“你以前没有这种天赋。”老黄牛笃定道。

　　江满耸肩，思索了下道：“或许是娶了媳妇？前辈要不去娶一个试试？万一觉醒了跟我一样的天赋。”

　　老黄牛：“.......”

　　聊起这个，江满则好奇道：“前辈还未说那位仙女是什么来头，是否会随时找到我们。”

　　江满总觉得对方不好惹，其次颇有些心虚。

　　毕竟是自己将人带回来。

　　若是对方找人过来对付自己，这辈子就有盼头了。

　　闻言，老黄牛沉默了片刻道：“来历不好说，仙门之人的可能性很高，有机会加入仙门，你可以试着用你的绝世天骄命格打听一下。

　　就能确定是谁。

　　毕竟成婚便会被命格缠上，绝非寻常之事，应是很容易打听出来。

　　至于是否会随时出现，那不太可能。”

　　江满疑惑：“为什么？”

　　老黄牛开口解释道：“因为鹊桥不开，河流便流不出来。

　　她们本是顺河流而下，无法确定先前位置。”

　　“鹊桥？鹊桥多久才会开？”江满问道。

　　闻言，老黄牛沉默了片刻道：“大概一年一开，但也没那么容易确定我们的位置，哪怕有所线索也无法顺利降临本体。

　　不用太过担心。

　　该担心的应该是我，她真可能隔空对我施加报复。”

　　江满沉默了片刻。

　　对方虽然暂时不会过来，可那是仙门中人。

　　仙门地位崇高，目前众人生存的一切源头都是四大仙门。

　　没想到老黄牛随便找的人，居然来自这种地方。

　　自己招惹这样的人，未来怕是不好过。

　　忽的他感觉到绝世天骄命格出现了震动。

　　如此，他方才醒悟过来。

　　何止是未来。

　　当下就不好过。

　　此时，他发现绝世天骄命格出现了一颗无暇丹药。

　　丹药向下，落在丹田之中。

　　静静的躺在那里，等待着被吸收。

　　虽不知是什么丹药，但江满能感觉出来，其内蕴含不少灵气，能让修行者修炼事半功倍。

　　见此，江满方才想起来天鉴百书的记载“可层层解开，获得传承”，也就是说只要完成上面的内容，便能得到传承？

　　江满心中欣喜，好东西。

　　丹药落在丹田之后，绝世天骄命格再次出现变化。

　　在江满想要了解时，玄奥变化再次被解析读取。

　　【绝世天骄命格】

　　【身为绝世天骄的你，修炼如喝水，身体允许的情况下定然能每天修炼一百次，且能在百日内将观想法提升到十三层。】

　　【如失败则命格反噬。】

　　【修为尽失。】

　　高兴早了。

　　感觉这要求有些不近人情了。

　　唯一好消息就是命格反噬不用死。

　　知晓这些后，江满也不曾隐瞒告知了老黄牛。

　　在听到有丹药时，它又问了丹药详情，旋即震惊：“无暇聚灵丹，这命格确实是好东西。”

　　无暇聚灵丹，蕴含强大灵气，且能长时间逗留体内，等待被吸收，不会如普通聚灵丹一般自动消散。

　　接着江满说了新的要求。

　　老黄牛听了后，震惊凝固。

　　看向江满时，叹息道：“还是那句话，想吃点什么便吃点什么，想做点什么就做点什么，莫要留遗憾。

　　虽然辛苦一些，但好歹能活百日。

　　比之前三日要好不知多少。”

　　江满：“......”

　　有些悲观了吧？

　　直到老黄牛告诉他，观想法要炼气六层方能修炼。

　　让他错愕。

　　最开始是修炼炼气法，吸纳灵气。

　　炼气三层要修炼气血，加强肉身承载灵气。

　　炼气六层要修炼观想法，提升精神力，平稳操控灵气。

　　否则就容易无法承受灵气或者无法控制灵气而走火入魔。

　　了解到这些，江满感觉绝世天骄命格是真没把他当人对待。

　　江满问老黄牛百日炼气六层有没有可能。

　　对方说有，但需要绝世天资，大量资源。

　　而有些资源落云城是没有的。

　　若是这次度过了，后续要求定然更大。

　　落云城的底蕴怕是不够。

　　必须要想办法加入宗门。

　　江满沉默了。

　　前脚刚刚要被逐出青云阁，后脚就要让他通过考核加入宗门。

　　这一天的人生大起大落，有些频繁。

　　老黄牛看着他，都感觉他这一天比之前十几年都要精彩。

　　留下一句自求多福，老黄牛就出去吃草了。

　　此时已经到了夜里。

　　江满无心休息。

　　先看看这些年在房间都藏了什么。

　　片刻后。

　　江满看着桌面三本书，以及一柄木剑，三斤粗米长叹一声。

　　这就是他所有的东西。

　　房间干净的可怕，为了拜堂成亲，收拾的还挺干净的。

　　三本书籍分别是《简易练气法》《神行步》《入门须知》。

　　没有一分钱。

　　此外，木剑有何种用处？

　　江满仔细看了下，做工粗糙，是从村子带出来的玩具。

　　之后江满又找了条河洗了下身子，衣物也清洗了下。

　　等忙碌完穿上衣服，已是第二天。

　　今天开始就要修炼百遍。

　　不过他要一早起来喂马。

　　他的修金是村子出的，但生活费用，要自己赚取。

　　如此便在青云阁马厩边住了下来，每日养马。

　　一个月下来，也有口饭吃。

　　“有人吗？过来帮忙。”

　　刚刚出来，江满便听到马厩边传来焦急声音。