第三十三章 谢我给你找了媳妇？

半个时辰之后。

　　那个男子再次出现，他看着所有人道：“现在我为你们讲解水木观想法。”

　　江满不敢迟疑，安静聆听。

　　只要大致弄明白如何运转，那么就能快速学会。

　　功法紫气会为他托底。

　　观想法与之前的练气法或者气血法不同。

　　它没有动作辅助。

　　有的是灵气运转的辅助，从而凝聚观想图案，进一步淬炼精神。

　　江满听的仔细，不敢错过任何一个细节。

　　但对方语速不慢，想要完全听懂太难了。

　　只能努力记住。

　　然后一一尝试。

　　一个时辰之后。

　　“大致就是如此，剩下的就是你们自行修炼，我们会看着你们修炼，以此得到想要的运转效果。”男子看着众人说道。

　　有人想要提问，然而对方却是摇头：“有什么疑问你们从修炼中寻找。

　　“实践才能出真理。”

　　如此便无人再敢开口。

　　江满发现这凡级上品观想法真是难学。

　　哪怕对方讲解之后，内容也难以消化。

　　是相关知识太少了。

　　但哪怕那些富裕人家的少爷小姐，也是满头大汗，眼中充满了疑问，不少词汇都是第一次听到。

　　可又不能问，只能硬着头皮修炼看看。

　　江满愈发觉得，这哪里是试验功法，分明是试验难度。

　　但这是唯一能学会上品观想法的办法，也只能开始试着运转。

　　随着运转，紫气也随之而动。

　　但运转到一半，紫气回落。

　　身体也是一震。

　　灵气冲突，让他不得不停止修炼。

　　思索片刻，江满借用紫气，试着寻找正确修行之法。

　　可惜不管他几次尝试。

　　总会在凝聚观想物时出现紫气回落。

　　这让他百思不得其解。

　　眼看着时间越来越少，江满将所有内容记住。

　　只要能够记住，回去就有办法。

　　此时，站在边缘的女子看向男子道：“鹿师兄，这六个人的资料你看了吗？”

　　鹿师兄点头道：“看了，最有意思的就是那个江满，三个月的时间炼气六层，看起来还算可以，不过暗中定然有人支持。

　　“此外他天赋没有预想的高，连这个观想法都没看出具体问题。

　　“夏师妹有什么想法吗？”

　　夏师妹微微摇头道：“我能有什么想法？这次我只是陪同，不过师兄不试试押注吗?

　　“这个江满还可以，错过了有些可惜。”

　　“我可惜什么？”鹿师兄笑着道，“该可惜的是他，他还是差了一些。

　　“或许他们做梦也想不到，气血之法，观想之法，都只是陪同的诱饵。

　　“我们真正要传授的，是炼气之法。

　　“押注自然压在那边，这边压了也是浪费。

　　“是他表现一般，错过了一个我这样的大机缘。”

　　夏师妹也是感慨：“那位天才已经被宗门关注，想来会有足够的资源，明年大概率跟后院的人一同参与考核，明年下半年就该在宗门见到他了。

　　不知道是否能在宗门掀起一轮风雨。”

　　之后他们便不再多说什么。

　　而是观察着众人修炼情况。

　　直到子时到来。

　　漆黑的天，并没有带来丝毫的凉意。

　　江满等人，每个都是满头大汗。

　　他们都在不停的尝试。

　　但最后全都失败了。

　　甚至有两个人直接虚弱倒地，昏迷过去。

　　“好了，时间到了。”鹿师兄看着众人道，“一个个汇报自身情况吧，另外你们也可以记住功法，回去修炼。

　　“但不可外传，一旦外传便是私自传授宗门功法。

　　“那么自会有人找上你们。”

　　话音落下，昏迷的人都醒了过来。

　　虽然能够回去修炼，但他们心中并不觉得欣喜。

　　因为没有讲解教导，很难学会功法。

　　指望家里前辈指导，那也不容易。

　　贸然将功法给长辈看，被发现了麻烦会很大。

　　第一上去的是之前那个高大男子。

　　他颇为沮丧的告知了进程，只运转了功法四分之一。

　　其他人也相差不多。

　　等人离开了，最后的江满方才汇报了进度。

　　接近二分之一。

　　鹿师兄也不意外，只是让人离开。

　　江满走出房间，外面早已没人。

　　他迎着月光独自回去。

　　路上始终想不明白，自己为何会失败。

　　一路回到马厩，江满坐在老黄牛跟前。

　　“失败了？”老黄牛问道。

　　江满颔首：“失败了，但我不明白失败在哪里。”

　　“说说功法。”老黄牛说道。

　　“会有影响吗？”江满问。

　　“我不修炼，就不会有问题。”老黄牛回答道。

　　如此，江满便将功法一一告知。

　　很快，老黄牛就得出结论：“你失败在无法鉴别人心，功法是错误的，或者说传授之人有意为之。”

　　江满有些难以置信道：“错误的？为什么？”

　　“因为是借口吧，练气法，气血法，观想法，可能只有一种是正确的，他们是想要传授某个人某个法，为了不太突兀，就把你们都加进去了。

　　“但没给正确功法。

　　“这次传法的人有些小气了，留了这么大的辫子。”老黄牛随意道，“我帮你改一下，然后你再试试。

　　“另外......”

　　老黄牛看着江满道：“你就剩下一周左右的时间，观想法十三层你能完成吗？”

　　江满低眉，道：“确实有些难度。”

　　有些？老黄牛也不开玩笑，然后修改了功法。

　　这一次江满再次修炼，一开始还是磕磕绊绊。

　　但终于在脑海中勾勒出了一方水鼎。

　　之后以鼎淬炼心神一遍。

　　如此便完成了一次观想，鼎则留在心神脑海中。

　　观想入画，水木观想法一层。

　　入门了。

　　观想法果然有问题。

　　牛哥果然是前辈。

　　之后江满继续观想。

　　修炼观想法比修炼练气法要快很多。

　　两遍之后。

　　观想法二层。

　　四遍之后。

　　观想法三层。

　　八遍之后。

　　观想法四层。

　　十六遍....

　　三十二遍.....

　　六十四遍......

　　观想法七层。

　　这一刻江满周身有水鼎若隐若现。

　　边上的老黄牛愣在原地。

　　天都还没亮，就观想法七层了？

　　一时间它脑海中回荡着江满刚刚有些难的话语，感觉对方搁这戏弄它。

　　天亮时分。

　　江满方才睁开眼眸。

　　此时观想法八层。

　　他颇为感慨道：“这进度还不错。”

　　说着江满转头看向老黄牛，道：“速度能这这般快，还是多谢前辈。”

　　老黄牛：“.......”

　　谢我给你娶媳妇？

　　收拾好马厩，江满继续修炼。

　　他打算请假几天。

　　直到观想法修炼到十三层。

　　因为不确定后续需要多少遍才能提升境界。

　　万一时间不够，后果不堪设想。

　　越是最后越不能大意。