第三十四章 夫人对绝世天骄一无所知【感谢宇宙知名一级退堂鼓演奏家的盟】

老黄牛看着修炼的江满，并未出声讥讽。

　　此外也没有告知观想法十三层究竟有多么的难以达成。

　　修炼凡级上品观想法的人很多。

　　但能够达到十三层的人，屈指可数。

　　在落云城这个小地方，怕是除了一些老不死，没有谁能够做到。

　　资源与时间确实是个问题，但更大的问题就是难。

　　观想法十三层太难了。

　　别说七天，它都不曾听说有谁一个月完成的。

　　绝世天骄命格所谓的百日，怕是其中六十日都需要用来提升观想法十三层。

　　所以哪怕江满观想法已经八层，老黄牛依然不看好。

　　但也不曾出声。

　　只是安静的等待最后时刻到来。

　　因为在它认知中，一切已成定局。

　　临近中午，老黄牛发现江满观想法九层了。

　　但眼中并无波澜。

　　傍晚时分，天刚刚黑下来，江满再次提升。

　　观想法十层。

　　速度很快，令牛意外，但只是简单的意外。

　　第二天下午。

　　老黄牛眯着眼，他看到江满再次晋升。

　　观想法第十一层。

　　不解，但还能接受。

　　第三天没有提升。

　　第四天天还未亮，江满再次晋升。

　　观想法第十二层。

　　老黄牛眼中凝重，有些惊讶。

　　只剩下最后几天了。

　　第五天，没有变化。

　　第六天也没有变化。

　　直到第七天，百日倒数第二天。

　　深夜，江满运转往最后一次观想法。

　　这一刻他感觉身心得宛如浇下一盆冷水，清凉之意灌溉全身，四肢百骸充满生机，一股清凉直冲脑海。

　　一时间原本晦涩难懂的东西，在这一刻迸发出全新的意思。

　　让江满更加明白功法的变化。

　　最后所有清凉之水化作一尊大鼎盘踞丹田。

　　观想法第十三层。

　　大成。

　　感受到这一切的江满，重重舒了口气。

　　丹田中的观想大鼎，意味着他进入了观想一层境界，也就是精神一重。

　　如今的他，修为六层，肉身三重，精神一重。

　　对应着功法境界，炼气法九层，气血法九层，观想法十三层。

　　炼气六层之后，想要提升修为，就要看肉身与精神是否能够跟上。

　　确实是艰难了许多。

　　但一切都来得及。

　　争夺名额也有了胜算。

　　未来可期。

　　另一边，老黄牛看着江满，此刻眼中只剩下震撼。

　　一开始的意外，后来的凝重，随之惊讶，到如今只剩震撼。

　　他真可能是绝世天骄。

　　至少它从未见过什么人，不依靠任何资源，一路将观想法推到了十三层。

　　十二到十三层的差距，比前面所有加起来都大。

　　对方仅不到四天就跨过去了。

　　此时，江满目光落在老黄牛身上，带着笑意道：“老黄感觉如何？”

　　老黄牛：“......”

　　从牛哥变老黄了。

　　前辈变牛哥，牛哥变老黄。

　　老黄牛感慨，人类的善变在江满这里演绎的淋漓尽致。

　　“膨胀了。”老黄牛开口说道。

　　对于称呼它并不在意。

　　只是深刻感受到人类的善变，有了几分感悟。

　　闻言，江满微微一笑道：“这叫少年意气。”

　　“你到底怎么做到的？”老黄牛还是无法理解。

　　江满耸肩，随意道：“天赋如此，如果老黄你不信，那就换一种想法，站在你面前的，是你生平仅见的......绝世天骄。”

　　说着江满打了个哈欠，道：“我目前能有这等境界天赋是一回事，更重要的是我比寻常人还要努力。”

　　老黄牛百思不得其解，心道难道真的是因为娶妻？那么应该以什么姿势娶妻，才能激发这等天赋？说不动心那是不可能的。

　　在它想要说什么的时候，忽的感觉身体又一次出现了光芒。

　　这是那位仙子隔空施加的手段。

　　它无奈叹息：“你媳妇来信了。”

　　江满颇为好奇，什么时候施加手段成来信了？

　　不过他还是将光团取了出来。

　　接着光芒扩散，传出对方的清泉般悦耳声：“夫君，你是否在安排后事了？如今人人都已知晓我嫁为人妇，以后要为夫君守寡了，不知夫君是否有未了心愿？”

　　江满随后挥了挥光芒，平静道：“夫人对绝世天骄一无所知。”

　　旋即光芒仿佛遁入虚空，消失不见。

　　江满也不在意，而是看向老黄牛道：“老黄，以后你娶妻可得擦亮眼睛，别天天盼着你死。”

　　老黄牛怪异的看了眼江满，最后沉默不语。

　　江满准备休息一会。

　　这段时间修炼太过辛苦，全凭借一口气撑着。

　　如今这几天请假修炼，已是身无分文。

　　明天又得去赚取灵源。

　　不过这次绝世天骄命格，应该还会下放丹药。

　　江满查看了下。

　　发现绝世天骄命格还未反应过来。

　　仔细想想，他发现最终目的似乎不仅仅是炼气六层，还有百日百遍修炼。

　　百日还有明天一天。

　　如此看来，绝世天骄命格终是慢我一步。

　　次日。

　　江满打扫完马厩，便前往第六小院。

　　这应该是考核之后第一天前往第六小院。

　　是时候感受一下那些人对绝世天骄的仰望了。

　　只是刚刚到第六小院，江满发现里面一片肃然。

　　为首的罗萱，方勇等人居然都在修炼。

　　不曾有丝毫懈怠。

　　其他人也相差不多。

　　江满颇为疑惑。

　　为何一早就开始勤奋了？

　　江满的到来，确实有些人发现，但很快就低下头，不敢多看。

　　小院第一，已是强者大修，不熟悉的话贸然直视，容易被欺凌。

　　江满到来，他们也只能主动让开。

　　尤其是之前说过他坏话的人。

　　巴不得远远躲着。

　　生怕对方突然想起什么，对他们做点什么。

　　小胖姗姗来迟。

　　看到江满，一脸惊讶：“哥，你来了？”

　　江满意外，怎么江字都没了。

　　“我父母知晓江哥的成绩后，再也不要求我跟你一样了，他们让我做你的狗腿，还问我你需不需要资源，我们家愿意提供。”小胖无奈开口道。

　　江满：“......”

　　太直接了，他都不好意思了。

　　不过他并未接茬，借小胖的资源那是情谊，接受他家资源那就是利益。

　　不一样的。

　　“这些人都怎么了？”江满指了指小院中的人问道。

　　“被狠狠超越，受刺激了。”小胖回答道，旋即小声提醒，“江哥你进步太快了，第一没有底蕴支撑，怕是有人不服主动挑战找事，打破第一的威信，你术法要尽快学学，不然.....”

　　在小胖还在说话时，突然一只手搭在他肩膀上，将其往边上推开。

　　常启文的脸露了出来，他一步往前来到江满跟前，声音带着冷意道：“虽然我不知道你怎么突然成为了第一，但我觉得不算实至名归。

　　我要私下与你一战。”

　　合着第一还真有人挑衅啊？

　　江满转头看向已经来到自己身边小胖，不由得感慨一句，乌鸦嘴。

　　两次了。

　　————

　　感谢书友【宇宙知名一级退堂鼓演奏家】打赏的盟主。

　　本书第三位盟主了。

　　惭愧啊，盟主越多越难加更。

　　感谢支持！