第五十一章 第一，比你想的危险

仰慕的信。

　　这短短几个字，让原本起不了情绪波动的罗萱，瞬间错愕。

　　更难以置信。

　　她不知程语到底做了什么。

　　但不管她做了什么，定然是为了名额。

　　可为了名额，为何要干出写信这种事？

　　“美人计你不知道吗？”程语看着眼前之人，笑道，“美人计用的好，这些人随便我掌控，届时我想得到名额还难吗？

　　“可惜的是失败了，以一种我无法理解的方向失败了。”

　　失败与否罗萱并不在意，只是想知晓这封信写给了谁，内容又是什么。

　　程语指了指上面，道：“当然是我们小院的第一了。”

　　“江满？”罗萱立即道，“内容呢？”

　　程语只能开口一个字一个字的念：“见字如面.....”

　　“别念了，写出来。”罗萱立即道。

　　她听着头皮发麻。

　　但看到内容的瞬间，罗萱一脸严肃道：“去澄清一下，说信是你写的。”

　　“看你着急的。”程语不在意道，“被他误解有什么不好的吗？他可是第一，修炼几个月的第一，配不上你吗？”

　　罗萱摇头，道：“两回事，误会是误会，其他是其他。”

　　“你果然还是太天真了，将错就错，如果他有心，对你有莫大的好处。”程语摇头叹息道，“也不用澄清，他很快就会发现信是我写的，我可不是真的要为你做嫁衣。

　　“最后我是想将他收服，为我上刀山下火海。

　　“成为我手中的利刃。”

　　罗萱皱眉道：“不知所谓，他可是第一，比你想的危险。”

　　程语呵呵笑道，“没你想的那般夸张，按理说我是能成功的，少年谁能不心怀美好？你就是所有人眼中的美好。

　　“尤其江满这样穷苦出身的，最是敏感。

　　“对你的仰慕定然心怀热烈，哪怕可能是假的也会相信几分。

　　“万一是真的呢？”

　　顿了下，程语继续开口道：“所以哪怕有所质疑，都会做些什么。

　　“比如重创你的大敌方勇。

　　“然后常启文重创你，我就成为了最后的赢家。

　　“最后再让其知晓信出自我手。

　　“只是少女羞涩，要假借他人之名。

　　“一切闭环。

　　“名额有了，人也拜倒我石榴裙下。”

　　罗萱看着眼前之人毫不犹豫扎心道：“最后你被方勇重创，狼狈的倒在地上，无人问津。”

　　程语一脸可惜：“是啊输了，资源都减少了很多，养不了近卫了。”

　　顿了下，道：“你呢？”

　　“我的命运早就定了。”罗萱低眉，轻叹一声，“不外乎两种，招婿，与联姻。”

　　程语眼睛一亮：“招婿？那我们小院就有两个人符合条件，江满与方勇。”

　　罗萱低眉，片刻后顺着耳边摇曳的发梢，看向风来的方向。

　　不知她心中在思索着什么。

　　或许，这些都不是她想要的。

　　另一边。

　　罗怀立也得到了一些资料。

　　各个村落中走出了不少人，但能够得到名额的并不多。

　　这些人中，没有明确得到资助的更少之又少。

　　但碰巧的是，罗萱所在的小院中，居然就有两个。

　　而这两个就是将他女儿挤出名额的人。

　　“英雄出少年。”

　　他颇为感慨。

　　但又有些无奈。

　　不过还是要与这些人接触一下。

　　——

　　聚灵殿。

　　苗管事极为热情，之前只是感觉江满有崛起的苗头。

　　而今对方顺利拿到宗门考核资格。

　　后面若是还如之前那般顺利。

　　进入宗门指日可待。

　　所以对于对方要提前预支灵源一事，她毅然决然的选择了....

　　“不行。”苗管事还未等江满做出反应，立即道：“这样岂不是让你必须来这里做事，耽误了修炼可不好。

　　“这两百灵源，我自掏腰包借给你，不用还。

　　“安心的用着。”

　　江满颇为感动。

　　决定还是尽快归还。

　　此外小胖那边还欠了十来颗聚灵丹。

　　这个就不好还了，不过还有八个月时间。

　　总能抽出时间赚取一笔灵源归还。

　　之后江满就问了关于传法处的事。

　　确实是三人小组。

　　届时他们会前往后山传法地，那里有灵气区域，气血区域，精神区域以及术法区域。

　　想要什么就得去争。

　　谁得到就是谁的。

　　约束点就是，必须三个人全部前往。

　　否则无法得到东西。

　　所以目标要一致。

　　得到解惑的江满愣住了。

　　那真的是麻烦。

　　对方不需要练气法，而他不需要观想法。

　　江满询问是否能够抢夺两个。

　　遗憾的是，不行。

　　不仅如此，得到了其他队就没有了。

　　所以青云阁十九人，共有七个小队。

　　只有其中三个队伍能够得到修炼之法，其他的只能去争夺术法。

　　至于少了两人，苗管事说会有人补上来。

　　江满感谢了之后，便回到了住处。

　　这下好了，不提升都不行了。

　　次日。

　　后山前。

　　之前给江满信物的女子站在一位男子身边恭敬道：“那个江满似乎不太满意我们的选择，他来自城外村落，对炼气法颇为看重。”

　　女子名为严慧敏，青云阁第二小院的第三名。

　　她身边男子身高七尺，身上气血浑厚，铜色肌肤宛如铜墙铁壁。

　　此时，他看向身边之人，缓缓开口，道：“他的排名呢？”

　　对于这般人的想法，他并不在意，每年都有人说起。

　　屡见不鲜。

　　他们满眼只有炼气之法，眼界受限严重。

　　不能太过计较。

　　人与人是有差别的。

　　不是他们的错。

　　理解他们，然后让他们以自己为首，明白过往的不堪。

　　如此便知晓如何才是正确的。

　　“炼气六层，排名比我低两名。”严慧敏顿了下，又道，“青云阁十四名。”

　　“那他距离炼气七层还有一段距离。”男子摇头道，“不用太在意，等下好好解释一遍，他就理解为什么要争夺观想法。”

　　顿了下，他好奇道：“他来自第六小院？”

　　“是。”严慧敏点头。

　　“那不是罗家小姐在的小院吗？”男子有些疑惑，“罗家小姐第几？”

　　“她落选了。”严慧敏说道。

　　男子意外：“第六小院还有更富有的少爷小姐？”

　　严慧敏思索了下道：“另一个是叫方勇。”

　　“方家有这号人物？”男子思索了下，恍然大悟，道：“想起是谁了，经常跟在程少身边那个假少爷。”

　　之后对方不在思考，而是道：“时间差不多了，他还没来？”