第三十章 我要登顶第一

三个月不能离开。

　　这跟杀了他有什么区别呢？

　　“你们已经动手了，这件事就不再简单。”审问的人说道。

　　江满颇为无奈：“动手的是他们，我只是自保。”

　　“那灵驹的事呢？”审问人反问。

　　江满沉默，有绕回来了。

　　审问人看着江满道：“其实你要是背后有人，可以喊来试试。”

　　江满明白，这是给机会亮背景。

　　但很可惜，他没有背景。

　　略作犹豫，他想到了一件东西。

　　接着将其拿了出来：“这个可以吗？”

　　审问人接过江满的令牌，一脸疑惑道：“这是什么东西？别让我给管事的看，最后骂我一顿。”

　　江满又给了十灵源。

　　此时审问人一本正经道：“有这东西你应该早些拿出来，我找一下我们管事。”

　　江满：“......”

　　等人一走，他回顾了下今天的事。

　　感觉那个常启文就是冲他来的。

　　炼气六层，小院第三。

　　这是有竞争前二的资格。

　　他如何能直接动手？又不是宋庆那般走投无路，只能努力找个人当护卫。

　　方勇就不动手，故意跟着。

　　这才正常。

　　不过今天的事要吃教训。

　　下次遇到有灵驹倒下，第一时间就要逃离。

　　如此就能躲过一劫。

　　在江满还在思索时，刚刚那个审问之人，已经回来了。

　　他来到江满跟前，态度与方才完全不同，面带笑意道：“江公子，误会都是误会，你早说你来历神秘，也不用坐在这里。”

　　说着他来到江满跟前，偷偷的还回了十灵源道：“都是自己人，这种东西见外了。”

　　江满看着回来的灵源，有些意外道：“还是要给的，亲兄弟明算账。”

　　审问人尴尬一笑，又给了十灵源，道：“账就不算了，都是自己人。”

　　江满收了灵源跟着笑起来：“我听道兄的。”

　　旋即问道：“那我可以离开了？”

　　“可以了，不过这件事还没出结果，最迟三个月出。”审问人思索了下道：

　　“如果对方非要赔偿，可能还是有些麻烦的。”

　　“我要赔？”江满问道。

　　“不好说，就看调查结果。”审问人说道。

　　顿了下，江满询问了另外两个人。

　　审问人倒也没有隐瞒：“那个方勇已经离开了，另一个常启文被关押了。”

　　江满不解。

　　为什么方勇离开了。

　　不是说好要等三个月？

　　然而对方只是微笑。

　　江满明白，与自己相差不多。

　　要么交了不少灵源，要么背后有人。

　　另外，方勇的情况好一些，他只是跟在后面，没有动手。

　　出去代价小。

　　而常启文代价就大了。

　　至于杨少等人是否会捞人，江满觉得不可能。

　　离开执法处，江满就去购买了丹药。

　　然后回到住处。

　　小院就没去了，毕竟被抓的时候，已经通知过去了。

　　“粮草的毒是那个杨少的人下的。”老黄牛开口说道。

　　江满有些意外，道：“牛哥看到了？”

　　“没有。”老黄牛摇头道，“闻到了相似的气味。”

　　“我觉得这件事有些奇怪。”江满思索了下道，“正常情况下，我们三个都被抓了，也就都无法参与资格争夺。

　　“这对程少他们没什么好处。

　　“他们这般费劲干嘛？”

　　江满略作思考，发现被抓的可是第六小院第二名，第三名，以及最大黑马。

　　那么这三人都无法参与争夺资格，对谁最好？

　　第四名程语。

　　回想了下，江满能想到的，就是程语活泼开朗，看起来阳光大方，一点不像会暗中耍心机的人。

　　江满摇头。

　　不管如何，这件事的最终受益人是程语。

　　光这点此人就不得不防。

　　程语，程墨阳，或许他们之间有关系。

　　但如此直接的受益人，真就是没半点心思？

　　反正江满不信。

　　随后江满便打算修炼。

　　距离百日就差最后十天左右。

　　所以这次观想法一定要得到。

　　令牌用了，那么自己分数一定要好。

　　否则被刷下来就麻烦了。

　　一晚上的时间，江满都在修炼吸收聚灵丹药力。

　　直到清晨，第六个“葫芦”终于被他打开。

　　一时间，他感觉葫芦的重量要重了几分，不仅如此身体中游走的灵气，也愈发沉重。

　　随手的一击都携带着强大力量。

　　这是灵气本身重量带来的。

　　之后他试图打出六合掌，又运转神行步。

　　然后得出了个结论。

　　昨天常启文留手了。

　　他故意放慢步伐在等方勇。

　　不然，自己跑到守卫处应该更狼狈。

　　所以他原本的目的，就是拉他们下水，一起被抓。

　　不仅如此，因为在云前司随意动手，还可能直接剥夺名额抢夺的资格。

　　至于常启文是否还有资格，江满不知道。

　　但今天他就要登顶第六小院。

　　不当第一，他怕被宗门的人刷下来。

　　得不到上品观想法，以后想当第一都没机会了。

　　所以这时候哪怕要隐藏，也不能隐藏太多。

　　不管是罗萱还是方勇，亦或者藏在暗中的程语。

　　这一次，江满全部都要镇压。

　　打扫好马厩，江满方才前往第六小院。

　　这次他特地看了眼马厩，做好了逃离准备。

　　所幸没事。

　　虽然被老黄牛嘲笑了一番。

　　但无需在意。

　　第六小院。

　　小胖看到江满，有些意外：“江哥你怎么在这里，不是说你被关押了吗？”

　　江满看着对方道：“又出来了。”

　　“你怎么出来的？”小胖略作思索，道，“是罗萱把你捞出来的？你当她的护卫好是好，就是感觉有些可惜。

　　“如果不是护卫，我回去就更好说了。”

　　江满神秘一笑：“没事，十七号出排名时，你就很好说了。”

　　闻言，小胖有些欣喜道：“江哥排名要往前了？能到第十吗？”

　　江满略作思考，摇头道：“第十不太行。”

　　“第十不行？”小胖又是一脸可惜，“那十一十二也行，够厉害了，就是不够惊艳。

　　“还要不要丹药，我还有一些。”

　　江满摇头，暂且不需要。

　　先等天骄命格这一关过去再说。

　　不然欠小胖太多，怕以后没机会还。

　　很快，第六小院的人便到齐了。

　　方勇与江满回来，让其他人有些意外。

　　“原本小院还在讨论，方少怎么也会被抓，他可是大少爷，还说你可是罗萱培养的护卫怎么也被抓。

　　“现在大家确定了，方少真的是方少，你真的是被罗萱培养的，只有常启文是真的贫穷。”小胖说道。

　　江满：“.....”

　　他们三个似乎都是贫穷出身。

　　不过方勇的具体情况，他也不好确定。

　　但程少那些人面前，方勇定然和他是一样的贫穷。