第五十三章 看他赚比我亏还难受

名额确定之后。

　　会有三次休沐的机会。

　　第一次就是十二月下半月。

　　也就是第一次争夺功法与术法。

　　这一次是三楼六阁各自争夺。

　　第二次则是三月份下半月，同样是半个月休沐。

　　这次是三楼互相争夺。

　　六阁其中三阁互相争夺。

　　同样是术法与功法，尤其是术法，都会更加强大。

　　最后一次则是六月下半月。

　　三楼六阁的争夺。

　　这一次以术法为主。

　　功法也有概率是上品。

　　但很少有人会放弃术法，因为再过两个月就是最后时刻。

　　八月中旬开始宗门考核。

　　而这三次争夺队伍，是不变的。

　　无法更改。

　　所以李缘有些绝望，遇到了一个鼠目寸光的学修。

　　根本说不通，随时都能背后捅他一刀。

　　他觉得应该好好教对方当一个合格的队员。

　　然而，李缘发现对方连松绑都不给他松绑，就走了。

　　似乎需要自己付出点灵源才行。

　　李缘：“......”

　　灵源有何种用？

　　能与自己这样的少爷交好，才是这些穷人第一目标吧？

　　毕竟自己漏出点东西，就足以改变他们的处境。

　　一句话就能为他们找一个护卫活计谋生。

　　一些生活困难，只需要自己一句话，就能迎刃而解。

　　灵源是最低档次的。

　　但这个江满.....

　　眼界太狭隘了。

　　“没想到这个江满竟如此拖后腿，未来的争夺怕是难了。”

　　他重重叹了口气。

　　“江满居然这般愚蠢。”严慧敏做梦也没有想到，会遇到这样一个人。

　　一千灵源，穷疯了。

　　真不怕得罪他们？

　　迟早要找他算账。

　　许久之后，方天翊等人胜利归来。

　　路过炼气树林碰巧看到了李缘两人。

　　“你们怎么还被绑着？”方天翊有些好奇道，“那个不知道谁家的死士这般厚道？连绳索都不给你们解开。”

　　李缘内心愤怒，但不再表现出来。

　　继续表现出愤怒，也只是徒增笑料。

　　无能的狂怒罢了。

　　他看着眼前之人，一脸平静道：“方天翊，你觉得你是最大的赢家？”

　　“不然是你吗？”方天翊反问道。

　　“我哥得到了中品观想法，不够赢你吗？”方圆圆嘲笑道。

　　“知道那个江满为什么会无动于衷，任由你对我动手吗？”李缘边思索边开口。

　　闻言，方天翊好奇道：“不是因为你抠门不舍得给灵源吗？”

　　李缘眼角抽搐了下，然后保持着平静，道：“其实你来之前我与他就有冲突，他说他想要炼气法，知晓为何吗？”

　　“因为他没有炼气法，这是穷人的通病，就觉得炼气法重要。”方圆圆说道。

　　李缘很认同方圆圆的说法，与他想法不谋而合，但不能这般说，旋即开口道：“错了，是因为他不需要观想法，或许你们不相信，但事实是他早已有了中品以上观想法，他缺的是炼气法。

　　“你们以为自己赚了，但事实是不仅给了那个江满一千灵源，还免费帮他得到了想要的炼气法。

　　“不然他指不定还要与我动手，阻止我去拿观想法。”

　　方圆圆不屑的开口：“你觉得可能吗？有了中品观想法的人，会没有中品炼气法？”

　　李缘没有再说其他，他自己也不信。

　　但这般说就是为了找回点面子。

　　最好能让他们也觉得亏了。

　　总不能只有自己一个人狠狠的亏了。

　　现在让大家都觉得那个江满狠狠的赚了，他不至于这般狼狈。

　　方天翊直接迈步离开。

　　路上，方圆圆笑着道：“这个李缘输不起，什么有观想法怎么可能的事，一个穷人有机会接触中品观想法吗？

　　“哥你说是不是？”

　　方天翊并未开口。

　　别人不知道，但他是知晓的。

　　江满真的学过，而且是上品观想法。

　　但正常来说是不可能学会。

　　可今天来看，对方有一定可能学会了。

　　如果真的是这样.....

　　给灵源，帮忙得到炼气法......

　　方天翊下意识拍了下大腿。

　　亏了。

　　看到对方赚了，他感觉比自己亏了还难受。

　　“哥，你怎么了？”方圆圆颇为疑惑。

　　“没什么，回去吧。”方天翊思索了下，觉得李缘是在试着找回面子。

　　因为那个观想法，不太可能被学会。

　　但....

　　确实没有之前高兴了。

　　没事，下面还有两场，得到更好的就好了。

　　没必要跟穷人一般见识。

　　——

　　回到马厩，江满第一时间就是做着马厩的工作。

　　“你都小院第一了，还需要在这里做事吗？”

　　老黄牛问道。

　　“又不耽误太多时间，还能有粮食领取，没什么不好的，而且我的分数高，得到的粮食又翻倍了。

　　“现在他们就怕我去，再翻倍就不雇我了。

　　“害我都不敢过去更新分数。”

　　江满摇头感慨。

　　这个活计对分数高的人，是一点也不友好。

　　“你得到了炼气法？”老黄牛吃着边上的草问道。

　　“嗯，今天打算重修。”江满如实道。

　　“打算几天修完？”老黄牛试着问道。

　　江满略做思索道：“炼气法比观想法难，应该要不少时间。”

　　顿了下他继续道：“七天左右吧，应该能修到十一层。”

　　老黄牛低头吃草，没有再开口。

　　江满也不在意。

　　不过今天的事让他有些警觉。

　　这些人实力都很强，修为是一回事，他们的术法攻势远比自己学的要强大。

　　而想要得到好的术法，并不容易。

　　只能等下一次争夺。

　　这段时间就好好修炼，顺便赚取灵源。

　　今天赚了一千，实属意外收获。

　　苗管事的两百可以还了。

　　——

　　夜里。

　　云前司侧门。

　　原先的“方管家”带着一个妇人来到大门前。

　　两人有些忐忑。

　　“我们就是来看看他。”妇人粗布麻衣，头发也有些凌乱。

　　“还是算了吧，容易影响到他，被人看到了也不好。”方管家开口说道。

　　“刚刚好卖了点灵源也不用下次来，没事的。”妇人开口说道。

　　方管家摇头道：“我们来的次数多了，容易给他添压力，你这妇人怎么不懂呢？

　　“该怎么就怎样了，有什么好在意的。”

　　“晚上又没人，没事的，等下看看情况。”妇人说道。

　　方管家严厉道：“等下不该问的别问，好端端的像什么话，你的头发理一理，乱成这样。”