第十一章 你这干的是人事吗？

清晨。

　　打扫马厩的江满摸了摸肚子，感觉有些饿了。

　　今天必须要解决钱粮问题，否则真要啃树皮了。

　　不仅如此，修炼也很难继续。

　　消耗的体力得不到补充，自己就无法提升修为。

　　唯一值得宽慰的是，只要再修炼十来次，“葫芦”就能满了。

　　然后试着打开第二个葫芦。

　　晋升炼气二层。

　　有无暇聚灵丹的帮助，会很快。

　　可惜的是，聚灵丹可能只能让自己提升到炼气三层。

　　如今已经消耗了一小部分。

　　而方勇他们基本都在炼气六层。

　　十二月前炼气六层，压力不小。

　　不过当务之急，还是需要找一份可以维持生计的事。

　　一早，江满便往青云阁后院第六小院而去。

　　要提前找一下赵先生。

　　一时他也不知如何开口。

　　但也只能硬着头皮，先说说自己目前的状况。

　　这次过去存在一定危险，万一对方不希望有其他人知晓豢养之法呢？

　　虽然用特殊文字处理了，可以让其猜测自己无法知晓真正内容。

　　可人心的贪念是无法预料的。

　　好在云前司内，对方也不至于乱来。

　　如果安排了一个云前司外的活计。

　　那就要小心了。

　　深吸口气，江满觉得生活太过艰难。

　　把人逼得不冒险都不行。

　　只是还未到第六小院，江满便看到过来的赵乐明。

　　让他有些意外。

　　看样子是冲着自己来的。

　　“见过赵先生。”江满行了见面礼。

　　“你要找我？”赵乐明开口问道。

　　江满沉默了片刻，一下子感觉失去了主动权。

　　明明对方也要找自己的样子。

　　“是。”江满点头，旋即告知了现在的窘迫。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　绝世天赋跟着自己，实属受苦了。

　　不过不急，下个月就该崭露头角了。

　　明年这个时候，定要一鸣惊人。

　　“马厩报酬有些麻烦，这是院里决定的，是以各院得分为标准来定的。

　　你的分数太低，想要更好的报酬颇为困难，不过.....”赵乐明话锋一转，道：

　　“不过你确实是困难，第六小院也不是不讲人情的地方。

　　我可以为你担保两个月，如果两个月后，你的排名或者得分依然如此。

　　那想要修改报酬便有些困难了。”

　　闻言，江满自然是低头表示感谢。

　　至于修改报酬是否真的困难，他并未多想。

　　不管如何，已经能够简单温饱了。

　　能继续修炼就行。

　　见此，赵乐明忽的问道：“给我的书籍，你还有吗？”

　　江满摇头：“没有了。”

　　赵乐明也不追问，而是道：“给其他人看过吗？”

　　江满还是摇头：“也没有。”

　　见此，赵乐明方才点头道：“在三楼六阁修炼，有人帮助与无人关照是两回事。

　　比如之前倒数第一是没有参与争夺名额的资格。

　　现在的你应该能明白吧？”

　　“明白。”江满重重点头。

　　“那书籍的事.....”

　　赵乐明刚刚开口，就被江满打断了：“什么书籍？”

　　见此，赵乐明顿了下，微笑道：“没有。”

　　旋即，他继续道：“修炼需要一定资源，所以你想空闲之余再找个活计？”

　　江满点头：“是。”

　　没有资源，后面晋升也不容易。

　　“有是有，不过我得提醒你，任何活计都看分数给报酬。”赵乐明略作思索道：“另外你暂无根基，想要找一个有资源的活计并不容易。

　　但我同样可以给你担保。

　　你想做什么？”

　　江满略微犹豫了下道：“轻松，有闲空，资源不低。”

　　“还有吗？”赵乐明笑着问。

　　江满摇头：“没有了。”

　　“许愿也这般小心翼翼吗？”赵乐明说道。

　　江满：“.....”

　　“轻松的没有，空闲的也没有，资源不低的轮不到你。”赵乐明望着江满，开口道：“目前你唯一能做的，就只有消耗灵气，气血这类活计。

　　如果你想试试的话，可以拿着这个前往云前司守卫处。”

　　说着一封普通推荐信落在了江满手中。

　　收好信封，江满颇为不解：“是去当守卫吗？”

　　赵乐明微微含笑道：“去了你便知晓了。”

　　之后他让江满离开。

　　望着人远去，赵乐明轻轻叹了口气。

　　他本有诸多想法。

　　但有个疑惑。

　　对方哪里得到的书籍？

　　是机缘巧合，还是背后有人赠予？

　　若是后者，又是为何赠予？

　　赠予的同时，是否会关注？

　　虽然这种可能性极低。

　　但.....他本就为了求财，不至于让自己陷入生死危机。

　　给对方留条路，也是给自己留条路。

　　之后他书信一封，将江满可能前往守卫处的消息告知了那边的人。

　　要点介绍费。

　　零分过去收益少是少了点，但蚊子肉也是肉。

　　他自然不能放过。

　　江满继续打扫旧院。

　　这次他扫到了颇为偏僻的地方。

　　是原先的修炼场。

　　多是一些石块。

　　令他意外的是，这些石块并不粗糙，应是一直被人使用。

　　“看来是有人偷偷来这里修炼。”

　　“应是修炼术法。”

　　对于术法，江满一窍不通。

　　他如今还在提升修为。

　　修为低青云阁也不给术法。

　　所以不用多想，先提升修为，这才是根基。

　　一早上的时间，江满打扫结束，便回到了第六小院。

　　依然需要修炼，至少要完成个人资料上的计划。

　　看到江满回来的小胖，有些惆怅。

　　“江哥，你又来了？”小胖摸了摸肚子道：“我感觉我都瘦下来了。”

　　说着他就拿出肉干吃了起来。

　　江满眼睛都看直了。

　　万恶富家子弟。

　　“江哥，给你一块。”小胖偷偷给了江满一块肉。

　　接过肉，江满为自己刚刚的口不择言道歉。

　　是他以小人之心度君子之腹。

　　吃下肉，江满修炼更加卖力了。

　　感觉精力强的可怕。

　　这次，江满只修炼了五十遍，就要离开。

　　小胖有些意外：“小江你终于要放弃了吗？”

　　五十遍就成小江了？

　　江满摇头道：“换个地方偷偷努力。”

　　小胖：“？？？”

　　你这干的是人事？

　　偷偷修炼就算了，说出来作甚？

　　让我们茶不思饭不想吗？

　　你的修金不交了？

　　都被村子放弃了。

　　不应该痛哭流涕，然后赚取修金，顺利学完回去高薪种田吗？