第四十章 让我当第一，就是让我娶罗萱都行

一晚上的时间，江满都在修炼。

　　直到凌晨才休息了一会。

　　今天开始，他大致就做两件事。

　　一是先攒满第六个“葫芦”，二是提升术法。

　　至少要把三十分，四十分，五十分，六十分，可以修炼的术法全部修炼完。

　　如此，哪怕罗萱他们有其他强大术法加持，自己也有一战之力。

　　刚刚来到小院。

　　傅先生便来了。

　　“已经是十一月下旬了。”傅以丹看着江满道，“留给你的时间非常有限，术法我帮你领来了，你想学哪一门我现在还能教。”

　　说着她把手中四本术法交给江满。

　　正是三十分到六十分可以领取的术法。

　　分别是三十分的《镇龙法》。

　　以气养龙，九层九龙，纯粹的攻伐手段。

　　四十分的《崩流术》。

　　双脚凝气，凸显灵气重量，一脚重千斤，向下动脚威力最大。

　　五十分的《青烟前奏》。

　　身形化烟，近身躲避的术法，爆发强，无法持久。据说还有后半部分，不仅仅是炼气期可以用。

　　六十分的《基础剑法》。

　　真正的基础剑法，没有威力，但却是御剑术的前置剑法。

　　最有用，也最没用。

　　江满看着这些术法，思索了下，决定还是按部就班的学。

　　先学镇龙法。

　　所以今早学傅先生教镇龙法。

　　其他人也没意见。

　　炼气四层基本就能学，不能学的也能模拟。

　　以后能学了，能省下不少时间。

　　多学一些理论遇到了也能有应对一二。

　　傅先生教导之后，江满就开始提升。

　　还是只能提升到五层。

　　之后就是与罗萱对练。

　　因为昨晚的那封信，他好奇对方会是何种表情。

　　可惜没有看出任何表情。

　　还是如之前一般落落大方。

　　似乎完全不知那封信的存在。

　　这让他不由得看向程语那边，发现对方跟罗萱一样，也没有任何变化，甚至完全不关注他。

　　让人感觉昨晚就是一场梦。

　　之后江满就不再多想。

　　难得对练，自然要增加一些经验。

　　罗萱也是全力弄清江满的出手习惯。

　　与江满对练，对她来说无法提升经验技巧。

　　但能摸清对方路数。

　　这样的对练有着极大好处。

　　因为她如今最大的敌人就是江满。

　　一条条金龙出现，撞击在一起，江满倒退了几步方才站稳。

　　“承让。”罗萱轻声开口。

　　江满微微点头，他发现自己对比罗萱差了很多。

　　同等境界，不调动足够灵气，完全不是对手。

　　是技巧熟练度上的差距.....

　　炼气还是要近身，那应该要学一下基础拳法与基础掌法，基础身法也要涉猎。

　　对练结束，就是修炼。

　　这就是江满的主场。

　　所有人都得跟着他修炼，他不走谁也别想走。

　　第一以身作则。

　　剩下的人，只能紧跟第一的步伐。

　　以前有人抱怨，甚至小声表示不满。

　　现在.....

　　等第一走了才能再开口抱怨。

　　日子一天是不如一天。

　　罗萱，方勇，这些人都是一声不吭的跟着江满一起修炼。

　　以前他们有资格打破这种气氛。

　　如今也丧失了资格。

　　尤其是今天看到常启文鼻青脸肿的样子。

　　第一的威信屹立不倒。

　　天色暗下来后，江满方才离开。

　　不过没走多久，小胖跟了上来。

　　“江哥，下次能早点结束吗？”小胖满头大汗，修炼虚脱了。

　　“早点回去偷偷修炼？”江满问道。

　　小胖：“......”

　　顿了下，他好奇问道：“常启文输了？可他们不都说你没怎么修炼术法吗？”

　　江满思索了下道：“天赋使然。”

　　小胖沉默了片刻道：“这天赋哪来的？”

　　江满沉吟片刻道：“要不娶个媳妇试试？”

　　闻言，小胖叹息一声，小声道：“要是让我有这样的天赋，让我当第一，就是让我早些娶妻，甚至迎娶罗萱我也愿意。”

　　听闻这句话，江满一愣，道：“娶她还委屈你了？”

　　“那肯定啊。”小胖一脸认真道，“她天赋超群，心气又高，注定要嫁给一个天之骄子。

　　“这样的女子我娶了，那不是对她的折辱？

　　“到时候不用多久，就得弄死我。

　　“娶她跟送死没什么两样。

　　“我还是喜欢程语那样的，温柔体贴，不争不抢，笑起来如沐春风。

　　“真是令人轻松又惬意。

　　“尤其是她说话又好听，还不会歧视我们这样分数低的。

　　“当然，我也配不上她，也不敢做这样的梦。

　　“要是这样的人突然靠近我，那肯定有阴谋。

　　“我反正是敬而远之。

　　“再说了娶别人，我能娶好几个，又漂亮又温柔。”

　　江满望着小胖沉默了许久。

　　尤其是听到娶好几个的时候。

　　唉，万恶的富家子弟。

　　另外在小胖眼中，罗萱等于天打雷劈。

　　不过程语在他眼中是一个很好的人。

　　可事实真的是这样吗？

　　江满不知。

　　但不得不防。

　　可惜昨晚的那封信写了牛，不然送给小胖。

　　让他惶惶不可终日。

　　告别了小胖，江满再次来到守卫处，这次先找了两位守卫。

　　替班的事就是他们提的。

　　中年守卫看向江满道：“有空了？”

　　“嗯。”江满点头，“后面一段时间都有空。”

　　替班的灵源已经拿了，不替不行。

　　虽然是看守大门，但好在不难，还能在原地修炼。

　　不算什么坏事。

　　就是偶尔会被路过的人看到。

　　唯一的缺点是，相比聚灵殿少了不少灵源。

　　此时边上另一位守卫好奇道：“如今你在小院排名有变吗？”

　　“没变。”江满笑着开口道，“还是第一。”

　　上次倒数第一，今天正数第一。

　　都是第一。

　　两人：“......”

　　他们可是知晓江满第一天来时，当了典范。

　　那是零分。

　　零分太典型了，不想知道都不行。

　　比天才出现传的还快。

　　至少守卫处是如此。

　　但零分敢说自己第一，就值得两位守卫钦佩。

　　不敢惹，万一他真的成功了呢？

　　如此极端的人物，尊重一下没什么坏处。

　　之后江满就往里面而去，要找苗管事。

　　具体还是看苗管事安排。

　　“这是你？”苗管事看着手中纸张望着江满。

　　“是我。”江满点头。

　　“这真的是你？”苗管事又问了句。

　　“这真的是我。”江满再一次回答。

　　苗管事沉默了。

　　她看着纸张上面的第一大字，有些说不出话。

　　还真给他成功了，不太妙。

　　之前自己的态度是不是不够友好？