第十四章 老家的天才

十天时间，江满一直都在修炼。

　　弄的第六小院怨声载道。

　　害他们不得不跟着。

　　倒二害怕倒一超过，倒三害怕倒一倒二超过。

　　就这样，不少人都被迫一起修炼。

　　他们都在等月中的重新排名。

　　确定倒一还是倒一，或者确定倒一的进步程度，大家才能安心。

　　“江哥，还有半个月你有信心吗？”今天傍晚小胖子高耀看向江满小心的问道。

　　江满微笑道：“你不是对自己很有信心吗?”

　　小胖故作轻松道：“知己知彼，才能百战不殆，我的分数依然是你无法超越的，再者我这半个月进步可比你想的大。”

　　“看来我得回去更加努力了。”江满笑着说道。

　　小胖：“......”

　　干嘛这么较真？

　　又不可能真的争取到资格。

　　最后不都是带着不错的修为回去过活，忙碌一生吗？

　　承认自己的平庸这么难吗？

　　害他还得回去继续努力，最近他父母看到他这样，高兴不得了。

　　要是这样反而变成倒数第一，那......

　　不用活了。

　　“对了，今天九月，江哥修金交了？”小胖有些意外。

　　江满点头：“交了。”

　　“我记得江哥来自贝村是吧？”小胖问道。

　　“是。”江满颔首：“怎么了？”

　　江满收拾收拾，打算离开。

　　要去赚取灵源。

　　如今的他，已有三百六的灵源。

　　很多东西都能买了。

　　随着修为提升，他觉得家里的粮食有些不够。

　　饭量大了不少。

　　这个月的粗粮定然不够。

　　好在有灵源。

　　有灵源就等于有底气。

　　“我听说了一个消息，说是贝村出了一个天才，直接跳过六阁进入了三楼的第一楼。”小胖开口说道。

　　江满倒是有些意外。

　　原来是出了天才。

　　不过哪怕不是天才只是随便一个适合的人，他的修金也续不上。

　　贝村不富裕。

　　为自己这个两年没有任何成就的傻子交这么久修金，已经仁至义尽了。

　　对此，江满想法不曾变过，依然没有任何怨言。

　　之后江满来到了聚灵殿。

　　如今他即将突破炼气三层，想要试着谈一谈价格。

　　然而，苗管事只是苦口婆心道：“我们这里看分数定价，虽然你有所提升，但在这里做事的人，哪有不提升的？

　　如果想更好的提升，当然是多点亮一些珠子。

　　不仅下了苦工，也得到了灵源。

　　一举两得。”

　　江满想说自己可以点更多，但能否提基础价格。

　　对方只是笑着说起了规定。

　　对此，江满也不再多说，只是觉得分数这个规定真不合理，完全耽搁了他这样的绝世天骄。

　　而苗管事对此也不在意。

　　零分提升不是很正常的事？

　　再怎么提升也只是往普通人员靠近罢了。

　　不值一提。

　　完成任务，江满便回到了马厩茅草屋。

　　与老黄牛打了个招呼。

　　确定它还活着，就继续修炼。

　　他其实也好奇那个仙女的报复究竟来不来。

　　不来或许没那么强。

　　来了，那自己也危险了。

　　这样的人要是杀过来，几条命够自己死？

　　夜里。

　　江满不停运转外修功法。

　　灵气积累一点点溢出第二个“葫芦”。

　　直到“葫芦”再次震动，第三个葫芦应声出现。

　　一些灵气落在第三个葫芦中。

　　一瞬间，江满感觉丹田重量又重了一份。

　　此时，江满感觉此次晋升与之前感受有些不同。

　　之前是精气神充盈，状态极好。

　　而今居然有一种状态不佳，若是继续修炼，虽然修为会提升，但身体将承受不了第三个“葫芦”重量的感觉。

　　或者说身体的极限就是三个“葫芦”的重量。

　　这一发现，让江满百思不得其解。

　　只能询问老黄牛。

　　“就炼气三层了？”老黄牛看着江满，五味杂陈。

　　这人该不会被夺舍了吧？

　　看着也不像。

　　那就是成婚的缘故了。

　　成个婚而已，甚至还未洞房。

　　后劲这般大吗？

　　“是慢了些，本来三天前就该晋升了。”江满也颇为感慨。

　　要不是去赚了些许灵源，三天前就该有如今的进度了。

　　用三天进度换取三百九的灵源。

　　也不知是亏还是赚。

　　老黄牛望着江满，忽略了这句话，自顾道：“既然你炼气三层了，应该感受到了灵气的重量。

　　假设炼气一层是一盆水......”

　　“一葫芦水。”江满纠正道。

　　老黄牛瞥了江满一眼，继续道：“假设炼气一层是一葫芦水，那么一开始它就是一葫芦水的重量，你的身体对于这一葫芦水并没有多少感觉。

　　而炼气二层是基于炼气一层多出的一葫芦水。

　　看似是两葫芦水，实际上第二个葫芦的重量要高于第一个葫芦。

　　第三个葫芦也是如此。

　　虽然提升修为，身体能得到灵气滋养，但整体不会太多。

　　如此情况下，承受了三个葫芦水。

　　就有些吃不消了。

　　尤其是你这种，晋升速度如此之快，感觉更明显。

　　滋养时间太短。

　　所以炼气三层后再想提升需要兼修气血之法。

　　气血能提升你的肉身，让你承载更多灵气。

　　否则光炼气四层的灵气就会压垮你的身体。

　　等你炼气六层，灵气的重量已经达到了另一种程度。

　　你调动灵气所需要消耗的精神会更多，甚至会因为精神不足让沉重的灵气无法控制。

　　从而走火入魔。

　　所以炼气六层之后需要修炼观想法，让精神有所提升。”

　　之前老黄牛就说过相关的事，那时候他觉得远，也没有太放在心上。

　　当然，也懂大概意思。

　　而今随着自身修为提升。

　　才有具体的认知。

　　也就是说他现在需要修炼气血之法。

　　在青云阁，气血之法是免费领取的。

　　但身在后院，分数要达到二十四分以上。

　　分数不够毫无办法。

　　江满又一次感觉到了分数的弊端。

　　“青云阁完全没考虑过我这等天赋的修士。”

　　“整个云前司都是这样。”

　　老黄牛随口道：“相比气血之法，你还是想想观想法吧。”

　　江满不解，观想法等分数达到五十六分，同样能免费领。

　　这些他都打听过了。

　　老黄牛笑而不语。