第八章 这么年轻是怎么睡得着的？

修炼时，大家都是专心的。

　　难得的机会，不会有人停下进步的步伐。

　　哪怕是小胖也不敢懈怠。

　　他觉得自身天赋可以差，但赵先生安排的计划，一定要完成。

　　不然回去无法交代。

　　江满颇为感慨。

　　在这样的大环境下，小胖是如何能保持着当废物的心态？

　　提升修为，进入宗门是唯一的好出路。

　　有资源不应该更加努力吗？

　　江满不曾劝解，只是埋头苦修。

　　炼气法被他一遍又一遍的修炼着。

　　十遍之后，小胖想要休息，但是看到倒数第一名还在修炼，这让他这个倒数第二名如何自处？

　　二十遍后。

　　小胖汗流浃背，他看着还在继续的江满道：“小江休息一下吧，劳逸结合。”

　　江满瞥了对方一眼，置之不理。

　　小胖咬牙坚持。

　　三十遍后。

　　小胖气喘吁吁：“小江，结束了，这下能休息了吗？”

　　江满嗤之以鼻。

　　继续修炼。

　　小胖愤怒继续。

　　四十遍后。

　　小胖泪流满面：“江哥，结束了吧？”

　　江满不屑一顾。

　　此时，其他人的计划也陆续结束。

　　只是完成的人，看到本应该早就离开的倒一与倒二还在修炼时，都愣了下。

　　他们数错了？

　　计划还未结束？

　　然而一遍又一遍之后，他们终于回过味来了。

　　倒一倒二是在发力。

　　最后连方勇都发现了。

　　他有些不解。

　　倒一倒二到底在干嘛？

　　其他人也有了一些怨言，你们怎么回事？

　　这时候了勤奋给谁看？

　　但他们又不能当第一个离开的人。

　　方勇没有说话，他可以输，但不可能输给这些人。

　　直到傍晚，原本一直修炼的罗萱停下了修炼，自顾的走出小院。

　　天黑了要回去了。

　　此时其他人也舒了口气。

　　气氛终于被打破，大家自顾离开。

　　有人说：“他们根基太差，所以需要乱来，我们本有计划，不适合被打乱。”

　　闻言其他人也跟着点头：“确实如此，没必要被牵着走，他们与我们不同。不在一个层面上。

　　还是应该按照原计划进行。

　　他们蹉跎两年，一时兴起罢了。”

　　其他人点头认同。

　　决定绝不这样了。

　　次日，下午。

　　看着一直不离开的倒一倒二，他们气不打一处来。

　　又来？

　　等了半天，居然又无一人离开。

　　昨天信誓旦旦说不受影响，按自己计划来的人呢？

　　直到傍晚。

　　罗萱再次打破僵局，带头离开。

　　这才结束了第二天修炼。

　　离开前，一些人好奇的问方勇：“方少今天没跟杨少他们外出吗？听说他们组织了一些同道中人，去见月楼切磋。

　　方少是不是也有去？”

　　其他人立即凑过去道：“真的吗？方少也去？见月楼是什么样的？”

　　“听说里面天骄无数，灵气浓郁，一天顶我们十天。”又有人开口。

　　面对追问，方勇保持微笑，道：“我应该不去，凑巧约了某位名师。”

　　其他人又是遗憾又是羡慕。

　　只是等人离开方勇才走，路过江满时，他眼中有了戾气。

　　应是怪他当时为何不认错。

　　让程少他们误以为两人有交情，不好与他往来。

　　为此错过了前往见月楼见识修炼的机会。

　　江满只是瞥了一眼并未在意，他全心都在修炼上。

　　感受着这两天修炼带来的变化。

　　今晚他想冲击炼气法九层。

　　昨日八层之后，他就时刻想提升最后一层。

　　小院修炼结束，回去做好马厩的工作，则继续修炼。

　　一直到深夜。

　　江满叹了口气，

　　还是无法进入第九层。

　　不过他感觉快了。

　　现在太晚了，得休息了。

　　与门口老黄牛打了个招呼，江满便进屋躺着。

　　只是躺了没多久，他脑海中总是想着第九层的事。

　　自己还年轻，面对即将晋升最高层次的功法，是怎么睡得着的？

　　唰的一下。

　　江满跳了起来。

　　继续修炼。

　　看着江满出门，老黄牛有些意外：“你干嘛？”

　　“修炼。”江满回应道。

　　“半夜了，修什么炼？”老黄牛问道。

　　“没见过？现在你又见过了。”江满随口道。

　　旋即继续开始修炼。

　　老黄牛皱眉，但也没有多想。

　　直到江满身上逐渐开始出现微光，它方才发现眼前之人在做什么。

　　这晋升速度…有些快了。

　　天微微亮。

　　一道微光落在江满身上。

　　此时他的炼气法正疯狂的运转。

　　速度不快，因是自动运转。

　　这是炼气法九层的体现。

　　“三天多，炼气法九层？”

　　老黄牛觉得自己的认知被一点点洗刷了。

　　“前辈现在还觉得，我无法完成绝世天骄命格的第二个要求吗？”江满收功问道。

　　老黄牛笑而不语。

　　江满皱眉，这都不能让其改变想法？

　　之后江满抽空全力运转功法，开始吸收灵气。

　　随着外修功法运转，周围的灵气开始被他吸收。

　　与此同时，丹田中的丹药也被功法覆盖。

　　功法运转一周天，大量的灵气汇聚在丹田之中，药力也被消耗了一些。

　　如果把炼气一层看做一个葫芦装水，现在灵气已经打开这个葫芦，开始装水，底层位置甚至出现了薄薄一层水渍。

　　当“葫芦”打开的瞬间，江满感觉身体像被注入了生命涌泉，充满了活力，手脚也充满了力量。

　　疲惫也在快速退却。

　　感受身体变化，与先前完全不同。

　　这是进入了炼气一层。

　　但只是最低层次的炼气一层。

　　目测，有丹药的辅助，还需要运转两百次功法，才能将这个“葫芦”攒满。

　　如此，或许就能试着打开第二个葫芦。

　　“现在与小胖同等级了，不用几天就能超越他。”

　　“不知前面的人都是什么修为。”

　　“得弄清楚方勇是炼气几层，超越他就能得到资格。”

　　如今的他，还有百来天的时间。

　　时间还算充裕。

　　只是今天去后院第六小院时。

　　方勇拦住了他。

　　“方少有事？”江满问道。

　　方勇看着他平静开口：“今天是打扫旧院的日子，需要你去一趟。”

　　江满眉头皱起：“以前怎么没听说？”

　　“以前轮流，这次轮到倒数第一，碰巧你是倒数第一。”方勇看着江满说道。

　　顿了下，他继续开口：“下个月打扫院子的还是倒数第一，不知道还是不是你。”

　　江满：“......”

　　等下个月你就知道了。