第十三章 是我为实现自身价值而来

江满过去时便被苗管事叫住了。

　　此时他才发现这里站了几十个人。

　　依次排列，有老有少，但无一例外精神状态都是一般。

　　身上都有一股虚弱的气息。

　　这是灵气被阵法吸收后带来的伤害。

　　短时间或许没什么，但时间一长，那就可能无法逆转。

　　此时他们顺着苗管事的目光，全都望了过来。

　　或许激励的话他们听不进去，但好奇依然有，他们想看看究竟是什么人得分会是零。

　　看到江满时，多数人略微有些失望。

　　看起来端端正正的一个人，也不是缺胳膊少腿，为何会是零分？

　　懒惰成疾？

　　但懒惰来这里做什么？

　　那便是浪子回头？

　　可惜太晚了，都后院了，回不了头。

　　苗管事看向江满道：“江满来，过来给大家说说你的心里历程，是不是对自己前途充满了不甘，要在聚灵殿实现自身价值？”

　　江满：“......”

　　很快苗管事面带笑容道：“是的话我们聚灵殿惜才，今天灵源翻倍。”

　　“是的。”江满笃定的点头：“我就是为了实现自身价值来的聚灵殿。”

　　闻言，苗管事眉开眼笑，旋即继续鼓舞大家：“你们人人都比江满强，价值远在他之上。

　　他能成功难道你们就注定失败吗？

　　成功的人那么多，多了江满一个，就不能再多你们一个？

　　未来成功路上，你们应该在更前面。

　　灵源只要赚的够多，你们迟早要一鸣惊人。”

　　在苗管事一顿鼓舞下。

　　确实有些人充满了干劲。

　　但江满始终不能理解，在对方口中，自己似乎都已经成功了。

　　他们不先看看自己吗？

　　如今他还是最卑微的修士。

　　难道也是收了灵源？

　　之后江满顺利领取了六十灵源。

　　三块玉石般的硬币。

　　上面雕刻着贰拾的字眼。

　　背后是一座山门，据说是仙门山门。

　　江满是第一次见灵源，是否就是这样的还不确定。

　　不过看其他人没意见，江满也就默默收起灵源，往回走去。

　　六十灵源。

　　对一个零分来说，应是不错的收入。

　　不知一颗聚灵丹要多少灵源。

　　明天问问小胖。

　　马厩边的茅草屋，江满迎着星光推开门。

　　边上已经闭上眼的老黄牛，忽的睁开眼看向江满。

　　“前辈今天还好吧？”江满笑着打招呼。

　　“托你媳妇的福，还没死。”老黄牛不冷不热道：“你倒是过的不错，就是不知道百日之后，能不能有这般心情。”

　　江满指了指天空道：“星光不负赶路人，更别提我的天赋了。”

　　老黄牛翻了个白眼。

　　你的天赋我能不知道？

　　打扫了下马厩，江满则继续开始修炼。

　　他依然在“葫芦”中“注水”。

　　月光下，随着江满不停的运转炼气法，吸收灵气。

　　“葫芦”忽的震动。

　　旋即咔嚓一声，撞开了什么。

　　旋即，第二个葫芦出现。

　　一些溢出的灵气没入了第二“葫芦”中。

　　此时，江满缓缓睁开眼。

　　感觉丹田沉甸甸的。

　　炼气二层果然与炼气一层不同。

　　不仅如此，他手脚力道也更加重了。

　　一拳能打出之前的四五人份。

　　而且这是最粗糙的用法。

　　目前的他，什么术法都不会，只是修为提升。

　　精神状态也更好了。

　　普通人在自己跟前，显得有些一般。

　　一时间，他有些感谢小院同门。

　　一直没有为难自己这个普通人。

　　否则以他们最次炼气一层的修为。

　　真对自己出手，怕是跟闹着玩一样。

　　老黄牛看着江满，眯着眼。

　　想不明白，这个人为何提升速度如此之快。

　　顷刻引气入体，三天炼气法九层，一天炼气一层，两天炼气二层。

　　虽然无暇聚灵丹有加持，但时间确实短了。

　　当然，入门就是炼气法九层，这种事它不曾遇到。

　　也无法确定情况。

　　次日。

　　江满继续打扫旧院。

　　他一个个修炼场打扫过去。

　　发现每个地方都有不同的消耗。

　　而且时间都不远。

　　想来有人长时间在这边修炼。

　　中午他又一次回到第六小院，然后询问小胖今天都讲了什么。

　　“讲的是术法三才劲。”小胖说道。

　　还没学。

　　之后江满又询问了灵源。

　　“灵源？”小胖子思索了片刻道：“普通聚灵丹一颗要三百灵源。”

　　“那一个正常修士一个月赚取多少灵源比较正常？”江满问道。

　　小胖似乎早已知晓答案，随口道：“一千五吧，不过这是在云前司内，离开了云前司，普遍一个月八九百吧，有些村落更低，听说累死累活一个月才三百灵源。”

　　闻言，江满有些意外。

　　三十一天居然还算不错的收入？

　　就是持续被阵法强行抽走灵气，对身体有一定伤害。

　　或许有一天吸收灵气的速度会降低很多。

　　这就等于断送了未来。

　　江满不再多想。

　　先修炼。

　　十天之后。

　　九月初。

　　江满深吸口气，第二个“葫芦”满了。

　　距离下次更新排名，还有半个月。

　　这十天，方勇并没有找他。

　　不过每次有人询问他关于程少与杨少的一些事，他就会在事后怒视自己。

　　要不是因为关键时候，江满真怕对方动手。

　　修为差距太大了。

　　真动手，自己绝对吃亏。

　　罗萱倒是找了他一次。

　　说可以与她一同修炼，互相督促。

　　主要是他修炼专注，会是一个很好的修炼搭子。

　　虽然他修为弱，但罗萱说她可以勉强接受。

　　江满拒绝了。

　　不给自己灵源，是怎么好意思让自己监督她的？

　　影响自己赚取灵源。