第四十一章 现在他是正的第一了

身残志坚，这样的字眼苗管事记忆犹新。

　　后院的学修只有零分不就是半个残疾？

　　当初将其当典型激励其他人。

　　炼气三层时可以算是激励。

　　毕竟确实有所进步。

　　算是聚灵殿的功劳一点没问题。

　　不就是一个二十几分的嘛，算不得什么。

　　至于多快，意义不大。

　　尤其是炼气前期，一个月或者一年，也就那样。

　　有时候看运气有时候看财力。

　　都有可能。

　　但.....

　　但炼气六层，小院第一。

　　这就已经不能当激励了。

　　这种人将会得到宗门考核资格。

　　有一定概率进入雾云宗。

　　等对方进入宗门，回过神来。

　　她苗某人的下场，可以遇见。

　　“苗管事还需要激励聚灵殿的人吗？”江满忽的开口。

　　这次翻倍得多少灵源。

　　保底七八十灵源？多点一颗十灵源？

　　一晚上下来，赚取一百灵源未尝不可。

　　翻倍就是两百。

　　一天顶得上之前三天。

　　更比最初七天还多。

　　而苗管事背后已经有了冷汗。

　　这是在点她。

　　深吸口气，苗管事面不改色道：“得了第一是我们聚灵殿的骄傲，我认为今天激励就算了，还是应该做些有意义的事，我代表聚灵殿，给你发一笔五百灵源的修炼金，表示我们聚灵殿对有所成就的学修的肯定与支持。

　　“既然在我们聚灵殿做事，那自然是我们聚灵殿的自己人。

　　“有成就那是为聚灵殿最大的认可。

　　“另外我本人也出五百灵源，用此支持聚灵殿的骄傲。”

　　说着她就拿出了一千灵源交给江满，道：“来，收下吧，好好用这一笔灵源，继续努力。

　　“我早就说了，如果有人成功，那一定是你。

　　“说明我的眼光没有错。”

　　收下一千灵源的江满，颇为感慨。

　　第一的效果这般强烈吗？

　　他感觉有些可惜，早知零分时应该多见见一些人，感受一下他们的有色目光与言语。

　　如今再去拜访，定然能有所收获。

　　可惜，见识的人太少。

　　还是缺少人脉。

　　而后面进来的引导女子有些怪异的看着这一幕。

　　一些话她没有听全，但看到苗管事给江满灵源了。

　　感觉很震惊，但不敢询问。

　　之后苗管事安排了守卫的工作。

　　要十二月时正式替班。

　　一共四天。

　　这些东西弄清楚了，江满询问了出租自己的事。

　　比如是否有人需要陪练。

　　苗管事说有这样的事，但需要看需求。

　　如若有适合的会通知他。

　　道了谢，江满询问了他如今的价格。

　　他想继续在聚灵殿“点灯”。

　　对方虽然不解江满为何要继续，但还是如实告知。

　　保底八十灵源要七颗灯，多点一颗就是十灵源。

　　江满算了下，一天点八颗就是九十。

　　比先前多了二十。

　　全部算下来，一个月便是两千七的收入。

　　已经是高收入人群了。

　　但正常炼气六层不会来这里，因为不仅影响修炼，还伤身体。

　　修为高了，再想保持不受损，要求就更加苛刻了。

　　气血法与观想法境界都要高。

　　哪怕是江满，至今也不敢点到第九颗灯。

　　因为身体定会受损。

　　那便是得不偿失。

　　之后江满便去聚灵殿。

　　他并不想错过赚取灵源的机会。

　　一天九十。

　　何时能有这般好机会。

　　错过了，睡觉都要拍大腿。

　　等江满离开，苗管事方才看向边上不解的引导女子。

　　对方好奇道：“出什么事了？”

　　“刚刚那个人你记得吗？”苗管事问道。

　　对方点头。

　　“他小院排第一。”苗管事说道。

　　闻言，引导女子也不意外：“倒数第一，我们都知道。”

　　苗管事走了过去，轻轻拍了拍对方的肩膀，语重心长道：“那是三个月前了，现在是正的第一。”

　　说完苗管事往外面走去。

　　徒留引导女子愣在原地。

　　——

　　夜里。

　　江满回到住处，看向吃草的老黄牛道：“老黄，今天有来信吗？”

　　老黄牛沉默了片刻道：“我尽量恢复，好让你回信。”

　　闻言，江满悻悻一笑：“还是应当留着力量，也好让你娶个媳妇。”

　　老黄牛继续吃草，只是忽的开口道：“你领了多少术法？”

　　江满如实告知。

　　片刻后，老黄牛微微抬眉，道：“你忘了一件事。”

　　江满不解。

　　“你炼气六层了。”老黄牛说道。

　　闻言，江满依然疑惑。

　　老黄牛低头吃草，随口道：“上品观想法是错的。”

　　闻言，江满一愣。

　　忘了。

　　他没有领取简易观想法。

　　有心人只要查一下，就能知晓自己可能是修炼成功了。

　　虽然自己被同意修炼，但被知晓修炼成功就不是小事，不知宗门之人是否会查。

　　查到邪神老黄牛就不好了。

　　等宗门之人回去，问题就不大了。

　　“老黄，下次可以直说。”江满道。

　　老黄牛瞥了江满一眼，低头吃草。

　　江满感慨，打哑谜要挨报应的。

　　之后江满开始盘算自身财富。

　　从常启文那得到了一千五，聚灵殿得到了一千，自己赚了九十。

　　原先剩下二十。

　　扣掉最近伙食。

　　还剩两千五百八十。

　　真是富裕，但还欠小胖六颗聚灵丹。

　　扣掉一千八，仅剩七百八。

　　两颗聚灵丹就没了。

　　看来不着急还。

　　——

　　另一边，窗边的月光照在桌面上。

　　边上的程语微微睁开眼眸，略微有些疲惫。

　　“炼气修士，真的能不睡觉一直修炼吗？”

　　江满的一句话，别说是她了。

　　哪怕是罗萱与方勇都在试着完成。

　　那便是彻夜修炼。

　　不睡觉也要修炼。

　　但她一直没能克服。

　　依然需要一些时间休息，否则身体太过疲惫。

　　反而影响第二天的修炼。

　　劳逸结合，她觉得这才是对的。

　　但.....

　　人人都在尝试，她也得被推着走。

　　“那封信效果不知如何，再过几天过去与他打个招呼，让他回一下信。”

　　“不知道他会回什么样的内容。”

　　想到这些，程语就有些期待。

　　想看看这位新晋升的第一，内心是怎样的侠骨柔情。

　　越是了解，收服起来就越容易。

　　有些天赋异禀之人，涉世未深，不谙世事。

　　看起来只能仰望，实际上只要靠近，对方就会放下姿态。

　　阅历多了，才会更麻烦。