第四十九章 夫君，我帮你留个后吧

落云城有两大世家，四大家族。

　　两大世家是方家，李家。

　　四大家族是程家，杨家，罗家，高家。

　　下面还有一些有些底蕴的小家族。

　　但还不能够撼动四大家族。

　　当然，落云城的家族，对比宗门就什么都不是了。

　　哪怕是对比落云城的云前司，也略显一般。

　　罗家以往极为风光。

　　但近些年青黄不接，地位每况愈下。

　　全依仗身在宗门的二当家。

　　罗萱低着眉来到了罗家大门，在边上守卫恭敬行礼下，走进了府邸。

　　一路来到大厅。

　　便看到一位双鬓带着些许白发的中年男人，正将三位年纪差不多的男人送走。

　　他们应该是在商议某些生意。

　　和颜悦色，应是交谈的不错。

　　路过罗萱时，他们还笑着说转眼这般大了。

　　罗萱也低头一个个问好。

　　旋即三人方才离开。

　　等送完人，中年男人方才走了回来，看向罗萱道：“回来了？”

　　“嗯。”罗萱低头回应。

　　大厅中，男子落在位置上，喝着茶道：“不用沮丧，资格本就不好拿到。”

　　“名额其实很多，但我却连名额都无法得到。”罗萱低头说道。

　　“罗家得到名额的人也不在少数，无需太过在意。”罗怀立放下茶杯说道。

　　罗萱低眉轻声道：“那些叔叔们要给父亲施压了吗？”

　　“他们无所谓。”罗怀立看向罗萱道，“最近从雾云宗传来了一个消息，你的二叔失踪了，凶多吉少。”

　　闻言，罗萱瞳孔一缩，张了张嘴想问人怎样，但最后还是道：“罗家应该就指望二叔了。”

　　“是啊，不过知晓消息的人并不多，罗家还能坚持一段时间。”罗怀立叹息一声道，“如果在其他人知晓消息前，没找到足够威慑他们的办法，罗家应该站不住脚了。”

　　罗萱握了握拳头，如果她能得到资格，再一举进入宗门。

　　那....

　　不至于这般被动。

　　其实以她的天赋，是完全有资格得到争夺名额的。

　　但.....

　　有时候阻碍她的，并非天赋。

　　但说再多也已是徒劳。

　　“父亲有什么安排吗？”罗萱问道。

　　在落败的时候，她便已经做好了心理准备。

　　坦然的接受家族的安排。

　　“两个选择。”罗怀立望着保持着平静的女儿，叹息一声道，“如今罗家缺了天才，所以第一选择就是找一个平民天才，让其入赘罗家。

　　“罗家会全力培养，只要在你二叔消息透露前，让他以足够优异的成绩进入宗门，危机便能缓解。”

　　罗怀立望着罗萱，继续开口道：“第二个选择，便是与其他三家重要成员联姻，得到庇护，直到罗家出一个能担起重担的天才。”

　　罗萱沉默不语，虽然早已知晓最后的结果。

　　但.....

　　听到的时候，依然让人心生胆怯。

　　“你好好考虑，如果选第一条，你可以试着说说人选，为父会想办法。”罗怀立说道。

　　罗萱点头：“女儿考虑考虑，会尽快给出答案。”

　　之后她起身行礼，以身体不适为由，离开了大厅。

　　罗怀立坐在大厅之中许久，最后重重叹了口气。

　　“先去调查一下，从村落出来的人中，有多少获得了资格。”

　　——

　　这两天江满都在马厩院子修炼。

　　连聚灵殿都没去。

　　为的就是继续提升肉身与精神。

　　两天的时间，肉身终于突破三重，达到了第四重。

　　但瓶颈依然在。

　　所以他打算继续提升。

　　无暇气血丹药效还剩下不少，或许六重都不是问题。

　　之后就是用无暇凝神丹提升精神。

　　不得不说，这个命格除了会催命，其他方面没的说。

　　好东西不少。

　　两天休沐期间小胖来找过他，是为了传话而来，同时给了他一张纸。

　　说的还是之前的话。

　　他家里人知晓了他，如果需要什么资源，可以随意开口。

　　他们愿意提供足够的资源。

　　不过小胖也提醒他，这是他家里惯用的伎俩。

　　为的就是将人绑在高家。

　　别看这个时候说的好听，到时候黑的很。

　　对此，江满深信不疑。

　　这些家族哪有一个真的好心。

　　资源是建立在他们能始终占据主动权的情况下。

　　未来，自己得给他们做事。

　　公平不是没有，但他目前表现，得不到公平。

　　弱小的他，与他们交易，以后将付出更多代价。

　　而且绝大部分，都要为他们本家的人当垫脚。

　　那张纸就写了这些内容。

　　这纸并非小胖父母给的，而是小胖偷出来的。

　　这是用来约束其他人的条件。

　　上面记的很清楚。

　　如果能够进入宗门，就需要以宗门内的高家嫡系为主，必要时候成为对方踏脚石。

　　说的好听是无条件帮对方一次。

　　哪怕献出生命。

　　这种事，江满做不来。

　　另外，小胖还告诉他一件事，罗萱落选回去怕是要听从家族安排。

　　最大的可能就是，要招赘婿。

　　“近水楼台先得月，江哥，你这个护卫有大概率变成赘婿。”小胖激动开口。

　　“应该找宋庆。”江满随口说道。

　　“宋庆就想当护卫，不过罗家不要他。”小胖遗憾道。

　　江满叹息道：“我也不行。”

　　小胖面露疑惑：“为什么？”

　　“因为我已经成亲了。”江满如实道。

　　小胖睁大眼睛，一脸错愕。

　　“上次与你说了，我娶了一个仙女。”江满认真道。

　　小胖：“......”

　　看来江哥不想当赘婿。

　　等小胖回去，老黄牛方才走了过来。

　　它的身上散发着一些微弱的光。

　　“你媳妇来信了。”老黄牛开口说道。

　　这人不禁念叨。

　　对此江满也不意外，对方似乎隔三差五就要来确定自己是否还活着。

　　若是没能将东西取出来，老黄牛就危险了。

　　此外，对方也能更好的确定他们所在位置。

　　从而杀过来。

　　想到这里，江满突然发现，自己得死了媳妇才会过来。

　　看来到死也不能见对方最后一面。

　　也算是好事。

　　旋即，他小心翼翼的将光团取出。

　　光团绽放将他覆盖。

　　属于对方的悦耳声再次传来：“夫君可想留个后？我可以帮助夫君，只要把夫君豢养的邪神交给我。

　　“我便能过去为夫君留个血脉。

　　“此外，那邪神是否蛊惑夫君，要为你再找个妻子？

　　“它在骗你，要借此壮大自己。

　　“夫君，鹊桥一开，我便会过去，我们很快便会再见面。”

　　江满：“......”

　　藏着空灵的声线，灵动如清泉流动。

　　只是让人有一种莫名的寒意。

　　“她说什么？”老黄牛好奇的问。