第四十二章 我不睡他们怎么睡？

次日。

　　江满第一时间领取了简易观想法。

　　他看了下，与凡级上品观想法天差地别。

　　相比水木观想法，简易观想法简直是通篇白话，简单易懂，上手容易。

　　领取了观想法，江满便不再多想。

　　不管如何，已经晚了几天。

　　解释也能解释，但怀疑也能怀疑。

　　没什么可在意的。

　　宗门之人找来的概率并不高，他们本就不关注他们这些人。

　　毕竟对于宗门那些高高在上的大修来说。

　　他们这些参与试验的人，就如同村落的贫穷小子。

　　哪里需要过分关注。

　　做好自己的事，然后离开也就差不多了。

　　之后的日子，江满在第六小院没有了任何阻碍。

　　但罗萱等人极为勤奋。

　　有人苦修术法，有人试图增加境界。

　　江满白天修炼术法，晚上运转练气法，提升修为。

　　短短几天，江满镇龙法就已经九层。

　　崩流术也达到五层。

　　青烟前奏才三层。

　　基础剑法没学。

　　修为情况，进步不大。

　　第六个葫芦才一成满。

　　需要购买足够多的聚灵丹，好让第六个“葫芦”攒满水。

　　第七层需要提升肉身，怕是没机会。

　　但也不能放弃。

　　十二月一日。

　　江满今日要去看守大门。

　　不过上的是夜班，不影响白天学习修炼。

　　当天夜里。

　　江满被带到了一处有些光亮的大门前。

　　带他过来的正是之前在聚灵殿的引导女子。

　　“就是这里，这是侧门，外面是通往城里的小巷，大路则连接着一些山脉村落。”引导女子认真道，“通常也会有一些村落的从这扇门进来。

　　“江公子只需要守在这里，不让闲杂人等进来即可。

　　“每个学修都有自己的身份，所以也需要江公子查看。

　　“当然，之前一些守卫是不查看的。

　　“只会凭借着经验查看可疑之人。

　　“但要是出事了，则可能被问责。”

　　闻言，江满感谢对方提醒。

　　“应该的，那我不打扰江公子了。”说着她留给了江满一本册子，“这里是一些注意事项，江公子有空可以查看一下。

　　“如果想要修炼也是可以的，站在门口边上修炼，保持有人即可。”

　　她说话客气又恭敬。

　　这是对方知晓江满成为第一后的态度。

　　连苗管事都要低头，她自然是不敢冒犯。

　　所幸对方看起来也好说话。

　　不然.....

　　要损失不少灵源。

　　江满看着对方离开，又打量了下周围。

　　虽然是侧门，但并不狭小。

　　门边有一处亭子，是他休息的地方。

　　这里有一盏微弱的灯。

　　月光下，江满能够看见，前方的一些山脉。

　　近处确实有一些灯光，从小巷中传出。

　　这扇门在落云城边缘。

　　找了个位置，江满打开术法书籍看了起来。

　　决定修炼崩流法。

　　温故了下傅先生的教导，他便开始运转术法修炼。

　　术法先天气随之而动。

　　一遍，两遍。

　　迎着星光，江满的身影不曾停歇。

　　一些进出的人看到都感觉意外。

　　什么时候一位守卫这般勤奋了。

　　但也无人在意。

　　子时之后。

　　江满修炼了六十四遍。

　　崩流术六层。

　　之后他继续修炼。

　　一直到天亮。

　　也不曾第七层。

　　还需要修炼一段时间。

　　倒也不急。

　　当天晚上，江满再次过来看守。

　　这次一来他便开始修炼。

　　让一些学修不明所以。

　　但他们决定不走这边了。

　　看着一个守卫如此勤奋，他们心里不太舒服。

　　子时之前，江满崩流术达到了八层。

　　第九层明天努力一些也能到达。

　　第三日子时。

　　江满一脚落下，周围土地如同龟裂了一般，出现了一道道裂痕。

　　崩流术九层。

　　成了。

　　“现在就剩下青烟前奏了，这是近战的好术法，想要学到九层更加困难。”

　　“不过还有十来天的时间，来得及。”

　　单单是这些，江满也不确定是否是罗萱等人的对手。

　　但已经没有其他办法了。

　　他买不起其他术法，只能尽量提升修为。

　　如果能够进入炼气七层，一切迎刃而解。

　　如此，江满也就有了决断。

　　只是目前灵源定然不太够。

　　得找小胖借一些。

　　炼气六层进入炼气七层，跨度可不小。

　　不过在江满打算修炼青烟前奏时，忽的看到有一道人影正一瘸一拐的从大路走来。

　　这方向.....

　　应该是大山那边。

　　江满看着对方靠近。

　　是一位皮肤黝黑的中年男子。

　　看起来有五十多了。

　　佝偻着背，颇为疲惫的样子。

　　他四处看了看，第一眼看到了江满。

　　连忙快步过来。

　　江满低眉看了眼对方的脚，携带泥土的长裤中掺杂着一些血迹，怕是来时的路伤到了。

　　神行步的痕迹很大。

　　“这位守卫大人，我是来找人的。”对方恭恭敬敬的行礼。

　　“是找谁？”江满好奇的问。

　　他是有义务通知里面的人。

　　“青云阁，第六小院的方勇。”男子立即道。

　　闻言，江满有些意外。

　　居然是找方勇来了。

　　“你是他什么人？”江满问道。

　　对方张了张嘴，但很快咽下了想说的话，改口道：“我是他府上的管家，给他送修金来了。”

　　“修金不是九月份就要上交吗？”江满不解。

　　闻言，男子尴尬道：“府里耽误了一些时间，所以送晚了，那个.....应该还来得及吧？”

　　江满回忆起了八月份，赵先生让第六小院上交修金。

　　人人都以为是他江满。

　　但实际上是方勇？

　　他便说，当时都与赵先生谈好了。

　　怎么还会提及。

　　对方询问是否来得及时，带着些许忐忑。

　　江满回想了下方勇目前情况，便点头道：“来得及。”

　　闻言，男子才如释重负。

　　这才有时间处理身上的污渍。

　　“让守卫大人见笑了。”对方尴尬道。

　　江满摇头。

　　之后通知了里面的人，让人去找方勇。

　　大晚上的，他总不能睡得着吧？

　　“不着急，我可以等到明天。”男子立即道。

　　江满摇头道：“来不及了，已经通知了。”

　　“大晚上他应该在睡觉吧？”

　　“应该没有，他睡不着。”

　　中年男子不解。

　　但江满没有解释。

　　自从他不睡觉之后，这些第二第三，睡得着？

　　自己当守卫彻夜不眠一直修炼的事，他们早已知晓。

　　第六小院谁好意思睡觉？