第十八章 夫君鹊桥要开了

自己媳妇叫什么，江满不得而知。

　　实力，手段，身份，更是两眼一抹黑。

　　只知绝不简单。

　　单是绝世天骄命格，就带着诡异。

　　从未听说过拜个堂就会有这等东西落在身上。

　　如今老黄牛说她的手段来了。

　　虽然不如她亲自来，但也让人担忧。

　　毕竟整件事下来，对方可是名义上的受害者，自己与老黄牛才是恶毒的邪魔。

　　虽然自己也是受害者，但对方不会这般想。

　　一旦其力量杀过来。

　　也是凶多吉少。

　　“手段过来了，是否意味着我们的位置要暴露了？”江满立即询问。

　　老黄牛摇头道：“还不至于找过来，哪怕她实力足够强，也不可能这么快找过来。

　　“只是当初我对她动手，如今她顺着当初我的手段，对我施加影响。”

　　江满观察着老黄牛。

　　发现它身上有一些东西闪烁，忽明忽暗。

　　“这就是她的手段吗?”江满问道。

　　“这是给你娶媳妇的代价。”老黄牛开口纠正道。

　　江满一愣，立即道：“前辈，我可是身负绝世天骄命格的人，娶媳妇这事最亏的是我，随时都能丧命，你身上伤可赖不到我头上。”

　　这次拜堂，对方只是多了一个名义上的夫君，清白可还在。

　　自己不仅仅多了一个名义上的妻子，还多了一个要命的命格。

　　是最为凄惨的。

　　老黄牛身上的锅他可不背。

　　“她在试图通过我找过来。”老黄牛瞥了一眼江满平静开口。

　　江满沉默了片刻道：“我应该怎么做？”

　　“用你的灵气回应我身上的东西。”老黄牛解释道：“她的手段跨越的距离太长。

　　哪怕我虚弱也能与之对抗。

　　现在势均力敌。

　　但想要解决需要你与之共鸣，然后将其引出来。”

　　江满倒也没有什么怀疑，毕竟一人一牛是一条绳上的蚂蚱。

　　随后他的手触碰在老黄头头上，开始用灵气沟通忽明忽暗的东西。

　　因为提升太快，灵气的重量让身体颇为难受。

　　所以他运转的很小心。

　　很快他就感知到了忽明忽暗的东西。

　　确实有毁灭的气息，继续逗留在老黄牛体内，十分危险。

　　旋即，江满将其串联起来，接着一点点引出体内。

　　最后所有忽明忽暗的东西，落在他掌心之中，化作一颗光团。

　　江满颇为错愕，这是何种东西？

　　只是还未等他做什么，光团便开始扩散，接着一道声音闯进江满的脑海中：“夫君，鹊桥要开了，我就快找到你们了，你喜欢什么样的葬礼呢？”

　　江满低眉，有些心慌。

　　“怎么了？”老黄牛舒了口气问道。

　　江满如实将内容告知对方，顺便问道：“不是说鹊桥一年一开，怎么就突然要开？”

　　老黄牛也是一阵沉默，道：“她诓骗你的，无需在意。”

　　江满也不确定到底谁说的是真的，只是好奇道：“前辈你不是她的对手吗？”

　　“不好说，状态不错的情况下偷袭的话，还是有胜算的。”老黄牛斟酌了片刻继续开口道，“不过她应该在找我真名，如果被其找到，我们就更危险了。”

　　“那怎么办？”江满问道。

　　“癞蛤蟆都吃上天鹅肉了，还能怎么办？”老黄牛冷声道，“你还是考虑考虑，百天之后能不能活命吧。”

　　江满叹息一声，自己并未吃上肉。

　　但确实不用多想。

　　因为如今的他，什么也做不了。

　　“对了，如果后面你能活着，且拜入宗门，记得带上我。”老黄牛开口说道。

　　旋即又解释了缘由。

　　说那个仙子能出手一次，就能出手第二次。

　　如果没帮忙引出那些光团，那么它就危险了。

　　江满本以为能把握住对方的弱点。

　　奈何老黄牛又补充了一句，如果没有引出来，那么它受损的同时，位置也可能被对方知晓。

　　谁也逃不掉。

　　为此，江满同意了。

　　不过多少也占据了主动权。

　　“牛哥，以后交给我了。”江满认真说道。

　　老黄牛瞥了江满一眼，对于称呼的降级好似不曾发现。

　　翌日。

　　江满一早便来到了第六小院。

　　今日是更新得分与排名的日子。

　　他也好奇，自己会有多少分。

　　虽然有所猜测，但万一炼气法那边露馅了，得分就会高一两分。

　　其次就是排名。

　　炼气三层，排名不会太高，毕竟有两年的时间差。

　　但看着排名往上提升。

　　还是颇为期待的。

　　而心系排名与得分的人，不仅仅是他。

　　而是所有人皆是如此。

　　整个青云阁后院修士，基本都来了。

　　“小江你来了？”小胖笑着打招呼。

　　他依然保持着自信与兴奋。

　　“估过分吗？”江满好奇的问道。

　　“当然。”小胖认真点头，一脸笑意：“我的分数是你需要仰望的高度，不过这些都是小事情，我们无需挂怀。

　　还是看看前四都是什么分数。”

　　江满笑着点头。

　　小胖从头到尾都不曾询问江满估分多少，而江满也不急着开口。

　　等后续排名下来。

　　想来小胖是会过来发问的。

　　很快在所有人期待的目光中，赵乐明进来了。

　　他如第一次进来的那样，手里带着不少纸张。

　　上面写着第六小院所有人的资料。

　　得分，排名，评语，皆在上面。

　　哪怕是修为，功法层次也被记录着。

　　此时第六小院非常安静，都是看着最前方的赵乐明。

　　一个月的时间，他们都有所长进。

　　想要确定自己长进。

　　赵乐明有些意外，分数一部分是书籍本身显示的，还有一部分是每个先生评定的。

　　但绝不会有太大差距。

　　所以当他看到江满分数时，极为意外。

　　心中的猜想愈发觉得是真的。

　　也庆幸没有对其做更多的事。

　　否则，后果不堪设想。

　　紧接着他就将纸张发放下去。

　　按照之前排名发放的。

　　很快每个人都拿到了纸张。

　　如此赵乐明方才开口道：“中午，青云阁会在各个小院公布排名，同时后院也将公布前五十排名。”

　　闻言，众人也是期待。

　　尤其是排名高的，都想看看自己能否进入小院前十，以及青云阁前五十。

　　此时小胖凑过来轻轻碰了碰江满道：“小江，你得分是多少，让我看看。”

　　江满回过神来，如今的他进不了外部排名，不用过度关注。

　　现在应当与身边小胖对比。

　　他一脸笑意道：“我还没看，你呢？”

　　小胖顺着道：“我也还没看，要不交换看？让你感受一下高分？”

　　“好啊。”江满欣然答应。

　　————

　　求错月票了，应该今天才对。

　　只能顺其自然了。