第四十四章 其实我成亲了

十二月十四日晚上。

　　江满回到了马厩院子，第一时间是打扫马厩卫生。

　　洗刷一下马儿毛发。

　　这些时日，有一些马儿被借走了，他也空闲了不少。

　　等做完这些，他方才来到老黄牛身边道：“老黄，最近身体挺好？”

　　老黄牛微微抬眉，道：“还能活很久，你就不一定了，明天考核失利，就没什么活路了。”

　　江满：“......”

　　倒也是。

　　如今修为还差了些，需要尽快变强。

　　实战是十七号。

　　分数只要达到六十，都有实战的机会。

　　亦或者排名在前五。

　　满足其中一条，就行。

　　因为小院质量一般，第六小院基本都是前五。

　　其他小院便不好说了。

　　江满询问了一些关于实战的经验。

　　“就你只会放最强招的样子，就已经强过许多经验丰富的人了。”老黄牛边吃草边道，“其他人强除了技巧还有你未知的术法。

　　“所以对你来说，实战时间越短越好。”

　　江满明白了，就是不停用最强力量打破对方的节奏。

　　开始就是九龙齐出，然后三才劲加六合掌。

　　都用最强姿态，不停使用。

　　因为术法先天气的缘故，他对术法的熟悉度以及运转，极为深刻，施展术法的间隔也随着熟悉而缩短。

　　肉身的力量调节也极为迅速，这与观想法也有一定关系。

　　自己有着诸多优势。

　　但劣势也极为明显，那就是对术法的理解不够深刻，没有实战经验的同时，对其他术法也一无所知。

　　江满重重叹了口气。

　　“感受到获得资格的艰难了？”老黄牛问道。

　　江满摇头道：“是只是感觉我修炼速度太快了，三个月走过了别人数年的路，导致术法的基础知识都有些跟不上了。”

　　老黄牛沉默了片刻，道：“你还要媳妇不要？”

　　江满不解的看着对方。

　　“等我恢复了一些力量后，再给你找个媳妇吧。”老黄牛诚恳的说道。

　　江满望着对方，摇头道：“不了，还是留给老黄你自己吧。”

　　傻的时候点头了，遇到了绝世天骄命格。

　　后悔都来不及。

　　老黄牛沉默低头，继续吃草。

　　江满也准备好好修炼。

　　今天无法进入炼气七层，但后面还有两天，不是没有机会。

　　只是刚刚修炼没多久，江满便看到有一道倩影迎着月光走了过来。

　　来人正是之前过来的程语。

　　江满望着对方，心中有些不解。

　　又是来送信？

　　还是考核前一天，这是要试图乱自己心神。

　　要不明早把信封原封不动的送给小胖，让他感受一下同小院的残忍。

　　定然能让他心神震动，最后考核倒数第一。

　　哪怕如此，可能得到第二的青睐，老了也能回忆起这时的荣光。

　　“我又来了。”程语笑着道，“没打扰你修炼吗？”

　　“如果离开的快，倒也不打扰。”江满如实道。

　　停下一会，并没有什么。

　　程语也不在意这些，而是道：“我是来问你要回信的，上次的信封看到了，又临到考核，所以有什么想对罗萱说的吗？

　　“我现在带过去给她。”

　　江满摇头道：“没有。”

　　“要不随便来两句？”程语颇为无奈的开口，“毕竟有些人可是紧张的等待着回信。”

　　江满感觉这件事极为麻烦。

　　顿了下，他道：“我成亲了。”

　　江满觉得说什么都没有这四个字来的有威力，如此就不用担心回信了。

　　程语整个人都愣住了，确实被震惊到了。

　　这个答案让她始料未及。

　　犹豫了下，她方才问道：“成亲了？什么意思？”

　　“就是已经有人仰慕我，我已经与她拜过天地了。”江满开口说道。

　　拜天地是真，仰慕.....

　　她也没说没有。

　　程语有些不敢置信：“什么人会嫁给以前的你？”

　　江满：“......”

　　之后告知对方是老家女孩。

　　程语怔在原地，先是叹息一声，又立即开口道：“其实也没什么，你也不是没有什么机会。

　　“只要你与罗萱能一起获得资格，往日不过过眼云烟。

　　“仙道路途，寿命悠长，跟寻常的修仙之人完全不同。

　　“百年之后也来得及。”

　　程语缓了缓，又继续道：“不说了，这件事我暂时不会告知罗萱，你们都好好修炼。

　　“这个给你，是我收集的方勇术法消息。

　　“或许对你有用。”

　　之后程语好像受了极大委屈一般，快速离开。

　　江满皱眉，程语定有问题。

　　但来不及多想。

　　他需要全力应对之后的考核。

　　不管其他人是否能获得名额，他一定要拿第一。

　　如此才能安稳的获得资格。

　　之后就是修炼。

　　一直到天亮，江满方才休息一会。

　　顺便看了眼方勇的术法消息。

　　神行步六层。

　　六合掌九层。

　　三才劲九层。

　　镇龙法九层。

　　崩流术九层。

　　青烟前奏九层。

　　基础剑法九层。

　　青云阁所给的术法，方勇无一例额外，全部九层。

　　看来他天赋非常高。

　　除此之外，书上还记录着方勇还有其他术法。

　　杨家的千水术，六层。

　　程家的百战法，六层。

　　罗家的空劲掌，六层。

　　后面还有一些简介。

　　但江满还是极为意外，为什么方勇能学这么多其他家的术法？

　　虽然只有六层，但只要运用的好，能增加不少实力。

　　确实不好打。

　　而除了这些，方勇还有未曾暴露的术法。

　　术法学习的多不一定强，但能学习这么多且达到最高境界，一定不简单。

　　各家术法只到六层，并非方勇不能继续提升，而是功法受限。

　　各家只同意对方学到第六层。

　　哪怕偷偷学会也不能表现出来，被发现就麻烦了。

　　此外书籍中还有一些关于方勇的习惯。

　　哪怕生活习惯都有。

　　一些生活间隙以及习惯，甚至就差告知他，可以下药了。

　　果真是不怀好心，被抓到资格就延顺了。

　　很快。

　　江满就来到小院，人人都一脸严肃。

　　尤其是分数靠近六十的，都想为自己争一个未来。

　　考核的两天，没有任何新意。

　　一如既往的平稳。

　　整个青云阁都是如此。

　　两天过后。

　　十二月十七日。

　　江满一早就来到第六小院。

　　不仅仅是他，其他人来的也很早。

　　小胖一脸紧张道：“不知道我排名如何。”

　　说着他又看向江满道：“江哥，你呢？能有多少分？”

　　江满并未开口，而是看向前方进来的赵先生。

　　他拿着一张纸，径直贴在墙壁上道：“直接公布整体排名，然后开始实战考核。”