第十五章 大小姐的邀请

老黄牛的态度让江满感觉奇怪。

　　从一开始老黄牛就不看好他能完成第二阶段的命格要求。

　　自己提升速度这般快，都没能让他改观。

　　看来问题出在这个观想法上。

　　谜语人。

　　迟早挨报应。

　　距离考核还有半个月，这段时间应该能将修为提升到炼气三层巅峰。

　　得到气血之法，就能继续提升。

　　不过多了一门功法，消耗也就更大了。

　　应该很需要灵源。

　　光聚灵殿的收益，也有些不够的样子。

　　三天后。

　　江满依然在小院修炼。

　　其他人都已经习惯了，大家都在等排行第一的罗萱打破气氛。

　　好离开小院。

　　半个月以来都是如此。

　　无人打破规矩。

　　傍晚。

　　看着时间，众人都松了口气。

　　此时罗萱也修炼完毕。

　　只是并未第一时间离开。

　　而是转头看向江满。

　　此时的江满也在等待对方离开。

　　时间差不多了，到了赚取灵源的时候了。

　　经过这几天的修炼，他发现第三个“葫芦”想要填满，需要快两千次的运转。

　　真是数倍的增加。

　　只是罗萱结束时，没走还看向自己，让他有些意外。

　　尤其是对方还往这边走来。

　　“罗小姐找我？”在对方来到跟前时，江满客气问道。

　　“要不要跟我一起修炼？我不看得分不看修为，只要能比我勤奋就行。”罗萱并未理会周围人的目光询问江满。

　　小胖等人一脸诧异。

　　上次罗萱问过这个问题，被江满拒绝了。

　　没想到居然还要问。

　　这是觉得江满值得培养吗？

　　小胖感觉到了危险，他也得努力了。

　　不然真让江满超越了。

　　他修为即将提升，剩下半个月要花点灵源了。

　　拉开距离。

　　绝不能当倒数第一。

　　江满客气道：“多谢罗小姐厚爱，傍晚我要赚取灵源。”

　　罗萱看着江满，道：“晚上？你能赚多少？”

　　“一个时辰六十灵源。”江满脸不红心不跳的道。

　　“期间无法修炼是吧？”罗萱看着江满道：“我给你七十，两个时辰只要比我勤奋即可。”

　　闻言，江满略作犹豫，最后忍痛应下：“我们什么时候开始？”

　　七十灵源，聚灵殿那破活计狗都不做。

　　“明天吧。”罗萱说完便转身离开。

　　罗萱走时，一位女子立即跟上。

　　离开了第六小院，女子方才开口：“罗萱你怎么给这么多灵源？你要培养护卫吗？培养一个零分，这是要培养死士吗？”

　　女子名为程语，程家旁系。

　　五十一分，第六小院排行第四。

　　“都不是。”罗萱摇头道：“方勇最近似乎在针对这个江满。”

　　“为何？他们之间有着云泥之别，有针对的必要吗？”程语好奇。

　　“不知，或许是个人恩怨。”罗萱平静道：“但我交好江满定会让其关注，消耗一定心神，用七十灵源减缓他的步伐，也算不错。

　　他练气法八层了，气血之法也有所提升。

　　分数马上要与我齐平了。”

　　“那你们也是第一第二。”程语说道。

　　“名额这东西变化很大，前两年的第六小院是三个名额，然后在所有人都以为是三个的时候，突然就变成两个了。

　　万一今年又突然变成一个了呢？

　　提升自己的同时，顺便减缓其他人步伐，也是一种好办法。

　　灵源也要物尽其用。”

　　“那月中排名下来江满要是还是零分呢？”程语问道。

　　“半个月也有一定效果，后续就不用他了。”罗萱轻声回答。

　　“就怕他有别的想法。”

　　“贫穷的人都爱幻想。”

　　“这个江满此时心里肯定乐开花了。”

　　两人边走边聊。

　　很快离开了青云阁。

　　江满此时，确实颇为兴奋。

　　一天三十变七十，小胖都羡慕了。

　　当然，他羡慕的是可以与罗萱相处。

　　不过离开前小胖好心提醒了他一句。

　　说罗家这样的富家小姐，是不可能看得上穷小子的。

　　有些人就喜欢戏弄一些穷人，可千万要认清自己。

　　莫要有更多的想法。

　　江满表示了感谢。

　　不过他觉得罗萱肯定有所目的。

　　但不重要。

　　只要将这些人全部超越，一切迎刃而解。

　　修炼！

　　聚灵殿，江满今晚又去了。

　　领了灵源，便告知苗管事明天不来了。

　　对方并未在意。

　　只是说可惜了一个好苗子，继续深造定然能有所作为，别看前期身体有些不太舒服，但这都是成功路上必有的磨难，吃苦才是成功的捷径。

　　要不是身体损伤是实打实的，江满都要被说动了。

　　之后的几天，江满在第六小院修炼到傍晚，就跟着罗萱到青云阁住处小院修炼。

　　一开始他还担心其他，发现甚至不用交流后，便安心修炼。

　　进度比之前要快上不少。

　　尤其是罗萱的小院灵气更胜。

　　一天七十灵源赚的有些过意不去，这种想法闪过一瞬间，也就没了。

　　唯一头疼的，就是方勇看他的眼神愈发的阴沉。

　　尤其是最近程少那些人带着第六小院第三名一同进出，更让他觉得他处境变差是自己害的。

　　所幸对方也担心规矩，一旦动手很容易丧失争夺名额的资格。

　　程少这些人，怕是故意要看方勇气急败坏，当小丑的样子。

　　就等着他对自己动手。

　　尤其是自己被罗萱聘请，更是刺激了方勇。

　　他最痛恨的人，勾搭上了千金小姐。

　　比他被程少他们忽略还难受。

　　一念至此，江满忽的醒悟过来。

　　这罗萱该不会就是用自己刺激方勇？

　　第一之争素来残酷。

　　毕竟只有第一名额才够稳。

　　等月中排名更新，方勇的刺激更甚。

　　若是承受不住，不知是否会动手。

　　那吃亏的便是自己。

　　可惜，气血之法需要得分兑换。

　　容不得自己藏拙。

　　此外罗萱住处也没什么东西可以摸，有些可惜。

　　之后江满按部就班，早上收拾好马厩，便听诸位先生讲解修炼术法。

　　下午修炼完成计划。

　　晚上来罗萱这里修炼，每日拿灵源。

　　一直到九月十四日。

　　明日十五，开始考核。

　　十七出得分排名。

　　当天下午，江满已经开始用术法先天气修炼神行步。

　　然而小胖却对着江满神秘一笑，自信开口：“小江，最近辛苦了，追赶我肯定很辛苦吧？”

　　江满一脸错愕，昨天还是江哥，今天就小江了？