第十六章 小胖：小江不要紧张，好好考

看着一脸惬意，带着些许得意的小胖。

　　江满看出这是自信的表现。

　　突然的自得，考核前的询问。

　　无疑透露着一件事，那就是小胖修为提升了。

　　原先他是炼气一层，如今十有八九达到了炼气二层。

　　而自己原本没有修为，哪怕晋升一层也远赶不上小胖。

　　这几天他研究过。

　　炼气一层得八分，练气之法，气血之法，观想之法，每提升一层，都会得一分。

　　理论上，修为达到炼气九层。

　　炼气之法，气血之法，观想之法，分别达到九层就能得到九十九分。

　　后院中，据说少有人可以达到九十九的高分。

　　如今的小胖最少都是十六分。

　　一口气提升八分，能不自信吗？

　　面对如此的小胖，江满只是笑着道：“是挺辛苦的。”

　　“没事，现在苦一苦也是好事，毕竟以后还有吃不完的苦，能早些时日习惯。”小胖拍了拍江满的肩膀继续道：“我会在前面缓慢行走，等你追赶我。”

　　江满吃着干粮点头表示感谢。

　　难得小胖这般高兴，他也不好扫对方兴。

　　就让他高兴几天好了。

　　如今的他已经攒满了第三个“葫芦”，虽然速度很快，但身体确实有些难以承受。

　　更不能随意调动身体力量。

　　这样的提升，有时候都是坏事。

　　修炼体系限制了他的天赋。

　　不然早炼气四层了。

　　另外无暇聚气丹没了，天赋再次受限。

　　所幸灵源不少。

　　一共一千二百三十灵源，加上今晚前往罗萱住处劳务，便有一千三百灵源。

　　靠近云前司正常劳务所得。

　　这是他目前的底气，能购买四颗聚灵丹。

　　就是品质一般了些。

　　“小江，后面几天好好努力，等排名下来，也不要太沮丧。”小胖好心宽慰道。

　　说着还给了江满一块肉。

　　好人啊。

　　江满颇为感动，不知道过几天小胖还能否这样对他好。

　　之后江满继续修炼神行步。

　　神行步是所有术法中最基础的，一共六层。

　　在术法先天气下。

　　一遍入门。

　　两遍二层。

　　四遍三层。

　　没多久就巅峰六层了。

　　没有丝毫压力。

　　所幸明天就开始考核，不然他已经没有什么东西可以修炼的了。

　　翌日。

　　九月十五。

　　考核日。

　　今日的青云阁后院颇为严肃。

　　从上个月开始计划修炼之后，每个月都要经历考核。

　　也是很多人验证修炼成果的时候。

　　更让后面的人知晓与第一第二的差距。

　　有人奋力追赶，有人安于现状，接受平庸。

　　有时成仙路就摆在面前，让你走也迈不出步伐。

　　对绝大部分人来说，修炼远比想象中的要难。

　　今日罗萱与程语一同前往第六小院。

　　路上，程语好奇道：“罗萱，那个江满赚了你那么多灵源，有起到作用吗？”

　　“他修炼很刻苦，逼得我不得不跟着修炼，从这方面来看还是有一些效果的。”罗萱思索了片刻道：“不过对比影响方勇，算是微不足道。”

　　“好像是有一定的影响，我偷偷观察过，方勇看江满的眼神不太对，而且他比平时浮躁了一些，想来是真的受到了影响。”程语开口说道。

　　“如果这次江满能有所进步，那就更好了。”罗萱平静道：“可惜他出身太差，天赋也一般，不然可以给他一个殊荣，让他成为我的护卫。

　　为我卖命。”

　　“他何德何能能被罗萱你高看一眼，要是他知晓了，怕是高兴的睡不着。”程语颇为好奇道：“几次去你那边修炼，他有没有什么非分之想？”

　　“这种事不值得我关注，只要他拿灵源好好做事，不影响我，都不值得我更多关注。”罗萱微微摇头说道。

　　“也是，听说他是从小村落来的，而且村子已经放弃他了，再如何努力未来也没有出路。”程语耸肩说道。

　　——

　　另一边，江满刚刚走出马厩，就看到了方勇。

　　对方阴沉着脸。

　　“方少找我？”江满问道。

　　对方炼气六层，自己炼气三层。

　　修为的差距，让他不得不小心说话。

　　要是对方情绪不稳定，直接向自己动手。

　　那自己将承受不住对方的攻击。

　　绝世天赋再次受苦。

　　“你不也找了罗萱，跟我有什么区别？”方勇开口说道。

　　江满不解。

　　“不找她你能提升吗？”方勇又道。

　　江满沉默了，这倒是。

　　不为其做事，还真不能赚这么多灵源。

　　“就算你有所提升又有什么用？还是得不到名额。”方勇眼眸中带着些许不屑道：

　　“没有名额，你什么都不是。

　　过两天排名出来，你最好不是倒数第一，不然还是得去旧院打扫。”

　　说完，对方就转身离去。

　　江满也不懂对方说这么多是为什么。

　　可能是为了心里好受一些。

　　不过快到第六小院时，他看到方勇站在程少几人跟前。

　　似乎在阐述着什么。

　　他们只是笑了笑，然后拍了拍方勇的肩膀，迈步离开。

　　江满看到了几人戏谑的笑容，心中感慨。

　　希望这些人别盯上自己。

　　少顷。

　　江满进入第六小院。

　　如今第六小院摆好了桌子，每人一桌。

　　位置按排名进行。

　　江满自然在最后一排。

　　“小江来的这么晚？”小胖笑着打招呼。

　　江满回以微笑。

　　小胖继续笑着道：“放宽心，我的分数虽然在你追赶不到的高度，但是我一直都在等你，下次继续努力。”

　　江满望着对方认真道：“我一定努力。”

　　闻言，小胖感觉虚荣心得到了满足。

　　随后赵乐明走了进来。

　　手里拿着一些笔与书籍。

　　他走进来，看着第六小院的二十六人，多少有些意外。

　　他感觉这些人这些时日有不少提升。

　　而归其原因，居然是因为倒数第一的勤奋。

　　江满的开窍，他并不意外。

　　人总会在某个时间忽的开窍。

　　傻子也不会例外。

　　尤其是修仙世界，这种事更是稀疏平常。

　　不过对方一开窍就能带着所有人勤奋，倒是他没有想到的。

　　此外。

　　对方给豢养之法确实有用。

　　这短短的一个月，他就赚取了不菲的灵源，身份地位也有所提升。

　　让他未来道路更加平坦。

　　这让他觉得人还是应该要留在自己眼皮子底下。

　　防止自己不愿看到的事发生。

　　至少后续一年，得多多关注。

　　此外，也得看看这次他得分多少。

　　若还是零分或许真就是意外所得。

　　达到十分，那之前的猜测能信一分。

　　————

　　马上周一了，顺便求个月票！