第十二章 天书的新记录

江满并未理会这些人。

　　径直离开第六小院。

　　小胖的表情他看在眼里，觉得下次应该不告诉他偷偷修炼的事。

　　然后回去偷偷修炼。

　　这样对方便会松懈。

　　超越起来也颇为方便。

　　后续如法炮制，很快就能超越前三，成为前三。

　　之后就是超越第一与第二。

　　他先去管理处拿了这个月马厩的其他报酬，十斤糙米，原本一个月五斤，多了两倍，一个月便是十五斤。

　　多多少少也能混个温饱了。

　　修炼耗费体力，其实还是不够，但比原先好太多了。

　　将东西送回去后，他方才往守卫处而去。

　　守卫处隶属云前司。

　　还在云前司内。

　　不算危险。

　　守卫处大门前，江满仔细观察了下。

　　青灰色墙壁在暮色中泛着冷光，三丈高的箭楼檐角悬着青铜风铃，随晚风荡出沉闷声响。

　　守卫部正门两侧立着两尊破旧的石狻猊。

　　进门能看到两个守卫坐在一边桌椅上。

　　正望着他。

　　“哪里的学修？”中年守卫开口问道。

　　江满走了过去，客气道：“青云阁的。”

　　“来这里做什么？”对方又问。

　　“来这里找活计，这是推荐信。”说着江满就将手中的信封交给对方。

　　中年男人看了一眼，道：“知道找谁吗？”

　　江满摇头。

　　然后对方看着江满，沉默不语。

　　江满立即道：“家里遭遇了一些变故，手头有些紧，但我分数小院第一，未来不是没有更多机会，今日能得到两位前辈指点，未来定有厚报。”

　　倒数第一也是第一。

　　两个守卫互相看了眼，然后指了指里面，告知了具体位置，以及一些简单的注意事项。

　　闻言，江满道了谢立即往里面走去。

　　两个守卫看着人离开，年轻那位开口道：“第一，你信吗？”

　　“我不信，你信吗？”中年男人反问。

　　“我也不信，那你还帮他？”

　　“他脸皮厚，这一类人剑走偏锋就容易成功，而且心眼也小，我怕他成功了记恨我。”

　　“......”

　　很快，江满便找到了地方，道明了来意，顺势拿出了推荐信。

　　管事的是一位中年妇人。

　　她看着推荐信道：“你就是江满？赵先生跟我打过招呼了，你什么都能做？”

　　江满点头：“不知道是要让我做什么？”

　　“有什么要求吗?”管事看向江满问道。

　　江满略作思索道：“能修炼就最好了。”

　　“在我们这里，就怕你不修炼。”管事笑着道：“你得分是多少？”

　　江满沉默了片刻道：“零分。”

　　原本记录的管事愣了下，有些错愕的抬眉。

　　似乎不太敢相信。

　　难怪赵乐明不说清楚。

　　合着在这等着她。

　　“炼气法会吗？”苗管事问。

　　江满点头：“会的。”

　　闻言，苗管事点头，旋即道：“勉强也能用。”

　　接着她看向江满道：“既然如此，就一天三十灵源，时间的话，从傍晚开始，一个时辰就够了。”

　　灵源，修炼用的简单货币。

　　灵石大小不一，从很多年前就不适合当货币。

　　仙门大治之后，顺势改了。

　　以特殊之法，从灵石提炼出难以吸收以及更坚固的灵源，对寻常人来说只能充当货币。

　　一天三十灵源是多是少，江满也没有概念。

　　但想到自己的分数，他就明白了，绝对很少。

　　“那是要做什么？”江满问道。

　　只需要一个时辰，那对他来说确实不错。

　　可以空出足够多的时间用来修炼。

　　“拿着牌子去后面吧。”苗管事吩咐人带江满去后面。

　　随后，一位侍女将江满带到了一处房间中，上面写着聚灵殿。

　　接着江满带到大殿中，这里有八十一座雕像。

　　其中有一半的雕像散发着光辉。

　　随后侍女把江满带到靠边的一个雕像后面，打开了雕像的门。

　　里面是个小房间。

　　“这是？”江满不解。

　　“进去吧，你需要做的就是在里面不停的运转炼气法，阵法亮了才能说明你有在做事，如果光芒熄灭的时间太长今天的灵源就没了。”侍女解释道：

　　“一个时辰最少要让里面三颗珠子发光，如果额外多出一颗，加五灵源。

　　还有什么问题吗？”

　　“只要坐进去修炼即可？什么都不用做？”江满看向边上二十五六的侍女问道。

　　对方点头：“如果没有完成的话，那三十灵源，大概率是拿不到的。另外一旦开始便不能出声。

　　你们的安危我们会关注。”

　　闻言，江满一味点头，不过心里却想着，有了危险就无法运转炼气法，能不第一时间过来检查吗？

　　等人离开，门也被关上，说一个时辰后开门。

　　进去后，江满发现里面空间不小，周围镶嵌着大量白色珠子。

　　目前只亮起了一颗珠子，自己要做的，就是运转炼气法。

　　运转前，他先摸了下，沟通天鉴百书。

　　旋即书籍不停翻页，江满本以为会停留在最后一页。

　　来一句“不值一提”。

　　然而意外发生，书页第三十六页停下了。

　　这让江满有些错愕。

　　页数这么高？

　　紧接着文字随之呈现。

　　【九道元灵阵（残）：九道元灵阵，以阵法逆转大势，凝聚大道气运，转换灵元，洒下灵气，让贫瘠大地，干枯山川得到滋养，此为简化残缺版，可吸纳人体灵气，转换精纯灵气供人修炼。】

　　【记录九道元灵阵（1/4），可得一缕术法先天气（可获取）】

　　意外惊喜，江满没想到这阵法来历这么大。

　　这术法先天气，想来与功法紫气类似。

　　不过这是用来修炼术法的。

　　看来术法提升速度应该也不会太慢了。

　　不再迟疑，江满开始运转炼气法，第一次不敢用全力。

　　只是缓慢运转，一周天之后，原本要落在丹田的灵气被阵法吸收。

　　有一种被强行脱离身体的感觉。

　　略微带点痛苦，应是阵法太粗糙了，长此以往对身体会有一些损伤。

　　“难怪只要一个时辰，身体未必撑得住。”

　　“不知道完整版会不会有如此副作用。”

　　之后江满开始全力运转炼气法，最后时刻他分出了一部分灵气往阵法而去，剩下一部分落在丹田中。

　　“可以。”

　　因为他分数低，所以阵法对他的吸收也低。

　　大概炼气法三层左右。

　　剩余的就是自己的。

　　而且量大，对身体损伤可以忽略不计。

　　不过以修为进度变缓来换取灵源，也不知是亏还是赚。

　　但得到了术法先天气就是赚。

　　一个时辰后。

　　江满运转了几十次的炼气法，如今第一个葫芦彻底满了。

　　咔哒！

　　门被缓缓开启。

　　正是之前那个侍女。

　　她看了下白色珠子，确实亮了三颗。

　　“中间断了六次，下次记得注意些。”侍女开口说道。

　　江满有些意外，这般精准的吗？

　　“过来，管事的要说两句，然后才发放灵源。”侍女说道。

　　江满刚刚走出去，就听到苗管事的声音传来：“今天给大家介绍一个新人，在后院得分是零，这样的人都来这里做事，充分表明了对自己前途的不甘。

　　他都能如此，你们还要继续偷懒吗？

　　我敢说，若是以后你们这群人中有谁能成功。

　　那一定是这个新人。

　　零分，你们见过吗？

　　这样的人等同残疾，可他身残志坚。

　　成功为什么不能有他？”

　　江满：“.......”

　　————

　　祝：金榜题名！