第四十三章 谁能拿到考核资格

等待期间，中年男子有些忐忑。

　　他站在门口，伸长脖子望了望门内，又看了看江满。

　　见此，江满自然而然的退开，来到亭子，半个身子躲进了阴影中。

　　不容易被发现，也不会看不到大门。

　　身为守卫必须要看是否有人进入。

　　出倒是无所谓，进要严格一些。

　　阴影中，江满看到方勇出来。

　　此时再看中年男子发现他站的直直的，一点看不出脚受伤的样子。

　　来到中年男子跟前，方勇脸色不太好。

　　他嘴巴动了几下，表情带着些许责怪，似乎骂了两句。

　　具体说什么江满没有特意动用灵气去听。

　　刚刚中年男人就需要他避一避，自然要关照一下当事人的自尊心。

　　至于是谁的自尊心，就不得而知了。

　　此时中年男子只是低着头赔笑，等方勇说完了，他才拿出一个袋子。

　　笑着递给对方。

　　应该就是灵源。

　　收了灵源，方勇不知又说了什么，这次他多说一句。

　　江满只是看着。

　　之后方勇便进去，转身时好似又警告了句什么。

　　中年男人只是点头赔笑。

　　旋即他踮着脚望着方勇离开，如此才放松了脚。

　　露出痛苦表情。

　　江满从阴影中出来，坐在亭子中朝着中年男人招手。

　　对方过来坐下，好奇道：“青云阁是不是发生了什么？”

　　江满不解：“为何这般问？”

　　“我感觉.....我们少爷似乎没休息好，话都少了，匆匆忙忙的。”中年男人顿了下，看向江满恭敬道，“在下跟着少爷他们姓，也姓方，他们都叫我方管家，不知守卫大人.....”

　　“我姓江。”江满说道。

　　至于对方说的事，那自然是因为方勇也没时间了。

　　自己不休息，罗萱不休息，他方勇凭什么休息？

　　他敢休息吗？

　　不过江满只是摇头，并未告知眼前之人真相。

　　“你打算回去？”江满看了看天色问道。

　　“打算在边上休息休息，天亮我就走。”说着方管家从袋子拿了一块品相最好的馒头递给江满，讨好道，“江守卫吃点吗？”

　　江满看着粗粮做成的馒头，伸手接过道：“天亮就走？”

　　“天亮就走。”方管家笑着点头。

　　这个地方是守卫的，并非谁都能在这休息。

　　“那你就在亭子坐坐吧，天亮了再走。”说着江满吃着馒头离开亭子。

　　准备修炼。

　　后面传来对方的感激声。

　　只是没多久后，江满再看亭子，发现对方已经蜷缩着身子坐在地上靠着边上睡着了。

　　手一直抓着粮食袋子，生怕干粮掉落。

　　而江满离开的那个位置其实有软垫。

　　对方也没敢坐上去。

　　江满远离了一些，开始修炼。

　　这次他运转练气法，提升修为。

　　他特地吃下了一颗聚灵丹，如此才能提升更快。

　　不然就是在浪费时间。

　　一直到天际出现肚白。

　　此时方管事第一时间醒来，用衣服擦拭了下坐过的位置。

　　然后就要离开。

　　江满早已醒来，吃着剩下的半块馒头道：“现在就走吗？”

　　“江守卫。”方管家恭敬行礼，“叨唠守卫大人了，天亮了我赶时间。”

　　江满晃了晃手中的馒头道：“馒头还不错。”

　　说着他在身上摸索了下，丢出一贴药膏，道：“给你的谢礼。”

　　那是治疗外伤的膏药。

　　接住膏药的方管家连忙要拒绝。

　　但江满向他挥手告别了。

　　他也不敢忤逆对方。

　　最后重重道了声谢方才运转神行步离开。

　　如此，江满吃着馒头前往青云阁第六小院。

　　身为第一，要继续带着小院修炼了。

　　顺便找小胖借点聚灵丹。

　　这次小胖借了五颗。

　　最后十天，江满要一直吃聚灵丹提升修为。

　　他的灵源也全都换成了聚灵丹。

　　一共十颗。

　　如此就有十五颗了。

　　配合九层的炼气之法，不是没有突破的机会。

　　时间一天天过去。

　　江满的修为也在不停的提升。

　　有了这么多聚灵丹，第六个“葫芦”的水，肉眼可见的上涨。

　　一天后。

　　两成。

　　两天后。

　　三成。

　　四天后。

　　五成。

　　七天后。

　　七成。

　　十二月十四日。

　　九成九。

　　聚灵丹用完了。

　　同时肉身也顺利进入了四重。

　　只要“葫芦”水满，他就达到了晋升炼气七层的所有条件。

　　炼气六层，肉身四重，精神一重。

　　不过期间术法江满也没敢落下。

　　傅先生一直在教，着重抓术法。

　　赵先生的授课都少了。

　　目前所有领来的术法，江满全都达到了九层。

　　但使用技巧有所欠缺。

　　缺实战训练。

　　他几次找苗管事。

　　然而陪练的人也需要实战丰富的。

　　所以，江满只能拿罗萱他们练手。

　　可惜的是，这些人都只是给他喂招。

　　一点没有暴露自己真正实力的想法。

　　虽然打起来江满还是有一定的信心。

　　毕竟他可是九层的炼气之法吸纳的灵气。

　　灵气重量与他们绝不在一个量级。

　　但有时候光力气大是不够的，除非力气比敌人大很多。

　　“江哥你紧不紧张？”小院中小胖来到江满身边问道。

　　他深吸口气，正在努力平复内心。

　　江满意外的看着对方道：“你紧张？”

　　“能不紧张吗？明天就是全新的考核，资格争夺赛。”小胖说道。

　　“你进前五了？”江满不太自信道。

　　最近修炼太专注，没怎么观察小胖。

　　“没有啊，但明天就是我名额落选的考核。”小胖叹息道，“以后我就与雾云宗再无瓜葛了。

　　“此生不会再有这样的机会了。

　　“等于从明天开始，人生走向了新的道路。

　　“虽然还能继续在青云阁学习半年，但宗门那条路与我们这些人再没有关系。”

　　江满颔首，倒也是。

　　明天开始，就是迎接命运的转折。

　　紧张是应该的。

　　他也是如此，虽然之前第一，但这个月不会有谁停下脚步。

　　或许有人已经再进一步。

　　乾坤未定，不能掉以轻心。

　　“江哥，你说除了你，第二个拿到名额的人会是谁？”小胖忽然问道。

　　江满思索了下，道：“常启文可能性最低。”

　　江满与之交过手，虽然术法学的还行，但也就还行。

　　与罗萱对比差太多。

　　在方勇面前也不够看。

　　罗萱是之前的第一，按理说最有可能。

　　但.....

　　常启文背后有人，这个人极可能就是程语。

　　那么在场外蓄意针对下，场内胜负也是会被影响的。

　　所以程语赢面也很高。

　　反而是方勇有些普通了，赢面最低。

　　另外，江满也担心自己，会不会也在某些人的算计之中。