第十章 老黄牛：你要吃我？

江满打扫回来时是静悄悄，只有少数人察觉，因为前两天的事，让一部分人有些在意他所在的位置。

　　而这部分人，其中一些为了不受影响，趁着讲解结束，便提前便离开小院。

　　防止等下被动修炼。

　　但有些人又不甘心。

　　比如倒数第三。

　　因为倒数第一跟倒数第二都不曾离开。

　　那他们要是这个月努力，下个月中旬排名提升。

　　他岂不是变成了倒数第一？

　　倒数第一可是连参与争夺名额的资格都没有。

　　虽然这次被破格加入，那下个月再取消也不是不可能。

　　所以，不能被这两个人超越。

　　他们本就是倒数，分数差距应当是不大。

　　不过，他也是希望今天与昨天不同。

　　毕竟很多人都是三天打鱼两天晒网。

　　倒数第一怠惰，更是合情合理。

　　然而.....

　　周天运转三十遍之后。

　　倒数第三的年轻人看着江满，心中叹息。

　　看来又是辛苦的一天。

　　小胖子高耀也是咬牙道：“江哥，我能问你一个问题吗？”

　　江满深吸口气，然后道：“问吧。”

　　“你一天要修炼多少遍简易炼气法？”小胖子开口问道。

　　江满瞥了对方一眼道：“修炼如喝水，大概一百五十遍。”

　　小胖子沉默了片刻道：“你不睡觉吗？”

　　一百五十遍，哪怕修炼快一些，也得到下半夜吧？

　　而且体力会有所消耗。

　　要吃饭的。

　　闻言，江满理所当然道：“你这么年轻不修炼是怎么睡得着的？”

　　小胖子：“.......”

　　江哥你变了，以前你不是这样的。

　　以前你还是小江。

　　另一边的倒数第三听完之后，倒吸一口凉气。

　　一百五十周天？

　　这是在拼命吗？

　　又不可能真的夺取资格，为何这般拼命？

　　江满并未理会任何人。

　　他大致了解过了，小院中的人，绝大部分都来自穷苦之地。

　　好不容易进入了云前司，有了改变命运的机会。

　　但......

　　他们到底是怎么好意思停下休息的？

　　晚上是如何睡得着的？

　　一共只有两三年的时间，不应争分夺秒吗？

　　江满不解。

　　运转周天四十遍后。

　　江满看到小胖趴在地上，也感觉到了疲惫。

　　他的身体负担也极大。

　　不过依然要继续，留给他的时间不多了。

　　但喘口气还是可以的。

　　出于好奇，江满问了心中的疑惑。

　　修行机会难得，为何要如此荒废？

　　小胖深吸口气，故作深沉道：“也不是荒废，大概是接受了自己的平庸。”

　　闻言，江满一愣，小胖能说出这等话？

　　但心中了然。

　　也是。

　　自己运气不错，天赋使然，必定要努力。

　　看着“葫芦”接近一半的灵气，江满深吸口气，这进度不用多久就能冲击炼气二层。

　　大好天赋摆在眼前，绝不能辜负。

　　随后再次开始修炼。

　　小胖看到江满如此，咬着牙继续跟着。

　　虽然感觉一个月不容易被追上，但是看着对方这么进步。

　　万一被拉进了距离。

　　以后也得被追上。

　　现在就要把距离再度拉开。

　　优势在他。

　　一直到夜里，罗萱带头离开后。

　　其他人也才跟着离开。

　　不少人都疲惫的低头。

　　往回走去。

　　小胖吃着干粮，感觉自己都消瘦了一些。

　　江满一回去，便给自己做了饭，然后大口大口的吃。

　　“没米了。”突然老黄牛提醒道。

　　江满这才发现，原本半个月的口粮，被他三五天吃完了。

　　修炼消耗极大，普通糙米不吃多点，根本无法结束饥饿。

　　但现在吃完了。

　　“这下吃饭都是问题了。”

　　江满边吃边感慨，旋即看向身边老黄牛道：“前辈，报复还没来吗？”

　　看着江满的目光，老黄牛眯着眼眸道：“你想吃我？”

　　“那不能够，前辈还活着。”江满摇头，旋即继续开口：“是想问问前辈是否有精力，教我赚钱之道。”

　　“你自己不会？”

　　“说来惭愧，我天赋都在修炼上。”

　　“.......”

　　老黄牛平静道：“仙门治下，你修为太弱，我没有任何办法。”

　　江满倒也不意外，只能明天找赵先生试试。

　　不知他对豢养之法的研究是否已经完成。

　　按理说，三五天就够了。

　　如若完成了，马厩职务加些报酬应该不难。

　　然后请对方找一个可以维持生计的任务，应该也能实现。

　　否则就这些吃的，定然不够。

　　后续修炼也要花费。

　　如今不用是因为体内就有一颗无暇聚灵丹。

　　消耗完，想要继续维持晋升速度，必须有足够的资源。

　　吃完之后，江满把马厩的事做了下。

　　旋即开始修炼。

　　“今晚你也不睡？”老黄牛好奇的问道。

　　江满点头：“正是拼搏的年纪，不能辜负我的天赋。”

　　顿了下，江满好奇道：“如果我天赋太高，后续会不会遇到危险？若是遇到了危险，前辈能帮我挡一挡吗？”

　　这件事非常重要。

　　他不可能藏着天赋。

　　因为下个月修改排名，自己就要彰显一部分实力。

　　然后得到更多的功法，好继续修炼。

　　其次，十二月份要争夺名额，绝不可能隐藏等待最后的宗门挑选。

　　“炼气能有什么样的天才？”老黄牛不屑道：“修为提升再快，也可以是资源砸出来的。

　　别暴露你炼气法层次，问题就不大。”

　　“可是我没有资源。”江满回答道。

　　“杜撰一个不就好了？”老黄牛斟酌了下道：“你成婚了，对方来历不凡，就说他们资助你的。”

　　江满：“......”

　　但是我都不知道我妻子叫什么。

　　而且只是拜堂而已.....

　　对方不承认，那便.....

　　忽的江满想起了身上的绝世天骄命格。

　　似乎，拜堂这件事比自己预想的要严肃。

　　看了下时辰，江满不再思索这些。

　　先提升修为。

　　“葫芦”的水要满了。

　　该进入炼气二层了。

　　——

　　翌日。

　　青云阁诸位先生休息处。

　　灯火通明的房间中，赵乐明合上了书籍。

　　眉目中有了一丝欣喜。

　　“成了，翻译出来了，当真是不容易。”

　　旋即他看向桌面的书籍。

　　如今的书籍已是价值连城。

　　但不可乱用。

　　另外.....

　　江满那边也需要重视。

　　这件事当然是自己一个人知晓最好。

　　赵乐明低着眉，在沉思要如何安排江满。

　　————

　　想混个新书榜，求个保底月票。

　　感谢！！！