第十九章 实话告诉你，我娶了一个仙女

随后江满与小胖交换了纸张。

　　其实江满已经看了自己的纸张内容，只是想引小胖上当而已。

　　当然，小胖肯定也是这样想的。

　　谁不想炫一下自己的高分呢？

　　不然岂不是白得高分了？

　　旋即，小胖纸张的文字映入眼帘。

　　九月十七日。

　　云前司，青云阁。

　　后院，第六小院。

　　姓名：高耀。

　　排名：25（共26）。

　　修为：炼气二层。

　　功法层次：简易炼气法四层。

　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》《六合掌》。

　　计划：每日修炼炼气法四十遍。

　　得分：20。

　　评语：修炼两年不如别人修炼一个月。

　　江满有些意外，小胖的得分并不低。

　　已经二十了。

　　但还是倒数第二。

　　那倒数第一是谁？

　　收回目光，江满看向身边小胖，发现他早已愣在原地。

　　一开始小胖看到自己倒数第二，还以为自己稳稳超越了江满。

　　保持着倒数第二的成绩。

　　而江满再如何提升，也不可能超越他。

　　这可是整整二十分。

　　所以他打算让江满见识高分，感受得分差距。

　　然而......

　　当他看到江满个人资料的瞬间，人被干傻了。

　　九月十七日。

　　云前司，青云阁。

　　后院，第六小院。

　　姓名：江满。

　　排名：18（共26）。

　　修为：炼气三层。

　　功法层次：简易练气法第五层。

　　获得资源：《简易炼气法》《神行步》。

　　计划：每日修炼五十遍。

　　得分：29。

　　评语：一个月顶别人两年修炼。

　　抛开修为与得分不说。

　　这评语.....

　　小胖一开始还没在意自己的评语，如今看来，这就是针对着他侮辱。

　　回过神的他，眼眸中带着湿润，看向江满道：“江哥，我承认我前几天说话确实是大声一些。”

　　又是江哥了，江满将纸张换了回来。

　　小胖颇为好奇：“江哥你以前是不是藏拙了？”

　　“天赋使然。”江满回答道。

　　小胖不信，据他所知天才从不是突然出现的，而是从一开始就会体现出来。

　　出生之后便异于常人，开始学习之后，更显得耀眼。

　　从一开始就会与其他人区别开来。

　　所以天赋使然不可信，他略作思索，道：“是不是最近发生了什么？”

　　闻言，江满思索了下道：“那也确实是发生了一件事。”

　　“是什么？”小胖一脸好奇。

　　“我娶了一个仙女。”江满回答道。

　　小胖沉默了，他决定相信江满的天赋使然。

　　中午。

　　排名公布。

　　然而江满并未留下，而是径直前往了云前司的传法处。

　　这里有一些公开的资料，也管理着一些功法术法。

　　同样也会登记修炼资格与提供功法。

　　江满找到了引导女子，告知了来意。

　　“炼气三层要领取气血之法？”对方只是查看了得分，然后做出登记：“炼气三层领取的气血之法，名为《简易气血法》，一共九层。”

　　随后对方将功法交给江满。

　　“观想法也是在仙子这领取吗？”江满收起书籍问道。

　　“是。”对方点头，随后道：“《简易观想法》，一共九层。”

　　闻言，江满本想问问炼气五层能否先领取。

　　但很快便愣了下。

　　有些错愕道：“观想法也是九层？”

　　他立即查看了绝世天骄命格。

　　【身为绝世天骄的你，修炼如喝水，身体允许的情况下定然能每天修炼一百次，且能在百日内将观想法提升到十三层。】

　　百日内，观想法提升到十三层。

　　可观想法只有九层，自己要如何提升到十三层？

　　顿了下，他看着眼前的女子，道：“仙子，你说有没有可能观想法是有十三层的？”

　　“简易观想法只有九层。”对方笃定道。

　　江满心中有些着急，难怪老黄牛一直那种眼神。

　　在这等着他。

　　“仙子，功法与功法之间应当是不同的，不知是否存在十三层观想法？”江满问道。

　　这次引导仙子只是看着他，并未开口。

　　江满明白，立即在对方书中夹了面额为十的灵源。

　　见此，引导仙子方才笑着开口道：“那自然是有的，简易功法属于最普通的凡级，而这凡级功法分为上中下三品。

　　简易功法隶属下品，共九层。

　　凡级中品，共十一层。

　　凡级上品，共十三层。”

　　江满听着，心中五味杂陈。

　　原来绝世天骄命格，让他修炼的至少是凡级上品的观想法。

　　“这上品功法哪里有？”江满问道。

　　引导仙子略作思考，道：“观想法的话，云前司应该是有一部，其他的便不知道了。”

　　之后江满带着气血之法离开，他深刻的感受到，老黄牛为何让他拜入宗门，又为何说落云城供不起绝世天骄命格。

　　这才刚开始，就需要凡级上品。

　　后面要是要更高等级的功法，天赋再高也无法达到要求。

　　果然要尽快进入宗门。

　　但现在得回去询问一下老黄牛，如何弄到凡级上品观想法。

　　只是半路突然想起来术法忘记领了。

　　又走了回去，领了《六合掌》《三才劲》。

　　《神行步》是青云阁学修可领取。

　　《六合掌》十分以上可以领。

　　《三才劲》二十分以上可以领。

　　——

　　而此时，第六小院中都在查看排名。

　　因为不曾询问过其他人分数，所以需要看排名确定分数。

　　不管是罗萱或者方勇，对此都极为在意。

　　很快，排名便出来了。

　　第一名罗萱，六十三分。

　　第二名方勇，六十二分。

　　第三名常启文，六十分。

　　第四名程语，五十九分。

　　每个人分数都有所提升。

　　尤其是第三第四，进步神速。

　　已然威胁到第一第二。

　　后面排名都不高，威胁不到这四个人。

　　最后名额，应该在四人之间选出。

　　只是在他们打算离开时，不知是谁喊了句：“为什么我是最后一名？江满呢？”

　　如此，才有人开始关注倒数第一。

　　倒数第一名邱成，十九分。

　　倒数第二名高耀，二十分。

　　倒数前三都是写倒数，太侮辱人了。

　　小胖感慨万千。

　　江哥弃他不顾，已经跑到前面去了。

　　所有人都看到了江满的排名。

　　第十八名江满，二十九分。

　　二十九分，炼气三层，方勇低眉，有些难以置信。

　　这进步速度有些快了。

　　罗萱也是极为意外。

　　程语笑道：“罗萱该不会是你教的吧？”

　　一时间众人这才反应过来。

　　有了猜想。

　　“该不会是罗大小姐要培养护卫吧？”

　　“江满千年倒数怎么就值得培养了？”

　　“或许这样才有成就感？”

　　“万恶的富家子弟。”

　　一时间人人都认为是罗萱要将江满培养成护卫。

　　就是罗萱都眯着眼，觉得可以给对方一个机会。