第四十六章 我只会放大招

对于江满的攻击，感受最为明显的就是方勇。

　　“你全都是最强术法，按理说坚持不了多久，怎会坚持这般久？”

　　对此，江满只能用术法回复对方。

　　两炷香的时间，方勇状态已经不如开始。

　　但江满丝毫没有虚弱的迹象。

　　不仅如此，青烟前奏还用的很好。

　　哪怕抓到破绽，也能快速躲避。

　　这是精神层次不差的体现。

　　方勇咬牙，感觉想要赢下眼前之人，需要拉开一定距离。

　　这样他消耗会降低。

　　这般想着，他便快速拉开距离。

　　减少硬碰硬。

　　只是.....

　　在六合掌与崩流术的攻击下，方勇一不小心退出了阵法。

　　他甚至没能察觉到这一点。

　　见此江满停下了攻击。

　　“承让。”

　　方勇有些气愤，想说这不算。

　　可说不出口。

　　犹豫了下，他道：“你就不担心消耗吗？”

　　江满望着对方道：“没办法，我只会放大招。”

　　方勇：“......”

　　一边的常启文感触颇深。

　　他也是这么败的。

　　但败的比方勇难看多了。

　　赵乐明感觉惊诧，他没想到是这种结局。

　　江满灵气的比他预想的要浑厚，不仅如此术法之间的运用也炉火纯青。

　　唯一缺的是经验与技巧。

　　“江满晋级。”赵乐明宣布道。

　　其实规则很简单，第一轮只要能赢下一场就能晋级。

　　第二轮能够赢下两场肯定晋级。

　　“下一场就位。”赵乐明的声音再次响起。

　　罗萱与常启文走到了阵法之中。

　　傅以丹看着两人道：“江满有些出乎预料之外，我本以为他第一场会落败。”

　　“我也是这样认为的，但没想到他这般能坚持。”赵乐明意外道。

　　“他的观想法层次不错，不然无法那般顺畅的使用青烟前奏。”傅以丹说道。

　　赵乐明并未开口。

　　观想法层次不错，他也有所察觉。

　　那么，是学会了上品观想法？

　　可是.....

　　他这些时日，可听说了一个隐秘的消息。

　　宗门试验的气血之法与观想之法，是无法学会的。

　　但很快，他便不再多想。

　　江满会不会与他没有丝毫关系。

　　没必要让自己卷入未知旋涡中。

　　旋即他回过神，看向阵法道：“这两个人应该不会有什么意外吧。”

　　傅以丹点头：“常启文不是罗萱对手.......不对，他吃了什么丹药？”

　　“血魔丹，配合的是程家血战法。”赵乐明开口说道。

　　傅以丹皱眉道：“为了点灵源，这是要断送未来的路。”

　　此时，罗萱也看到了。

　　尤其是看到常启文脸上血管凸显。

　　“得罪了。”常启文一声怒吼踏步而出。

　　轰！

　　他快速出现在罗萱跟前，一拳轰出，以肉身力量撞击而去。

　　轰隆！

　　罗萱后退引动术法，六合掌打出。

　　接着九龙齐飞。

　　然而常启文身体开始膨胀，气血之力奔腾。

　　轰！

　　轰！

　　他一往无前，一拳拳破开了攻击。

　　金龙破碎，掌印瓦解。

　　罗萱皱眉，大意了。

　　本以为是一场轻松的战斗，没吃什么丹药。

　　谁能想到常启文居然在最后时刻吞下了丹药。

　　让她没有足够的准备。

　　接着她运转空劲掌。

　　她的掌法引动周围空气，比方勇要强大很多。

　　这是空劲掌九层。

　　然而，常启文没有丝毫犹豫，以力破之。

　　哪怕身上有伤都不曾皱眉。

　　血战法随着他身上血液流逝，愈发的强大。

　　但罗萱依然不在意，她的步伐与空劲掌配合，照样能拖延对方。

　　虽然会有一些小伤势，可也够算不错了。

　　然而....

　　砰！

　　突然，她的步伐被打断了，空劲掌都出现了迟疑。

　　破绽被发现了。

　　怎么会？

　　没有人知道她的破绽，除非有人经常与她对练。

　　程语？

　　她立即有了猜测。

　　程家血战法，血魔丹，以及她的破绽。

　　答案呼之欲出。

　　轰！

　　不容多想，常启文破开了空劲一拳朝向罗萱而来。

　　呼！

　　罗萱一掌打出，轰的一声，化掌为爪，抓住了对方的手腕。

　　要继续攻击。

　　然而对方同样反手抓住了她手腕。

　　接着一跃而起。

　　一脚踢了过来。

　　崩流术。

　　罗萱一惊，旋即化作一缕青烟。

　　来到了常启文身后。

　　只是在他出现的瞬间，常启文的攻击已经转了方向。

　　轰！

　　一脚踢出，落在罗萱腹部。

　　噗！

　　罗萱一口鲜血吐出，她没想到对方能够确定自己的位置。

　　但她身上金光闪烁，在被击退的同时抓住了对方的脚踝，顺势将其拉来。

　　接着三才劲加持六合掌，随之打出。

　　噗！

　　六掌合一打在常启文胸口。

　　直接凹陷了下去。

　　接着罗萱再次出手，九龙齐出，一条条落下。

　　轰！

　　轰！

　　哪怕常启文要反击，都无法阻挡。

　　砰的一声。

　　常启文被重重轰击在地上。

　　他要起身继续攻击。

　　可罗萱空劲掌涌动。

　　将其托起，双掌打在他腹部。

　　噗！

　　鲜血喷涌，常启文被打出了阵法。

　　如此，罗萱才捂住嘴巴，再次吐出一口鲜血。

　　刚刚那一脚太重了。

　　她还是没能想明白，为何常启文能够知晓她的位置。

　　“因为习惯。”傅以丹缓缓开口道，“每个人动用术法，都有固定习惯，本能的会往那种方向去做。”

　　闻言，罗萱方才明白。

　　还是程语。

　　“罗萱晋级。”赵乐明开口说道。

　　接着他看向昏迷的常启文，道：“应该是无法参战了。”

　　旋即转头看向程语道：“程语晋级，继续抽取。”

　　至于常启文，被带走治疗了。

　　云前司包治疗，随便打。

　　只要不伤根基，基本都能治好。

　　但.....

　　什么时候好就不好说了。

　　通常都要几个月。

　　但比赛只有当天。

　　所以，常启文去治疗，罗萱拒绝治疗。

　　走了，意味着淘汰。

　　其他人也是惊讶。

　　小胖难以置信：“常启文居然重创了罗萱，真离谱。”

　　“我现在去关心罗小姐，有机会成为近卫吗？”宋庆问道。

　　小胖难以置信，旋即道：“应该没机会吧，你排名太低了。”

　　宋庆叹息一声：“也是，应该是江满去，当初江满给了我一个机会，然而我没能把握住。

　　“贵人我遇到了，可惜没能改变命运。”

　　闻言，小胖一脸好奇。

　　毕竟事关罗萱，这可是第六小院的知名大小姐。

　　“说说。”小胖问道。

　　“往事不堪回首。”宋庆摇头。

　　“再说说。”小胖给了一块肉。

　　见此，宋庆勉为其难道：“那我就勉强回首一下。”

　　此时，签出来了。

　　江满对罗萱。

　　方勇对程语。

　　方勇与程语先场。

　　一上来，程语就笑着小声道：“我在一个村落，遇到了一个姓方的，他说是方府的管家。

　　“但村落哪来的方府呢？”

　　闻言，方勇瞳孔一缩。