第六章 如果我拿走了所有衣服

资格一事，江满是第一次听说。

　　之前他确实没有任何资格，引气入体都做不到，何须询问这些。

　　不过，今时不同往日。

　　这个资格自己必须要拿到手。

　　否则，后面过不了绝世天骄命格。

　　按老黄牛说的，落云城的底蕴，撑不住天骄命格的后一次要求。

　　好奇之下，江满看向方勇道：“怎样的实力才能有资格？”

　　方勇望着江满，带着冷笑。

　　并未回答问题。

　　江满也不气馁，又问了一个问题：“方少这般厉害，炼气法达到几层了？”

　　这次对方回答的很爽快：“七层，十二月前，我将达到八层，你觉得你有希望吗？”

　　江满说想试试。

　　方勇也不在意，只是告诉他注意什么话能说什么话不能说。

　　意思就是在马厩看到的事，别说出去。

　　影响他在第六小院众人眼中的形象。

　　之后江满也快步离开。

　　回到茅草屋，他还要喂养一下马厩的几匹马儿。

　　还需要带它们四处跑跑，然后刷一下毛。

　　做完这些，江满方才为自己准备午饭。

　　在他记忆中，这两年几乎就是这么过来的。

　　其他地方没去过。

　　吃完饭，江满找到了吃草的老黄牛：“前辈，那个仙子有对你动手吗？”

　　“你还是先想想，今天一百遍完成了没有。”老牛自顾吃草没好气的说道。

　　江满笑着道：“一百遍还是很容易的，不过有件事需要前辈帮忙。”

　　闻言，老黄牛微微抬头望着江满道：“让我教你修炼？行不通的，三楼六阁内最为严格。”

　　“不是。”江满如实道：“想问问如何豢养踏焰灵驹，才能解决虚弱期。”

　　见老黄牛疑惑，江满便将今天的事如实告知。

　　“用这个方法，兑换一年的修金？”老黄牛有些意外。

　　江满颔首。

　　老黄牛轻笑道：“你知道你多亏吗？”

　　江满摇头：“不知，但能继续留下，至少能暂时保住一条命。”

　　离开青云阁，他定然不会有什么好下场。

　　出去之后，温饱都是问题，更别提继续修炼。

　　想要修炼资源，堪比登天。

　　此外，云前司三楼六阁，皆被看护。

　　进来的人多少有所保障。

　　这里的人比外面多了一份优待，毕竟乾坤未定，或许就多出了一匹黑马。

　　出去之后，未来几乎成为了定局，再难跨越贫苦，自是不存在防护，需要面临血淋淋的生活。

　　所以，豢养之法或许价值连城，可如今，最值的是买下他后续一段时间的安稳。

　　或许与其他人交易，能得到更多的资源。

　　但对比赵乐明，他们更加不可信。

　　主要是自己没有公平交易的资格。

　　弱者注定了吃亏。

　　老黄牛并未多说什么，吃亏与否就随口一提。

　　之后便告诉了江满方法。

　　方法分上下两部分。

　　第一部分是能解决一次虚弱。

　　第二部分是解决多余的虚弱。

　　有的灵驹是有两次虚弱的。

　　第二部分因此而出。

　　江满只抄录了第一部分，不仅如此，还让老黄牛在后半部故弄玄虚。

　　确保寻常人看不懂，需要通过文献才能弄清。

　　如此江满方才舒了口气。

　　看着豢养之法，江满颇为好奇，不知这个方法是否值得被记录。

　　旋即他沟通了天鉴百书。

　　书籍快速翻阅，最后停留在最后一页。

　　【什么垃圾。】

　　江满：“.......”

　　这书究竟什么东西才能记录？

　　江满觉得要找一找古物，或者被供奉的神物。

　　但落云城并没有什么特别有名的东西。

　　还是应该要加入宗门，前往更好的环境，接触更厉害的人。

　　否则......

　　命格所需无法获得，天鉴百书百无一用。

　　之后江满便打算修炼，忽的有些好奇的看向老黄牛：“前辈，绝世天骄应该是什么样的？”

　　“没见过。”顿了下，老黄牛看着江满，道：“你该不会告诉我应该是你这样的吧？”

　　“前辈就是不吃教训。”江满笑着回答。

　　旋即开始修炼炼气法。

　　继续提升炼气法的层次。

　　下午的时间，江满没有再做任何事。

　　就是一心修炼。

　　三十二遍后。

　　炼气法第六层。

　　深夜。

　　六十四遍后。

　　炼气法七层。

　　一天，追上了方勇。

　　不过只是炼气法追上，修为还差十万八千里。

　　炼气法七层后，周身会有淡淡光晕。

　　这是灵气微光。

　　熟悉下便能收敛。

　　但老黄牛还是看到了。

　　短短几天，让它几次怀疑人生。

　　“简易炼气法七层了？”老黄牛望着江满询问。

　　对此，江满也不隐瞒，点头道：“确实是七层了。”

　　“你以前偷偷修炼了？”老黄牛试图从江满面部看出点什么。

　　江满望着对方笑而不语。

　　“到底是怎么做到的？”老黄牛无法理解。

　　“或许是成亲吧。”江满随口回答。

　　老黄牛：“……”

　　突然江满想到了什么，好奇道：“前辈，你说当初在后山，我要是把看到的衣服全拿走了会如何？”

　　老黄牛一愣，意外的看向江满：“你…还挺贪心的。”

　　江满尴尬一笑，换了话题：“前辈不是说从未见过绝世天骄吗？现在前辈不就见到了？一切天赋使然。”

　　老黄牛：“.......”

　　虽然有些不信，但确实是让它震惊了。

　　“希望你的天赋能顺利完成天骄命格的要求。”老黄牛闷闷道。

　　“这样还不行？”江满有些疑惑。

　　闻言，老黄牛笑而不语，道：“之后你便知晓了。”

　　一起打哑谜吧。

　　江满也不在意，而是去休息。

　　今日一百遍已经结束。

　　现在身体羸弱，夜里需要休息。

　　翌日。

　　江满来到了青云阁第六小院。

　　这次，他又一次看到方勇与之前那伙人。

　　“哪有什么虚弱期，上次是看方少的面上，那件事便算了。”矮小男子摇头叹息道：“但方少与对方关系匪浅，我们与他有了些许间隙，为了不让方少为难，我们还是少往来吧。”

　　说着矮小男子带人离开。

　　任由方勇如何解释都没用。

　　哪怕他说与江满没有丝毫交情也不见作用。

　　矮小男子离开时路过江满，顺势瞥了他一眼，嘴角带着些许戏谑。

　　应是要等着看戏。

　　但并未明显表现出来，外人看来是客气的微笑。

　　等人一走，方勇便带着怨恨的目光看向江满。

　　在怪罪他，当时为什么不认下错。

　　此时，一位男子走了过来，有些羡慕道：“方少，刚刚杨少又来找你玩吗？”

　　闻言，方勇收回面对江满怨恨的目光，换上微笑看向来人，道：“谈不上，就是简单交流一些比较隐私的事。”

　　来人钦佩又羡慕。

　　这样的人，与他们完全不在一个阶级，根本不存在交流。

　　江满：“......”

　　要被方勇针对了。

　　不过始作俑者是那个杨少。

　　不知他是一时兴起还是特意针对。

　　前者还好，后者就比较麻烦。

　　他还未正式开始提升修为，被针对会影响进度。

　　————

　　新书求个月票！

　　感谢