第六十章 夜来我不先休息，哪个学修敢睡觉

休沐的第二天。

　　江满得到了传法处的通知。

　　一封信被送到他手中。

　　彼时江满还在给马儿刷毛。

　　而送信的居然是常启文。

　　江满有些意外道：“你怎么开始送信了？”

　　“我并没有得到名额，只能为自己寻找后路。所幸我分数不错，还比较能吃苦，也能找个活计，但不长久。”常启文有些叹息道，“想要留在落云城一点不容易。

　　“实在没办法，我也得去当守卫了，就是不知道他们会开出什么条件。”

　　如果有的选，谁去当守卫。

　　此后难有自由身。

　　但也确实能在落云城立足，比回村落好了不知多少倍。

　　“实战的时候，程语给了你多少灵源？”江满好奇问道。

　　常启文有些警惕：“你想做什么？”

　　“要不要借给我?”江满望着对方认真道，“给你算利息。”

　　“利息？”常启文盯着江满，认真道：“我怎么信你？而且我为什么要借给你赚取利息？风险比收益大吧？”

　　“你知道绝世天骄吗？”江满望着眼前人，一本正经道，“万中无一，百年难得一遇的天骄。”

　　“然后呢？”常启文问道。

　　“恰巧在这个百年，你遇到了。”江满指了指自己，缓缓开口，“并不是谁都有机会在天骄落魄时送上支持。

　　“而你有了这个机会，说难听点是借灵源获些利。

　　“但换一种说法，你在支援一位能以云前司第一成绩进入宗门的天之骄子。”

　　常启文盯着江满，满眼质疑。

　　江满也不在意，而是道：“要不要借我？”

　　略作犹豫，常启文问道：“你要借多少？”

　　“有一万吗？”

　　“你做梦。”

　　“八千也行。”

　　“没有。”

　　“五千吧。”

　　“三千。”

　　江满思索了下，道：“也行，三千就三千。”

　　常启文，没有急着拿灵源，而是问道：“你要还我多少？什么时候还？”

　　“九月份还吧。”江满仔细思索了下道：“我要先以第一的成绩进入宗门，然后离开前我会赚够灵源还你。

　　“还三千五吧。”

　　这利息够多了。

　　为了十颗聚灵丹也不容易。

　　常启文与其他人不同，打过之后，就好说话了。

　　而且他为了赚取灵源，尊严什么都能放下。

　　接受点风险也不是不行。

　　其次，对方知晓自己考了多少分，还是有可能借的。

　　更重要的是，他穷，没见识，不会像各个家族用利益捆绑他。

　　那些小姐少爷哪有这般单纯。

　　而又单纯又有钱的穷人，也就拼命为程语做事的常启文了。

　　毕竟两次拼命，肯定赚了不少。

　　如今借到三千也不错了。

　　“写个借条，把你刚刚说的日期写上去。”常启文说道。

　　江满也没有拒绝。

　　常启文看着江满道：“你真的会还我吧？”

　　“相信天骄的名誉。”江满认真道。

　　常启文看着江满穿着，就觉得寒酸的很。

　　但他确实给了灵源。

　　离开前还提醒他，跟他一队的李缘可能要对他出手。

　　等人离开，老黄牛好奇道：“你真打算冲击云前司第一？”

　　江满看向对方，道：“我看起来像开玩笑？”

　　既是天骄，何须躲躲藏藏？

　　他要让整个云前司跟着他修炼，都别睡了。

　　夜来我不先休息，哪个学修敢睡觉？

　　之后江满购买了聚灵丹，继续修炼，明天定要晋升炼气八层。

　　先让青云阁睡不着。

　　——

　　云前司住处。

　　李缘所在的院子。

　　今天他也得到了信封，知晓了这次的术法与功法。

　　竞争是在三天后。

　　为了这次能够成功，他第一时间叫来严慧敏。

　　“李少这次想要争什么？”严慧敏询问。

　　她只要跟着对方即可，能得到不少好处。

　　“这次竞争还有中品观想法，但有个非常厉害的术法。”李缘皱着眉头道，“你知道是什么吗？”

　　严慧明自然也看到了信封，但术法没有提及品级与层次，所以她也不确定的。

　　“九云镇龙印，九云九印，三印合一，六印合一，九印合一，共计十二层。”李缘认真道，“这是镇龙印的上层术法，云间金龙，龙印合一，威力惊人。

　　“可以说是云前司最强攻伐术法之一。”

　　“我们要争夺？”严慧敏开口问道。

　　“我们不争。”李缘摇头。

　　闻言，严慧敏颇为意外：“为何？难道不是最好的？”

　　“就是最好的，我们才不争。”李缘略作思考道：“你可知道，这次并非青云阁一阁，还有碧水阁，夜明阁。

　　我在青云阁第三，三阁竞争，我只能在前十。

　　竞争成功的可能性不大，不如退而其次，继续争夺观想法。”

　　严慧敏点头：“李少思考得当。”

　　李少说话其实还算好听，只说他自己实力不济，实际上她与江满才是拖后腿的。

　　她青云阁十二，江满青云阁十四。

　　根本上不得台面。

　　“但有个问题，这个江满太不稳定了。”李缘皱眉道，“以他的鼠目寸光，定然会去争夺中品气血法。心不齐，麻烦就会很大。”

　　“为什么我们不直接对他动手？”严慧敏开口问道。

　　李缘道：“这次规则是不能缺人，所以我一直没有找他，万一躲起来不来麻烦就大了。

　　“所以最好能见面的时候，问问对方的意愿，说服他。

　　“无法说服，就当场动手，拖他过去。

　　“等他知晓了观想法的好处，下次就方便了。”

　　严慧敏点头道：“我觉得他应该也会选观想法，毕竟他穷，气血法需要不停的吃，更耗费灵源。

　　“观想法则不会有这样的副作用，简单来说修炼观想法更省钱。”

　　闻言，李缘都愣住了，还能从这个角度可以推测？

　　怪他无法理解穷人。

　　“那就好，到时候你动之以情晓之以理。”李缘说道。

　　三天之后。

　　江满睁开眼眸，这一刻他身上爆发出强大气息。

　　沉重的灵气甚至让脚微微下沉。

　　地面都有些承受不起。

　　如果精神层次不够，就会让力量乱穿，随手都能碰坏东西。

　　肉身不强，那第一瓦解的就是身体。

　　修为越高，灵气越重。

　　一旦走火入魔，对身边人来说就是莫大灾难。

　　“炼气八层果然强，习惯了两天，能运用自如了。”

　　而他的目标很明确。

　　拿最强术法九云镇龙印。

　　这是小胖为他打听来的。

　　他自己见识不够。

　　老黄牛嫌层次低，没遇见过。

　　险些错估了。