第四十七章 我就是要一步一步青云直上

程语看着方勇，心中颇有些可惜。

　　在她的预想中，江满若是遇到了方勇。

　　以他们之前的一些恩怨，想来是要大打出手。

　　而且两人实力差距不大。

　　只要有人受伤。

　　而常启文也能拼下一个。

　　之后她就能顺利晋级，拿到名额。

　　可惜的是，江满与方勇打起来动静虽大，但两人除了有一些消耗，并没有任何伤势。

　　不过也可以了。

　　如今能否晋级其实就看这一次了。

　　赢了就稳稳得到名额。

　　谁都看得出来，罗萱不行了。

　　所以他们赢了，就不用担心被罗萱挑战。

　　方勇冷眼看着程语道：“你在威胁我？”

　　“威胁就太过了，只是想说你的方少之名如果不想被人挖开，或许可以试试与江满争夺名额。”程语思索了，又一次开口道，“听说那个地方连修路的灵源都没有，穷乡僻壤，所有灵源都某个人吸走，当阔少了。”

　　不过说话间，程语一颗颗丹药放进嘴里，身上还有一道道符箓闪烁。

　　“你考虑清楚了，我其实也很大方，保证能在落云城为你找一个体面的活计。”程语吃下最后一颗丹药说道。

　　这一刻她身上血气沸腾。

　　正是程家血战法。

　　能不停激发身体血肉潜力。

　　此时方勇身上覆盖了一层铠甲，百战法。

　　他眼眸微微眯起充满了寒意。

　　随后他一步踏出，身上金龙低吟。

　　呼吸间，对方来到了程语跟前。

　　一掌打出，携带金龙而来。

　　程语暗劲涌动，六合掌。

　　砰！

　　金龙溃散。

　　随后一张符箓落在方勇掌心。

　　砰！

　　符箓爆炸开来。

　　方勇手掌灵气覆盖，以六合掌为防御。

　　此时他化作青烟往前一步，另一只手化掌为爪，直取程语咽喉。

　　见此，程语踮脚后退，衣袂翻飞间已退三丈，随后一脚落下，崩流术。

　　地面炸开倒刺攻向方勇。

　　青烟闪过，方勇再出现时已然在程语侧边。

　　然而.....

　　程语覆盖血战法的崩流术赫然到来。

　　与常启文如出一辙的战法。

　　砰！

　　这一刻方勇哪怕已经抬手抵挡，但强大的力量还是让他身体气血一阵翻涌，险些吐出。

　　与此同时，六合掌已经融合。

　　一掌落下。

　　砰！

　　程语躲避不及，直接被击中肩膀，整个人后退。

　　可是方勇并未停下，再次出现在程语跟前。

　　镇龙法。

　　轰！

　　程语不得不与之硬碰硬。

　　接着两人快速消失又出现，各种术法不停轰击。

　　方勇没有丝毫远离的想法，他不停的靠近。

　　以伤换伤。

　　要将其击溃。

　　“你难道就一点不考虑身败名裂的事吗？一点不相信此后的后果吗？”程语低沉开口。

　　然而方勇的眼眸中愈发冰冷：

　　“你不了解，你根本不知我是如何走过来的，所以你无法理解为什么威胁不到我。”

　　没有人比他更清楚自己的家庭情况，父母贫穷，村落食不果腹，家里还有弟弟妹妹。

　　他离开村子的时候，是带走了整个村子十年的积蓄。

　　所有人都将希望寄托在他身上。

　　然而....

　　在落云城，那十年积蓄，不如一个富家弟子两个月零花。

　　无人知晓他需要面对什么。

　　无人明白他要怎样努力才能跟上那些人。

　　一开始他只能打扫旧院，所幸在那边发现了修炼场。

　　此后他没日没夜的修炼，不停的提升自己。

　　越是想到这些，他出拳越是凛冽。

　　他努力了这么多年，资格就在眼前，他如何能够受到威胁？

　　如果受到了威胁，村子十年的积蓄，这些年的起早贪黑算什么？

　　失败才会被威胁，成功才是破开一切威胁的利刃。

　　这一刻方勇的信念达到了巅峰，身上宛如有一道无形火焰燃烧。

　　程语身上符箓涌动，配合血战法，要震碎一切：“继续下去，你哪怕赢了也要与我两败俱伤。

　　“最后也得败给罗萱，你什么都得不到。”

　　“是吗？”方勇声音低沉，“我拼命争取的东西都得不到，难道能靠你的施舍得到？

　　“你连血魔丹都不敢吃，连命都不敢拼，你拿什么与我争？”

　　这一刻方勇冲向了程语。

　　而符箓攻击也已经形成，如同无数剑刃攻击向方勇。

　　轰！

　　轰!

　　符箓不停的攻击，方勇一拳拳打破攻击。

　　不过有一些符箓划过他的手臂，脸颊，肩膀。

　　他都无动于衷。

　　而是以最快的速度往前。

　　但程语各种术法涌动。

　　阻止方勇靠近。

　　只是在中途，方勇的步伐突然变了。

　　他一步踏出，打碎攻击，再次踏出碾压前方掌法。

　　他一步比一步沉重，一步比一步沉稳。

　　仿佛在一步步往高处走去。

　　“没用的，放弃吧，你走不了更远的。”程语低沉开口。

　　然而方勇的步伐愈发坚定，眼眸之中只有勇往直前的信念。

　　“我会走的更远，我会一步一步往前，我就要一步一步青云直上。”

　　方勇以身体撞开了程语的诸多攻击。

　　瞬息来到了她跟前。

　　在程语还来不及反应下，一拳打出。

　　砰！

　　拳头重重撞击在程语脸上。

　　砰的一声。

　　程语飞了出去。

　　最后重重落在阵法外面，滚了几下。

　　方勇看着对方倒下，仿佛卸下了重担。

　　力量的爆发，让他有些虚弱，此时他眼眸迷糊。

　　似乎随时都要失去意识，但他不敢。

　　身体的伤势更让他难以忍受，迷迷糊糊间，他听到了自己晋级的声音。

　　可依然不敢有丝毫松懈。

　　一路走来，有多么艰辛他比谁都要明白。

　　从未有人理解他，或许当他们认识从前的他，就能理解现在的他。

　　此时，方勇往嘴里吃了一颗丹药回到了自己位置，等待罗萱的挑战。

　　赵乐明有些意外：“方勇比我想的要强。”

　　傅以丹也点头道：“确实，诸多术法融会贯通，不仅如此他最后的术法可不一般啊。看来是真的有传承在身。”

　　“他与罗萱谁伤的重？”赵乐明问道。

　　“不好说，差不多吧，但罗萱赢面太少了。”傅以丹斟酌了下道，“方勇是在拼命，这就是穷苦之人难缠的地方，他们是真不要命。

　　“而今富家子弟，没几个会选择拼命。”

　　赵乐明颔首，认同对方的说话。

　　旋即让下一场准备。

　　江满对于方勇的表现也是惊讶。

　　尤其最后的术法，青云直上。

　　所以青云诀是被他拿了？

　　对方这一战，明明势均力敌，却打出了天骄的气势。

　　场中江满看着脸色惨白的罗萱，道：“罗小姐要跟我动手吗？”