第四十五章 江满都是大招，看来坚持不了多久

之前都是更新纸张。

　　上面有准确的消息，以及修炼要求。

　　如今纸张并未更新。

　　而是更新排名与分数。

　　因为修炼计划已经没用了。

　　至少今日没有任何用处。

　　分数出现后，要开始新一轮的考核。

　　实战。

　　目前第六小院只有五个人符合。

　　不知这次会不会有其他人跻身六十分。

　　很快，江满就看到了榜单上的排名。

　　第一名江满，六十七分。

　　第二名罗萱，六十四分。

　　第三名方勇，六十四分。

　　第四名常启文，六十一分。

　　第五名程语，六十分。

　　江满有些意外。

　　第二名与第三名分数持平了。

　　“我又倒数了。”小胖沮丧道。

　　他从倒数第二一直到倒数五，而今又回到倒数第二。

　　并非他不努力，而是他太努力了。

　　导致其他人都在拼命。

　　所以那些即将晋升的人，都直接晋升炼气三层。

　　其实他也快了，但.....

　　时间不等他。

　　最近大家都太拼了。

　　“至少没有倒数第一。”江满宽慰道，“你的分数还是能让倒数第一仰望的。”

　　小胖看了下倒数第一。

　　倒数第一名薛友，二十一分。

　　倒数第二名高耀，二十二分。

　　“一分还用仰望吗？”小胖看向江满，旋即又佩服道，“江哥，你是怎么达到六十七这种高分的？”

　　“炼气六层，练气法八层，气血法八层，观想法三层即可。”江满随后说道。

　　小胖：“.......”

　　江满有些遗憾，炼气七层没能突破。

　　比预想的要难一些。

　　居然有瓶颈在，所幸他可以通过提升肉身与精神从而破开瓶颈。

　　在气血之法九层，观想法十三层加持下，瓶颈只是延迟了他晋升的时间而已。

　　并不能阻挡他的路。

　　可惜没能在这一天晋升。

　　只能苦战了。

　　昨晚询问了老黄牛，多多少少能确定优势。

　　“有资格竞争的只有前五，然后抓阄.....”赵先生开口介绍规则。

　　五人晋级四人，然后四人争夺前二。

　　第一场抓阄，一人轮空。

　　两场比赛胜利两人晋级。

　　落败两人再度交手，胜利晋级，落败便与轮空那位交手，胜利晋级。

　　之后四人再度抽签。

　　两场落败两人，落败两人不服可以交手，胜利者有资格挑战未曾交手的对手。

　　赢了就能代替对方，得到资格。

　　落败的可以继续挑战另一位胜利者。

　　如此，就能彻底结束实战。

　　而所有比赛，都要在一天内完成。

　　公平，但也不公平。

　　尤其是第一次淘汰。

　　落败了两次的人，还要与轮空的竞争。

　　对于消耗来说，确实不公平。

　　但对于机会来说，倒是公平，因为一场落败不算什么。

　　总能再试一试。

　　而轮空的运气好的同时，也只有一次机会，一旦落败直接淘汰。

　　“有点复杂。”小胖说道。

　　“不复杂，就是输了就还能跟输的打，第一次晋级只要能赢一次就够了。

　　“而决赛，只要能赢两场，就肯定晋级。”宋庆开口说道。

　　江满也觉得复杂，但没什么想法。

　　先抓阄。

　　旋即其余的人，直接退开。

　　小院中间就剩下江满五人。

　　赵先生拿出一个签筒，道：“一共五根签，安排名抽。”

　　江满第一个上去，罗萱紧随其后。

　　很快，大家都拿到了签。

　　“报一下吧。”赵先生看着江满等人说道。

　　他对江满的进步，也感觉到震惊。

　　根基比之前强了太多了。

　　是他眼拙了。

　　“一号。”江满开口。

　　“二号。”罗萱开口。

　　“一号。”方勇开口。

　　“二号。”常启文开口。

　　程语拿出手中签道：“空的。”

　　众人有些意外，居然是程语轮空。

　　后者心中也极为意外。

　　没想到运气这般好。

　　按照她的设想，她已经进入决赛了。

　　江满看向方勇。

　　对方也望了过来。

　　两人四目相对，都想赢下对方。

　　他们之间有过节吗？

　　有一点，但不多。

　　但江满觉得对方挺傻的，可看到那些术法，又觉得对方挺厉害的。

　　各大家族的，他居然都会一些。

　　一排排的九层六层，绝非寻常人可以做到。

　　之后其他三个人退了出去。

　　剩下江满与方勇。

　　赵乐明打开阵法，道：“实战期间不能吃丹药，要吃现在可以吃，此外不能动用法宝。

　　“符箓不能动用超过炼气六层的级别。

　　“没问题后，可以随时开始。”

　　“我没问题。”江满开口。

　　他没有这些东西。

　　不过这些东西被限制了，那么穷人也就有了机会。

　　如果不限制，那么穷人基本没有机会。

　　“我也没问题。”方勇开口说道。

　　“那么开始吧。”赵乐明开口说道。

　　其他地方已经传来了轰鸣声，说明已经打起来。

　　江满看着方勇，道：“得罪了。”

　　方勇回礼：“希望你实战也强。”

　　在他话音落下的瞬间，江满一步踏出。

　　紧着着龙吟声传来。

　　一条条金龙从江满周身出现。

　　九条金龙呼啸而出，瞬间江满快速出现在方勇跟前，一掌打出，其余金龙呼啸而至。

　　轰隆！

　　方勇瞳孔一缩，旋即伸手以手臂挡住了江满一击，整个人倒飞出去，但并未失去平衡。，

　　过程之间，百战法运转，凌空铠甲加身。

　　旋即打出六掌。

　　六合掌。

　　轰！

　　轰！

　　金龙一条条减少。

　　江满并未在意，而是一脚踩着地上。

　　轰！

　　大地震动。

　　崩流术。

　　咔嚓，砰！

　　裂缝延伸到方勇脚下，地上倒刺突然出现，攻击而去。

　　方勇身上出现青烟，直接躲避了攻击。

　　此时，江满已然来到了其跟前。

　　六掌打出。

　　六合掌。

　　方勇伸出手，在触碰到六合掌时，有水流出现。

　　引导着六合掌转变了方向。

　　甚至有一部分力量被反击了回来。

　　江满也不意外，三才劲再次运转，以六合掌打出。

　　他不躲，就硬来。

　　方勇颇为意外，本以为江满会躲避再攻击。

　　不过他也不在意，一掌打出，空劲掌。

　　直接穿透了六合掌打向江满。

　　此时，江满化作青烟，躲避了这一击。

　　紧接着九龙齐出，再次攻击。

　　两人你来我往，没有丝毫退让。

　　一同攻击的同时，也要躲避攻击。

　　方勇凭借经验躲避，而江满全凭青烟前奏。

　　两人的术法不停亮起，连绵不绝。

　　身影消失又出现。

　　“江满出招就是六掌，九龙，青烟，地崩，三劲全部都是最强术法。”傅先生从外面走了进来道，“他想以这样的压力，赢下方勇。”

　　“可惜不行，如果是常启文他们还行，这样的方法只会让他快速消耗，不用多久就能落败。最多也就一炷香吧。”赵先生道。

　　一炷香过去了。

　　九龙齐出，六掌齐飞。

　　赵乐明有些意外：“看来还可以，但最多再坚持半炷香。”

　　又一炷香过去了。

　　崩流涌动，青烟扩散，九龙齐出，九龙齐出。

　　赵乐明：“......”

　　怎么回事？