第十七章 江满：我媳妇来了？

江满看到上方赵乐明，精气神提升了不少。

　　春光满面，十有八九是豢养之法确实有效，而且给他带来了不少好处。

　　所幸在这等利益下，对方也没有过河拆桥的意思。

　　但后续还是要小心一些。

　　对方这段时间定然会关注自己，防止豢养之法泄漏。

　　目前，他万不敢做这类事。

　　实力不足的情况下，断人钱财，如杀人父母。

　　定有遭受无妄之灾。

　　若是自己实力足够。

　　那该担心的就是对方了。

　　“第一天是确定你们的练气法。”赵乐明看着下方所有人道：“一人一本书，一支笔，然后根据书上内容抄录。

　　一个个上来领取。”

　　话音落下，排行第一罗萱率先起身，上去领取书籍与笔。

　　江满颇为意外，这是要怎么考核？

　　不是直接报境界？

　　很快就轮到了江满。

　　当他领好东西坐回自己的位置，便打开书籍。

　　一时间他感觉有些眼花，旋即运转简易练气法，如此才顺利看到上面的文字。

　　此时他发现，只要看下去，就有眼花的感觉。

　　似乎每个字都有些不同。

　　一瞬间，练气法都跳到了七层，然后又迅速回落到三层。

　　如若不是他练气法达到九层，怕是也察觉不到。

　　所以.....

　　炼气九层之前，面对这本书，根本无法隐藏炼气法层次？

　　甚至哪怕是炼气九层，都可能掉入陷阱之中。

　　之后江满提笔，开始小心翼翼的书写。

　　因为有些字只能炼气法六层，七层方能看到。

　　他需要努力跳过。

　　一旦写出来，那么炼气法层次就会暴露一分。

　　他暂时只想用炼气法五层参与考核。

　　直接暴露九层，罗萱定然不会再给他灵源，方勇也容易受激动手。

　　五层不低，但与他们有不小差距。

　　虽然是一个月，但可以是之前藏拙，也可以是有人暗中支持。

　　总之还是那句话，只要顾及好个人恩怨，炼气天赋不值得别人在意。

　　一本书江满一上午只写了一半，太过耗费精力。

　　写完还要检查一遍，防止多写了炼气法六层的文字。

　　“放笔，提交书籍，可以离开了。”赵乐明开口说道。

　　此时还有些人不愿意放下，想要多写一些。

　　江满颇为好奇，写不写不都是那样吗？

　　分数差距最多只有一分。

　　“关系到评语。”小胖擦拭了下额头的汗道：“评语有时候也很重要，几乎说明你同阶掌握的如何。

　　有些地方也是看评语下菜。”

　　旁门左道，江满不屑一顾。

　　反正宝物已经送出去了。

　　这可比多写几个字强多了。

　　“小江你感觉今天发挥的如何？”小胖来到江满身边笑着问道。

　　“尽全力了。”江满感慨道。

　　“我也尽了全力，真是一场酣畅淋漓的考核。”小胖信心满满的开口。

　　休息了一会时间，江满吃了点干粮，然后恢复状态。

　　很快开始了第二场的考核。

　　这次考核气血之法。

　　与炼气法一样。

　　江满一打开，身上的血肉便在哀嚎。

　　本就有些难以承受灵气重量的他，险些晕倒过去。

　　最后只能默默修炼，交白卷。

　　这考核有何种意义？

　　他简单观察了下，居然有二十个人都在书写。

　　两年多的积累，果然非同一般。

　　像小胖这样玩物丧志的人果然还是少数。

　　江满看了眼小胖，发现对方居然在咬牙书写。

　　他看过气血之法？

　　原来只有自己才最废物。

　　江满没有浪费时间，一直在修炼。

　　今天结束的很快。

　　因为是考核的日子，所以罗萱告知他不用过去了。

　　同时问了句考的如何。

　　引起边上一些人惊呼，不知在激动什么。

　　对方问一句，值得这般激动吗？

　　你们没看到，这位大小姐甚至没等我回答就转身离开了吗？

　　江满无法与之共情。

　　可能自己已经娶妻的缘故吧。

　　对此不屑一顾。

　　翌日。

　　上午考核观想之法。

　　这次江满发现动笔的只有四个人。

　　第一名罗萱。

　　第二名方勇。

　　第三名常启文。

　　第四名程语。

　　江满看着这四人，心里明白，想要得到名额就得赢下这些人。

　　这还是开始。

　　名额只是参与宗门考核。

　　后面的路还长着，必须要在那个仙子出现前，好好提升。

　　最好能躲避对方探查。

　　今天江满发现，觉得考核观想法多余的就不止他一个人了。

　　小胖也颇为气愤。

　　说完全可以把观想法取消。

　　江满表示认同。

　　这两场简直是在侮辱人。

　　“其实上一场也还行，不算侮辱人，那会我还能写几个字。”说着小胖看着江满道：“小江写了几个字？”

　　闻言，江满望着对方，心想我看着怎么像是你在侮辱我。

　　不过不急，还有最后一场。

　　下午，最后一场。

　　考核修为。

　　还是一样的东西。

　　继续书面做题。

　　拿着书籍，江满颇为感慨，真的是太文雅了。

　　而且正常考核是没有武斗的，只有十二月那次名额争夺才有武斗。

　　分数差距不大，武斗落败，那么最后也会与名额失之交臂。

　　这些人私下都要积攒武斗经验。

　　修为的考核与之前的有些不同。

　　是术法图像。

　　画的好坏，据说也关乎评语。

　　一个半时辰之后。

　　江满放下了手中笔。

　　看了眼歪歪扭扭的书籍，叹息了一口气。

　　然后将其合上，上交上去。

　　赵乐明收起书籍，看着众人告知明天出排名与得分后，便离开了。

　　——

　　马厩。

　　回来的江满来到院子，发现老黄牛有些异常，好奇道：“前辈你怎么了？”

　　此时的老黄牛缩在地上，身体微微颤抖，声音带着些许痛苦：

　　“你媳妇好像真的动手了。”

　　闻言，江满心中一紧，但还是保持冷静环顾周围，道：“她来了？”

　　虽然拜了堂，但江满可不会真觉得对方把自己当夫君。

　　能和离最好，就怕对方想丧偶。

　　尤其是对方来历不凡，主动权掌握在对方手中，稍有不慎就会给自己带来灭顶之灾。

　　但不管如何，必须要保持冷静。

　　一旦失态，心神坍塌，怕是再无生路。

　　此时老黄牛缓了一会，看着江满道：

　　“来倒是没来，但是手段过来了。”