第四章 到底谁是傻子

过去时，江满看到一位年轻男子，正紧张的看着躺在地上的灵驹，慌张无措。

　　马厩不仅仅有马，还有其他人的一些坐骑。

　　不过江满只要放养青云阁的几只马儿即可。

　　其他灵驹，只是偶尔帮忙看顾一二。

　　喊人的这位男子，是与他同在一个小院的修士，江满记得名为方勇。

　　而在他脚边躺着的正是一只昂贵的踏焰灵驹。

　　通体枣红，四蹄缠绕蓝色冷焰，据说奔跑时留下火焰的蹄印，驯化之后便不会燃烧物体。

　　这灵驹非富人不可有。

　　只不过，此时的踏焰灵驹躺在地上，有些虚弱的抽搐着。

　　四蹄缠绕的蓝色冷焰也在逐渐暗淡。

　　看样子，情况不太好。

　　看到江满过来的方勇，好似抓到了救命稻草。

　　立即往后一退，抬手指责道：“江满，你对踏焰灵驹做了什么？为何会让它如此虚弱？”

　　江满站在原地，望着眼前人，有些意外。

　　摊上事了？

　　略微回忆了下，江满记得这个方勇应是较为富裕家庭出来的。

　　经常会说他家怎样怎样，修炼资源丰富，与谁谁是朋友等等。

　　怎么就如此颠倒是非？

　　声音这么大，是因为有人就在附近吗？

　　果然，远处赶来了一伙四个人。

　　看到人的瞬间，方勇再次加大了声音道：“江满，妄我念你与我是同院修士，特地让你看顾灵驹。

　　没想到暗中下手，让踏焰灵驹这般虚弱。”

　　话音落下时，一伙四人已经到来。

　　为首的一位身材修长，五官立体颇为英俊的男子。

　　身边三人站在身侧，自觉落后一步。

　　此时他们走近，方勇方才看向为首男子道：“程少，让你见笑了，灵驹被我这位同门照顾出了些许问题。”

　　程墨阳颇为意外的看向江满道：“我的踏焰灵驹是你弄成这样的？”

　　江满望着对方，微微摇头：“不是。”

　　“看来是担心担责不敢承认了。”方勇立即道：“他来自偏远村子，连下个月修金都交不起，若是承认怕是卖了都赔不起。”

　　程墨阳眼眸微微眯起，看着江满笑道：“这样吗？那这件事就算了，可能是吃错什么了，你说是不是，方少？”

　　闻言，方勇心中一喜，然后对着江满一副恨铁不成钢语气道：“还不谢谢程少。”

　　“不用了，谁没有个艰难的时候？今日踏焰灵驹是方少骑出来，那就负责把它送回去吧。”程墨阳看着方勇说道。

　　方勇立即点头，说定然会将灵驹送回去。

　　之后程墨阳便带着人离开。

　　顿了下，他好似想起了什么，对着身边人问道：“对了，今日是什么日子？”

　　“八月中旬。”边上一位矮小的男子开口回答。

　　闻言，程墨阳恍然大悟，道：“应是踏焰灵驹虚弱期到了，每年都有两次。”

　　顿了下，他看向方勇道：“方少不是说家里也有灵驹吗？难道没遇到过虚弱期？”

　　闻言，方勇一愣道：“应是虚弱时我都不在吧，都是下人在看护。”

　　程墨阳点头：“说的也是。”

　　之后便没有再说什么，而是带人离开。

　　离开路上，程墨阳身边的矮小男子颇为好奇道：“程少为何不顺势让那个看马厩的赔偿呢？”

　　程墨阳瞥了眼身边人，笑着道：“没听到方勇说了，他连修金都交不起了，让这样的人赔偿，万一他剑走偏锋，做点什么呢？

　　哪怕他做不到对我们动手，若是对灵驹动手呢？

　　他的命比得上灵驹的一次惊吓吗？”

　　顿了下，他语调平静道：“一个乡村野小子而已，放出去连人都算不上。

　　我们距离他太近了，没必要把他逼上绝路。

　　脏了自己的手。

　　再者，这次不是逗一逗方勇玩嘛。

　　看到他与同院之人狗咬狗，不是更有趣？”

　　矮个子立即醒悟过来道：“是，要动手也应该是让其他人动手，程少没有被记恨的必要。

　　此后只要告知方勇所谓的虚弱期是假的，是为了他的颜面。

　　后续对他冷漠一些，不带他一起外出。

　　想来他便会怪罪在那个马厩小子身上。

　　会觉得只要马厩小子当时应下过错，他就能继续跟着我们，被其他人追捧。”

　　闻言，众人笑了起来。

　　如此，就成为了方勇与马厩小子的恩怨。

　　互相责怪，自相残杀。

　　而不会怪到他们身上。

　　此时，马厩边缘，江满看着方勇。

　　好似明白了什么。

　　方勇与他们似乎不是一路人。

　　“这次算你运气好，要不是我与他们相熟，你连夜就得被赶出去。”方勇说道。

　　之后便想办法带着灵驹离开。

　　江满看着对方离去，并未开口。

　　等彻底离开，方才冒出一句疑问：

　　“到底我是傻子，还是他是傻子？”

　　“都是傻子。”老黄牛走了过来道：“你还是开始修炼吧，否则百遍就完成不了了。”

　　“前辈还是多担心担心自己吧，那位仙子的报复随时都会到来。”江满好心提醒道。

　　老黄牛也不在意，而是道：“踏焰灵驹确实是有虚弱期，但是真正会养的人，是不会让踏焰灵驹出现虚弱期的。”

　　“前辈会？”

　　“会啊。”

　　江满有些意外：“怎么养？”

　　“你还是先担心担心自己吧，百遍不完成就要修为全失了。”老黄牛说完便转身去吃草。

　　江满：“......”

　　我尚未有修为。

　　想到这里，江满颇为好奇，是否只要自己不修炼就不会有影响？

　　但他不敢尝试。

　　毕竟还有一缕功法紫气。

　　若是命格反噬，将这一缕功法紫气反噬掉了。

　　那.....

　　得不偿失。

　　虽然不知这一缕气有何种用处，但怎么看也不简单。

　　看了时间，江满往前方庭院而去。

　　那边是先生教学的地方。

　　青云阁有前中后三院，分别对应入阁一年，二年，三年。

　　江满入青云阁第三年，如今在后院。

　　后院有七处小院，江满则在第六处小院。

　　教导是一位中年男人，名为赵乐明。

　　不巧的是，江满前往第六院时，遇到了这位先生。

　　一见面，对方便直言：“你还有十五天，若是无法补齐修金，便可以提前收拾东西了。”

　　江满思索了下，想到了今早的事，或许不需要出钱也可以留下，略作犹豫他便试探着开口：“赵先生知晓踏焰灵驹吗？”

　　————

　　推荐朋友一本新书《从统御巨齿鲨开始长生》