第四十八章 少走几十年弯路

面对江满的询问，罗萱也颇为苦涩。

　　如果是正常较量，她未必不能赢。

　　虽然江满的打法有些过分。

　　但不是没有办法。

　　方勇也就吃了没遇见的亏。

　　但.....

　　她被程语算计，被重创，根本无法与分数比自己还高的江满一战。

　　如今她只能试试能否赢下方勇。

　　两人都是重创。

　　而且只要不留给他恢复的时间。

　　未必没有机会。

　　所以.....

　　她选择了认输。

　　这个结果人人都能理解。

　　所以最后的争夺便成了方勇与罗萱。

　　赵乐明宣布了江满晋级后，问罗萱：“要挑战吗？”

　　“我要挑战方勇。”罗萱开口道。

　　闻言，赵乐明颔首。

　　然后让下一场的人准备。

　　刚刚休息没多久的方勇，被迫再次来到院子中间。

　　对方根本没有给他任何喘息的机会。

　　当然，这是正常的。

　　如果是他，也会这般做。

　　只要能够获得资格，哪里会在意太多。

　　自然是趁对方病，要对方命。

　　江满退回了边上。

　　小胖看着场中，好奇道：“江哥你说他们谁会赢？”

　　江满觉得这两个人都很强。

　　“我觉得罗萱会赢。”小胖继续开口。

　　“为什么?”江满问道。

　　“两个人虽然都是重伤，但是罗萱休息了很久，她还有不少丹药可以临时让自己加强战力。”小胖说道。

　　“如果罗萱输了，我有机会成为她的护卫吗？”宋庆问道。

　　江满觉得挺难的。

　　“你这不是抢江哥的活吗？”小胖说道。

　　“到时候我以江哥马首是瞻。”宋庆认真道。

　　旋即他又叹息一声道：“可惜的是，江哥给了我一次机会，我没能把握住。”

　　“我不是近卫。”江满又解释了一遍。

　　不过没怎么具体解释，因为罗萱他们打起来了。

　　“程语呢？”小胖好奇的问。

　　“你想给她当近卫？”宋庆好奇的问道。

　　“我不配。”小胖对此很有自知之明。

　　“有些时候不是配不配，而是争不争取，万一她们脸皮薄，碍于颜面答应了呢？总归能好好留在城里。”宋庆好心指导。

　　轰！

　　场中的战斗打断了他们交流。

　　此时，他们看到方勇与罗萱攻击极为激进。

　　两个人身上都已经挂了彩。

　　完全是以伤换伤的打法。

　　就看谁先倒下。

　　两个人都不想输，所以随着交手，他们的动作越来越慢。

　　身上的血迹越来越多。

　　有自己的也有其他人的。

　　后面就全凭信念，强压着身体的伤势，不肯倒下。

　　直到最后。

　　罗萱率先倒下。

　　她的身体到了极限，常启文那一脚太重了。

　　那是拼了命的一脚。

　　否则.....

　　她是有希望赢的。

　　傅以丹叹息一声，带着罗萱去疗伤。

　　最后方勇胜出。

　　很快也倒下了。

　　五个参赛，唯有江满一人好端端的站着。

　　“江哥你这是运气好吗？”小胖有些难以置信。

　　人人都重创，江满什么事没有。

　　“是实力。”江满平淡开口。

　　小胖不解，到底有没有变强的诀窍。

　　然而江满早已告知了对方，奈何他不信。

　　娶个仙女未必不能少走几十年弯路。

　　成的话进步神速。

　　输的话，三天入土。

　　比百年入土早了几十年。

　　也算少走几十年弯路。

　　随后赵乐明确定名额。

　　第一名江满。

　　第二名方勇。

　　其他人落选。

　　宋庆有些唏嘘：“罗萱差点就赢了。”

　　小胖也是感慨：“没想到罗萱第一了这么久，居然输了，按理说她是有希望的。

　　“要不是常启文突然爆发。

　　“说起来，那不是程家的术法与丹药吗？

　　“他哪来的？”

　　江满略作思考道：“程语给的吧。”

　　闻言，小胖有些难以置信：“不至于吧？常启文被程语收买了？”

　　一时间小胖难以接受，程语温柔善良，对人温和。

　　怎么.....

　　江满拍拍小胖肩膀，语重心长道：“以后遇到漂亮的女子小心一些，越漂亮的姑娘越会骗人。”

　　小胖：“......”

　　“江满跟我来。”此时赵乐明开口说道。

　　随后又对其他人道：“你们也自己比比，明天过来领取排名之后，休沐半个月。

　　“一月份继续修炼，好好把握最后的大半年。”

　　其他人有些感慨，又有些无奈。

　　终于要结束修行之路了。

　　但似乎没有什么前景。

　　只能努力寻找出路。

　　大半年时间，也是给他们寻找出路用的。

　　很快，江满来到赵乐明办公房间。

　　“赵先生。”江满行了见面礼。

　　赵乐明望着眼前之人，心中还是震惊。

　　八月份时对方修金都交不起，而今不过短短四个月。

　　不仅拿到了名额，还成为了第六小院第一。

　　此外，疑似学会了凡级上品观想法。

　　灵气浑厚，能精细控制。

　　前途无量。

　　果然，暗中的人选定了对方，如何会让其自损根基。

　　还是他目光狭隘了些。

　　江满所做一切，都有理由与底气。

　　“你可知青云阁七院，你排在第几？”赵乐明问道。

　　江满摇头。

　　“云前司下三楼六阁，其中青云阁一共十九个名额，如今你的排名是十四。”赵乐明开口道，“按照往年，能够进入宗门的，排名都在前五，甚至前三。

　　“当然也会有所出入。

　　“所以你若是想要进入宗门，还需要尽快提升。

　　“不过那是去宗门最次的地方。

　　“想要去好的地方，得到更好的资源，排名越高越好。

　　“另外其他人后半个月休沐，你与方勇要在这半个月参与云前司的功法争夺。

　　“练气法，气血法，观想法，都有机会得到中品。

　　“此外还有可能得到上品术法。

　　“这两天传法处就会给你消息，你莫要离开云前司。”

　　江满颇为意外。

　　没想到还有功法奖励。

　　中品功法，那可是十一层。

　　修炼速度能提升两个档次。

　　能得到最好不过了。

　　要是有上品就更好了。

　　又询问了一下其他事，江满便离开了。

　　没能得到什么有用的消息。

　　不过竞争似乎颇为激烈，到时候要小心一些。

　　两天后。

　　在治疗处休息差不多的罗萱醒了过来。

　　她与照看的先生说了什么，便沉默的离开了云前司。

　　如今她争夺资格失败，要回去告知父母。

　　之后等待安排。

　　她虽为大小姐，但.....

　　没能拿到资格，就再没有了自由。