说几句？

说之前要说明下，是提前更新。

　　中午十二点就没有了。

　　另外感谢诸位书友的支持。

　　尤其还有两位盟主打赏，受宠若惊。

　　有些惭愧。

　　盟主的钱实在太多了。

　　再次拜谢！

　　—

　　写这本书也是一波三折。

　　我其实擅长的还是苟道，不管是昆仑第一圣，还是女魔头，都是自然而然的走向苟道。

　　并非主观上要写苟道。

　　按理说我应该继续写苟道。

　　至少也能保证一定的成绩，混口饭吃。

　　但苟道有了女魔头。

　　女魔头达到了我自身实力已经达不到的巅峰。

　　这样的成绩属于妙手偶得。

　　我再如何写，也超越不了女魔头。

　　所以现在的我也只是一个新人，写一点其他东西。

　　能写成什么样，完全是未知的。

　　写的好是妙手偶得运气尚佳，写的不好那是实力如此，怨不得人。

　　所幸现在的成绩还算可以。

　　新书榜也在十几。

　　诸位再送送月票指不定还能进个前十。

　　顺势求个月票吧。

　　其他的就顺其自然吧，成绩的好坏并非强求出来的。

　　当然，有诸位的支持，会让这条路好走一些就是了。

　　另外，群的事，等上架后看看吧。

　　最后再次感谢主诸位的支持。

　　上架加更！