上架感言

长久以来，我总抱有一种偏见：古人知识匮乏、眼界闭塞，远不能与现代人相提并论。直到目睹那件出土的隋代文物——“希腊酒神驼囊陶骆驼”，我的固有认知轰然崩塌。

　　难以想象，我们今日阅读的希腊神话人物，竟在一千多年前便已踏上这片土地，映入那时人们的眼帘。带着震撼，我开始查阅隋唐丝绸之路的史料。结果令我愈发惊叹——原来闭塞的不是古人，而是我自己。

　　在当时的锦衣上绣着四天王狩狮图，太阳神驾车巡游，贵人们养的是波斯犬，东罗马狮子狗……古人的脚步也已经踏遍亚欧非大陆，史家的笔触甚至记录下非洲蛮荒部落用鱼干喂马。

　　我又陆续去查跟西域有关的资料，这次震惊我的不再是异域新奇事物，而是古代先贤深远的眼光和高超的布局。

　　他们用超前的智慧认识到了西域和丝绸之路对中国的战略意义，一代又一代人不懈努力将东方文明的命脉掌握在手中，即使跨越了朝代更迭也始终不渝。

　　历史的发展也从正反两方面印证了他们的卓识，当中国牢牢掌握西域和丝路的时候便会强盛，一旦失去它就会走向衰落。

　　这条定律至今未改，仍是我们破解地缘政治困局的关键钥匙。

　　于是，一个念头在心中萌发：何不创作一部关于西域的小说？将那些在历史长河中同样伟大、却鲜为人主动探寻的人物写进去。

　　我就想到了裴矩，想到了他说服铁勒攻打吐谷浑，想到了他计杀突厥谋臣。

　　随着对吐谷浑、铁勒及西域众国的了解，我知道了强大民族的横行霸道和弱小之国的忍辱偷生。

　　国小民弱，便沦为他人税赋的机器，甚至国王也要在监国者的威压下忍气吞声。

　　因此在想好的故事框架里陆续诞生了吐谷浑的野心，他们的阴谋诡计，以及因此进献的西域第一美人。

　　这个美人有着高大壮硕狗熊一样的身躯，却又有人见到过她那世上无双的动人红唇。

　　这部小说我最开始想出的名字叫丹唇曲，就与此有关。

　　西域与丝路的文化、政治、战略意义还会在相当长的时间内存在，会有数不清的故事去演绎，希望这篇小说能成为其中有意义的一个。

　　连载了两卷之后，今天晚上八点会正式上架。

　　感谢所有关注、收藏、投票、打赏、订阅支持的朋友。

　　致敬看至此处的每一个人，谢谢。