第10章 甜言蜜语

曹善果惊得张口结舌说不出话来。这黄金手镯足有小指粗细，拿在手里沉甸甸的。活口两端雕出两只带羊角的鹫首模样，一双飞翅昂然翘起，兽身之下却长着鹰爪，不知是波斯或者拂菻的何种神兽。两颗珍珠大如莲子，光华莹然隐隐流动。谁见了都会知道，这一镯两珠都是市上难寻的宝物，只有王公巨贾大富之人才能拥有。如今却遽然成了他掌中之物，怎不令他怀疑自己是在梦中呢？

　　曹善果狠狠拧了自己大腿一把，眼中泪花婆娑，向萧随深施一礼，将其他珠宝收进胡瓶，贴身放好了镯、珠、宝石，欢天喜地又惴惴不安地去了。

　　他在心里暗暗盘算：我那女儿多半有佛菩萨佑护，未曾降生先送来一场富贵，免得日后受苦，看来要加倍疼爱她才行。不过，这稀世的宝贝岂是布衣百姓消受得起的，还是换成铜钱，置下一片产业才是道理。

　　史野那看着酒保远去，忽然噗嗤一笑，说道：“我敢与郎君打赌，你送给他的三样宝贝用不了多久还会回到我们胡商手中，你信不信？”

　　萧随不解地问：“为什么？”

　　“对他来说，把珠宝换成铜钱，买上成片田地当富家翁，我实在想不出比这更好的主张。”

　　萧随一笑：“如何处置随他高兴就是，能有一个孩子从此不用困守贫贱就足够了。”

　　史野那眼波闪动，夸赞道：“我阿爷和诸位叔伯如此敬重郎君，起初我还不解，此时却明白了！”

　　萧随问道：“你明白了什么？”

　　史野那说：“郎君慷慨任侠，怪不得所有人都要跟你做朋友。”

　　萧随指了指胡瓶，笑道：“我不过慷他人之慨，跟你们比起来还是自愧不如。”

　　史野那摇了摇头：“你见得多了就自然明白，西域胡商出手阔绰，不惜金钱，不过是为自己奢靡享乐而已，那不叫慷慨，跟郎君的急公好义比起来，可是有天上地下之别了。”

　　她年纪虽小，说起话来却井井有条，一双明眸顾盼生辉，透着精明伶俐。

　　萧随笑道：“都说昭武诸国的男子小时就要手掌涂胶，不漏金宝，口含石蜜，学说甜言蜜语。看来不止男子，连你这样的小娘子也概莫能外啊！”

　　史野那呵呵一笑，从酪碟之中盛了一匙蔗浆涂抹在嘴唇上，一把抱住了萧随的胳膊，嘟着嘴娇笑道：“我此时就满口甜言蜜语，你要尝尝吗？”

　　同坐的萨吐延等人大笑起来，都深知萨保这个女儿古灵精怪，不知此时又在想什么匪夷所思的主意。

　　萧随哈哈一笑，对面前活泼开朗的小女孩也深为喜爱，说道：“自然要尝！”作势就要亲过去。

　　史野那目不转睛盯着他，脸上泛着微红的酒晕，满屋的灯光在她碧波般的瞳孔中化作点点闪烁星辰，一时竟有一种超凡脱俗的美感。

　　萧随捏着她的双颊，在她额头轻轻亲了一下，笑道：“我看你眼中的聪明机智比嘴上的甜言蜜语还要让人陶醉，看上一眼就如饮醇酒，真要跟这五色葡萄酒相媲美了！”

　　史野那起身扑过来，在萧随脸上、耳边亲得都是蔗浆，拍手大笑道：“原来你才是最会说甜言蜜语的人，嘴里的蜜糖可远超过我们胡商了！如今连腮边、脖子都甜蜜蜜的，只怕张掖城里无人可及了！”

　　众人大笑了一阵，忽然有人懊悔大叫道：“坏了！一说到张掖，我想起日间躲避沙漠之灵的事来，我还把一袋银币遗落在山缝里，一直忘了去取。”

　　他呼唤跟来的仆人，吩咐说，“你去那山谷寻一寻，拨开一株沙枣的枝叶，后面有我做的记号，旁边石隙间就是。记住，袋里有银币九百多枚，大半是波斯库萨和二世银币，少半是别国的仿币，还有零星拂菻金币以及库萨和一世银币，莫要认错！”

　　仆人答应一声，飞奔出了酒肆，乘上坐骑向城外而去。

　　胡商们一想到白天的遭遇就愤恨不已，纷纷咒怨吐谷浑使团。

　　“这些人神头鬼脑，只怕不安好心，大隋的天子可要吃他们的苦头了。”“到了洛阳他们还敢肆行不轨，我看是自寻死路！”

　　有人锁着眉头，神神秘秘地说：“我问过城里的朋友，他们说确实看到有大批黑鸟从西而来，有些越城而过，有些落进城里来了。如此看来，那吐谷浑巫师并没有骗人，他真有驱使飞鸟的神通！”

　　旁边人听了不无忧虑地说：“有这么一个厉害人物，吐谷浑使团一日不走，只怕全城之人都不能安心，不知他会不会使出别的折磨人的手段……”

　　有人不想杞人忧天，自寻烦恼，就说：“有裴侍郎在，又何必怕他。驱鸟的神通只怕是障眼法，我听人说，几日前有人四处采买鸽子、斑鸠，还有人见过突厥人往城里贩运山鸦。诸君请想，这些可都是能识途的飞禽，事先染了黑色埋伏在山里，到时一同放飞，它们自然都往来处返回。有的停在张掖，有的飞往突厥，从不知情的眼里看来，就像听了符咒为人传信一样。”

　　所有人都豁然大悟，心中惧意散去，又都高兴起来。萧随却想，若是这驱鸟之计是早就谋划好的，就更能确认吐谷浑使团是有备而来，别有用心，不知他们是意在张掖还是所图在东都？

　　萨吐延意味深长地叹道：“若论起神通，咱们祆教未必会输于他们甘教。”他向史野那一笑，又说，“小娘子心里最清楚不过，咱们只是不拿来诳时惑众罢了……”

　　众人听了纷纷应和，心中底气油然而生，说道：“不错，正是如此！何时萨保兴致来了也露一手吓吓他们，哈哈！”

　　萧随问史野那：“你阿爷也会神通么？”

　　史野那笑道：“不瞒郎君，他的神通不过是能忍而已。只要有他在，就能应变无穷，就算遇上危难也能叫人心有所望。”

　　众胡商纷纷点头：“正是正是，他是我们的领袖，我们都服他。”

　　萨吐延喝了几杯酒，已经有了醺曛醉意，他向史野那笑道：“史萨保是我们领袖，野那小娘子是我们这里公认的美人儿！可惜吐谷浑使团一来，西域第一美人的位置恐怕要换人了，哈哈。”

　　旁边的薄如缓一听，伏在案上连声大笑，好一会儿才强忍住，说道：“你说的是吐谷浑公主吗？她号称是西域第一美人，依我看，这个名头让与她也罢，我们的史野那岂能与长毛巨人争长论短！”