第14章 换货之计

萧随心直口快，随口说道：“换做是我，会舍死忘生跟他们拼一拼。大丈夫生于天地之间，怎能忍气吞声，受人侮辱！”

　　众胡商有些不快，喟然说道：“若是事事都将性命拿来拼杀，只怕天地间早就无人了。郎君是大丈夫，自不能忍气吞声，我们是奔走天下的胡商，这样的日子却是早就过得惯了。”说完连连叹息，让何窣干不要耽搁，尽快去回复使团。

　　萧随与他们无话可说，告辞来到萨吐延、薄如缓身边。

　　萨吐延是个精明人，转着眼珠去想有没有办法蒙混过关，少受些损失。

　　他说：“吐谷浑敢向胡商勒索，对大隋百姓却不敢造次。不如我们把货物都算在郎君身上？”

　　萧随笑道：“你们少数几个人算在我身上还好说，却救不了整个商队。”他凝神思索了片刻，忽然眼中一亮，拍手大笑起来。

　　萨吐延、薄如缓都受感染，忍不住跟着喜笑颜开，不知他有了什么刁钻古怪的主意。怒莫和其他几个跟萧随熟识的胡商听见动静都凑过来，一扫愁容询问有什么好事发生。

　　萧随说道：“他们不是要货物的一半吗，我有个捉弄他们的计策，你们看怎么样。趁着何府史还没回来，咱们把货物重新布置，先由贱到贵分成四等，再把畜力分成左右两列，每列牲畜又有左右两侧，这样咱们就可以略施小计了。左列牲畜的左侧装第二等货物，右侧装相比来说最不值钱的一等货。右列牲畜左侧装最贵重的四等货，右侧装三等货……”

　　萨吐延一时没想到其中的奥妙，问道：“郎君绝顶聪明，这样布置的妙处何在呢？”

　　萧随看着众人，知道精明透顶的胡商们只是突遭非难，生死利益攸关，太过关切才一时转不过弯来，绝不是自己这点小聪明比他们高明多少。

　　不过即使如此，他心中仍是得意，眉飞色舞，比手划脚地说：“一会儿咱们就问他，要左边一半还是右边一半。他若说要左边，就把左列牲畜身上的货物给他。若说要右边，就把两列骆驼右侧的货物卸下来。这样一来，无论他怎么挑选，得到的要么是一等二等货，要么是一等三等货，你们最贵重的留下了，损失不就小得多了么！”

　　众人豁然大悟，对萧随交口称赞，这就要回去动手。萨吐延补充说：“有的朋友只运来一种货物，分不出贵贱，这就需要各位相帮，调换借用一下，回到张掖再计算补偿。”

　　薄如缓翻着眼珠思索了一阵，也说：“货物分了贵贱，咱们肯定不放心，会自己牵着装四等货的牲口，这似乎有点儿不好。”

　　萨吐延笑道：“你平日嘻嘻哈哈，到处打听卖弄，没想到今日头脑倒是格外利落。那就咱们牵着左列牲口，右列让奴仆们牵着，最好是找那蠢笨长相的。牲口也换成毛色衰旧的驮好货，鲜亮高大的驮次货。”他忽然想到了诃利，最得力的奴仆死于非命，令他心中又生惋惜。

　　各人笑吟吟地答应一声，急匆匆回去催促各家奴仆按计而行，等何窣干回来，各家已经将货物位置调换完毕。

　　何窣干脸色比去时还要难看，想必这一趟又受了不少折辱。对这些事他只字不提，只是说：“五成还是没谈低，不过慕容朝纷答应即可让出通道，还会派人阻挡沙漠之灵，只要咱们留下货物就可以直奔张掖城。”

　　这也算是大败之中得一小胜，还不知是他费了多少口舌才争来的。何窣干眼中仍是像平日那样坚定，仿佛没有什么能压垮他。

　　“记得在各自驮囊上做好标记，等到了张掖城……”何窣干的眼中突然火一般燃烧起来，“萨保不会袖手旁观，定会找他们再做理论。”

　　胡商们心里顿时有了生气，使团肯定会在张掖城中休整数日，萨保正好斡旋。张掖城里可不是吐谷浑的天下，说不定这次损失还有希望照样还回来。

　　有人却想到，大隋与吐谷浑有和亲之好，步萨钵可汗尚大隋光化公主，裴矩未必能主持公正。

　　胡商们看了萧随一眼，无奈笑道：“我们已经准备好了，使团的士兵什么时候过来，咱们好即刻启程？”

　　何窣干说：“少安无躁。”

　　过了片刻，有两名吐谷浑武士各擎一面大旗骑马昂然而过，越出商队向沙漠之灵晃动了几下。

　　绣着灰狼白鹿的大旗在空中猎猎作响，沙漠之灵瞋目凝视片刻，呼哨一声，拨马飞奔而去，越过一座沙丘消失在阵阵沙尘之后。

　　吐谷浑武士卷起旗帜，又夺过拓跋赤辞留下的令旗，催马而回。

　　胡商们灰心丧气驱赶驴牛骆驼到了使团环车营垒跟前，毡庐之间已经开辟出一条狭长的通道。吐谷浑巫师端坐在金毛骆驼身上，监视着众商贾依次拆卸货物。

　　胡商们并没有像萧随一开始设想的那样，主动去询问巫师要哪一边，而是存了小心思，不声不响只搬下亲自牵拉的牲口所载的驮囊，同时让并排而行的奴仆干脆利落穿过辕门。

　　几十头牲口顺利穿行而过，众胡商正在窃喜，吐谷浑巫师突然长吟一声，挺直了身子，喝道：“停住！”

　　临近辕门的胡商心中一惊，暗叫不好：自己怎么如此不幸，恰在出去的时候被他看破！

　　只见巫师一双圆鼓鼓皂白分明的大眼珠上下左右叽哩咕噜乱滚，用刀子一样的光芒扫视众人，怪叫道：“为什么只卸这一边？”

　　何窣干不知其中底细，正要上前答话。萧随拉了他一把，催马过来，抢先说道：“怎么，不是五成之数吗？”

　　巫师瞪着他，并不直接跟他对话，命令旁边的武士：“从此刻起，只许他们留另一边的！”

　　吐谷浑士兵听不懂汉语，面面相觑不知巫师下的什么命令。萨吐延心中一动，用吐谷浑话翻译道：“巫师有令，只留驴马牲畜右侧的货物！”说完就催促前面的胡商加紧通过。

　　吐谷浑巫师只是疑心胡商卖弄心机，把驮着贵重之物的牲畜赶在一边，一时没想到同样一头牲畜身上还有左右两侧贵贱不同的玄机，故此并没有过多计较，任由胡商们又赶过去六七十头驴马骆驼。

　　后来，他觉出了异样，胡商们脸上隐隐露出侥幸欣喜的神色，看向萧随的眼神也颇值得玩味。

　　巫师顿时明白，这个大隋浪子一定另有阴谋在算计他，因此又大叫一声：“站住！”喝令武士拦住了辕门。