第11章 五支箭杆

众胡商看得莫名其妙，只觉得对面这支队伍处处透着诡异。

　　就见那逃兵学完狗叫站了起来，首领却突然挥出一刀，正砍在他肩颈之间。

　　逃兵脑袋侧翻，脖子喷血如柱，顿时软倒在地上，只等血液流尽而死。

　　首领口中哨声再起，第三排十名沙漠之灵又冲杀过来。

　　诃利再次扬起了胡椒粉，一名沙漠之灵猛冲出阵，将手中朱砂钿刀用力掷出，正中诃利胸口。

　　萧随大叫一声冲到诃利身旁，从地上抱起他的身子，只见他口鼻血流不止，洇湿了脸上的纱巾。

　　萨吐延急忙给他解开，让他呼吸顺畅一些，急切问道：“诃利，你还能活吗？”

　　诃利大口喘息了几下，将胡椒粉袋举到萨吐延手边，苦着脸说道：“主人，我觉得自己……想打喷嚏。”脑袋一歪，死了。

　　萧随将他身上的朱砂钿刀轻轻拔出，慨然说道：“诃利，我就用这把刀为你报仇！”

　　萨吐延劝道：“郎君不必为一个奴仆舍身犯险……”

　　萧随说道：“我与他投缘，他能为我摘花，我为什么不能为他杀人？”从萨吐延手里夺过胡椒粉袋，又从他腰间拽走了一方葛帕。

　　萧随蒙好口鼻，挺刀直入战场，找到戳死诃利的那人，大喝一声将他踹出几个跟斗，等他翻身跳起时，将一把胡椒粉末噗的一下全砸在他脸上，接着手中朱砂钿刀刺出，立时穿透了他的胸膛。

　　那人重伤欲死，鼻子里偏偏又奇痒难忍，嘴里打一个喷嚏，胸中就喷出一注鲜血，须臾毙命。

　　萧随向着诃利的方向朗声说道：“诃利，叫他此等死法，你可快意？”

　　之后走到死去的沙漠之灵身边，伸手向青红狰狞的鬼脸撕去。

　　谁知那长满兽毛的鬼脸与先前的沙漠之灵不同，就是与眼睛、脖颈连为一体的，并非额外佩戴的面具！

　　萧随用刀割下一块鬼脸，放进衣袋，心中惊慌莫名。

　　自己几乎已经认定这批沙漠之灵乃是别有用心之人假扮，此时这种自信瞬间被冲得摇摇欲坠。

　　几个沙漠之灵向他围攻过来，萧随只得收摄心神，左冲右突将胡椒粉接连抛洒在敌人脸上。

　　沙漠之灵喷嚏连声，难以行动。佣兵士气大振，一拥而上将他们诛杀干净。

　　沙漠之灵阵中连响了三声狂躁恼怒的哨音，首领死死盯着萧随，空洞的眼中露出凶狠的杀意。

　　一众骑士各寻坐骑跳上去，整队待发，就等一声令下纵蹄冲杀。

　　商队佣兵搬开死尸，也上马列阵，等待拼死一搏。

　　何窣干知道，商队生死祸福就在须臾之间，就算不全军覆没也必会伤亡惨重。

　　就在这时，身后蹄声急切，有一人一骑从另一侧谷口飞奔过来，正是吐谷浑使团扈从校尉拓跋赤辞。

　　他冲到切近，高声喝道：“什么人在此争斗？吐谷浑与大隋乃是甥舅之国，你等就不怕么？”他的用意众人都懂，就是说出的话总少些条理。

　　何窣干苦笑说：“拓跋校尉，不是我胡商想要争斗，而是有沙漠之灵寻我们晦气！”

　　“沙漠之灵？”拓跋赤辞看了看那些军容严整，目露死光的诡异骑士，从怀中取出一支短令旗来，晃了几下，高声叫道，“吐谷浑叱奴王令旗在此，什么人都休要妄动！”

　　沙漠之灵首领凝神望了令旗片刻，竟有了畏惧之意，连吹了两声芦哨，众骑士都收了朱砂钿刀，持缰待命。

　　一场生死存亡的大战暂时休止，何窣干松了一口气。

　　他知道这场生死较量并没有结束，只是出现了未知的转机。看沙漠之灵对令旗忌惮崇敬，对自己这边贪婪狠毒的眼神，就知道他们绝不肯就此甘休。

　　拓跋赤辞见沙漠之灵闻令而止，心中得意，说道：“沙漠之中行路维艰，又何必打打杀杀，再添争斗！”说着拨转马头就要回去。

　　何窣干说道：“拓跋校尉且慢！沙漠之灵只畏惧吐谷浑的号令，校尉一走，只怕战端还要重启。”

　　拓跋赤辞皱眉问道：“何府史有何打算？”

　　何窣干说：“他们虎视眈眈，若是叱奴王肯援之以手，扶危拯溺，放我胡商出这山谷，才能免今日血光之灾。”

　　拓跋赤辞笑道：“方才不是已经说过了吗？裴矩来此之前，只怕难以放行。你们商队再忍一忍，耐心等候吧。”

　　何窣干心中急躁，脱口说道：“使团阻住道路真是为了等候裴侍郎么……”

　　拓跋赤辞怒道：“你胆敢小觑叱奴王！”翻开身侧垂缨彩绘虎皮胡禄的顶盖，取出五支羽箭，并排抓在掌中，双手用力一拗，五支硬竹箭杆同时折断。

　　萧随一见大吃一惊，此人竟然如此力大！一般人三支箭杆就已经很难掰动，他竟然轻易折断了五根！

　　拓跋赤辞将断箭掷在地上，又说：“我使团自有主张，你商队若有本领尽可以强行出谷！”

　　何窣干面红耳赤，心中埋怨自己处事操切，远没有萨保那般城府，当下语气转和，说道：“校尉莫急，我家萨保曾与吐谷浑可汗对坐欢宴，饮酒盟誓，还请校尉助我，再与叱奴王商议借路之事。”

　　“你家萨保与可汗盟誓？证盟人何在？既然今日不在你队中，无凭无据只怕不足为信。”拓跋赤辞思索片刻，又说，“再次商议也不是不行……跟我来吧！叱奴王胸襟恢廓，若肯为你担保，认你等胡商为吐谷浑庇护之下的商队，想那沙漠之灵自不再与你为难。”

　　何窣干心想：“若能向使团借来道路，就能免去一场厮杀。此番去求叱奴王，他必会有所苛求。能向西域商队索取的无非钱财宝货，看来今日一番割让是免不了了。能花钱免灾总好过人死货丢，我当据理力争，让各家少受些损失也就是了。”随即回应拓跋赤辞道，“我与众人交代一番，稍后便到。”

　　“莫要怠慢了别人的好意！”拓跋赤辞看了看手中令旗，扬手掷给何窣干，“叫人高举此旗，当能抵挡一时。”一催坐骑，向使团方向去了。

　　众胡商霎时围拢过来，何窣干见一双双眼睛同时盯在他身上，知道众人心有不甘又无法可想，当即喟叹一声，手指山谷，沉声说道：“今日人为刀俎，我为鱼肉，除了借路一途谁还有更好的主张？”

　　众人黯然沉默，这山谷前有使团拦路，后有沙漠之灵逼迫，商队就像困在樊笼里的鸟兽，确实没有奋争的余地。