第12章 慕容朝纷

何窣干安排了手执令旗之人，挑了几个多谋善断的商贾，又请萧随共同到了僻静背人处。

　　他说：“若是叱奴王开口索要报酬，你们最多能承受多少？”

　　众胡商常年奔走贸易，动辄遇匪，早习惯了这种生命与财宝的交易，交头接耳议论一番之后说道：“拂菻金币两千枚，波斯银币九千枚，杂彩丝绢一千匹，胡粉三十斤、珠宝六十匣、各色香料四百囊……总之，全部财物一成之内，全凭府史做主。”

　　萧随在一旁听着，不禁暗暗惊讶。金币银币自不必说，丝绢、胡粉、珠宝、香料之类每样都是昂贵之物，他们口中报出的数量居然只是本次贸易携带财物的十分之一，胡商之富果真名不虚传。

　　何窣干摇摇头：“只怕欲壑难填。”

　　众商贾又聚拢争执了片刻，最后说：“翻一翻，两成！”

　　何窣干仍没有动身的意思，说道：“若是他说，你们四五百人的性命难道只抵得上两成财货，怎么办？”

　　众商贾一个个眉头大皱，脑袋凑成一个圈子，面红耳赤议论了半天，最后咬牙切齿地说：“三成吧！这趟贸易也有萨保和你的货物，如何搪塞勒索之贼你自会比我们有谋略，有胆识。”

　　何窣干点点头，向萧随笑道：“郎君可肯陪我走一趟？”

　　萧随知道自己是大隋之人，可以为他做个旁证，慨然说道：“正要见见那叱奴王！”

　　两人驱坐骑来到使团营垒跟前，唤武士通报进去。片刻之后，便有人前来回复：“叱奴王会来见你们。”随后吩咐武士将营垒挪开了一个口子，仰起两架大车搭成了辕门。

　　何窣干本以为叱奴王会让他们进帐参见，没想到居然是他过来会面，或许是黑牛毛大帐尚未布置妥当的缘故。

　　两人等了约莫一刻，便见黑牛毛大帐那里走来二十名引路的仪仗骑士，一匹华丽雍容的青海骢上，端坐着一位高大魁梧的壮汉，后面一马一驼左右跟随，是拓跋赤辞和使团巫师。

　　“来了。”何窣干默然自语，心里忽然涌出一丝吉凶未卜的不安。

　　二十名仪仗骑士走出营垒，燕尾般左右一分，将叱奴王显露在何窣干和萧随的面前。

　　只见他头戴黑缯长裙帽，罗幂遮脸抵挡风沙，双耳各坠一颗大珠，嘴上翘着两撇黑髭，腰横金带，身穿锦袍，颇有一番威武气概。

　　胯下青海骢精神抖擞，马鬃用金红丝线编成十几对小绺，马尾挽成一个球，虎皮鞍韂，鎏金马镫，胸带、鞧带镶嵌宝珠，连做成银杏叶模样的垂饰都金灿灿的，看上去分外华贵。

　　萧随暗自冷笑，心想：“好大的排场！沙漠之中最是缺水，别人的坐骑都染满灰尘，他的青海骢却一尘不染，必定有专门的人畜运水为他洗马，单这一事就可以看出，此人不恤民力，难称英雄。”

　　何窣干下了骆驼，迎上去脱帽施礼，说道：“我等是吐谷浑许可往来的信实商队，向来托庇于吐谷浑威德之下。大商主乃是张掖郡萨保，曾与步萨钵可汗盟誓。今日贸易至此，不想在这山谷遇上沙漠之灵。叱奴王与步萨钵可汗的威名布于西域，震慑河西，若是肯借路放行，想那沙漠之灵必会引马西去，不再纠缠。我等商贾与萨保必将大王之德传颂于天下众国，精诚所至，鬼神赐福，天地日月星辰山川皆为叱奴王、步萨钵可汗、吐谷浑而有灵。”

　　他这一番话不卑不亢，作为报酬许诺的是让商队四处传扬叱奴王的大名，就等着慕容朝纷如何开口要价了。

　　慕容朝纷微微颔首，冷笑说：“你们对我吐谷浑心存恶念，言语不恭，才招来沙漠之灵。自作自受又何必前来求我？我没兴趣！”

　　萧随冷笑一声，将那柄朱砂钿刀举在半空，质问道：“他们人手一把吐谷浑军中的兵器，不是吐谷浑人假扮沙漠之灵就是沙漠之灵冒充吐谷浑人，慕容将军可有兴趣分辨清楚？”

　　慕容朝纷被他咄咄逼人的插话激怒，头上的罗幂猛然一抖，忽地转过头来，低沉着声音愤然问道：“你就是那个中原人？”

　　萧随笑道：“不错，正是我！你就是那个吐谷浑人？”

　　慕容朝纷怒哼了一声。

　　使团巫师的眼睛像刀一样狠盯着萧随，冷笑道：“你到底是什么人，居然敢得罪吐谷浑使团正使？”

　　萧随笑道：“我是大隋第一浪子，西域第一游侠，连沙漠之灵都得罪了两批，不在乎再多一个。”

　　何窣干不禁心生感慨，大隋国力强盛，在它的疆土之上，就算吐谷浑叱奴王也不敢轻易把一个汉人百姓怎么样。

　　自己这些胡商可就不同，背井离乡远在异域就如一叶浮萍，根脚不牢，无依无靠。心落不到踏实处，就会寄情于外物，只剩钱财能让人得到慰籍，胡商们热衷于牟利与挥霍或许就是根源于此。

　　何窣干不愿再想，挥走杂念，说道：“我与大王帐下校尉、巫师二人商议借路之后，沙漠之灵便从后面冲出，一言不发就要行凶，绝不是我们存心招惹。在场嚈哒人、突厥人，还有大隋萧郎君都可以作证。”

　　慕容朝纷听罢，缓和了语气对何窣干说：“好吧，我相信你。你们的萨保是那个叫什么‘婆’的吧？”

　　何窣干听他说话虽然冷峻，却提起自家萨保的名字，亲切感顿时增加，答道：“正是，叱奴王见闻广博，竟然知道我家萨保史婆如。”

　　说完之后微微好奇，随即又心中释然，张掖是去东都朝贡的必经之地，又是中原与诸国贸易的所在，慕容朝纷对萨保有所耳闻也属正常。

　　慕容朝纷却没有进一步客套，有些冷嘲热讽地问道：“这里是大隋的土地，你不去求大隋的天子，却来找吐谷浑的小王，是何道理？”

　　在吐谷浑，可汗总领全境，各部族又有自己的首领，根据所辖人口多寡，兵力强弱分别呼为名王、小王。慕容朝纷毫不避讳自己是个小王，不失磊落气概。

　　何窣干没想到他会有此一问，略一沉吟，回道：“这里虽是大隋疆域，黄门侍郎裴矩却远在张掖城中，道阻路长，不能得见。”他说得委婉，若是道不受阻，路又怎么会长呢？至于道路阻塞的原由，慕容朝纷心里自然清楚。

　　慕容朝纷突然放声大笑，长裙帽披幅至肩的黑缯和透白罗幂一起抖动不停。“既然你诚心来求，我便叫他们让开道路，随你们过去就是。”