第13章 一刀之诺

白显踪这才知道，对方处心积虑，自己每走一步都是错的。看来史野那过来敬酒时必是还藏了第二只金叵罗，趁自己不备放进了琵琶袋中。这种诡计防不胜防，自己哪能料想得到呢？如今众目睽睽从自己身边翻出了赃物，自己真是有口难辩了。

　　波蜜提一把将金叵罗抢在手里，先去查看内底阴雕着的一只长角鹿，又去核验边沿的铭文，确认正是酒肆之物。

　　众胡商一见齐声起哄、嘲讽，吩咐喝道：“抓他送交贼曹！”“不错，人赃俱在，看他有何话说！”史野那也不依不饶，说道：“好哇！你口口声声只说自己钟情于音乐，原来都是骗人的！不然为何金叵罗和金簪都出现在你身上？”

　　白显踪羞愤欲绝，拔出腰间短刀就向颈间刺去。

　　萧随没想到他性情竟如此急暴，急忙伸手阻拦，却显然已经来不及了。

　　众人惊呼声中，却见短刀甫一刺破皮肤，白显踪又硬生生停住了自戕之势。一缕鲜血从伤口滑下，却不会有性命之虞。

　　他冷笑一声，凄然说道：“留有用之身做有用之事……我若就这么死了，公主必不肯宽恕，岂能因我一人连累旁人。”他悲愤郁结，挥手将刀戳于案上，杯盘突然受震都发出一声脆响。

　　看来他一人犯错，所有媵人都会被吐谷浑公主责罚。

　　白显踪心中之气稍泄，想了一想，又叹一口气，将短刀拔出，收入鞘中。他背手而立，昂然说道，“我无话可说，你们随便处置吧！”

　　萧随见他率直之中不失豪气，心中又添了不少敬重之情。他指着波蜜提手中的金叵罗，说道：“金叵罗没有丢，你不用担心赔偿的痛苦，也不必向酒肆主人声张，免得被骂粗心。”

　　波蜜提愁容尽去，笑盈盈地说：“郎君是个好人，下次你来，我为你斟酒，为你歌唱，舞蹈……”

　　萧随一笑，让她和曹善果去了，随后从蹀躞带上解下一把漆鞘犀柄的刀子，向史野那郑重说道：“你对我很好，跟别人不同。这是我平日用的一把刀子，无论何时，只要持它找到我，都可以要我为你做一件事。”

　　史野那眼放光彩，欣喜异常，倚在萧随身上，笑道：“这是你的一刀之诺吗？”

　　萧随从未被人如此亲昵依赖，不由得心中一软，慨然说道：“不错！我一人一马，一刀一弓皆为你所用。若是有人敢欺负你，就算有千军万马，我也会将他捉来为你出气！”

　　史野那双手紧握着刀子，脚下踱步，围着萧随转了一圈，五条辫子摆来摆去，忽然停在他身前，将刀子高高举起，眼波闪动，脸上含笑。

　　萧随惊诧道：“怎么，你这就要用掉它？”

　　史野那笑道：“不错，我年纪小还没有仇人，不过眼下却有个难题，思来想去不能如愿，正好用这一刀之诺让郎君帮我。”

　　萧随知道她年纪虽小，心眼却比大人还多，此时要自己履诺不知是少年人贪玩还是心思重另有用意。他说：“你想好了？我虽不是一诺千金，却也从不轻易许人。”

　　史野那点了点头，说道：“郎君今日不走，明日不走，却终归要走。这刀子留在身边我会想念郎君，不在身边我也会想念郎君，还不如尽早兑换的好。”

　　萧随心中一暖，不管她说的是肺腑之言还是甜言蜜语，叫人听了终归大有好感。他哈哈一笑，接过刀子挂回腰间，问道：“你想叫我做什么？”

　　史野那张开双臂，踮起脚尖，娇笑道：“我累了不想走，要你将我从酒肆一直抱到坊门！”

　　萧随一愣，随即欣然允诺，将史野那双手抱起，走出酒肆向街上走去。

　　众胡商哈哈大笑，叫自家奴仆牵上坐骑，边走边说跟在后面。

　　萧随抱着史野那，只觉得她身子轻盈，充满了少年人的活力，又兼之容貌姣好，再过两年准能出落得更加出众，到时西域第一美人的名头肯定不会做他人之想了。

　　他不禁在心中感慨：“史婆如有这样聪慧美丽的女儿，怪不得整日笑容满面。”他问道：“你阿爷为你取的名字定然有讲究吧？”

　　史野那搂着他的脖子，说道：“‘野那’在我们粟特语里是最爱之人的意思。”眼看快到坊门，她看了一眼四周，忽然将嘴凑在萧随耳边，低声说道：“野那有话说与郎君，那吐谷浑使团巫师乃是突厥谋臣史蜀胡悉。”

　　萧随一怔，随即明白，史野那没见过那巫师，怎会知道他的底细，这句话定是史婆如要辗转告诉裴矩的，他认出了一国同胞却不便明说，就让女儿透露给自己。

　　萧随点了点头，说道：“裴侍郎定会感念小娘子和萨保厚意。”

　　史野那笑道：“我喝醉了酒信口雌黄，无稽之言只说与郎君，别人知道了可与我无关。若是问起来，我和阿爷也不会承认。”

　　萧随哈哈大笑，知道史婆如虽然向裴矩通风，却并不想得罪吐谷浑或突厥。

　　走到坊门，他将史野那轻轻放在家奴牵来的坐骑上。史野那在他脸上使劲一吻，说道：“明日石榴院中，有使团的人在，我可不敢跟郎君如此亲近，再会啦！”说完挥手告别而去。

　　萧随与胡商一一作别，让萨吐延也不必等他。萨吐延推辞不过抱着金胡瓶离开，说要在家中另备酒筵，等萧随回去再小酌一番。

　　返回酒肆的途中，萧随忽然明白，史野那急着还回刀子，一是随机应变向自己透露机密，二是她和众胡商一样，或许既不想欠别人的人情，也不想叫别人总悬着心债迟迟不能了结。

　　他心中感慨万千，快到酒肆就见白显踪正倚门而望，双眼昏昏几乎要睡着。他笑了笑，说道：“足下不肯独去，磊落胸襟叫人钦敬。”

　　白显踪醒过神来，喟然说道：“正等着郎君发落。”

　　萧随挽着他的手走回桌案边坐下，说道：“野那小妹并无恶意，不过跟你玩笑而已。听足下琵琶声中虽多感伤却澄澈一片，绝非市井庸碌之人，想来必不会计较。”

　　白显踪想到方才被史野那戏弄，心中又气又笑，叹道：“方才一时不能自制，险些白费一条性命。若被公主知道，少不了又要被她责骂……”

　　萧随暗忖，吐谷浑公主竟连陪嫁之人都管束严苛，看来是个不好相处，挑剔刻薄的人。他毫不避讳地笑了笑，问道：“你方才琴中相思之意便是为她吗？”

　　白显踪眼中露出无尽痛苦神色，随即怅然说道：“在我心里只有故乡的玩伴，哪会有什么吐谷浑公主！”

　　萧随听他语气之中含着怨怼之意，又颇为无奈，心中豁然大悟：原来他是在思念离别的情人，如今他成了吐谷浑公主的媵人，要远去洛阳，只怕天各一方，再难与心爱之人相会了。

　　白显踪不愿多受煎熬，话锋一转，赞道：“郎君闻声而知音，竟能听出我方才所弹失于放纵，毁了原曲本意，真叫人惭愧！”