第1章 黄门侍郎

从张掖西门一路走来，只见亭台林立，古木参天，湖水清鉴，山光塔影相映成趣，黄发垂髫各得其乐，满眼尽是兴盛气象。

　　胡汉贸易的市所和交市监同在互市大街，这里四方商侣云集辐辏，更是热闹繁华。

　　街道两旁铺肆鳞次栉比，旗幌店招缤纷乱眼，士女商贩摩肩继踵，往来如织。吆喝声、驴马声、车轮声，各家劳作器物声此起彼伏。

　　萧随悠然坐在马上，看着拥挤熙攘的景象，忍不住叹道：“若是天下都如此昌盛，该是百姓何等福气！”

　　何窣干颇有些自傲，张掖城往来的邦国数以十计，每日穿梭的商贩成百上千，出入的货物何止万亿，至少有半数是他们胡商的功劳。

　　他笑道：“只怕要到日入前击钲散市以后才会清净下来。今天是市易之日，官市私市都在这大街尽头市所之内，人多车多牲口多是常事。幸好没遇上马匹、粮食交割的队伍，那才叫车马填噎，人挤如粥呢！”

　　说话间，康延德的仪仗队伍引着众人拐入了一条浅巷，交市监就坐落在这闹中取静的幽僻之地。早有门口守候的掌固跑进院中通传消息，片刻之后就有监、丞两官迎出门来，口中寒暄，笑容满面地上前挽接缰绳。

　　慕容朝纷依次向他们脸上、身上看过去，问道：“你是裴矩？你是裴矩？”在得到两人否定的回应后顿时心生怨恼，夺过缰绳用力一抖，催马跃过门槛向院中直闯进去。

　　众人还没反应过来，只听马蹄铁在青石板上砸出一连串脆响，慕容朝纷已经绕过照壁，直奔内堂去了。

　　拓跋赤辞和使团巫师也要以样学样，却被康延德横马拦住。

　　他说：“慕容将军拜谒裴公心切，我等却不用着急，缓缓而行也就是了。”

　　他跳下马来，当门而立，摆了个请的手势。手下兵士不由分说上前拉住了拓跋赤辞和巫师的马缰绳，两人不好违拗，只得对视一眼下马步行。何窣干和萧随紧跟其后。

　　慕容朝纷在甬道上放马而行，一路傲然睥睨，口中不住大叫：“裴矩，你竟如此托大！上宾远来也如此慢待吗？”院中所遇执事、仆役都露出惊讶神色，侧目而视，纷纷避让，却没人敢上前阻拦。

　　他扬扬自得又心生烦躁，喝令住一人问道：“裴矩在哪？”

　　那人向中门内一指，说道：“侍郎公正在等候贵客。”

　　慕容朝纷顺着他的手指看去，果见远处堂前有一人冠服肃然，立于阶上。阶下二十名士兵挎弓执槊，分列两侧，确是一幅迎候的模样。

　　慕容朝纷冷笑一声，故意慢催坐骑，缓缓而行，康延德引领众人都快要徒步赶上，他还没有走到堂前。

　　所有人都看出来，慕容朝纷是在有意示威发难。谁都不敢轻易做声，免得一句话说错令自己这方输了气势，丢了脸面。

　　庭院之中空气骤然一紧，其他响动都被冻住了，只有马蹄声一下一下敲击着耳鼓，听着像刀兵相交，几乎要迸出火花来。

　　慕容朝纷昂然凝视，只见堂前那人朱袍金带，腰中悬剑，佩玉垂绶，颇有威仪，必是裴矩无疑。

　　他见这位黄门侍郎儒雅之气有余，锋芒之势不足，不免心生小觑，暗想：都说裴矩是大隋天子眼中的宠臣，我以为会是多么威武雄健，令人畏服的大英雄，今日一见却不过是貌不出众的常人。

　　他突然吹出一声尖利的口哨，猛地一催坐骑，胯下青海骢鬃尾乱抖，放开四蹄向堂前冲去。

　　这下变生不测，所有人都吓了一跳。康延德大声惊呼，再去阻拦却来不及了。

　　青海骢像一团裹着白色闪电的乌云直向裴矩站立之处卷去，只需十几个纵身就会冲上石阶，将这位盛装齐楚的侍郎公踏于蹄下。

　　阶下的士兵慌忙挺槊来抗，他们虽然训练有素，却知道重逾千斤的战马一冲之力何其惊人，只凭人力抵挡后果实难预料。

　　慕容朝纷的眼睛始终没离开裴矩，他想看看这位不肯屈就的大隋重臣会吓出什么狼狈模样，却见裴矩面不改色，站在那里稳如泰山，甚至连袍角袖口都没有抖动。

　　慕容朝纷暗暗称奇，鄙夷之心大去。眼见青海骢与长槊就要撞上，他猛然吹出一声短哨，一兜手中缰绳，胯下神驹嘶鸣一声，水中游鱼一般，瞬间从直冲变为了横行，急踱了两步就稳稳停在阶前。

　　萧随一见大声喝彩，一是为宝马的本领，一是为慕容朝纷的骑术，一是为裴矩的从容。

　　慕容朝纷本就无意伤人，不过是想捉弄一下就要会面的东道主而已，却把许多人吓得冷汗不止。

　　康延德心中不忿，趋前叉手朗声说道：“禀侍郎公，吐谷浑谒天将军慕容朝纷来见！”

　　拓跋赤辞见状不肯相让，也走上一步，大声宣告：“吐谷浑步萨钵可汗特封正使，叱奴王慕容朝纷在此！”

　　慕容朝纷哈哈一笑，说道：“前面可是黄门侍郎裴矩吗？”

　　他举止傲慢，出言不逊，一见面就无礼挑衅。萧随和何窣干都不禁暗想，不知这位裴侍郎会怎样对他？

　　却见裴矩毫不在意，满面春风降阶而下，回应说：“叱奴王冲风冒沙，跋涉千里，步萨钵可汗朝觐之忱天日可鉴，辛苦啦，哈哈！”

　　慕容朝纷在马上巍然不动，又道：“听说给中国皇帝做官规矩太多，每天日暮，黄门侍郎离宫下值前都要向青琐门揖拜，不知裴公远在西域还夕拜否？”他向西边的斜阳指了一指，笑道，“此时就将近日暮，侍郎衣冠楚楚莫非是在等候时辰遥拜宫门吗？”

　　萧随暗忖，像慕容朝纷这种赳赳武夫怎么可能知道此类轶闻，显然是从别人那里记来专门取笑裴矩用的。他瞟了一眼巫师，又想，吐谷浑有备而来，对裴矩坐镇张掖了如指掌，不知道使团此行是否还另有所图。

　　裴矩听了慕容朝纷的调笑毫不在意，亲手为他牵缰坠蹬，口中笑道：“专为等候叱奴王。”

　　慕容朝纷见裴矩如此谦恭，心中大感意外。他趾高气扬跳下马来，揽住裴矩的胳膊大步流星往堂内便走，康延德也延请众人一同来到厅上。