第16章 再见沙灵

此时追来的五个人正奔到近前，将要出手围攻，眼前已经没了萧随的人影，只看见武士火子血透衣衫，软瘫在面前。

　　萧随重又退到佛像前面，高声喝道：“好了，你们五个一起上吧！”

　　剩下那五名毫发未伤的武士看着其余同伴或死或伤的惨状，听着满屋呻吟之声，不禁心中怵惕。他们不敢再贸然独进，将朱砂钿刀挺在身前，围成半个圆圈一步步向萧随逼进。离得近了同时发一声喊，五柄刀上下飞舞，齐向萧随砍去。

　　萧随以声东击西，避实就虚之术连伤五人，已经解了必输之势。面对剩下的五名武士，他自信有取胜之能，故此不再取巧。

　　只见五柄朱砂钿刀将一柄环首横刀围在中间，灯光照耀得刀影闪闪，红、黄的反光拖曳出迤逦的残影，交织在伟岸庄严的佛像之前。

　　伴随着刀光翻飞，“铮铮”之声不绝。从高处那参透一切苦乐的眼中看来，每隔几下急促的金鸣之声便有一柄朱砂钿刀的红影就此止息。

　　灯火飘摆，人影憧憧，不过二三十次光摇影动，五条红影就变成了四条、三条、两条……最后横刀也停住了，刀身上焰光溶溶，从吞吐不定变成了静谧金黄的一团。

　　五名武士倒在地上，有的早就死了，剩下的也没了还手之力。那三名脚踝、膝盖、大腿分别受伤的武士尚可一战，他们对看了几眼，又向火子瞧去。只见他倒在地上一动不动，不知是生是死。

　　既然没有罢战的命令，他们就只能投身死地。三人以刀拄地，一瘸一拐向萧随凑拢过来，眼中露出死灰般的冷光。

　　萧随心想：“吐谷浑军中想必只有严苛军法，毫无仁慈之意，这些军士宁愿赴死也不退缩，看来是有比死更叫他们畏惧的惩罚。都说吐谷浑尊卑森严，百姓和军士贱如牛马任人处置，看来这传言并不虚假。”

　　他不愿再战，长叹一声走进院中。

　　只见古树森森，月影溶溶，清风吹过阵阵清凉。

　　他正要离开，忽然听到脚步声急促，由远而近先后跑来两条黑影。

　　屋里的武士听到动静也走出佛楼，寻声张望。

　　两条黑影发现楼前有人，都谨慎起来，不约而同放慢了脚步。

　　后面的黑影似是瞧见了几名武士手里的朱砂钿刀，突然放声大嚷。他说的是吐谷浑话，萧随一句也听不懂。

　　前面的黑影也同时大叫，问道：“前面可是大隋的百姓？”显然这两条黑影是追与逃的对手，此时都在试探前面是敌是友。

　　萧随说道：“这里既有大隋的百姓也有吐谷浑的武士，你是何人？”

　　前面黑影一听加快脚步向他奔来，举起一枚竹制符节，喜道：“我有机密大事禀报裴侍郎与康都尉，速来助我！”

　　萧随慨然应道：“哈哈，咱们联手对敌，能不能禀报机密还要看你我的运气！”心中已经猜到这人的身份，他应该是康延德手下的斥候。

　　这时，两条黑影已经跑到近前，前面这人一副大隋百姓打扮，神情痛楚，半边衣袖染满血渍，应是肩背受创。

　　追赶之人身穿小袖袍，脑后散着发辫，正是吐谷浑人的装束，两只手却裹满布条，像是也受了外伤。

　　萧随冲过去，让过斥候，截住了追赶的吐谷浑人。

　　那人一见勃然大怒，咒骂了一句挥刀便砍。

　　他双手有伤，不能得心应手，被萧随后发制人，一刀砍翻。

　　斥候一见心中大喜，倚在一棵树上拼命喘气，说道：“多谢援手……我有紧急机密需要马上禀报，却已经力尽无法再走，能不能请……”

　　他话没说完，树后黑影里突然走出一个壮硕的身影，手中挺起一柄青灰长刀，猛然刺入了斥候的胸膛。

　　“啊！”萧随没想到，古树的阴影里居然还藏着另外一个人。借着朦胧的光亮，他看到了那人的长相，顿时又是一惊。

　　野草般的头发，青红的鬼脸，以及手里的兵刃——正是第一次遇见的沙漠之灵！

　　萧随不禁有些惶恐，自己已经连战数敌，对手却是以逸待劳，手里还有削铁如泥的神兵。自己也想重新与他较量，不过现在却不是好时候。

　　沙漠之灵抽刀向萧随走来，那斥候摔倒在地上没了动静，不知是死是活。

　　萧随知道今日生死决战在所难免，索性先发制人，运刀如巨斤拦腰向沙漠之灵斩去。

　　沙漠之灵一语不发，迎着萧随刀势也将青灰长刀挥出。只听“铮”的一声大响，萧随的横刀竟被荡开一尺有余。

　　萧随心中暗惊：他如此力大，我该怎么取胜？

　　他看着手中刀，突然起了疑心：诶？他手中的青灰闪光怎么没有斩断我手里的横刀？难道是萨吐延赠送的这把极其出色？季昭谨重金打造的百炼钢刀都被斩断了，我手里的不可能比那把还要坚韧。不对，他不是那个沙漠之灵，而是另有其人！

　　“你是谁？”萧随大声喝问，同时在心里回想近日见过的身影，去跟眼前的沙漠之灵比对，越看越觉得似曾相识。

　　沙漠之灵见他起了疑心，一声不发，挺刀就刺。

　　萧随腾空跃起，手中横刀借下落之势向沙漠之灵头顶砍去。

　　沙漠之灵挥刀上撩，硬接了这一刀，叮的一声大响，两人同时后撤了两步。

　　此时，恰有一片云彩飘过，遮住了天上的月光，院中顷刻黑沉沉一片。沙漠之灵背对佛楼，迎面看去只剩一个黑影，屋内的灯光都照在萧随身上，却看得清清楚楚。

　　沙漠之灵乘机扑来，萧随看不清他的出刀方位，只得向旁边滑开，在对手刀身反光的一瞬还击了一刀。

　　云去月出，照见两人又如先前那般相对而立，就像什么都没发生过一样。

　　萧随只觉得虎口发热，手臂隐隐颤动，心里更加认定这个沙漠之灵另有其人。他虽然同样魁梧超群，勇力过人，但跟第一次遇见的沙漠之灵比起来还是略有不同。

　　“你不敢说话吗？”

　　沙漠之灵仍是毫不理会，手中长刀不断进攻，每一刀都像要把天地都劈开。

　　两刀相交，萧随半边身子都跟着颤抖，手中横刀几欲脱手，脚下接连后退。

　　沙漠之灵不禁冷哼了两声，显然心中颇为得意。

　　就在他越攻越猛之时，萧随突然腾身而起，竟一下跃到了他身后。

　　沙漠之灵惊骇莫名，急忙回过身去，霎时看到了佛楼里一片灯光。他一直背光而战，突然面对光亮，眼睛一时无法适应，隐约看到空中似有一匹白练直向自己颈项斩来。