第15章 佛楼之战

八人将萧随团团围住，两人手挺铜镡朱砂钿刀将门户堵住。每个人都用黑纱蒙脸，却都光着脑袋，显然是把幞头解下做了蒙面的软巾。

　　先前引路的武士跨上一步，笑道：“你这人不是狂妄无边就是蠢笨至极！如今深陷重围你是自我了断，还是让我们一人一刀将你砍成数片？”说着向左右扫视一遍，示意众人听他号令，随时就要动手。看他这幅模样，显然就是这十人一火的火子。

　　八柄铜镡朱砂钿刀同时对准了萧随，楼内灯火摇摆，香案、四壁光焰交错，照得刀上纷纭乱眼，都是朱砂钿的红影。

　　萧随冷笑道：“你们费尽心机在此设伏，我倒想听听其中的理由。”

　　武士火子哼了一声，说道：“杀一个隋汉如杀猪狗，它们死时也要知道理由吗？”

　　萧随一听杀心顿起，心里却在飞快想着应敌之策。

　　他神情造作，向众武士冷笑说：“你们在此埋伏，就不想我也有援兵吗？”边说边回头向楼外回顾。

　　众武士并不是所有人都听得懂汉语，却能察言观色猜到萧随之意。正满腹狐疑之际，萧随却不给他们思索时机，虚张声势，猛然向门外大喝道：“放箭！”

　　众武士心中惊颤，不由自主向门外张望。

　　就在众人明白楼外并无策应之人的时候，萧随已经矮下身子砍伤了一人的脚踝，口中又喊：“果然有箭！”

　　那武士骤然吃痛大叫一声蹲下身去。其余众人又是一惊，听到有人大喊大叫，又先后伏低了身子，以为楼外确有埋伏，都争先学样蹲了下去。

　　萧随趁机一跃而起，从一名武士身上纵出，又回身刺中了他的后心。

　　他哈哈大笑，脚下却不敢迟疑，跃过香案退在佛像面前。这下身后有了屏障，就不必再担心四面受敌。

　　众武士怎么也没想到，眨眼间就让萧随摆脱了围困，还连伤两名同伴，这个大隋的汉人实在诡计多端，可恶得很！

　　武士火子一声令下，除去后心被刺重伤快死的武士，剩余七人口中喝喝怪叫齐向萧随扑去。

　　六人抢先在前，脚踝被砍的武士眼中喷火，用一只独脚蹦着紧随其后，那情形既可怖又好笑。

　　他们同时心想，这个隋汉还是愚不可及，他背靠佛像正没了转圜余地，就算做困兽斗也不该自绝后路。到时自己七人众刀齐出，他顾此失彼，必将在乱刃之下丧命。

　　萧随也已经意识到自己失策，眼见众武士就要将他重新围困。他想，此时敌众我寡，莫非今日真要命丧在这大佛楼里？

　　七名武士眼看就要合围，萧随突然向最左侧武士冲杀过去，横刀力若千钧斜劈而下。那武士见他来势凶猛不敢招架，闪身躲开一步，手中朱砂钿刀直刺萧随臂膀。

　　萧随进攻是假，突围是真，趁武士阵型散乱，他猛然冲出，钻入墙边帷幕之中。

　　众武士先后追上，只见帷幕上拱出一道起伏不定的涟漪，向佛像后钻去，当即有两人纵身上前，双双挺刀疾刺。

　　帷幕瞬间洞穿，奇怪的是他们明明都对准了隆起之处刺入，却丝毫没有扎在实处的感觉。

　　两人正心生疑惑的刹那，就觉得腿上一凉又一热，难以忍受的剧痛紧接着就席卷而来，令他们站立不住同时翻倒在地上。

　　再看腿上，一个膝盖划开，髌骨被戳裂了一大半；一个大腿被刺，靠近鼠蹊处多了深可及骨的一处大创，鲜血正汩汩而出。

　　他们此时才想明白，自己上了这狡猾汉人的当。

　　原来萧随在帷幕后弓身潜行，却用刀抵在身前高处令帷幕起伏，让人误以为是他肩膀在撞出波澜。等两名武士手中刀刺空，他却因此估量出别人站立之处，横刀接连刺出，重伤了两人。

　　萧随知道这种把戏只能骗别人一次，用得多了会反受其害，当即纵身后翻，顺势在地上一滚，出了帷幕站起身来，果然见方才自己站立之处几名武士正将手中刀从上下左右数个破洞中抽出。

　　萧随暗叫一声：“好险！”口中哈哈大笑。

　　武士火子心中恼怒，大骂一声喝令手下向萧随追来。

　　萧随见这火子双脚如飞，追得急切，心中顿时有了主张，突然向把守门户的两人冲去。

　　那两名武士见他瞬息间已经杀死一人连伤三人，不由得心生胆怯，又见他凶神恶煞般向自己扑来，纵使他们见惯了厮杀也不由得连退了两步。

　　他们毕竟是久历沙场的武士，这种恐惧稍闪即逝，见萧随来势汹汹，手中刀似要劈出千钧之力，知道迎面一击就是你死我活的较量，当即左右包抄，各自凝神聚力，要给对手来个两面夹攻，让他不死也伤。

　　就在三人短兵相接的刹那，萧随突然猛地转向，兜了一个急弯反向身后追击的四名武士冲去。

　　两名守门武士猛然一怔，浑身紧绷之力不由得一泄，明白过来又急忙追赶。就在这一松一紧的瞬间，萧随已经离得远了。

　　那武士火子体魄雄健，早甩开身后三人十几步之遥，萧随要的就是这个时机！

　　他早有打算，守门两人全力以赴，不能轻易得手，折回来突袭武士火子却可以杀他个措手不及。他还知道，要等追击的三人和守门的两人围拢过来，自己这一计策也将落空，反会重新落入腹背受敌的困境，故此跟这火子的拼斗也要速战速决。

　　十几步之遥只够一人出手十次，他要在十刀之内战胜对面的武士，否则就只能舍弃他继续游走，寻找下一次时机。

　　萧随决定以力破坚，以气催刚。他力贯横刀，迅疾无伦地斫向对手头颈、腰肋，同时说道：“使团阴谋已经暴露，你们今天白白送命！”

　　他不知道这十个人是专为报复他还是另有图谋，这么说只为了扰乱对手心神。

　　武士火子明知是计，心里也不可能无动于衷。脑袋一琢磨，气力自然而然就泄去一分，身法也缓了瞬息。

　　就是这微乎其微的松懈已足够萧随乘虚而入了，在第七次出招的时候，他就找到了对手的破绽，趁朱砂钿刀被震开尚未蓄势回防的一瞬，将手中横刀刺入了武士火子的腰腹。

　　那火子凶暴异常，拼着腹破肠断猛然扭过身来，瞋目举刀，恶狠狠向萧随头颅砍去。这是同归于尽的打法，他豁出性命也要给对手最后一击。

　　可惜事与愿违，萧随一招得手毫不留恋，已经拔刀抽身，舍他而去了。