第1章 浪子游侠

“嘴唇火一般坚毅，

　　眼睛比泉水还要柔情，

　　手臂蕴含日月的魔力，

　　腿边雄狮的吼声震慑四方。

　　娜娜女神啊，护佑着跋涉的旅人，

　　令其所遇险境皆变为坦途……”

　　大业四年六月，玉门关外的大漠之中，一支四百余人的浩荡队伍正在炽热阳光下迤逦而行。

　　那是从飒秣建远道而来的胡商，他们翻越冰雪恒积的葱岭，横穿茫茫无际的图伦碛、沙山，将异邦的金玉珠宝、香料奇珍、毛麻布锦千里迢迢载至张掖，在互市交易后再将中原的丝绸、瓷器、大黄、麝香运回，售卖到东达波斯，西及拂菻、南抵天竺、北至突厥的广袤之地。

　　进了敦煌即是大隋疆域，不用再担心随时会遭遇的劫掠，众胡商都松了口气，有人兴之所至唱起了赞颂娜娜女神的歌谣。

　　就像跃起的鱼儿打破水面沉静，激起层层涟漪一样，歌声也将整个队伍从昏昏欲睡的午后唤醒。

　　听见的人们会心一笑，眼中霎时绽放出灵活的闪光，纷纷应和合唱。琵琶、骨笛、竖箜篌也陆续加入进来，给荒寂的燥热沙漠平添了许多生气。

　　在歌声乐声里，有三驼一驴悄然加快了步伐，从蜿蜒的长队旁边越过，又绕开商队之前另一支庞大队伍，推着长长的身影向东奔去。

　　走出不到一刻光景，就见远处荒丘之后沙尘大作，蹄声急雨般传来。

　　波斯商人呼禄唤顿时紧张起来，看了看身边的隋商季昭谨，又瞅了瞅骑驴跟随的天竺僧人饮光象，小声问道：“有强盗？”

　　季昭谨微微冷笑：“这是大隋疆域，早已不是吐谷浑横行的所在，怎么会有强盗！”

　　话虽如此说，他却也不敢松懈，将弓箭取在身前，全神贯注盯着沙丘后的动静。

　　只见黄影一闪，沙丘后忽地蹿出一头健壮黄羊，皮毛油亮，四蹄如飞，一蹬一纵，眨眼就是十几丈，像在西斜的日光里极速扯动着一匹黄色绸缎。

　　随着一声破空轻响，那疾飞的“绸缎”突然断了引线，一头栽倒在地上。

　　接着一马飞出，一名身形矫健的年轻男子俯身舒臂，将黄羊抄在马上，拔下了它头颈间的长箭。

　　季昭谨认出那少年是有数面之缘的浪子游侠萧随，霎时心花怒放，笑道：“你看，我说什么来！”收起了弓箭，催坐骑迎上几步，向他招呼道，“我说这里不会有吐谷浑强盗，只会有我大隋的健儿，此时一看，果然是萧郎君！”

　　萧随也认出了对面三人，知道他们和自己一样，是一路与胡人商队结伴而行的散客行商，笑道：“眼看快到宿营的时候，你们这是去哪？”

　　季昭谨对同胞毫不隐讳：“商队明日午后就到张掖，到时货物堆积如山，我们这样的小商贩可就一点便宜都占不到了。只能脚下勤快些，早一点进城，抢占先机，卖个好价钱。”

　　萧随见他说话爽快，心中高兴，从马上抓起一只猎物抬手抛了过去，说道：“原来行商作贾有这么多学问！今天你运气不错，我给你添一件宝贝！”

　　季昭谨只觉怀中猛然一沉，眼前霎时升起一片火红，双手双臂传来柔软光滑的美好触感——原来萧随送给他的是一只火炭般红亮的赤狐！

　　最为难得的是，赤狐全身完好无损，一丝伤口都没有，不知道这位浪子游侠用了什么法子办到的。

　　他欣喜若狂，激动说道：“郎君……这、这真是好彩头，好宝贝！明日晚上，我要在张掖城中最好的酒肆为郎君接风洗尘！”

　　呼禄唤也欣喜不已，笑道：“不瞒郎君，季兄心思缜密，能让他先行一步的理由可绝不仅此一条！”

　　萧随心中好奇：“哦，还有什么？”

　　季昭谨心中得意，说道：“郎君可以猜一猜。”

　　萧随思索片刻，说道：“我想不出。”

　　季昭谨说：“商队之前还有一支两三百人的队伍，郎君可知他们的来历。”

　　“听胡商说，那是前去东都朝贡的吐谷浑使团。”

　　“不错，若是别国还好，偏偏是吐谷浑！他们野蛮成性，不知礼义，与它相伴，难免不受其害，还是尽早远离为好……你们也要多加提防啊！”

　　萧随点了点头，笑道：“为了躲它还不至于仓促夜行吧？应该还有别的理由。”

　　季昭谨哈哈一笑，看着萧随和两个同伴，说道：“不错！你们可知，这次吐谷浑使团去东都朝贡，进献的珍宝里，最紧要最得意的一件是什么？”

　　萧随他们一无所知，胡乱猜测说：“不过是金珠、宝石、香料之类吧？吐谷浑的龙驹盛名于天下，一定是马！”

　　季昭谨哈哈一笑，说道：“都不对——是人！西域第一美人！”

　　呼禄唤恍然大悟：“哦，那位吐谷浑公主！方才咱们离开时，你绕到了使团行列，原来是去窥探公主的宝车！”

　　季昭谨开怀大笑：“不错！吐谷浑使团此次前去东都，要给我大隋皇帝进献冠绝西域的美人。有人却偶尔瞥见，公主宝车里是个形如巨人的身影。使团进献狗熊一样的公主，我哪能不去一探究竟！你猜结果如何？”

　　萧随好奇心大盛，笑道：“如何？他们果真献来一位丑陋怪异的公主？”

　　季昭谨自嘲地大笑：“结果不得时机，我连那公主的影子都没看见。不过我想得明白，吐谷浑荒蛮之地，能有什么出色人物！狗熊般的美女说不定已是他们所能选出的绝顶佳人，哈哈！”

　　萧随听得心痒难耐，暗想，吐谷浑使团要耍什么阴谋诡计，回去时我一定要探个究竟。

　　他和三人说笑了几句，彼此拱手，告辞而去。

　　季昭谨他们驱赶驴驼，沿沙路行去。

　　走到天边染成烟紫色，太阳即将收起最后一抹光线，三人才放松了手中的缰绳，任由坐骑自行前进。

　　呼禄唤一直眉头紧皱，此时说道：“郎君方才口无遮拦，失言不少。今日还是谨慎为妙，不然被神灵听去，不肯原宥。”

　　季昭谨见他神魂不定，坐在骆驼上左顾右盼，心中既气又笑，讥讽道：“你又想说‘沙漠之灵’，对不对？那是别有用心之人编出来吓唬人的，你也会轻信！”

　　呼禄唤脸色尴尬，解释说：“商路上到处都在传唱关于它的歌谣，不由人不信。它是掌管着万里沙路沿途所过沙漠、戈壁的神灵，最是严厉无情。行商也好，行军也好，无人不虔心敬畏！”

　　他指着三驼一驴驮着的货物，又说，“咱们远路行商最怕遇到风险，谨慎些终归有益无害。”

　　季昭谨鄙夷不屑，问道：“什么歌谣？”

　　“‘沙漠之灵护佑着沙漠的主人吐谷浑，若有人对他们心存不敬，就会有神灵的化身前来惩罚。有时单人独骑，有时千军万马。夺去他们的财物，掠走他们的牲畜。杀死老的丑的，掳走美的少的，无论男女……’”