第14章 耶婆瑟鸡

萧随说道：“那首曲子我从没听过，足下技艺之高也是我生平仅见，只怕连长安、洛阳最高明的乐师都比不上。”

　　他想起一个人来，又说，“听闻开皇年间有一位龟兹乐师名叫苏祇婆，曾为郑译传授五旦七调，助他勘定雅乐，我看足下之能当与苏祇婆比肩。”

　　白显踪凄然一笑，说：“苏祇婆名动西域，蜚声中原，是我辈楷模。他是突厥公主的媵人乐师，倒是正与我身份相似。”

　　他将琵琶横抱于怀中，用拨子在弦上轻轻拨动，说道，“这首曲子名为《耶婆瑟鸡》，‘耶婆’意为山，‘瑟鸡’意为泉，正是龟兹前辈乐师有感于山泉涓涓不绝之意所作。”

　　萧随注意到，他所弹的是一柄五弦五轸琵琶，琴腹上贴着皮制捍拨，上面拨子的划痕隐约可见，显然是情难自已时留下的。

　　一曲终了，白显踪叹道：“心若有所怨，琴音就失之乖张；若是心中无物，又不免索然无味。琵琶之道如人之所欲，真是难以两全啊！”他将琵琶放在一旁，正色问道，“我虽遭人冤枉却有口难辩，不知郎君将如何处置？”

　　萧随哈哈一笑，说道：“能听到这曲《耶婆瑟鸡》已是今日之幸，何况白兄还为我弹了两遍，远超所望，就是再多金银珠宝都换不来，处置发落不过是戏谈而已。”

　　白显踪大喜，动容说道：“郎君若是喜欢，使团启程前我随时可以为你弹奏。”

　　萧随笑道：“白兄也是好酒之人，他日我俩一边饮酒一边谈论琵琶，岂不美哉！”说着拉起白显踪的手臂，相携走出酒肆。

　　没走多久，萧随就觉得身后有人跟踪。他转头去看，却见那人机警而放肆，在不远处亦步亦趋紧随不舍，被发现了也毫无躲闪之意，眼睛挑衅似地直勾勾看过来。

　　萧随冷笑一声，对白显踪说：“白兄且回，有人在后面相候，我和他有几句话说。”白显踪并未多想，告别独自离去。

　　萧随等他走远，若无其事向前走了几步，蓦地转身向跟踪之人直撞过去。

　　那人吃了一惊，想要躲避已经来不及，情急之下猛然一个翻身，伏低脑袋疾步而走。萧随冷哼一声，出手如电早将他耳朵揪住。

　　那人绝没料到萧随竟会有此一招，耳朵顿时被扯得一阵剧痛，他闷哼一声，回肘就是一击。

　　萧随早知道他会这样自救，也知道抵挡和躲闪都刹不住他的野性，当即抬起另一只手，在他脸颊上来了一记速如闪电，响彻云霄的耳光。

　　那人顿时耳鸣眼花，连自己为何抬着胳膊都忘了。他胸中气闷，鼻子里呼呼喘着粗气，愤怒之火从头顶直烧到足底。他一只耳朵受制，索性就势向萧随臂弯里撞去，同时甩腿如鞭向萧随头颈劈砸下来。

　　若是被他得逞，萧随非在重腿勾击之下扑倒不可，他就反客为主夺得上风了。

　　谁知萧随对他的反击仍是毫不理会，故技重施，另一记耳光又先声夺人打在他脸上，顺势松手一搡，将那人推了个转身，看清了他的面目。

　　只见他穿着汉人的衣冠，皮肤却是荒寒之地特有的黑红色，颧腮突出，骨肉崚嶒，身上还有一股牛羊的膻气，显然十有八九就是吐谷浑使团武士。

　　萧随酒气怒气一时上涌，骂道：“你这贼奴，前来送死么！”

　　那武士被两记耳光打得晕头转向，耳鸣不止，听到这声大喝吓得不由自主退缩了半步。

　　他壮健如牛，蛮暴似虎，须臾间彪悍之气不减反增，挺身冷笑说：“呵呵，我要取你脑袋，已经埋伏了人手，你敢随我来吗？”说完拔腿就跑。

　　萧随心想：“就是你使团所有武士都在前面等着，我又有何惧哉！”他握了握腰间新得的横刀，心里更有底气，追着武士的踪迹一路跟随下去。

　　那武士像是要故意消耗他的体力，泥鳅一样东拐西绕四处乱撞，快半个时辰才钻进永安街上的一座高楼之中。

　　萧随抬头望去，只见这座楼高近十丈，巍峨耸峙在满院参天古木之中，重门峥嵘，层檐欲飞，一派森严气象。

　　楼里沉寂一片，点着几十处灯火，从外面看来更觉得晦暗不明，深浅莫测。夜间的凉风吹过，萧随酒意醒了大半，他有些后悔轻率追来。转念一想，古人尚且“虽万千人吾往矣”，堂堂大丈夫又岂会在乎眼前这小小圈套！

　　他站在楼下缓了缓眼神，看清迎面匾额上写着四个大字：“常乐我净”，原来这是座佛楼。

　　他左手持横刀，右手在一扇虚掩的楼门上轻轻一推，凝神向里张望。

　　只见里面空阔轩敞，香案上点着油灯香火，后面是一尊顶天立地的巨大佛像。

　　这佛楼从外面看分为三层，内里却是一通到顶。佛像足踏须弥座，头顶已在六七丈外藻井之下，全身描金嵌宝，法相庄严。他一手持杖，一手握经卷，却又看着与普通佛像不同。

　　萧随不知道，这座佛楼乃是当年河西王沮渠蒙逊为天竺僧人昙无谶所建。

　　昙无谶从天竺辗转罽宾、龟兹来到敦煌，沮渠蒙逊听闻他明解咒术又精研佛法就延请他到张掖译经。后来魏主拓跋焘以昙无谶博通多识，秘咒神验之名，两次命令沮渠蒙逊将昙无谶送到他身边。

　　沮渠蒙逊不想遣送昙无谶又畏惧拓跋焘势大，左右为难之际，昙无谶提出要西去寻找《涅槃经》未译的后半原文经书。他离去之意坚决，令沮渠蒙逊心生怨忿，转念又想出敷衍拓跋焘的计策，随即假意资助昙无谶西行，却派刺客将他杀死在半路。

　　昙无谶死后，远近僧俗无不扼腕叹息。沮渠蒙逊也心中不安，为掩人耳目，他下令为昙无谶塑像建楼。

　　之后不惜重金从天竺寻来一株十余丈长的白檀巨木，命工匠仿照昙无谶生前容貌精心雕琢了这尊佛像。其中两丈余长埋于地下，六七丈长佛身之外起建重楼。

　　这座宏伟楼阁直到沮渠蒙逊死后两年才修建完毕，岁月如流，物是人非，当萧随立于楼下之时，时光已恍然过去了一百七十三年。

　　萧随看不到楼内有人，知道那些武士必是藏在暗处要打自己一个措手不及，顿时傲气横生，几步跨进屋内，向四面朗声说道：“吐谷浑以藏头露尾为荣吗？动手吧！”

　　他随身带进的轻风吹得香案上的火焰不住摇晃，只见屋内一阵灯影飘摆，从帷幕、佛像后面钻出十个人来。