第12章 龟兹乐师

白显踪见她虽是得罪自己的胡商中人，却不过是个孩子，又见眼前的美酒莹润如翠，十分诱人，就道了声谢，伸手来接。

　　金叵罗里酒装得太满，忽然从盏边溢出去一些，史野那一惊，脚下慌忙躲避，手臂颤抖更洒得多了。

　　白显踪急忙接住，低头凑在金叵罗上连饮了几口，这才直起身子重又谢道：“多谢盛情！”仰头一饮而尽。

　　史野那接过金叵罗，眼中都是欢笑，问道：“这酒如何？”

　　白显踪回味不止，颇有些惭愧地说：“酒是好酒，果然值那卖价。”

　　史野那又问：“这金叵罗呢？”

　　“也是好物。”

　　“看来你喜欢得紧啊？”

　　白显踪不知她有何用意，胸中自强之气油然而生，说道：“一介乐师钟意的是乐律音声，娑陁力、鸡识、沙识、沙侯加滥、沙腊、般赡、俟利建（原字要在建上加竹字头——作者注）……如此足矣！”

　　史野那听不懂他叽里咕噜一大串说的都是什么，撇了撇嘴，走回去了。

　　萧随问道：“劝得如何？”

　　史野那一脸坏笑，说道：“他答应等着郎君也就是了。”

　　胡商们争先前来祝酒，萧随就不便细问，与众人喝得尽欢而散，分别之时，史野那拉着他的手问道：“明日斗宝大会你一定会来，对吗？后天呢，你要离开这里吗？”她突然眼中放出光彩，笑道，“不如你带着我同去中原吧？除了张掖、长安，我还没见识过其他地方的风采呢。”

　　这时，白显踪也正想离开，他已经醉得昏昏欲睡，要挣扎着起身却又东张西顾，茫然不知该干些什么。

　　史野那瞥了一眼，忽然向头上一摸，惊诧道：“我的金簪不见了！”

　　酒保曹善果听了慌忙过来问道：“会不会是失落在地上？”说完就同众人一起在案上、地上寻找。

　　史野那说：“掉在地上怎么也该有响声……”

　　有人问她：“这里没有，你还去没去过其他地方？”

　　史野那故意思索片刻，说：“我就离开给那人敬了一盏酒……”说着用手指着白显踪。

　　几十双眼睛同时汇聚到那龟兹乐师身上，有眼尖的发现他腰间花带上有金光闪烁，赫然正别着一枚金簪。

　　“在那！”胡商对他方才一番辱骂早就不满，这时更不容让。有人冲过去将金簪拔出，一把揪住了他的衣领，向史野那叫道：“小娘子看看可是你失落之物？”

　　史野那并不伸手去接，只是从容说道：“我的金簪独一无二，是阿爷走遍片治肯特和布哈拉城，找最好的工匠精心打造半年才做成的，天下再没有重样。乃是用七宝做成黄金花树，上面停着一只金蝶。”

　　众人齐向那金簪看去，霎时怒不可遏，只见胡商手中所擎的正是一枚堆金攒宝，绚烂无比的花树簪！

　　“早就看你像鸡鸣狗盗之辈，原来还真是个贼！”胡商们群情激愤，举起手臂就想给白显踪一顿拳头。

　　曹善果不想事情闹大，赶忙拦住解劝道：“众位客人莫急，说不定另有隐情，且听他说是不是捡来还没来得及归还的。”他这么说显然是在帮白显踪找借口，知趣的若是顺口答音，这事就容易敷衍过去了。

　　谁知白显踪并不领情，他被这番吵闹搅得酒醒了一半，两眼直直盯着史野那，顿时明白自己中了这小女孩的圈套。

　　他用力打开了揪他之人的胳膊，冷笑道：“原来小娘子敬酒是假，栽赃是真！”

　　此时，他已经想得明白，自己对胡商言语不敬，这是他们不肯吃亏，蓄意报复来了。这金簪一定就是自己低头啜饮或者举盏引酌的时候，被这女孩偷偷塞在腰间的。

　　史野那对他的讥讽毫不在意，也不反驳，而是悠然说道：“我还记得敬酒之时用的是一只金叵罗，也不知当时拿没拿回去……”

　　曹善果一听霎时慌张起来，他去史野那饮酒的桌案上数了一遍，又匆匆回到白显踪身边，向杯盘匙箸之间找了两回，神色遑急地说道：“不见了一只！”

　　有胡商冷笑道：“还是赶紧在某人身上搜一搜吧！金簪偷得，金叵罗就偷不得？”一边说着一边乜斜冷眼不住向白显踪身上打量。

　　曹善果早就在酒肆练出一身八面玲珑，随机应变的本领，正要说出一番话叫这龟兹人既不着恼又不记恨，心甘情愿让自己搜身，胡姬波蜜提却走过来抢先说道：“这位客人，你要是藏了金叵罗让我们找不见，我们就要挨打，还要替你还上三倍的价钱。一年、两年，从工钱里扣，直到弥补损失为止，十分痛苦！你要是个善良的好人，就让他搜身吧。”

　　白显踪清楚地记得，自己饮酒之后将金叵罗递还给了史野那，还眼见着她拿在手中离开，故此不怒反笑，说道：“搜便搜，不过却要打一个赌，若是搜不到那金叵罗又该如何？”

　　波蜜提一张俏脸愁容不展，说道：“搜不到我们就要替你赔……”说着偷眼看了一下娜娜盘陀，见他醉醺醺地摇摇欲睡，这才稍微放了心。

　　白显踪气得无话可说，看来自己百口莫辩，已经被她认定了就是偷金叵罗的贼。

　　史野那笑道：“搜不到好办啊，算我保管不善，我赔给他们也就是了。若是搜出来了又当如何？”

　　白显踪冷笑道：“你想怎么办？”

　　史野那向萧随一指，说道：“萧郎君虽是我们的好友，却是大隋的正直君子。我们便将你交与他发落，他说要放，我们就去劝酒肆的主人不做计较。他若是嫉恶如仇，我们就将你抓赴贼曹。”

　　萧随听得心中一热，这才明白史野那的用意，她是在兑现承诺，不仅要留下白显踪，还要为自己卖一个人情给他。

　　白显踪向萧随脸上看了一眼，说道：“不需多言，就让他做个见证。”说着先把两只袖子捋了一遍。方才他对萧随心生好感，又对自己极为自信，因此就答应下来，当着萧随和众人的面要自证清白。

　　史野那冷笑道：“金叵罗可不是金簪，哪能随便藏在身上！”

　　白显踪不知自己正一步步落入彀中，怒道：“你疑心我将它藏于别处？呵呵，哪儿？琵琶？黄杨木拨子？还是这琵琶袋里？”

　　他气呼呼一把揪起琵琶袋，霎时脸上变色。只觉得袋中沉甸甸的并非空无一物，而是多了巴掌大的一只金叵罗！