第17章 迎迓之礼

康延德呵呵一笑，说道：“没什么！”不再理他，向黑牛毛大帐望了一望，提马向前而去。经过萧随身边时，两人对视一眼，各在心里喝了一声彩。

　　萧随心想：这位副都尉神貌英武，透着精干之气，怪不得裴矩留他在身边辅佐。

　　康延德也暗暗称奇：商队之中竟有这样的游侠儿！

　　他催马缓行，来到使团近前，向慕容朝纷朗声问道：“前面可是吐谷浑朝贡使团？”

　　拓跋赤辞应道：“正是，这位便是使团正使，吐谷浑叱奴王，步萨钵可汗特封谒天将军！”

　　众胡商听了心中惊诧，莫非吐谷浑巫师真的驱鸟传信到了张掖城？可是，康延德闻讯之后即刻动身也不可能这么快就到了这里。

　　慕容朝纷傲然问道：“裴侍郎接到传信了？”

　　康延德笑道：“昨日就有驿站送来文书，说慕容正使不日将到张掖，故此裴侍郎命我朝夕巡候。方才有往来哨探的游骑发现此处山谷有异，想到烽燧预警，被我半路截下，这才引了仪仗鼓吹前来迎接。”说完向身后一挥手，二十支长鸣角随即长吹了三通，如同龙吟虎吼，震撼山岳，令人肃然起敬。

　　慕容朝纷也颇为震撼，脸上却不露声色，冷笑道：“我奉可汗之命前往洛阳朝拜天子，到了张掖城外，裴侍郎却不来迎接么！”

　　康延德哈哈一笑，说：“我也曾这样发问，裴侍郎教训说，迎迓之礼大隋自有规制，吐谷浑与大隋乃甥舅之国，来的若是步萨钵可汗，侍郎裴矩亲自来接；若不是，可是名王？若是，太守阴世师来接；小王及其他人等自行进城。”

　　慕容朝纷被他说得哑口无言，巫师插话道：“使团护送公主在此，还惊动不了裴矩的大驾吗？”

　　康延德向他打量了片刻，忽然问道：“先生可是吐谷浑人？”

　　巫师不知他为何有此一问，说道：“我受步萨钵可汗之命，为使团随行巫师。”

　　康延德一双鹰隼般的眼睛在巫师脸上又转了几转，微微一笑，说道：“使团护送的公主可是步萨钵可汗亲生之女？”

　　巫师顿觉脸热，他明白康延德的意思，可汗亲生之女位同名王，若是宗室之女可就连小王都不如了，裴矩又怎么可能前来谒见呢。

　　康延德又说：“慕容正使若没有异议，就请随我进城吧。”

　　慕容朝纷无话可说，只得命令武士拔起毡庐，随队出发。为了装运堆积如山的意外之财，整个使团忙活了好一阵子，车载人扛，连进贡的良马都用上，才勉强收拾停当。

　　萧随来到康延德面前，说道：“康都尉，有身穿我大隋衣冠，手持吐谷浑军器的沙漠之灵劫杀商队……这些货物是胡商无奈交出的买路钱。”

　　康延德看了看使团和商队，笑道：“原来如此……足下可是昨日与沙漠之灵大战的萧郎君？不如你和他们随我一同进城，裴侍郎一定有话垂询。”说完一路鼓吹引着吐谷浑使团向张掖城方向而去，萧随和商队跟随其后。

　　萨吐延忍不住问道：“何府史，咱们的货物还能不能叫萨保和裴侍郎主持公道再要回来？”

　　何窣干忧心忡忡，只淡淡说了一句：“回去禀告萨保，尽力而为吧。你也听到了，吐谷浑与大隋乃甥舅之国……”

　　萨吐延顿时会意，吐谷浑虽然傲慢无礼，胡商却只是往来贸易的远客，裴侍郎会为了他们伤了两国的和气吗？

　　行进了一个多时辰，一座巍峨雄浑的城池出现在所有人面前。只见城楼高耸，城墙蜿蜒无边，城上旗帜飘扬，盔矛林立。城下垂柳如阵，护城河水波环绕，芦苇丛生，轻风一吹，千条万杆参差摇曳。斜阳照耀下，到处都是金灿灿一片。在白水绿树与红砖青瓦交织的大地上，如同盘踞着一条鳞甲生辉的巨龙。

　　望见它的人心中都为之一振，他们各怀心事，感受便各自不同。胡商们在城中大都置有宅邸，张掖俨然便是飒秣建之外的第二故乡，归属感油然而生。萧随在这里待过几日，再次归来也倍感亲切。他举目四望不禁慨叹，真是造化神奇，人力无穷，想不到河西贫瘠之地竟有我大隋如此壮丽的美城，心中又比他人多了几分自豪之情。

　　慕容朝纷率队走到城下，停住坐骑向城上雉堞冷冷一瞥，轻轻打了个手势。使团队列之中霎时展出几十面大旗，摇得如同浪卷云翻。随着大旗招展，众武士齐声高呼，呐喊声直冲云霄，响愈雷霆。筚篥声、芦笳声推波助澜，催人魂魄，令城上城下闻者无不心惊。

　　这番彰显声威让慕容朝纷十分得意，他睥睨左右，大笑三声，纵马从门道昂然而入，进城去了。

　　进城之后，早有馆驿长等候在路边。康延德向慕容朝纷提议，使团人马众多，可以先去馆驿安顿，正使轻车简从随他去往交市监，裴侍郎正在那里恭候。

　　慕容朝纷知道，使团每进一城都免不了检校边牒，核验贡品，今日或许不会像初入敦煌时那样大费周章，颇费一番功夫却是一定的。他让熟悉朝贡事务的副使留下，只带了拓跋赤辞和使团巫师前去交市监。

　　康延德正要催马动身，又想起一件事来，派人叫来何窣干、萧随，笑道：“怎么样？货物之事若不肯罢休，此刻就随我去见裴公。”

　　何窣干心中感激，脱帽行礼说道：“正要劳烦都尉仗义执言。”

　　康延德哈哈一笑不再理会，也不见他发号施令，胯下坐骑就走动起来，就像明白他心意一样。手下仪仗一见首领起身，顿时鼓吹齐发，簇拥着他和慕容朝纷向城内去了。

　　萧随暗暗佩服，这位胡人都尉谙于骑术，连轻抖缰绳或者微夹马腹都已不用，只需稍变身姿就能让坐骑进退随心，想必那匹马也是骑惯了的。

　　他这才注意到，康延德骑乘的灰马神骏高大，雄姿非凡，竟是匹宝马良驹，比慕容朝纷的青海骢也逊色不了太多。自己乘坐的这匹就相形见绌，平庸得多了。

　　他心生艳羡，轻啧了几声，胯下马似乎能感知心意，不安地摆起了脑袋。萧随忙伸手安抚它道：“没说你差，你也不用自惭形秽，真比起来，说不定你比它吃得还多呢！”

　　何窣干将通关事务交待给萨吐延等人，又派了精明的仆人去萨保府禀报，随后和萧随追上康延德一同来到互市大街。