第19章 圣人之仁

裴矩毫不隐瞒，说道：“郎君应该也知道，前不久铁勒犯我边境，在敦煌外大败将军冯孝慈，铁勒可汗这才派遣使者前来谢罪请降。”

　　萧随心中大奇，问道：“铁勒取胜为何反来请降？”

　　裴矩眼光灼灼看着萧随，微笑道：“郎君可以猜上一猜。”

　　萧随好奇心大盛，他低头沉思片刻，说道：“莫非冯将军只是一时失利，我大隋将士的声威还是令铁勒人心生恐惧？”

　　“不错，我大隋兵精粮足，弓马刀甲、鼓角旗幡、一应战具无不齐备，兵阵所过摧枯拉朽，甲骑冲锋势如破竹，就算败了也足以震慑敌心……还有呢？”裴矩说得豪气纵横，脸上却笑得更加灿烂，像饱学的夫子在点拨苦寻答案的弟子。

　　萧随摇摇头，放弃了。

　　裴矩说道：“还有一个原因，就是铁勒的契苾歌楞可汗本就是为了归顺才打的这一仗！”

　　萧随听完更加不解，裴矩又解释说：“铁勒立国未久，孤立无助，只有讨得我大隋天子的敕封才算名正言顺，才有底气自存。故此我推断契苾歌楞犯境是虚，归顺为实。他深谋远虑，可惜他的儿子和别部首领未必能领会得了啊！”

　　萧随问道：“他想讨封直接派人去见天子不就行了，何必如此大费周折呢？”

　　“他有归顺之意，他手下其他人却未必齐心。他们意气风发正是桀骜不驯之时，只怕领会不了可汗的远见，只有见识了我大隋的实力才容易说服。”

　　萧随大致明白了其中的道理，他在心中暗想，原来经邦治世有这么多曲折心思，远不如浪迹江湖喜怒随心痛快得多。

　　裴矩若有所思，悠然说道：“当今之世豪杰辈出，国之存亡兴衰往往就在一念之间。若不能心存长计，只会误国误民。国有明君，臣有良谋，英雄志士舍身忘死，才是长久之道。”

　　萧随说道：“君为头颅，臣为肱股，百姓为血肉。百姓不安乐，长久之道又有何益？”

　　“郎君所言不错，只是有些事无法两全。”

　　萧随问道：“去年河南发大水，漂没了三十余郡，鄱阳湖也发大水，灾民以杀掠为事。今年燕、代缘边诸郡大旱，百姓失业，道殣相望。民生凋敝如此，不知裴侍郎作何感想？”

　　裴矩道：“水灾旱灾，民无生计，自有民部官吏和诸州郡守去忧虑，此等细事何用裴某劳心？”

　　萧随不禁发出一声冷笑：“张掖互市胡汉贸易也是细事，裴侍郎却为何来此劳心呢？”

　　裴矩哈哈一笑，说道：“莫非郎君以为裴某来此就只为监管贸易吗？”

　　萧随一惊，暗想：“莫非皇帝有在此用兵之意？”

　　他微微一哂，笑道：“侍郎公也有开疆拓土，万里封侯之愿吗？”

　　裴矩眼中放出神秘难测的闪光，笑道：“谁说一定要冲锋陷阵才能开疆拓土？依我看，不披甲临敌未必不能指挥千军万马！”

　　萧随没料到他竟是这样回答，心想：“这人是个文官，野心倒是不小。只可惜，掌管互市的黄门侍郎与运筹帷幄决胜千里的宏愿怎么想也挨不着边啊！”

　　他叹了口气，说道：“我大隋不与民休息，去年今年反倒频发丁男修筑长城，穿凿永济渠，动辄百余万，数百万人，男子不够用连妇女都被征调。纡青拖紫者如此不恤民力，纵使拓土万里又与民何益！圣人所言一个‘仁’字又将安于何处？”

　　裴矩眼中放出凌厉的闪光，问道：“郎君可知仁有圣人之仁与小人之仁的区别吗？”

　　萧随倒要听听他这位朝中重臣，天子驾前宠信之人如何辩解，就说：“愿闻其详。”

　　裴矩说道：“汉元帝刘奭每逢灾馑之年必减赋免税，大赦天下，分公田振业贫民，贷给种食，免除债务。他裁撤冗员，节俭宫苑、御马、乐府、饮食之费。宽刑法，重德教，任儒生，不可为不仁。但是后果如何呢？他之所谓‘仁’只是令豪强骄横于乡里，鲸吞田亩，隐匿赋税；奸佞跋扈于朝堂，构陷贤臣，堵塞良策。使有功西域者不赏，弃置珠崖者不罚，国家疲弊，财库空虚。大汉社稷凌替就肇祸于元帝这‘小人之仁’！”

　　萧随不是儒生，对裴矩所说一无所知，但他能领悟出裴矩话中之意。无论庶民还是天子，仁都不可能广被靡遗，还会被人歪曲利用。对豪强奸佞之仁便是对黎民贤士之不仁，茹柔吐刚之仁便是破家危国之不仁。

　　萧随又隐隐觉得，裴矩这番话中似乎还有一种别的见解含而未发，是他以前绝不可能想到的，此时去想只觉得有森森寒意。

　　果然裴矩又说：“汉武帝刘彻大起宫室台观，好声色游乐，封禅巡行。用繁刑任酷吏，搜求无厌。纳钱即可除罪，输币即能买爵。禁百姓铸铁煮盐之利，夺公侯白金皮币之捐。凡此种种，可谓不仁之极。可他北击匈奴，南征百越，西通西域，东取辽东，拓土数百万里，令大汉两百年再无边患。像这种雄才远略，难道不该称之为‘圣人之仁’吗？”

　　停了片刻，他从追仰往昔回到俯察当世，说道，“天子欲效法汉武，混一戎夏，正是远‘小人之仁’而近‘圣人之仁’啊。”

　　萧随沉默良久，他知道，汉武帝开辟版图，功在千秋，可称一代雄主，但是，兵者不祥之器，兵车一启势必费财劳民，也是乱世之源。

　　他说：“秦皇也拓土万里却二世而亡，时人以‘暴秦’称呼它。当今天子怎知自己定会法汉武而非效秦皇？”

　　裴矩霍然而起，眼中精光烁烁，慨然说道：“暴秦之后厥有强汉，就算我大隋促亡，之后亦必有盛世之国。当今之时，我大隋国力强盛，天子有为，正如雄狮奋鬣，矫龙振甲，我辈之命便是将这初发之生气奋发扬厉，以启后世！”他声调并不太高却说得沉浑激越，像有无穷的力量正从胸中喷薄而出，充满屋宇，远及万里无极之处。

　　萧随觉得，此时的他和裴矩像是调换了身份，裴矩更像是一往无前的少年浪子，自己却是瞻前顾后的儒生。他说：“就怕这奋发扬厉不过换来一世骂名。”

　　裴矩呵呵一笑，说道：“秦始皇修长城被骂暴虐，胡马啾啾云集于塞下之时，却无人不感念他的超世之功。暴君远胜过庸主，郎君不觉得吗？君子志在四海，有所为有所不为。弊在当代，利在千秋之事，裴某不做别人也会做，本朝不做后来者也要做，只是时移势易，后来者未必能有此时大好良机……美名骂名俱是浮世虚名，又哪管得了那许多呢！”

　　萧随感到一阵阵凉意从心里散布至全身，冷笑说：“侍郎之意莫非是说，穷兵黩武，蠹政害民反倒是圣人之仁？”

　　“蠹政害民在‘穷、黩’，不在‘兵、武’。”裴矩说至动情，拉起萧随的手来，笑道，“郎君若不嫌弃，可愿随我去后舍之中叙谈？”

　　“不必了！”

　　萧随发现自己和裴矩总是话不投机，当即告辞离开。

　　裴矩笑了笑，并不挽留。