第13章 讨价还价

何窣干大喜过望，笑道：“多谢叱奴王厚意，等到了张掖城中，我家萨保定会亲去馆驿拜谢。”

　　慕容朝纷没有回应，也不见命人传信的意思，端坐在马上岿然不动，像垂钓的渔翁。

　　何窣干明白，自己方才未免太过贪心又过于痴心妄想了，没说好报酬，别人的香饵哪那么轻易就让自己吃掉！

　　他赶忙说：“我商队愿献出丝绢千匹，金币一千，银币五千，珠宝玉石五十匣，香料三百包，胡粉二十斤，供大王劳军。”他多了个心眼，在商贾们商议的一成之数上又减了一些，不过这些已经足够打动人心了。

　　吐谷浑巫师冷笑道：“真是慷慨得很啊，这些恐怕还不到你们所运货物的一成吧？叱奴王一声令下便能叫你们商队转危为安，保住性命财宝，你却用区区小利羞辱他，我看这令不下也罢！”

　　何窣干见多识广，对要挟敲诈的丑恶嘴脸早见得惯了，心里并不起什么波澜，向慕容朝纷说道：“无论小利大利，皆是我商队一人一畜寒暑辗转，耗费心血所致。还需多少酬谢，请大王明示。”

　　慕容朝纷冷笑一声，说道：“我吐谷浑步萨钵可汗胸怀四海，心有万民，岂会贪慕你商队区区财货！可汗不要，使团也不会要，我堂堂叱奴王自然也不要！你等不必为吐谷浑出一分一毫的谢礼。”

　　何窣干被他们两人说得晕头转向，自己素有精明机变的美名，今日却实在绕不出对方话里的圈套。巫师贪心嫌少，慕容朝纷口口声声却又说分文不要，不知他们两人耍的什么把戏。

　　“你说你叫什么来着？”慕容朝纷居高临下，何窣干仰面而视，觉得像站在一座随时倾倒的山前面。

　　“萨保府史何窣干。”

　　“你是昭武九姓的何国人？大隋在张掖开设互市，派黄门侍郎裴矩亲自执掌，听说他给了你们胡商不少优惠？”

　　何窣干不知道他东拉西扯到底想说什么，只得应对说：“是，在此之前连年战火，使得商路维艰，商队裹足不前。裴侍郎重修驿站，通传各国，又减免关税，让往来商贾不再劳心食宿，忧虑盈亏，商路才恢复生机，诸国胡商无不感念其德。”

　　萧随心道：原来天子最倚重的“大业五贵”之一，那位裴侍郎并非徒有虚名，倒是一个有手段，办实事的人物。

　　慕容朝纷说道：“我吐谷浑使团前去洛阳朝贡，于阗、高昌、疏勒……西域诸国闻讯无不雀跃，纷纷缴纳方物附贡。大隋既然待你们不薄，你等胡商何不知趣些，趁此良机回报恩德，由我吐谷浑使团捎带，一同贡献于大隋天子面前？”

　　萧随忍不住笑出声来，勒索财物就勒索财物，干什么如此下作，还要打着大隋天子的名号！不知道他是怎么做到既野蛮又卑劣的。

　　何窣干也皱起眉头，他自以为把叱奴王敲诈的理由都想到了，还跟各胡商据此议定妥协的数额，没想到自己还是低估了对手的险诈。

　　他无奈回道：“方才我说的报酬既然不能令大王左右满意，还请给出一个数目，我跟众家商贾计议之后尽力而为。”

　　吐谷浑巫师似是能替叱奴王做主，阴森森地抢先说道：“五成！你们商队所有财货的五成，不是尽力而为，而是遵命而行！”

　　何窣干冷汗一下冒出来，他望着慕容朝纷，问道：“这也是叱奴王的主张吗？”

　　慕容朝纷笑道：“这些年大隋天子让你们赚得够多了……”

　　何窣干心中不甘，辩驳说：“九姓诸国向大隋天子、吐谷浑可汗朝贡，自有国王派遣使节专程前来，我等商贾岂敢越俎代庖。商队货物取出两成，充于大王帐下，以壮吐谷浑进献形色，不知叱奴王意下如何？”

　　萧随忍不住冷笑说：“大隋天子既然重开互市，减征关税，就是不愿与胡商争利。慕容将军若想要些财物就不必遮遮掩掩，干什么自作主张，想一个附贡的名头！”

　　慕容朝纷忿然作色，怒道：“贱辈无知，休与我言！”拨转马头就要离开，仪仗骑兵见状也跟随撤回。

　　吐谷浑巫师走到何窣干面前，阴阳怪气地讥讽说：“如此无信，不要再来！”

　　何窣干知道他话里的意思，也知道在他的意识里，既然将慕容朝纷请出来，他们提的什么要求都得必须答应，否则就是不讲信义。

　　何窣干只觉得眼前光影晃动，脑袋一片眩晕，心里却十分清楚。只要自己转身离开，面对的将是一场腥风血雨，整个商队将难逃厄运，落个人财两空。他强打精神，急忙叫道：“且慢！”

　　吐谷浑巫师勒住骆驼，喝道：“还有何话说？”

　　“我与众人商议商议……”

　　慕容朝纷回身冷冷说道：“等他一刻，过期不候。”话是冲着巫师说的，实际是在给何窣干下最后通牒。

　　萧随胸中义愤却又无计可施，他本就是一个外人，无法替商队做主。眼下强敌相逼，他除了助战之外别无良策。商队有他相帮也没有必胜把握，若是他执意强求，让商队与沙漠之灵决一死战，说不定反倒违逆众意，最后难以收场，令别人悔之无及，空余怨恨。

　　何窣干腿脚发软，艰难地爬上骆驼，一言不发回到商队。方才与他商议的几个胡商见他脸色苍白，就知道受了挫折，各自心怀忧愁，围上来问道：“何府史，他们不肯吗？还是虎噬鲸吞，要狠宰我们一刀？”

　　何窣干伸出一只手掌：“他们开口要五成，不肯商量。”

　　众胡商顿时呆住，愤然骂道：“痴心妄想！贪得无厌！吃马屎的蛮汉，让恶神阿赫里曼带走他们，在裁决之桥被犬吠吓瘫，坠入地狱！”骂完之后众人都泄了气，只靠诅咒是骂不走沙漠之灵，说不服贪婪之贼的。他们只有一刻光景，必须尽快做出决断。

　　所谓“人为刀俎，我为鱼肉”，眼下众胡商就已是这般处境。摆在他们面前的只有两条路，一是交买路钱保全性命，二是拼死一搏保全财物。

　　“五成就五成，总比都被抢走了好，还不至于丧了性命。”有人心里打算妥协，嘴上自我安慰，其他人陆续点头。

　　长年跋涉贸易已经让胡商们历练出超乎常人的机智果断，在生死财货间稍加衡量就做出了一致抉择。

　　“一路平安进了大隋，我就觉得侥幸，这次就当半路被吐谷浑人劫了！”

　　何窣干向萧随苦笑一下，问道：“郎君以为如何？”