第10章 胡椒粉末

佣兵首领使劲点了点头，说道：“我也正有此意。”随后发号施令，叫弓箭手向第一排来敌脚下射出一丛羽箭。

　　沙漠之灵视若未睹，踩着身前的箭支又前行了十步。

　　佣兵首领急切说道：“一旦他们走进十步之内，只能短兵相接，弓箭将再无用武之地，此时已不足十五步……”

　　何窣干冷汗流下来，极力设想着倘若萨保没有提前离开，以他的机智会做出什么样的决断，随后决然说道：“听我数到一，便取他们性命！”他紧盯着首排沙漠之灵的脚步，对面每走一步，他便倒数一个数字，“三、二……”

　　所有人都凝神听着他口中的数字，沙漠之灵执意进逼，一场血战将在所难免，各人的祸福也就不可预料。众胡商的神经都绷得像拉满的弓弦，在心里默默祷告，希望有奇迹发生。就在何窣干高声喊出“一”的时候，突然有尖锐的芦哨声刺破了凝固的空气，让所有人都猛然一惊。第一排十名沙漠之灵的冲锋狂奔与佣兵射手的呼啸羽箭，已经相向而出，狭路相逢了。

　　十名沙漠之灵大半中箭，他们受伤摔倒的瞬间又跃起身来，追上同伴，发狂野兽一样扑过来。

　　“短兵队迎敌！”佣兵首领命令十名手下迎上拦住，山谷窄促，只容这些人交战。沙漠之灵身插箭支，却浑似不觉，顷刻杀死砍伤了那十名佣兵，他们却只有五个人倒在地上不再起来。

　　众胡商看得不寒而栗，剩余的佣兵也胆怯心虚，他们从没见过如此凶悍的对手，心中更加认定，来敌与自己绝非同类，而是传说中的诡异恶灵！

　　佣兵首领连声呵斥，又驱赶了十名佣兵上前，他们以二敌一瞬间占了上风。令人意想不到的是，沙漠之灵那边却丝毫没有增援的意图，看着第一批同伴一个个被击倒，就像在看一场无关痛痒的狩猎游戏。

　　那五名沙漠之灵虽然寡不敌众却是勇悍异常，每倒下一人至少要以一两名佣兵毙命做代价。最后那名沙漠之灵以一敌四仍不减狂凶之势，直到手中刀被一名佣兵拼着同归于尽夹在肋骨之间，才被其他佣兵趁虚乱刃砍翻。眼见着沙漠之灵的尸身几乎被斫成碎片，再也没有活转的可能，仅存的三名佣兵才收住兵刃，退开几步还是心有余悸后怕不已。

　　交战之地血迹斑驳，死尸枕藉。有两名重伤的沙漠之灵一时未死，其中一人眼见自己生存无望，大吼一声，自刎身亡。另一名沙漠之灵断了一条胳膊，牙齿咬得咯咯直响，大睁着毫无生气的双目向身周一扫，也回手一刀自刭而死。

　　所有观者都被这骇人景象震撼，佣兵们不由自主地后退，口中惊恐低呼：“他们不是人！他们不是人……”

　　何窣干同样惊骇无比，对手也会受伤流血，痛苦死亡，完全可以知道，他们不是什么沙漠中的神灵而是活生生的人，但是那种充满了狠戾的空洞眼神却又让人难以接受这种判断。

　　沙漠之灵的方阵中又响起了哨声，第二排十名沙漠之灵又举刀踏前而来。佣兵首领推搡着身边的手下，叫道：“上啊，跟他们拼了尚有一线生机，若是怕了只会必死无疑！”

　　佣兵们自然明白他说的道理，奈何心中已被恐惧俘虏，战战兢兢畏葸不前。首领挥舞兵器，以死相迫才喝令十个人冲了过去。

　　何窣干心急如焚，对手强悍难敌，自己这边胆破心寒斗志全无，就这么死战下去，只怕商队所有人都要葬身于此。

　　萧随忽然问道：“何府史，这次贸易的货物里面可有胡椒？”

　　何窣干一时不懂他的用意，只是点了点头：“有。”

　　“叫各家拿些出来……”萧随张开一只手，一片大花雀儿豆的紫色花瓣飞落而下，“你看，夏天刮的可正是东风。”

　　何窣干看着飘摇斜坠的花瓣似懂非懂，来不及细想，招呼萨吐延、薄如缓、怒莫等人，让他们悄悄去找众胡商准备。不一会儿，萨吐延就领了十几个胡商过来，每人手里紧抓着一个布囊。他们围拢在萧随身边，说道：“郎君请看，这就是从各家征集来的胡椒。”说着探手抓了一把，都是圆滚滚的颗粒，辛香之气扑鼻而来。

　　萧随说道：“这样不行，要用碾子碾，石臼捣，或者盛在袋子里用石头砸，做成粉末，越细越好。”

　　有几个人脑子快，明白了他的用意，忐忑之余心中窃喜，分头去找铜碾、石臼、革囊之类。砰砰啪啪一通乱响之后，萨吐延率先拎了一小袋胡椒粉过来，皱着眉头问道：“郎君，可是要用这八贯铜钱一两的宝贝对付沙漠之灵？”

　　萧随笑道：“不错！眼下可不是心疼的时候。”

　　“郎君说的是。一两胡椒一两金，真是可惜了……”萨吐延将胡椒粉袋递给诃利，说，“你聪明伶俐，眼疾手快，你来听郎君吩咐。”

　　萧随叮嘱诃利：“你就在上风口找个隐蔽之处蹲着，朝厮斗之处扬一把胡椒粉，数到三再投一把，对面是恶灵现身还是人在装神弄鬼，到时就见分晓。若有危险即刻撤回，自己性命要紧，明白吗？”

　　诃利答应一声跑到严阵以待的佣兵前面，抓了一把胡椒粉向半空抛撒出去，口中数到三又扬起一把。从身后吹来的轻风将这些辛辣的细粉送到正在交战的沙漠之灵与佣兵脸上、身上。激烈的兵器撞击声戛然而止了，所有人的鼻腔里都奇痒难忍，开始不可遏制地剧烈打喷嚏。一个个睁不开眼，直不了身，喷嚏打得震天动地，整个山谷都是回音。

　　几名遮住了口鼻的商队佣兵冲过去手起刀落，将无暇防备的沙漠之灵砍倒，将涕泗横流的同伴换回。只有一名沙漠之灵颇为机警，舌头抵着上颚，手指插进鼻孔，装死摔在地上，随后趁人不备从死尸堆里跳起来逃了回去。

　　诃利大喜，暗想：“不曾想平日蘸羊肉，做荜拨酒的小小胡椒竟有这般妙用！”心里对萧随更增添了几分崇敬之情。

　　何窣干大喜，高声叫道：“看啊！他们也是闻了胡椒就会打喷嚏的人，咱们何惧之有！”他期望自己的叫喊能令佣兵和胡商减少畏惧，大起胆子去抵抗。

　　谁知众人听了仍是将信将疑：“要不是沙漠之灵，为何对生死都毫不在意？”

　　何窣干又急又怒，指着逃走的沙漠之灵斥责道：“你看不到那胆小怕死的逃兵吗？”他知道要改变先入为主的想法无比困难，但目前自己只能努力尝试。

　　只见那名逃走的沙漠之灵跑出几步突然停住了脚步，同伴们冷漠的鬼脸和空洞的目光令他心中生出无比巨大的恐惧。

　　他挪到首领跟前，呆愣片刻，突然伏在地上，汪汪汪地学起了狗吠。