第18章 铁勒来客

石子呜的一声划过寂静空院，飞向堂上。

　　只听康延德大喝一声，手中长槊一摆，将石子打落，接着退回门内，已将佩弓摘在手里，取箭搭弦，嗖的一声，一支羽箭已冲萧随藏身的海棠飞来。

　　那箭对准了树干的外侧薄弱之处，嚓的一声穿破树皮，飞落在石板地上。若是萧随没有事先侧身在树干最粗厚处，非被它射中不可。

　　萧随佩服康延德的应变和见识，不由得大声赞道：“好箭法！”

　　康延德一箭既出，第二支箭就已经引而待发。他凝神树后等着刺客的动静，忽然听出是萧随的声音，当即笑道：“原来是萧郎君，得罪！”说完微抬手臂放指射出。

　　那箭砰然作响，深入萧随头顶树干之中，震得树冠刷刷抖动，落下几片树叶。康延德哈哈大笑，这才收弓向萧随迎来。

　　萧随知道，弓箭引而不发或无箭空放会对弓弦弓臂有损，康延德方才第二箭就是爱惜佩弓之举，当然也不免有宣泄心中不满之意。

　　他心中并不在乎，朗声说道：“我有话要问裴侍郎，还有件事要告诉康都尉。”

　　裴矩笑吟吟地迎出来问：“郎君可是要问沙漠之灵？”

　　“正是。我想知道裴侍郎在剿灭外贼还是在‘任大图远’。”

　　这句话很是冒犯，裴矩却毫不介意，笑道：“沙漠之灵神出鬼没，山中已经不见了他们的踪迹。”

　　康延德也说：“郎君走后我就派人进山围剿，却一无所获。山中地势复杂，他们肯定藏匿起来，不过郎君放心，我早晚会将他们找到。”

　　裴矩走到书案前翻出一份文书，说道：“沙漠之灵虽没找到，他们是何人假扮却已经有了眉目。郎君请看，这是巩笔驿送来的供食帐和出入文书，上面所记吐谷浑使团各色人等共计五百七十四口，与商队同日进城的却只有三百多，马匹也少了许多。”

　　萧随豁然大悟：“这么说，凭空不见的二百人马就是山中那些沙漠之灵？”

　　“很有可能。”

　　裴矩见他身染血污，问道：“郎君被人偷袭了吗？”

　　萧随说道：“在沮渠楼中了埋伏，十人是吐谷浑武士，另一人扮作沙漠之灵，却被我认出是拓跋赤辞。”

　　康延德问道：“使团中那位扈从校尉？”

　　“不错！他还被我砍伤了肩膀。”

　　裴矩蹙眉沉思片刻，问道：“砍在何处，伤势如何？”

　　萧随以为他担心吐谷浑使团找麻烦，就不无鄙夷地冷笑说：“伤在左肩臂上，深可及骨。”

　　裴矩赞道：“那人一看就是孔武的勇将，连他在内十一人围攻，郎君自保之外还能伤敌，果然是我大隋少年英雄！”他上下打量着萧随，口中不住赞叹。

　　康延德也将信将疑，暗想：这人竟有如此本领，怪不得裴公对他格外青睐。

　　裴矩眼光一闪，笑道：“郎君砍伤了拓跋赤辞，很好！明日斗宝大会看他如何辩白，我定要出个难题给他。”

　　这句话说得甚合萧随之意，他点点头，觉得方才错怪了裴矩，说道：“将他们赶走之前，恰好有一名被追的隋兵逃到沮渠楼，说有机密大事禀报两位，可惜我一时疏忽没能救下他性命，他已经被拓跋赤辞所杀，尸身此时就在门外。”他将沮渠楼遇敌与巧遇隋兵的事简单说了，康延德当即起身，拱了拱手出门查看去了。

　　没过多久，他就快步返回，手里拿着那隋兵身上的竹制符节，说道：“这人正是今日巡探的斥候，不知为何被吐谷浑人盯上。”

　　萧随告诉他：“这人死前留有遗言，就说了两个字——‘捕喝’，还用手指着自己的手臂。我在他身上没找到任何可疑之物，拓跋赤辞却将追他之人的双臂斩下拿走了。”

　　康延德疑惑道：“莫非机密藏在那人的手臂上？”

　　裴矩忽然问道：“捕喝？那密水南，安国都城就叫捕喝。”他看向康延德，得到肯定的回应之后又说，“安国距张掖迢迢数千里，他留下‘捕喝’二字是何用意？”

　　三个人都猜不透其中的奥秘，只能断定这斥候口中的机密定与“捕喝”以及手臂有关。裴矩向康延德说道：“康都尉，你派人严密监视吐谷浑使团，不管机密是什么，他们都脱不了干系！”

　　康延德说：“我再加派些人手，将整个石榴院都盯上！果如裴公所料，吐谷浑使团此行是别有用心啊。”他起身告辞要走，又回身看着裴矩，踟躇不语。

　　裴矩会意，笑道：“你放心去吧，有萧郎君在此，不怕宵小之徒来犯。”

　　康延德向萧随施礼说道：“有劳郎君。”走出一步又旋回身问道，“裴公，铁勒派人持书通报，大可汗之子契苾葛将由北厢可汗乙失钵陪同，明日清晨赶到张掖，咱们该以何礼迎接？”

　　裴矩笑道：“那文书我看了……铁勒立国不久兵锋正盛，契苾葛又年轻气傲，必定抱有骄悍之心。乙失钵掌管的北厢之地，近突厥而远大隋，多半首鼠两端，心怀观望。”他略加思索，又说，“明日你代我出城迎接，要故意冷落契苾葛，却要对乙失钵礼敬有加。”

　　康延德一时没想明白，问道：“契苾葛身为铁勒大可汗之子，不见裴公之面，若是询问起来，我该如何搪塞？”

　　“你就说我正在城中招待吐谷浑贵宾，无暇分身，进城之后自会相见。”

　　康延德又问：“如此一来他定会倍感受辱，若是他心生嫉恨，质问我为何如此轻慢，我又当用什么言语应对？”

　　裴矩呵呵一笑，说道：“就说突厥视铁勒如奴仆，却与吐谷浑守望相助，如同兄弟。吐谷浑受隋封，尚公主，铁勒呢？一无所有！我实在找不到理由将铁勒与吐谷浑相提而论。”

　　康延德豁然大悟，笑道：“契苾葛必惭愤无地，对吐谷浑和突厥心生怨恨，原来裴公是要收服铁勒为我所用？”

　　裴矩微笑不语，等康延德走后，他向萧随解释说：“铁勒原本臣服于突厥，突厥对他们索求无度又极为猜忌。三年前，突厥可汗将铁勒大小首领数百名召集一处尽皆诛杀，铁勒诸部才反叛自立，共同推举契苾部契苾歌楞做了铁勒大可汗，薛延陀部乙失钵为小可汗，南北厢分治，却又统领于契苾歌楞的号令之下。明日前来的契苾葛便是契苾歌楞之子，颇为勇武，号为莫贺咄特勤。”

　　萧随似乎记得听胡商们说起过，突厥语里“莫贺咄”为勇士之意，“特勤”是可汗子弟的封号，合在一起大致与“勇士王子”“勇者王”相仿。

　　他心中疑惑，问道：“铁勒派人前来张掖是为了什么？”

　　“议和。”