第16章 胡人都尉

萨吐延沉吟片刻，说道：“从伤口来看，郎君所说黑色短刀应该就是一柄薄如蝉翼的迦沙宝刀。虽比不上沙漠之灵手中的青灰闪光，却也极为珍贵。看来这位公主必是吐谷浑可汗最为疼爱的亲眷，才给了她这样的宝物防身。”

　　萧随心中充满了谜团，一位长着美丽红唇的肥壮公主，要被使团千里迢迢进献至东都，吐谷浑人究竟有什么企图？

　　薄如缓也有同感，笑道：“吐谷浑给大隋送去一位壮汉一样的公主，是想行刺天子吗？哈哈！”

　　萧随自嘲说：“是否行刺天子不知道，我先受了她的伤害，那女官还诅咒我要被沙漠之灵杀死。”

　　“沙漠之灵变化多端，行事诡异，郎君你又得罪了他们，以后要小心了。”

　　萧随取出了两块鬼脸碎片，说道：“是啊，想不到这两天竟接连遇到两种沙漠之灵，谁真谁假确实难料……”

　　萨吐延笑道：“郎君，你这两天把能得罪的都得罪了，吐谷浑的叱奴王、巫师和公主都恨你入骨。也就是郎君你这样的少年游侠，潇洒豪迈，换做我胡商，简直不敢想，更不敢做。”

　　萧随一笑：“因此我做不了商贾，你们也不用做四处漂泊的浪子。”

　　三人边说边走，穿过吐谷浑毡庐夹成的通道，来到谷口开阔之处。众胡商宛如重见天日，口中慨叹不已。他们归拢了牲口，重新整理驮架、货物，打算稍事休整就赶紧离开直奔张掖，只有走进张掖城门心里才算真正踏实。

　　萨吐延想到一件事，自我解嘲说：“咱们只留了货物，没给他们留牲口，如何运走够他们为难的了！”

　　萧随在心里暗笑，都说胡商精于算计，果然无处不用心思，整个商队留下的货物堆积如山，吐谷浑使团还真要头疼一阵了。

　　何窣干看着商队顺利脱险，脸上也有了笑意，等商队全部动身之后，向慕容朝纷告别说：“我等到了张掖城，必会转告裴侍郎，吐谷浑叱奴王在此相候。”

　　慕容朝纷只是冷笑，等他转身离开，走出十几步，忽然说道：“你们已经取信于我，张掖城却未必肯相信来的是吐谷浑！”

　　何窣干不知他话中之意，正犹豫是停住了问他还是装作不知继续前行。就在此时，只听身后传来一阵令人凄惶的筚篥声，众胡商纷纷慌张回顾。只见使团营垒边上不知何时列满了张弓搭箭的吐谷浑武士，随着筚篥声歇，上百支羽箭蝗群一般铺天盖地向商队飞来。

　　众胡商惊呼躲避，纷纷在牲畜、驮囊之下藏身，还是不免有多人中箭。驴牛骆驼受伤之后四处奔撞踩踏，霎时遍地狼藉，哀嚎嘶叫声响成一片。

　　慕容朝纷放声大笑，高声叫道：“有这羽箭作信物，裴矩便知是吐谷浑来了！”

　　萧随怒不可遏，从马身弓袋中取出柘木长弓，觑准慕容朝纷搭箭便射，长箭在空中扯出一道锐利的尖啸直奔慕容朝纷面门而来。

　　慕容朝纷没想到会有人敢回击报复，他久经沙场对羽箭最为熟悉，一听有破风之声就知对面来者不善。一惊之下猛地低头躲闪，脑袋避开了，长裙帽荡起的披幅却正被箭簇穿中，整个帽子都被掀掉，露出了髡发椎髻的头顶。

　　慕容朝纷面如土色，赶紧催马退在武士身后。他气急败坏，大感羞辱，命人吹响芦笳催武士冲锋，定要将那射箭的汉人乱刃分尸，用马蹄踏为肉泥！

　　吐谷浑武士呼喝坐骑从夹道鱼贯而出，左右包抄向萧随围杀过去。萧随目光灼灼看着来敌，将箭囊挎在身侧，心想：“他们转瞬就到，可惜空有许多箭支却无法用尽。”手中不停，接连射出两箭，两名武士应声坠马。

　　使团营垒之中有人端坐在马上冷眼注视着萧随，手中芦笳又一次吹响。最先杀出的武士手里只有朱砂钿刀，听见笳声当即拨马绕开，后面武士已经取了弓箭，闪露而出，乘马骑射，乱箭齐发。

　　萧随已经看见那吹笳之人身形威武，隐约就是拓跋赤辞。他想给那人也来上一箭，却无法做到，一是有师团武士阻隔，无法瞄准，二是要躲避羽箭，没有余暇。

　　他不知道，在吐谷浑使团营垒之中，那辆华丽的牛车里，一只毛茸茸的大手微微掀起了车前的纱帘，车中人正将外面发生的一切都看在眼里。

　　何窣干见萧随身处险境，急命佣兵返回助阵。使团那边芦笳声声，武士们也蜂拥而出，一场大战在所难免。正在这时，谷外忽然传来钲鼓之声，有一队人马旗幡严整，赫然出现在所有人眼前。

　　在场之人都不禁一惊，不知来者是敌是友。众胡商辨认之后欢喜雀跃，悬着的心霎时落地，纷纷喜道：“康都尉来了，康都尉来了！”

　　萨吐延大着胆子来到萧随身边，笑道：“这下好了，张掖有人到了！有康都尉在此，郎君不必再跟那群蛮汉厮杀。”

　　萧随问道：“康都尉是谁？”

　　“他是张掖郡副都尉，正五品！自从裴侍郎监掌互市，他就跟随左右，辅弼护卫，名叫康延德，也是我们九姓胡人。”

　　萧随知道中原选贤任能向来不分胡汉，有许多粟特人、铁勒人、突厥人充任文武官职，上至公侯下至军卒比比皆是。

　　“这么说，他是康国人？”

　　“正是。”

　　萧随一时恼怒射了慕容朝纷一箭，此时才觉得未必妥当，自己率性而为只顾痛快，反倒会为商队惹来灭顶之灾。他正不知如何应对，这时有张掖的人马来到，心中顿时一宽。

　　商队收拢牲畜，搀扶伤者，为张掖人马让出一条道路。只见一百名郡兵衣甲鲜明，鞍马精良，簇拥出一位壮健的武官。那人高鼻深目，一部蓬松卷曲的大胡子，让人一眼就能看出是个胡人。帽子上装饰着一只俯身下冲的鹞鹰，正是大隋武官的标志，应该就是康延德。

　　何窣干迎上去说道：“康都尉，你来的正好，我们被吐谷浑使团袭击……”

　　康延德点点头，笑道：“好说。”

　　这时，只听芦笳长长响了一声，吐谷浑武士调转马头回到营垒之中。

　　“这……”何窣干大为沮丧，他眼望着康延德，不知该说什么。