第17章 手臂之密

他心中知道，自己上了这个大隋浪子的当，急忙挥刀格挡，退步躲避，却已然不及。就觉得肩膀上一阵剧痛，已被横刀嵌入肉中，接着又是一痛，横刀拔出，鲜血霎时喷涌不绝。

　　“我知道你是谁了！”萧随大笑几声，洋洋自得地走过来。

　　沙漠之灵接连退出十几步才凝神站稳，突然拔腿就逃。

　　萧随正要追赶，就见沙漠之灵竟又停住了脚步，长长吹出了一声口哨，那几个受伤未死的吐谷浑武士突然发狂一般向萧随扑来。

　　萧随心中不齿，也不屑伤这三人性命，手中横刀在三柄朱砂钿刀间左拨右拍，将他们打在一边。

　　就在这短暂的间隙，沙漠之灵竟折回到那个吐谷浑追兵身旁，手起刀落，将那人两条手臂斩下。

　　那吐谷浑追兵虽被萧随劈中，却重伤未死，僵卧弥留之际手臂突然被截，痛得他上身翘起，哀嚎不止。

　　沙漠之灵见他活着，回手一刀砍在他肩颈之间，那人瞬间侧倒，没了声息。沙漠之灵不再回顾，拎着两条血淋淋的断臂钻入树丛黑影之中，踪迹不见了。

　　萧随大惑不解，找到那隋兵，将他扶起，见他还有呼吸，就把他抱到明亮之处。

　　他问那隋兵：“你怎么样？我这就带你去诊治。”

　　那隋兵睁开眼睛，嘴里吐出一口血来，拼尽气力抬起一只右手，指着萧随怀里的另一条手臂，说道：“捕……喝……”剧烈地喘息了几声，死了。

　　萧随不明白他要向自己说明什么，“捕喝”二字也不知所谓，应该是要向裴矩和康延德传达的，以手指臂又是何意呢？莫非他身上藏着要禀报的机密？

　　萧随拆开他所指的衣袖，却在里面并没有发现夹带之物，手臂上也没有任何文字、标记或者图画。他又拆开另一条衣袖，同样一无所获。

　　他心中一动，记得曾听胡商说过，有人会把珍贵珠宝缝在皮肉之中掩人耳目，这个隋兵会不会也把机密藏在手臂之中呢？他又去翻看那人的手臂，用手指一寸一寸地捏过去，只见皮肤完好，肌肉柔韧，完全不是埋有异物的样子。

　　萧随心念一动，想到沙漠之灵的诡异之举，心中豁然醒悟：莫非隋兵所说的机密竟在吐谷浑追兵臂上？

　　沙漠之灵砍走它们，定然是为了不让机密落入自己手中。那份机密究竟关乎何事，一个人的手臂又能隐藏什么机密呢？

　　萧随满头雾水，决定不再去想，先把那死了的隋兵交给裴矩，也算不辜负他一番信任。

　　他从佛楼中取了一支油灯，背起隋兵的尸身向外走去。来到院外才发现，来时只顾追敌根本没记道路，这佛楼离着来处多远，该走哪个方向此时一概不知。

　　他正在望路兴叹，就听有人在远处询问：“是萧随郎君么？”听声音正是萨吐延。

　　萧随大喜，连忙答应：“不错，你来得正好，引我去交市监。”

　　萨吐延慌忙跳下马，牵着坐骑小跑过来，一见萧随满身血污，还背着一个一动不动的死人，顿时吃了一惊，问道：“你受伤了？”

　　萧随被他一问才觉出自己浑身疲乏，已经耗光了气力。在他帮助下将隋兵横放在马上，说道：“我中了吐谷浑人的埋伏，所幸没事。”

　　萨吐延又是一惊，左顾右盼吐出一口气，说道：“我见郎君迟迟不回，就带了人四处寻找，不想在这沮渠楼遇上。”

　　萧随这才知道佛楼的名字，随口说道：“原来这里叫‘沮渠楼’。”

　　萨吐延说：“正是。这是当年沮渠蒙逊给昙无谶盖的，匾额写的不是这个，但是人们习惯叫它现在的名字。”

　　萧随开玩笑说：“你们以宝物相赠，已经了结了相助之情，你为何还对我如此殷勤呢？”

　　萨吐延说：“我既然应承了要招待郎君，岂能不尽心尽力。”走出十几步后，他语重心长地说，“郎君你是个好人，是大隋重道德的君子。我们胡商却不同，重利轻义，眼里只在乎钱财，只可做市肆之交，不能当朋友推心置腹啊。”

　　萧随笑道：“你也一样吗？”

　　萨吐延说道：“谁都一样。”

　　萧随哈哈一笑，说：“好，今日我就跟你做一桩买卖，用史婆如赠我的四颗大珠买你几日朋友之谊，你可愿意？”

　　萨吐延喜出望外，问道：“郎君不是说笑吧？那四颗大珠可是数年难遇的异宝，不瞒郎君，这次我万里跋涉也能获利不少，但跟这四颗大珠比起来，只怕还有所不如。莫说换我几日朋友之谊，就是叫我给郎君做一年奴仆我也愿意！”

　　萧随微微一笑，又说：“你可知方才在沮渠楼里有几人埋伏？”

　　萨吐延摇了摇头，萧随又道：“十一个不怕死的狂徒！你可知他们下场如何？”

　　萨吐延笑道：“郎君武艺高强，自然杀得他们落荒而逃。”

　　“逃走的不过四人而已，其余数人正横尸楼中，就算还有一口气也不过苟延残喘。”说到这，萧随晃了晃手里的横刀，笑道，“我用四颗大珠买你几日朋友之谊，可不想见到有人二三其德，弃信忘义，逼得你我刀兵相见啊！”

　　萨吐延心中一惊，慌忙说道：“郎君放心，我们胡商虽然唯利是图却最重信用，只要郎君一日在张掖，我就一日唯郎君马首是瞻，绝不敢有二心！”萧随这招恩威并施令他一时不知该高兴还是忧惧，眉眼之间布满凄苦，尽显“愁胡”本色。

　　萧随看着他的样子哈哈一笑，知道自己应该已将这胡商收服，有了他，自己在张掖就多了一个向导和助手，做起事来就会方便许多。

　　快到交市监巷口，萧随交代萨吐延：“你等在这，有人出来你再将这隋兵的尸身送进去。”之后绕到侧壁翻墙而入，悄悄来到堂前。他隐身在一株海棠树后，院中其余屋舍都寂若无人，黑漆漆一片，只有堂中还点着灯火。有一人披甲挎弓执槊巍然立于门外，正是康延德。向里一看，只见裴矩正在鹰狮图下踱步沉思。

　　萧随心想：“这么晚了，石榴院中的宴请早该结束，他们又返回交市监不走，不知是为公还是为私？”他突发奇想要试试这位康都尉的本领，看他是平庸之辈还是英雄豪杰，就从地上捡了一粒石子，臂上用力向裴矩掷去。