第15章 丹唇黑刃

萧随暗骂他难缠，质问说：“何府史与慕容将军既然有约在先，一个出钱，一个借路，你又为何一再阻拦？骆驼尚且知道吃人的草料，就驮着人四处招摇。足下出尔反尔，莫非将吐谷浑的信义看得还不如一头骆驼么！”

　　胡商们听他骂得尖酸刻薄，心里十分痛快，觉得替自己出了一口憋闷已久的恶气。

　　呼哨声、叫好声、拍手声四起，还有好事的随声应和：“骆驼虽然一身臭气却比某些人懂得要脸面，知道吃人嘴短，讹人理亏！”

　　有人自伤遭遇，说道：“骆驼往来沙漠之中背负人之所需，却要受人的折磨，真是天理不公啊！”

　　巫师被气得五官扭曲，大鼻子鼓眼睛斜眉毛凑在一起更显得面容崎岖。他摇起鹿髑铃杖，怒道：“不知死的蠢汉，想要我招来狂风将尔等埋于戈壁碎石之中么！”

　　众胡商霎时不敢作声，他们熟悉沙漠戈壁之中的天气，运气不好就会遇到毫无征兆的巨风，吹得飞沙走石，天地颠倒，往往就会有人畜失散，不见了踪迹。他们见识了吐谷浑巫师驱鸟之术，知道他神通莫测，真要招来狂风，商队雪上加霜，岂不倒霉，还是不要再招惹他为好。

　　萧随没有这些忌讳，说道：“商队按约定给使团卸下半数财物，你一再阻挠，是何道理？”

　　吐谷浑巫师怪叫一声，怒斥道：“分明是你们这班奸奴卖弄心机，耍弄叱奴王！”说着命令武士当场挑开几只驮囊木箱，露出了氍毹、罽帐、毛麻织物、矿石等物，都是占地方压重量的，虽然也价值不菲，毕竟比不过香料珠宝之类的上等好货。

　　“金银玉石呢！龙脑、乳香、象牙、珊瑚呢！连袋胡椒都没有，你们又是何居心！”吐谷浑巫师气急败坏，骑在骆驼上连连怪叫。

　　何窣干大致明白了其中端倪，急忙上前说道：“我既与叱奴王有约，商队自当遵从。只要先生定下章法，我们也不想再生事端。”

　　吐谷浑巫师眼珠在何窣干身上转了几转，计议已定，对一旁冷眼旁观的拓跋赤辞说：“胡洛真，你来告诉胡商留哪边的货物。记住，他们能将贵重之物装在一侧驮架上，就能偷偷换了左右两列牲口的位置！”

　　拓跋赤辞明白巫师的意思，心中却十分不悦。“胡洛真”在吐谷浑语中是侍卫之意，原是慕容朝纷对他的称呼。拓跋氏臣服于吐谷浑，他多年追随慕容朝纷左右，被称作“胡洛真”无可挑剔，一个使团巫师毫不客气，也这样叫他，难免令他生厌。

　　他哼了一声，毫不掩饰脸上的不悦神色，让手下不分左右，随意点指，不少堆放在右列牲口左侧驮架上的贵重货物被选中，胡商们叫苦不迭。

　　看着商队陆续走完，何窣干长长出了一口气。

　　萨吐延和薄如缓叫奴仆带着牲畜、货物先走，他俩来到萧随旁边，脸上喜忧参半。“多亏郎君机智，让商队少损失了许多宝贝。”“即使留下的这些大半不是最贵的，价值可也不菲……”“好在人没事，就是没了一个诃利。”

　　萧随笑道：“佣兵不算人么？”

　　萨吐延叹道：“其实他们跟我们也没什么两样，我们靠贩货谋利，他们靠卖命挣钱。我们付了钱了，他们搭几条性命，不过各取所需，各偿所值而已。”

　　三人边说边走，经过先前留意过的龟兹乐师和吐谷浑公主牛车旁边。只见轻纱车帘底缀玉珠，垂顺平滑得像一张薄冰，却看不到里面的人。

　　萧随心念一动，把缰绳塞在萨吐延手里，跳下马向牛车走去。

　　萨吐延醒悟过来，知道他要去偷窥车中之人，急忙低声劝道：“郎君还是不要去吧？”他被方才一番经历吓得心有余悸，这时不由自主偷眼环顾，战战兢兢，倒像是他在干冒犯使团的事情一样。

　　萧随冷冷一笑，走到宝车跟前，伸手就去拨车帘，心中暗想：公主是不是与自己大战的沙漠之灵马上就见分晓。

　　车帘刚被掀起一条窄缝，一柄乌油油的短刀已从车内倏然闪现，划出一片黑影，径直向他手腕斩来。

　　萧随大吃一惊，急忙缩手退身。他应变神速，那短刀擦着他的皮肤一闪而过，又缩回了车中。

　　车帘重又落下了，轻纱面上抖了几个波纹就平复如常。就在这惊心动魄的一瞬，萧随已经瞥见了一幕令他终日不忘的景象。

　　他心跳如鼓，热血澎湃，同时又满怀惊疑。在车厢黯淡的黑影里，是一抹少女鲜艳的红唇和一截握刀的手臂。没有鬼脸，没有伤痕！

　　萧随一下僵立在车前。

　　那瘦高女官怒目而视地走过来，骂道：“轻薄无耻之徒，胆敢对公主不敬，沙漠之灵必将取你性命！”

　　萧随无言以对，只好落荒而逃。

　　走出两步，觉得手背上有水流过，一股火辣辣的痛疼随之传来，抬手一看顿时一惊，手上不知什么时候竟多了一道伤口，血液已经盖满了半个手背。

　　萨吐延见他捂着手失魂落魄地回来，笑道：“郎君见到了西域第一美人还是沙漠之灵？”

　　萧随神不守舍地爬上马背，回答说：“都不是……”

　　萨吐延大为惊奇，问道：“那你看到什么？”

　　“嘴唇，火一样的嘴唇，鲜润如同石榴花，红得就像这血……”萧随抬起手臂，苦笑说，“还看到一柄黑色短刀和一只女子的手……”

　　萨吐延反复查看他的伤口，一边和薄如缓翻找草药一边说：“郎君运气不佳……幸好没有伤及筋骨。吐谷浑女子生性如此，郎君不必介怀。”他被吐谷浑使团讹诈了财物，恨屋及乌，对这位公主自然没有好感。

　　萧随神情恍惚，还沉浸在方才那一瞥中。

　　那是他见过的最美的丹唇，拥有它的少女又怎么可能不是西域第一美人呢？但那握刀的手臂却指头粗壮，手掌肥厚，指甲涂着丹蔻，汗毛比男子还要旺盛。

　　他无论如何也不能把这样的手和那样的嘴唇想象到同一个人身上，“莫非这位公主竟是个局部娇艳的肥硕巨人？”

　　“没有看清容貌么？”

　　“车里太暗，匆忙之中什么都没看到。”