第11章 公主封号

萧随不禁又想起牛车边那震撼人心的一幕，眼前又出现了娇艳如花的丹唇和持刀急刺的毛茸茸的大手。有无数疑问一遍一遍出现在他脑海里：车里会是两个人吗？那只粗壮的手臂会不会属于同车而行的公主的婢女？莫非吐谷浑对美丑的判断与中原不同，以肥壮粗野为美？公主是在形同巨人的身躯上长着一张秀丽出奇的面孔吗？

　　有人笑道：“苦寒之地能有什么出众人物，不过是在吐谷浑称奇罢了！莫说跟大隋和我们昭武诸国的女子相比，恐怕连从吐火罗、天竺贩卖来的女奴都不如。”

　　萧随知道，这些胡商口中的女奴都是他们从波斯、康居、吐火罗、天竺等地贩运到中原来的，有的被卖进达官贵人家中做歌女舞女侍妾，有的就流入邸店酒肆做了卖酒迎客的胡姬，正如波蜜提这样，都无非是身不由己的苦命人而已。

　　薄如缓向众人夸耀道：“这位吐谷浑公主还有个封号，你们可知是什么？”

　　众人都知道他耳目最灵，就爱四处打听别人的隐秘，就问：“是什么？”

　　“托铎公主！”薄如缓左顾右盼，颇为得意。

　　有人讥讽说：“驼多？她们家的骆驼很多吗？”又有人笑道：“你怎知不是脱衣服的‘脱’，多脱、脱多，哈哈！”

　　“唉！”薄如缓叹息一声，轻蔑地摇头，嗤笑他们道：“‘托铎’乃是鲜卑语中‘神之子’之意，译成汉语可以称作神女公主。敢叫这等封号的，说不准还真是天下第一的容貌呢！”

　　他只顾炫耀多知多懂，别人却鄙夷不屑，嘲笑说：“随便她叫什么，名字再吓人，想来也不过是容貌丑陋，见识粗鄙之人，有何勇气敢称第一？据说她有一柄迦沙宝刀，说不定杀人的功夫倒是无敌！”

　　“不错不错！”满座胡商都随声附和，他们对吐谷浑怀着恶感，与他们有关的无论什么都自然而然要贬损一番。

　　萧随也有些醉意朦胧，笑道：“不管她是西域第一美人，还是第一丑人，还是第一杀人……待我去那丹若别院一见便知！”胡商们又齐声哄笑，纷纷怂恿萧随尽快一探究竟，到时再相聚笑谈畅饮一番。

　　就在这时，忽听远处有人怒哼了一声，愤然拍案道：“都说昭武胡商眼界开阔，今日一见原来也不过是一群粗鄙的老鼠！”

　　胡商们遭此辱骂都气冲头顶，寻声望去，只见酒肆角落里坐着一个断发垂肩的汉子，一身翻领长衣，腰束花带，悬挂短刀，足穿乌皮靴，看装束像龟兹人。

　　萧随想起来，今日曾在吐谷浑公主宝车旁见过类似衣着的二三十人，其中似乎就有郁郁寡欢的这个年轻汉子。薄如缓说他们是公主陪嫁的媵人，看这人身体瘦弱，不像持剑的卫士，多半是龟兹乐师。

　　十几个胡商不堪受辱，怒气冲冲要过去理论。

　　那人冷眼睥睨，手握刀鞘提在身侧，随时准备抽刃搏斗。

　　史野那冷笑一声，向他问道：“足下为何无端辱骂我们？”她话一出口，那十几个胡商霎时止步，十几双眼睛一同向她望去，像在等候新的命令。

　　那龟兹人瞪着史野那，端详良久摇了摇头。谁都能看出来，他是在拿史野那跟托铎公主做对比，很显然，史野那在他心里并不能胜出。

　　史野那心中羞愤，冷笑说：“你那公主羞面见人，有何道理敢称第一？”

　　那人眼中忽然涌出无限傲气，朗声说道：“托铎公主才貌无双，如何不是第一！她的迦沙短刀杀起恶人来，自然也是无敌！”说至此处瞪着双眼向众胡商扫视一圈，发出一阵恻恻冷笑。

　　众人这才看清，原来他已经喝得有些醉了。

　　他在为吐谷浑公主鸣不平，言语神情之中又似乎别有他意。

　　史野那聪明过人，早看穿了他的心思，又不想轻易饶他，就故意挖苦说：“你叫什么？是托铎公主的陪嫁乐师吗？你和她朝夕相伴，又如此痴心喜欢她，想必那位吐谷浑公主早就明白你的心意了吧？”她专拣别人的痛处下手，讽刺对方不顾身份自作多情。

　　没想到那龟兹人并不觉得羞惭，而是叹了口气，苦笑说：“知道又有什么用？我喜欢的又不是什么吐谷浑公主……她是注定嫁给大隋天子的人，又怎么可能会去喜欢一个凡人白显踪……”

　　他神情落寞，仰头喝干了一杯酒，抑郁之情无法排解，从身边布囊之中取出一面琵琶和一支黄杨木拨子，叮叮淙淙地弹起来。

　　史野那和众胡商见他不过是个名叫“白显踪”的多情醉汉，都心生鄙夷不再跟他计较。

　　萧随听他琵琶弹得出众，曲子也是以前从未听过的，不由得心生好感。

　　白显踪酒醉之下将一段愁肠尽数倾注在手中弦、拨之上，一首琵琶曲弹得缠绵悱恻，却又时时露出铮铮狞厉之声，像春日细雨之中突然落下几道霹雳。

　　萧随大为不解，忍不住叹道：“诶？这首曲子听着像泉水滴涌，情动思人，只是哀怨之声未免过重了，又无故多了些怨毒无法释怀，奇怪，奇怪！”

　　白显踪一听，住了手中拨子，大喜道：“郎君竟能听出泉水之意？”

　　方才萧随口出不逊，亵渎公主，他本来心怀不满，此时却都忘到九霄云外，站起身子伸手相邀，说道，“郎君既是知己，何不过来共饮几杯？”

　　萧随也起身笑道：“我这里朋友众多，又有这店里的美酒，还是仁兄屈就，来此与我们同醉吧。”

　　白显踪摆手笑道：“你那里虽然人多，我却只当郎君是知音，其他人么，呵呵，恕不奉陪。”说罢又自斟自饮去了。

　　萧随见他脾气古怪，心中更多了一份结交之意。

　　史野那眼珠一转，说道：“我去为郎君劝他一回。”

　　萧随见她神情古怪，知道她一定又藏着什么鬼主意，却也不加阻挠。

　　史野那在金叵罗里斟了满满一盏“翡翠绿”，小心翼翼端到白显踪面前，笑道：“琵琶能有泉水之意，我这酒却有泉水之形，何不饮了此盏以助君兴？”