第20章 粟特文字

出了交市监的大门，就见萨吐延还在巷中等候，手抓着缰绳正倚马而睡。萧随不禁为之动容，笑道：“就冲这样的朋友，四颗大珠花得也值了。”

　　萨吐延惊醒过来，没听清萧随说的是什么，问道：“裴侍郎有何话说？”

　　萧随跨上马背，说道：“他有一肚子圣人之仁……”

　　萨吐延困意正浓，心中一片茫然，问道：“圣人之仁是哪里出产的珍宝？”

　　萧随没有回应，突然想起他运来的隋兵，就说：“我问你，‘捕喝’是什么？”

　　“捕喝？”萨吐延揉了一把脸，让自己清醒一些，说道，“是安国的都城，我们时常去那儿。我还跟着萨保见过他们国王，坐在七八尺高的金驼座里，和王后还有三名大臣一起评理国事，名叫设力登……”

　　萧随点了点头，他和裴矩、康延德一样，想到的都是西域之城。

　　一个濒死的斥候口中所说定是最紧要的话语，这“捕喝”二字就是破解机密的要害，可是数千里之外的异国都城与张掖、吐谷浑又会有什么关联呢？

　　他心中一动，问道：“张掖城中有以‘捕喝’做名字的铺肆吗？”

　　萨吐延思索半晌，摇头说道：“没有……捕喝在胡商们那里人人皆知，在大隋却并不有名。不管是捕喝，还是阿禄迪，那里来的人都一体称之为胡人，货都统称为胡货，谁会刻意去做分别呢？”

　　两人各自沉思，石板路上就听到马蹄声清脆，一路从互市街响到昭武街。快回到自家宅院时，萨吐延看着路边低垂的酒旗，突然想到一件事，兴奋地说道：“郎君，有了！张掖城中有‘捕喝’！”

　　萧随精神一振，问道：“在哪？”

　　“在哪不好说……”萨吐延略一沉吟，说道，“张掖城中有不少安国商人开的店铺，店招旗幌上写的自然是汉字，不过他们有个习惯，爱在店名之右用我们昭武诸国的粟特文字写上‘捕喝’之名以做标记。捕喝也是商贾往来贸易的大城，他们这么做一是不忘家乡，二是暗指货物正宗之意。”

　　萧随问道：“这么说，张掖城中写有粟特文字‘捕喝’的店铺有许多？”

　　“说不上许多却也不能屈指而数，而且互市大街、昭武大街、杏林街、永平街……说不定在哪。”

　　回到家以后，萨吐延一边招呼家仆上酒上菜一边又说：“‘捕喝’是翻译成汉语之后的叫法，在我们胡商嘴里，声音略有不同，写成汉字近似于‘布哈拉’。”他裁了一张手掌大小的硬黄纸笺，写出一串瓜须一样卷曲缠绕的竖写文字，递给了萧随。

　　“捕喝、布哈拉……”

　　“不错，不过是同物不同名罢了。比如同一条河，你们称为那密水，我们称为玛沙富河；同一座城，你们叫捕喝，我们就叫布哈拉。”

　　萧随看着纸上天书一般的文字，心里更为困扰。那隋兵定是在写有粟特文字“布哈拉”的安国商人的店铺发现了秘密，却被吐谷浑人发现，一路追杀，逃到沮渠楼遇上了自己。那么，会是哪里的店铺呢？萧随决定明日斗宝大会之后去查个明白。

　　他突发奇想，问道：“吐谷浑话你会不会说，教我一些说不定以后有用。”

　　萨吐延笑道：“郎君想学什么？”

　　萧随想了一会儿，心中有了主意：“你就教我‘叱奴王有令’吧，太多记混了反倒容易出错。”

　　萨吐延心中高兴，知道他学这句肯定是为了以后戏耍吐谷浑使团所用，随即说道：“叱奴跋图沙尔。”

　　萧随学了几遍，牢记在心里，晃了晃手中的纸笺，吩咐萨吐延：“明天你派几个人，把张掖城中所有带这种文字的店铺都记下来，我有用。”

　　萨吐延一听高兴起来，笑道：“郎君尽管放心，我让家中所有空闲的奴仆都出去，绝不放过张掖城中任何一家邸店铺肆栈坊！”

　　他以朋友之谊换了四颗宝珠，萧随一日无所求，他就一日不能安心。此时萧随差遣下来，他自然欢喜无限，第二天一大早就集合了家人，仔细叮嘱一番都分派出去。

　　萧随年轻力壮反倒没这么精力充沛，要不是萨吐延来叫，他就要奔着日上三竿睡下去了。

　　萨吐延在门外连连呼唤，确认他醒过来之后，笑道：“郎君，今天是裴侍郎、史萨保和吐谷浑使团约好的斗宝大会，这样的热闹耽误了岂不可惜？”接着不由分说就送进来清水、盐水、丁香澡豆、白叠子布巾之类盥洗之物。

　　萧随也对斗宝大会满怀兴致，收拾利落吃过一些乳粥、胡麻羊肉饼之后，就由萨吐延引路来到史婆如的私人别业——石榴院。这石榴院不在昭武街上，而是在离着萨保府和萨吐延的宅院都颇有一段路程的弱水街。它从弱水引流入院，又有合黎山、甘峻山遥遥如画，真称得上是山水佳美的绝好所在。

　　两人并辔而行，一路上所见都是乘马坐车，负囊挑担的行人，所听都是驴鸣犬吠市井之声，所感都是夏日氤氲的热气和蒸腾的飞尘。等到走入石榴院院墙之下，望见绿棂朱板的大门时，喧嚣热闹竟悄然尽去，眼中耳中一片清净。

　　萧随觉出了这种变化，笑道：“史萨保倒是很有雅趣，将这石榴院选在如此幽静之处。”

　　萨吐延呵呵一笑，带着羡慕嫉妒之意说道：“石榴院独占了一坊之地，此外别无人家，满院除了花草树石，就是亭台水榭，能不幽静吗？不是它选在了幽静之处，而是它让此处变得幽静。”

　　“原来如此。”

　　两人一进院门，就有认识萨吐延的仆人上前引路，说萨保早有吩咐，凡是昨日失落了货物的胡商都可以入内观会，何府史造了名册在此，若是不在名册之内的人就恕不接待了。

　　萨吐延正要向他说明萧随的身份，那人看了一眼，又满面春风地说：“萨保特意嘱咐，有位大隋的萧郎君，英武非凡，虽不在名册之内，却是石榴院的贵客，要我们细心等候，想必就是郎君你吧？”

　　萧随一边答应一边心想：“史婆如果然心细如发，最会待人处事。”他忽然想起史野那来，嘴边不由自主浮出一抹微笑，暗忖，“这个女孩只怕比她阿爷还要有过之而无不及。”

　　绕过影壁之后，眼前豁然开朗，有一片火红遮天蔽日扑面而来。几十株枝干虬劲的石榴树放出满树繁花，如霞似锦，一起飞向来访者眼中，令人目不暇接，仿佛蓦然置身红云之中。萧随不由得大声赞赏，心想：“这里果然如史婆如所夸，有一花之胜。”