第2章 鹰狮画壁

一进厅门，众人就觉得一股磅礴之气扑面而来，令人肃然起敬。

　　只见迎面墙上画着满幅壁画，天高地阔之间是一头奋鬣欲搏的雄狮，和一只瞵目而伺的苍鹰。

　　凶禽猛兽栩栩如生，一个在地要上扑，一个在天要下冲，四目凝然，翅爪如动，相争之势剑拔弩张，令人感觉就置身于黄沙漫漫，风骤云急的画内，即将目睹一触即发的决斗。

　　两边侧壁都有字无画，一面用真书誊录着律令法规，一面是笔走行云，字如流水的壁记。

　　上面写道：“羌胡之俗，轻贫弱，尚豪富。豪富之家，侵渔小民，同于仆隶。故贫者日削，豪者益富……”

　　萧随只看了这几句就深为激赏，他游历四方，见得多的就是以强凌弱，恃财欺贫，世间不公多源于此，只不过天下皆然不止于羌胡之地而已。

　　众人引见施礼落座之后，萧随仔细看那壁记，才知道里面讲的都是如何蠲免徭赋，调赈财物，如何调剂西域商货，令贫富渐均，户口殷实的道理。

　　他看得一知半解，似懂非懂，不过文中济世安民的拳拳之心与旷世之智却从字里行间流露不尽，令他心生钦敬。

　　文末题着一行小字，“河东裴矩慕先贤之德能，书故西凉州刺史韩褒遗墨于此，某年月日。”萧随这才明白，这是前朝大臣韩褒的文章，裴矩抄录下来当做了交市监的壁记。

　　他不免在心中暗想，同样是主政河西，裴矩和这位先贤比起来又会如何呢？

　　只听慕容朝纷哈哈一笑，指着正面那幅壁画问道：“这幅鹰狮图别有意味，分明画得是你我的心事，不知侍郎公会自比为鹰还是狮呢？”

　　裴矩摆手说：“我哪敢自比于鹰狮，顶多是天地间吹过的一缕清风罢了。”

　　“哦？”慕容朝纷稍感意外，又问，“莫非你把鹰与狮比作我吐谷浑与你大隋？”

　　裴矩又摆手道：“叱奴王玩笑了。若是非要做个比较，吐谷浑据地数千里，控弦之士数万，正可以比作令群兽震惶的鹰与狮。”他在壁画中一鹰一狮上先后遥指了两下，脸上一团和气，毫无争强斗胜之意。

　　慕容朝纷不肯作罢，追问道：“天下只有一个吐谷浑，怎么能既是鹰又是狮？若如此，你将你家大隋置于何处？哈哈！”

　　“我大隋可做苍鹰凭翱翔，雄狮任纵横的天与地。”裴矩又在画上指了两下，脸上笑吟吟的，眼中光芒闪烁。

　　慕容朝纷一呆，一时无言以对，他心生嫉恨，瞅了瞅身边的巫师，又瞅了瞅裴矩，放声大笑，说道：“好一个苍鹰凭翱翔，雄狮任纵横！”

　　康延德见慕容朝纷咄咄逼人，不怀好意，就插话说：“裴公，此次慕容将军西来，同路而行的还有一支胡人商队和一队沙漠之灵。”说到这，分别向何窣干和慕容朝纷看了一眼。

　　裴矩惊疑道：“哦？昨日就有沙漠之灵行凶，杀死了两名商贩一名僧人，怎么今天又来作祟！沙漠之灵何在？”

　　康延德回禀说：“二十余人横死，一百七十骑逃遁而去。”简略将他所知向裴矩说了。

　　裴矩微微一惊：“昨天是一个，这次竟有这么多！”他转向慕容朝纷，殷切慰问道，“使团可受了损伤？”

　　慕容朝纷瞥了一眼何窣干，挑衅一般冷笑说：“使团毫发未损，商队何府史却有满腹委屈，要请你主持公道。”

　　裴矩向何窣干问道：“他们劫走了商队的钱财货物吗？”

　　“正是！”何窣干早将沙漠之灵与吐谷浑使团视为一体，心中一时激愤就脱口而出。多年历练的沉稳老成又让他霎时冷静下来，改口说，“不是！货物被叱奴王率领的使团……扣下了五成。”

　　裴矩眼中寒光一闪，不过这凌厉之色转瞬即逝，就像冰凌入水刹那化作春池柔波。他向慕容朝纷笑道：“叱奴王，可有此事？”

　　慕容朝纷自重身份，懒得与何窣干口舌计较，他向巫师看了一眼，什么话都没说，只是用鼻子哼了一声。

　　吐谷浑巫师不慌不忙，将手中鹿髑铃杖轻轻一摆，乜斜着眼睛向何窣干冷笑道：“你何不从头说来？”

　　裴矩向慕容朝纷问道：“还没领教这位先生是谁？”

　　慕容朝纷说道：“这是步萨钵可汗所封使团巫师，名叫蜀泥失。”

　　裴矩点了点头，向何窣干说：“何府史，你就从头说起吧。”

　　何窣干正有此意，于是将山谷遇险被使团讹诈的经过原原本本叙述了一遍。

　　祸起于沙漠之灵，争执的两端却是商队与使团。他是其中之一，说话却不偏不倚，就连使团巫师都挑不出瑕疵，无可指摘，只是在一旁不住地冷笑。

　　裴矩听完，笑眯眯地问蜀泥失：“先生有何话说？”

　　蜀泥失心里早有打算，不慌不忙指着何窣干说道：“他也说了，商队是自愿以半数财物换取叱奴王做保。虽是逼不得已，逼迫他的却是沙漠之灵而非我吐谷浑。如今言而无信又来讨回，是何道理？”

　　何窣干有苦难言，他有心说沙漠之灵与使团沆瀣一气，甚至说沙漠之灵就是吐谷浑武士装扮而成，却没有确凿证据。

　　贸然定论必然招来使团非议，自己落个诬陷的罪名就再难抗争了。可是，要把所有罪责都推在沙漠之灵身上，巫师定会让自己去找沙漠之灵索要财物，商队自愿献给使团又有何理由反悔讨回呢？

　　他沉吟半晌，向裴矩说道：“沙漠之灵来历不明，若是出自大隋就请裴公缉拿凶魔，若是吐谷浑或者别的地方流窜而来，也请裴公主持公道。”他心里有了主张，商队被劫发生在隋境，无论沙漠之灵是什么来头，他都有理由找裴矩处置。

　　裴矩微笑道：“沙漠之灵自然要捉，巫师所言也有道理。你们以五成财货换取叱奴王相助，于情于理似乎都不该反悔。”

　　何窣干听了心中一沉，萧随也大感意外，想不到裴矩枉为河西主政，居然不能主持公道，而是一味和稀泥。

　　只听裴矩又说：“不过你方才讲得明白，叱奴王索要财物并非据为己有，不过是进献东都，报答天子而已。当今圣人非是贪财好货的庸主，他命我执掌河西，就是馈赐远人，敦睦万国之意。吐谷浑朝贡出于赤诚，裹挟商队财物反为不美。叱奴王体会圣心，岂能不退还财物给你。是吧，叱奴王？”说着，向慕容朝纷看去。