第2章 沙漠之灵

“哈哈，荒唐！‘沙漠的主人吐谷浑’，是谁封的头衔？对吐谷浑口出不逊就是亵渎神灵？不要忘了，这里已是我大隋的国土，上国之民不惧化外邪神，就算真有沙漠之灵，也不敢来这里作祟！”

　　呼禄唤脸现忸怩，既说不服同伴，同伴之言也说不服自己。

　　季昭谨冷笑道：“去年咱们是被什么人所劫？今年咱们依附于粟特商队，借助他们的雇佣兵保护咱们的货物，是为了防范吐谷浑强盗还是沙漠之灵？”

　　呼禄唤一时语塞。

　　一想起往事，季昭谨就愤愤不平，又说：“不信你问高僧，沙漠之中可有什么邪灵鬼怪。”

　　天竺僧人饮光象跟在两人身后一直没有说话，听见有人问他才开口回答：“只要心持正念，一切邪魔外道都不能侵扰我身，又有何惧。”

　　他答得模棱两可，季昭谨呵呵一笑，无可奈何。

　　饮光象是北天竺的僧人，发愿去东土传经，从北婆罗门取道漕国、忛延一路东行，在护密与两位商人结识。季昭谨他们对他照顾有加，还让出驮货的健驴当他的脚力。当然，他对两位商人也大有助益，信奉佛法之国往往对僧人免征关税，因此每过一道关隘，季昭谨他们都把贩运的货物挂在他名下，借此省下许多折损。

　　呼禄唤心中始终不安，回头望了望烟紫色的天边，突然脸色大变，指着身后颤声说道：“你们看，那里起了尘烟，会是什么？”

　　季昭谨凝神去看，果然见大漠深处沙尘滚滚，落日余晖里像有一头巨大猛兽，正挟风裹沙朝他们疾驰而来。

　　“沙漠之灵！”呼禄唤惊惧地大叫，乱抖着缰绳不知何去何从。其余两人被他喊得心中怵惕，将信将疑。

　　季昭谨愤然道：“乱说什么！咱们人多，又有良弓宝刀，害怕的人应该是他！”

　　那团沙尘眨眼间就冲得近了，三个人隐约看出那是一头异常雄健的骆驼在放蹄飞奔，驼背上乘坐着一个高大壮硕的身影。一驼一影背对着明灭将逝的天光，只显出令人畏惧的巨大黑影，看不清面目，叫人心中更加颤栗。

　　季昭谨说：“鬼鬼祟祟，待我盘问他的来意！”说着搭箭引弓，嗖的一声射了出去，口中喊道，“来者是什么人？”

　　羽箭在空中划了一道弧线，插落在那团黑影前面。黑影却视若无物，奔冲之势丝毫不减，显然来意不善。

　　呼禄唤快要哭出声来，颤声道：“如此庞然大物，气势汹汹，不是沙漠之灵还能是什么！方才郎君口出不逊，已经招惹上它，再不逃命就来不及了！”边说边急打坐骑，拉着驮货的骆驼，向沙漠中没命地逃窜。

　　那头健驴受了惊吓，也冲出道路在沙地里四处乱撞。饮光象轻拢辔头安抚住它，随后跳下鞍鞯，在驴臀上拍了一掌，任它仓惶跑开。

　　季昭谨朝呼禄唤的背影骂了一声：“奸狡小人！”收了弓箭，取出驮囊下插着的横刀来。这柄重金打造的百炼横刀给了他自信，他耸了耸身子，向饮光象问道：“你怎么不逃？”

　　饮光象席地而坐，笑道：“若真是沙漠之灵，逃有何用？若不是沙漠之灵，又何必逃？”说着结趺垂首，闭目诵经。

　　季昭谨没心思领悟他言语中的奥妙，慨然说道：“我倒要用手中宝刀试试这沙漠之灵是不是人在装神弄鬼！”

　　那黑影越冲越近，飞扬的沙尘眼看就要扑打在脸上。季昭谨心里不禁也为之一颤，大吼一声，正要迎敌而上，沙漠之灵却从他身边飞驰而过，向逃到远处的呼禄唤追去。

　　那头骆驼极为矫健，四只肥硕的驼蹄踏着阵阵沙尘如有神助，片刻就追到呼禄唤身后。

　　呼禄唤眼见无法逃脱，吓得连连大叫，在颠簸的驼背上痛哭流涕地求饶说：“不要杀我，我们俩人的货物都给你……”

　　季昭谨心跳如鼓，目不转睛盯着那黑影。只见沙尘之中忽然伸出一支粗壮的手臂，倏然一挥，一道青灰的光亮闪过，呼禄唤便惨叫一声从驼背上摔落。一道血箭喷出，泉水一样撒在干枯的沙砾之中。

　　呼禄唤挣扎了几下，不再动了。沙漠之灵拨转坐骑，又向季昭谨冲来。

　　季昭谨觉得喉咙发干，手脚像被冻住了一样冰冷。他抽出横刀，愤然喊道：“你为什么要杀人？难道真是因为我说了几句不敬的话语？”

　　沙漠之灵一语不发，一团黑云般冲杀过来。

　　季昭谨拢着身下的骆驼，同时也让自己冷静镇定，心里盘算着应对之策，嘴里又说：“我知道了，你是吐谷浑的神灵，保佑吐谷浑一国占据河西，称霸西域。我先前多有失言，如今诚心恭敬，愿认吐谷浑为大漠之主，就算敦煌、酒泉、张掖、武威，也不在例外！怎么样？”

　　任何话语都像沙漠里的风一样，引不起沙漠之灵任何反应。

　　季昭谨心中却有了主意，就在沙漠之灵即将挥臂出手的刹那，他忽然翻身从驼背上跃下，挺刀向沙漠之灵坐骑腹上刺去。

　　这一下出人意表，他用的又是极为锋利坚韧的宝刀，再雄健的骆驼也势必会破腹跌倒，沙漠之灵是神灵现身还是人在装神弄鬼就将立见分晓。

　　谁知季昭谨的横刀还没触及驼腹，沙漠之灵手中已又放出青灰的闪光，后发先至，向他颈间劈到。

　　季昭谨大骇失色，急忙举刀自救。只觉刀上猛然一下轻震，手中忽然一轻，他引以为傲的利器已断为两截。接着颈间就像被极薄的冰片划过，一股热流随之汩汩涌出，霎时流满胸前。

　　季昭谨喘不上气来，一下委顿在地上。此时，他看清了沙漠之灵的长相——一张硕大鬼脸像青红淋漓的兽皮，粗长的发缕野草一般披散着，圆眼凸起，獠牙如锯……叫人一见霎时魂飞魄散！

　　他不肯相信，世上竟真会有不可思议的恶神邪灵！死前残存的意识又让他确信，这一切都是真的，杀死他的就是沙漠之灵，不然谁会无辜屠杀商路上的旅人呢？

　　沙漠之灵连毙两人，最后向端坐诵经的饮光象走来。

　　饮光象超然物外，内心一片澄澈，口中不住念诵经文。他念的是天竺国禁止外传的宝经，能驱魔辟邪，永离恶道，此次东行便是为弘传此经。

　　为了躲过关吏查验，他不带片纸只字，将经文反复记诵，直至烂熟于胸，没想到还未在中原开坛讲法，已先在大漠之中直面邪魔。

　　他心中虽然无畏，耳中不免仍能听到驼蹄声渐行渐近，最后在自己身前停住。骆驼鼻孔喷出的热气还没在脸上散开，他就觉得胸前像被蛇虫咬了一口。

　　一阵剧痛从胸、背同时涌出，饮光象坐立不住晕厥在地上。

　　朦胧之中，六识如风中蛛网时断时续，似乎听到有一阵急促的马蹄声奔至，有个似曾相识的声音大喝一声，射出了一支长箭，随后向沙漠之灵冲去……

　　他记起来了，来者正是不久前遇见的大隋萧郎君。