第3章 胡人萨保

他这一番话一下将吐谷浑使团讹诈财物的借口推翻，他们勒索来的宝贝大隋天子不会贪图，恰恰相反，让商队多贸易多获利才是巍巍大国的胸怀。相形之下，吐谷浑就成了讹诈财货的宵小之邦。

　　慕容朝纷没想到，大隋皇帝这个借口反倒成了被人利用的破绽。他眼光如刀，盯着何窣干，冷笑道：“好说，等我到了东都，问明大隋皇帝的心意，他若不要，你们自可来取。”

　　难题又抛了回来，何窣干看了一眼裴矩，说道：“既然是要我胡商附贡，便该由我胡商自行押送去东都。”

　　裴矩哈哈一笑：“你们押送和使团押送有什么区别，你问过你家萨保的主张吗？区区财货不管是谁押送，只要出了张掖城，圣人必会不乐。我既主政河西，岂会让这种小事烦扰圣心！”

　　他的话柔中带刚，言外之意，这批货物无论如何不会放出张掖，屋里气氛顿时紧张。

　　蜀泥失向慕容朝纷使了个眼色，解围说：“不用裴侍郎点拨，叱奴王正有物归原主之意。区区一只商队五成财宝，大隋皇帝不要，吐谷浑也不会看在眼里，放在心上！”

　　裴矩笑道：“如此一来皆大欢喜！叱奴王，你看叫何府史何时去馆驿交接啊？”

　　慕容朝纷摆手说：“一切交于巫师处置！”

　　何窣干喜出望外，他没想到事情竟会出现如此令人难以预料的转机。

　　萧随冷眼旁观，也大感意外。

　　只听蜀泥失“笃笃、丁零”晃了几下鹿髑铃杖，说道：“归还财物好办，如何辨认归属却是个难题。”

　　何窣干心中一沉，隐隐觉得货物失而复得不会像自己想的那样简单，说道：“先生不需担心，我商队驮囊、箧笼之上都有各家的标识，辨认起来极其方便。”

　　蜀泥失翻着怪眼，冷笑道：“囊箧之上有标识，只能说囊箧是你胡商之物。里面的财宝货物可有认记啊？”

　　何窣干流下冷汗来，继续辩驳说：“各家囊箧都用封泥签盖，开启之后内有货单，所盛之物记录得清楚明白，当场核验也就是了。”

　　蜀泥失早就知道胡商们行事严谨，不会轻易被自己难住，故此怪眼一横，又强辩说：“我使团之物也有囊箧，囊箧之中也有货单。进出查验层层过手，忙乱之中难分彼此，若是使团中人能说出囊箧之中所装何物，数量几何，是不是就都属于我吐谷浑了啊？”

　　何窣干无言以对，别人若是存心刁难，就算有封泥印记又有什么用？别人若是动了手脚，到时货物与胡商所言有了出入，可就真的一点办法都没有了。

　　他看了看裴矩，又看了看萧随，心想，别人已经仁至义尽，就连吐谷浑使团也假惺惺要归还货物，认不出来就是商队自己的事了。

　　他绞尽脑汁也想不出对策，急得头上大汗淋漓，心中徒叹奈何。

　　正在这时，有人走来禀报裴矩，说张掖郡萨保史婆如求见。

　　何窣干一听心中大喜，他知道自己这位上司智计百出，一定能想出办法对付难缠的吐谷浑。

　　裴矩也喜形于色，说道：“快请！正有难题等着他，哈哈！”

　　何窣干起身说道：“我去迎一下我家萨保……”匆匆施礼之后慌不迭地奔下堂去了。

　　萧随心想，不知这位萨保会有什么巧计能从故意刁难的吐谷浑使团巫师手中要回货物？

　　片刻之后，有脚步声响，张掖郡萨保史婆如人还没到，爽朗的笑声先传到厅里来。紧接着，就见一个天生笑眼，身材矮胖的中年胡人快步走进来，嘴里说道：“裴公，多日不见，我来看你来了，哈哈哈哈！”

　　他身后跟着几名胡人奴仆，挑着各色礼物，沉甸甸地停在一旁。何窣干随在左右，脸上愁容消去了一大半。

　　裴矩起身相迎，寒暄之后又引见慕容朝纷，说道：“如今你两家正有一件棘手之事，都等着你来决断。”

　　史婆如并不急于谈论正事，向慕容朝纷赞道：“早就听说吐谷浑叱奴王是个英雄了得的人物，令我仰慕已久。今日一见果然神武非凡，大王的威风恐怕连猛虎见了都要害怕发抖，我粟特最强壮的勇士也敌不过叱奴王一条胳膊，哈哈！”

　　又奉承拓跋赤辞，“有识之士都说，拓跋氏人才辈出，他日定能驰骋一方，建一番功业，我看就当应验在校尉你身上！”

　　他口舌如蜜，说得慕容朝纷和拓跋赤辞都扬扬自得，心中十分舒泰，对他自然生出许多好感。

　　史婆如看了看巫师，问道：“我看先生面善，不知以前可曾见过？”

　　巫师冷冷说道：“我可不记得见过你。”

　　史婆如早就历练得圆滑老练，对巫师的冷脸相对丝毫不觉得尴尬，笑道：“那就说明我与先生投缘，一见面就觉得亲切，哈哈。”

　　裴矩说道：“萨保你看你们两家之事该如何处置啊？”

　　方才何窣干迎史婆如进门的时候已经大略讲了整件事的前因后果，此时又补充说：“叱奴王答应归还所扣之物，却要各家自证囊箧之中确是我胡人的商货，而非他们朝贡所带的方物。”

　　史婆如听他说完，哈哈一笑，向裴矩、慕容朝纷说道：“区区小事何足挂齿，哪能因此耽搁侍郎公和叱奴王的正务。不知使团远来要停驻于何处啊？”

　　裴矩说：“已经住进馆驿之中。”

　　史婆如笑道：“馆驿万事齐备，自然比张掖城中所有逆旅私宅都强上百倍，却有一点不如我在昭武街上的一处别业，裴公可知是什么？”

　　裴矩心中好奇，知道他精明伶俐，这么说定然是别有用意，就哈哈一笑，问道：“是什么？”

　　“花！我给那处私宅起名叫做‘石榴院’，院中四处遍植石榴树，一到六月就满院飘红，如霞似锦，绮丽无双。馆驿处处远胜过我这小宅，却单单在石榴花上略有不如，呵呵。”

　　说到这，史婆如转头看着慕容朝纷，笑道，“眼下石榴院花开正盛，叱奴王如不嫌弃地方狭小，供应不周，何不叫使团人众搬进院中，饮酒赏花岂不快活？”

　　萧随见这位胡商萨保说话滴水不漏，对谁都一团和气毫不得罪，却又不是一味阿谀逢迎，想来必是极有城府之人，不知道他不急于要回被扣货物，反倒邀请使团住进他的别业是存了什么打算。

　　慕容朝纷心里根本瞧不上这个胡商首领，本想一口回绝，却见巫师咳嗽一声，频频向他使眼色，就顺口答音应承下来：“不叨扰吗？”

　　史婆如笑道：“叱奴王光降只会令小宅蓬荜生辉！”他眼珠一转，又向裴矩和慕容朝纷说道，“六月的天气酷热难耐，叫人发困。我有个主张可以消愁解闷，又可以解开我商队与使团的纠葛，不知裴公、叱奴王可愿一听？”

　　裴矩乐见其成，兴致勃勃地笑道：“只管说来听听。”