第3章 青灰闪光

萧随是走到半路又返回来的，他也听胡商们说起过沙漠之灵，当时就觉得这传说来得蹊跷。

　　歌谣并不是故老相传，而是最近才在商路流行，还没有人因沙漠之灵遇害。

　　他不免在心中怀疑，若是有人故意散播图谋不轨，定会寻机作案立威。

　　季昭谨他们对吐谷浑颇有微词，商队之中众所周知，今日离群独行，说不定就会成为牺牲品。

　　事实果如他所料，等他匆匆赶回，三人已经遭了沙漠之灵的毒手。

　　萧随看着面前青红交错的巨大鬼脸，心中也大受震动。虽然天色已经黯淡，但仍能看出，这狰狞鬼脸不是生硬的面具，獠牙、发辫也没有作假的痕迹……难道，世间真有恶鬼存在？

　　他手挥横刀，向沙漠之灵斩去。他对自己的武功颇为自诩，就算真有鬼神，也未必能毫发无伤就将自己制服。

　　沙漠之灵在雄驼上耸立着高大的身躯，不躲不避，手臂猛然挥起，青灰的闪光又从掌中放出，嗤的一声正迎在萧随的横刀上。

　　萧随觉得手中刀像是劈在了水里，只感受到一瞬轻微的阻碍就豁然一空。定睛一看，横刀已经只剩一半刀身！

　　眼角余光的视野里，那道青灰闪光在半空转了一个极速的回旋，已经无声无息向他颈间划到。

　　他无法想象，什么样的力量能像削萝卜一样斩断一柄钢刀。也无法想象，什么样的力量能电闪雷鸣般令人措手不及。

　　情急之中，萧随将手中断刀向沙漠之灵手臂刺去，同时左手抄起刀鞘戳向他的双眼。

　　就觉得手臂猛然一紧，刀鞘已被沙漠之灵握住，接着一股大力涌来，刀鞘滑出了一溜炽热的灼痛，已经轻而易举到了沙漠之灵手中。

　　“怎么这么大劲！”萧随大惊失色，拨马便逃。

　　他心念电转，已经有了新的主意，将弓箭摘在了手中。

　　他想：这怪物力大无比，又有无坚不摧的异能，只能以智取胜，或许能用弓箭伤他。

　　回头看时，只见沙漠之灵将刀鞘平端在掌中，双臂一拗，刀鞘就咔咔响着迸裂成了折而未断的“八”字。

　　他从容弃鞘于地，催骆驼追来。

　　萧随还从未见过如此神力，内心不禁为之动摇：莫非自己面对的真是沙漠中的神灵？

　　这个念头一闪即逝，他满引雕弓，轻撒雉羽。看着流星般射向沙漠之灵的利箭，心想：就算真是鬼神，也要先尝尝我弓箭的滋味！

　　长箭在暮色里扯出一道长长的白线向奔驰的雄壮黑影猛击而至，沙漠之灵振臂一挥，长衣飘卷如同蝠翼，青灰的闪光在半空划过，长箭立刻折为两截，翻滚着坠入沙中。

　　雄驼奔出不过三五步，破风之声又起，另一道白线激射而来。

　　长衣飘卷，青灰光闪，长箭坠地。

　　雄驼奔赶不绝，萧随的长箭也接连不断，一枚枚飞驰的流星一样在沙漠空中连缀成了越来越密的参差雨帘。

　　沙漠之灵越追越近，也越来越焦躁恼怒，獠牙外露的嘴里呼哧呼哧喘着粗气。眼看就要触及萧随的马尾，他忍不住发出一阵充满愤怒与亢奋的沉闷冷笑，随即举起了青灰闪烁的右手。

　　就在闪光迸发的刹那，萧随却从马上腾身而起，在半空扭了个迅疾无伦的转身，用张如满月的强弓送出了早就蓄势待发的三支长箭。

　　沙漠之灵手中的青灰闪光迅疾无伦，劈开了萧随的身后衣摆，又嚓的一声斩在马鞍上。鞍韂霎时两断，马背也被破开了一道极深的伤口。那马哀鸣几声，向一边踉跄跌倒。

　　沙漠之灵回手不及，惊恐地闷吼一声，伸左臂向来袭的三支箭上拨去。两支长箭被他打落，一支却正钉在臂上，一下洞穿了皮肉。箭簇去势不止，还戳中了巨大的鬼脸。

　　沙漠之灵乍一吃痛，忍不住又是一声闷哼。

　　萧随既惊又喜，心中暗想：他能被弓箭所伤，多半便是常人。可是自己此时已没了横刀，箭囊也压在伤马身下，只能用手中弓与他决一死战！他有无坚不摧的青灰闪光，看来今日生还不易，怎么办？

　　正在他苦思之际，忽听有人远远喝问：“什么人在那里争斗，速速报上名姓来历！”

　　只见漫漫黄沙中奔来五匹快马，乘者挎刀悬箭，衣甲鲜明，像是张掖城中的隋兵。

　　萧随大喜，叫道：“快来助我捉拿杀人的恶灵！”

　　沙漠之灵扶着中箭的手臂，青红鬼脸扭曲狰狞，凸起的圆眼怒火欲喷，看了一眼那五名隋兵，拨转骆驼，乌云一般向沙漠深处逃走了。

　　萧随无可奈何，只能看着他绝尘而去。他心念一动，在地上寻找片刻，果然找到了拇指大的鬼脸碎片，应该是被自己方才一箭戳掉的。

　　他来不及研究，小心装入了衣袋之中。

　　等那五个人赶到近前，萧随看出来，这几个人应该是张掖城中派出巡哨的游骑。

　　他将遭遇讲说了一遍，又引着五人找到遇害的三人。呼禄唤和季昭谨早已气绝多时，僧人饮光象命在垂危却一息尚存。

　　游骑头目命令手下：“速将僧人救回城中，禀报裴侍郎得知！”又对萧随说，“郎君是我大隋子民，所说自然真确无疑，也请去城中做个见证，裴公应有所问询。”

　　萧随摇头笑道：“我的所见所闻都已经毫无遗漏地告诉了你们，我得赶回商队，提醒他们防备沙漠之灵。”

　　他知道游骑口中的裴侍郎是在张掖主持互市的黄门侍郎裴矩，是大隋皇帝最宠信的五大臣之一。

　　他对权贵向来没有好感，觉得他们尽是奸滑苟且之人。时机不到极尽隐忍，一旦得势尽显残忍冷酷。

　　他是率性随心的浪子游侠，对自己厌烦之人避之唯恐不及，又怎会低人一等听从他们传唤？

　　同时，他心中疑惑，这神出鬼没，凶猛异常的沙漠之灵是不是跟使团到来有千丝万缕的联系？他跟使团护送的同样雄壮过人的奇怪公主有没有关系？他决心回去查个究竟。

　　游骑首领沉吟片刻也没强求，拱手说道：“等商队进了张掖，裴公若有垂询，还望郎君莫再推辞。”给萧随留下一匹骆驼，率领手下运护两具尸体，一名伤者和他们的货物驴驼回城去了。

　　不知过了多久，饮光象隐约听到有人在轻声呼唤。他从昏死中恢复了些许意识，只觉得自己心脉飘忽，体力虚孱，神魂疲累。

　　恍惚之中，他想起了此行的心愿，霎时回光返照，明白此时有人正在身边，就抖擞起精神，说道：“纸……笔……”

　　他要将中国只闻其名，未见其文，名为《大佛顶首楞严经》的经文诵出，由听者录下，流传中原。

　　他向记忆里搜寻，却发现心中空空如也，整部经文就像被大风吹走一般，一个字也想不起来了。

　　期年筹谋，万里跋涉，最后却如梦幻泡影，一切成空。饮光象心碎神伤，一腔热血从伤口、七窍喷出，气绝身死，就此离世……