第4章 迦沙宝刀

萧随回到宿营地时，天色已经全黑。

　　吐谷浑使团用几十辆大车结成了营垒，警戒森严，难以靠近，令他前去探查公主真容的计划成了泡影。

　　他只得绕路前行，远远就能看到另一片闪烁的光亮，那是粟特商队宿营的帐篷和做饭的篝火。

　　在两处营地之间的黑暗里还有一团弱小的光亮在起伏游移，有个胡人少年的声音飘过来：“是萧郎君吗？”

　　萧随心中一热，答应一声，催坐骑迎了过去。借着铜制提灯的光亮，他看清了来人的稚嫩面孔，果然是与自己最为熟识的胡商萨吐延的家仆诃利。

　　诃利满心欢喜，说道：“郎君你久久不回，主人放心不下，特意叫我到外面等候。我正想再走远些，穿过使团去前面寻你，想不到刚走到这儿就遇上了郎君。”

　　萧随伸手将他拉上坐骑，笑道：“你也不放心我么？”

　　诃利笑了几声，说道：“郎君本领高强，是商队公认的西域第一游侠，跟任何人比斗我都不会担心，就怕在荒漠之中遇上……遇上不该遇到的。”

　　“你怕我被沙漠之灵杀死或者掳走？”

　　“郎君百福具臻，自然不会有这种风险。”

　　萧随哈哈一笑，回想方才的遭遇，心中仍有余悸。

　　“你看看我跟离开时相比，有什么不同？”

　　诃利向他身上身下打量了一通，惊叫道：“衣服破了一个大口子，马怎么也变成了骆驼！”

　　“衣服是被利器所划，原来那匹马也被人杀了，幸好猎来的黄羊没有丢。这头骆驼是早行的客商季昭谨所乘，他们三人已经在前面遇难了。”

　　“啊？是沙漠之灵？”

　　萧随自嘲道：“不管真有沙漠之灵还是人在装神弄鬼，你以后还是不要独自外出。”

　　两人找到萨吐延的货队，诃利先跳下去，卸下黄羊，又将骆驼牵走拴好。

　　萨吐延听见动静，走出帐篷迎接，笑道：“郎君这么久才回，定是遇上了了不得的好猎物！”

　　诃利正将黄羊拖到空地洗剥收拾，禀报说：“郎君遇上沙漠之灵了。”

　　萨吐延笑道：“那是郎君跟你开玩笑，这里是大隋境内，圣天子威灵广布，怎么可能有吐谷浑的神灵出没！”

　　萧随苦笑道：“是真的。”

　　萨吐延惊诧道：“真有沙漠之灵？”

　　旁边一个帐篷里有人惊叫起来：“什么！沙漠之灵？”从中钻出一个干瘦的胡人，满脸亢奋地跑来，正是他的好友薄如缓。

　　两人拉着萧随在毡毯上坐下，倒了一杯晚餐饮用的葡萄酒递过去，说道：“沙漠之灵的歌谣传得煞有介事，我们疑心是好事之人在哗众取宠，想不到竟确有其事！也就只有郎君这样的身手才能全身而退。”

　　萧随一饮而尽，又拿酒囊连喝了两杯，说道：“我本不信鬼神之事，今天却有些恍惚动摇。那怪物体魄异于常人，脸色青红，粗如兽皮，獠牙外露，却不像戴着面具，实在叫人难解。”

　　他想起了捡到的鬼脸碎片，从衣袋中取出，借着火光仔细查看。

　　那碎片摸上去十分柔软，却和人的皮肤迥然不同，一面粘着沙粒和血迹。

　　萨吐延皱眉说道：“这像染色的麖皮，可以用花钿胶粘在脸上……咦？”

　　他忽然拿起碎片凑在鼻子前用力嗅了几下，诧异道，“有淡淡的脂粉香气——沙漠之灵是女子假扮的？”

　　萧随一下想到了季昭谨口中所说的吐谷浑公主，他思索片刻，取过两截被斩断的横刀，说道：“你们再看看这两柄刀，都是被沙漠之灵斩断。刀柄那一半被张掖的游骑带走了，我取了剩下的回来。”

　　萨吐延和薄如缓各取了一截，只见断口处齐整平滑，光亮如镜。

　　“奇怪！”萨吐延惊叹了一声，再看一眼又叹一声，“果然奇怪！”

　　薄如缓兴奋无比，急切问道：“怪在何处？”

　　他天生一副苦相，两条眉毛垂成浓墨粗笔写就的“八”字，眼珠在底下滚来滚去，映着篝火的闪光，显得格外滑稽。

　　萨吐延将手中断刀递给他，说道：“你看这刀品质如何？”

　　薄如缓借着光亮仔细端详，随后叹道：“这是价值不菲的百炼钢啊！天下利刃出镔铁，以波斯、漕国、天竺三处所产之铁为最优。这柄断刀应该就是用百折百炼的镔铁制成，利可吹毛，光能莹雪。”

　　萧随知道，那是季昭谨所用之物，自己的横刀没有那么出色。

　　萨吐延取过自己的防身佩刀，向外抽出多半匣，双手分握柄鞘用力拗下去，刀身随之弯成了一个弧形。等刀尖脱鞘而出，整个刀身嗡的一声，霎时弹得笔直。

　　“你们看，我所用普通佩刀尚且如此坚韧，这柄不惜工本特意打制的名贵好物不知更要强上几分。砍断它不是极难之事，切口却会有卷边毛刺。现在这切口却平整得像一面镜子，世上哪会有削百炼钢如削脆藕的利刃？真是匪夷所思，确实极为古怪！”

　　薄如缓使劲点了点头，他是商队里出名的好热闹，包打听，事情越出奇，他就越兴奋，也就越有四处卖弄的谈资。

　　萧随问道：“难道世上就没有比镔铁刀剑更坚利的兵器了吗？”

　　萨吐延思忖片刻，问道：“郎君，你说沙漠之灵手中的利器只是一道青灰闪光？”

　　“正是！”萧随心中一动，他知道胡商遍走天下，见闻广博，或许能从他们口中破解断刀之谜。

　　“能胜过百炼百折镔铁刀的或许只有契骨人用陨铁打造的迦沙刀，那种刀就是青灰、黑绿的颜色，不过……”

　　萧随心中又是一沉：“不过什么？”

　　“我有幸见识过真的迦沙刀，果真如传说中那样，锋利无双。可要说如同砍瓜切菜一般，一刀斩断百炼钢，只怕还难以做到。”

　　“要是身大力猛之人奋力一击呢？”

　　“断口处难免砸出卷边，戗出毛刺，绝不会像眼前这般平整。”

　　萧随不肯死心，问道：“还有没有比迦沙刀还要锋利坚韧的兵器？”

　　萨吐延说：“郎君恕罪，我孤陋寡闻，没有听说过别的了。”

　　萧随不禁叹道：“若说沙漠之灵是人假扮，那有鬼神之力的青灰闪光该如何解释？若说沙漠之灵确是神异之物，这片兽皮又是怎么回事？”

　　三人百思不得其解，薄如缓说：“幸好沙漠之灵并不是专为郎君而来，要说季昭谨他们被害也并非完全无辜，他们平日就口出不逊，正如歌谣里所唱，他们得罪了吐谷浑，这才招来神灵怪罪。”

　　萧随哼了一声，说道：“只许吐谷浑劫掠，不许别人抱怨，天下还有比这更不讲理的事吗？我不信这个邪，倒要跟他们较真看看！”

　　萨吐延说：“吐谷浑横霸西域，勒索商路，人人敢怒不敢言，如今又有沙漠之灵护佑，以后恐怕连腹诽都要小心了。商队前面就是吐谷浑使团，希望进张掖前不要再多生事端。”

　　薄如缓颇为自得地问：“你们可知使团的底细？”

　　萨吐延知道他又要卖弄道听途说的消息，故意轻蔑一笑，说道：“有什么稀奇！不过又是西域众国奉献宝物，吐谷浑出兵马押送。除了号称西域第一美人的公主有些古怪，也没什么特别奇异之处。”

　　薄如缓一愣，随即笑嘻嘻地说：“你们一定不知，有人曾见过公主的真容……”