第4章 小小赌局

“各位都知道，我们西域商人有斗宝比富的习气，若是知道谁带来了稀罕宝贝，非要见识见识跟他比个高下不可。明日在我石榴院饮酒赏花的余暇，何不办一场斗宝大会？吐谷浑使团和我胡人商队各陈宝物，赛一个输赢胜败。使团西来所带的必是各方珍宝，若有幸亲眼目睹，也好叫各家商贾心服口服。”

　　蜀泥失问道：“怎么个赌法？”

　　“我胡商若是输了，所有拿来比试的珍宝外加拂菻金币三千索里得甘愿送与使团。”

　　巫师寸步不让地追问：“若是你赢了呢？”

　　“使团只需归还所扣商队财物。”

　　萧随听到这不禁莞尔一笑，这才明白史婆如的用心。

　　他邀请使团住进石榴院原来是为了开斗宝大会，而开斗宝大会是为了索回被勒索的商货。

　　世人都知道，天下宝物都是西域胡人往来贩卖，若论数类之繁多，宝物之珍奇，谁家能比过以此为业，富可敌国的胡商！他胜券在握，只怕吐谷浑使团未必肯应下这赌局。

　　何窣干也心有忧虑，他知道吐谷浑使团前去东都朝贡，所带的都是从西域臣服诸国催逼来的宝物，想来也是各地的奇珍，但要跟胡商天南海北寻觅的异宝比起来多半会有所不如，他们明知会输又怎么会答应斗宝呢？

　　果然，慕容朝纷勃然大怒，骂道：“你这肥痴有何德能觊觎我使团之物！若对那五成财物念念不忘，便使出手段来取！”他蛮横粗野，翻脸无情。

　　史婆如再世故圆滑，也忍不住脸上变色，不过不悦之情一闪即逝，顷刻就又满脸堆欢，说道：“哈哈，不过是小小赌局，叱奴王是怕我西域胡商见识浅薄，在使团的奇珍面前太过丢脸吗？”

　　他说得客气，却是谁都能听出来，他在使激将法，言外之意是，难道使团害怕被胡商盖过风头，在众目睽睽之下出丑吗？

　　蜀泥失说道：“叱奴王早就答应归还货物，只是你们没有本事辨认自家的宝贝罢了！”

　　史婆如不慌不忙地笑道：“非是我们不能辨认，只是不想劳烦裴公而已。”

　　裴矩笑道：“不妨说来听听。”

　　“使团自进入敦煌开始，每过一处关隘，每驻一次馆驿，都会将所携之物登记在册。只需将边牒文书拿来与使团押解之物逐一比对，哪些是意外之财就一目了然了。”

　　何窣干在心里大声叫好，感觉既惭愧又兴奋。惭愧的是自己方才怎么没想到这一点，兴奋的是若能逼得吐谷浑使团答应比试，在斗宝大会上压一压他们的气焰，也算是为商队找回些脸面，这等索回之法可比核对货单妙得多了。

　　他由衷佩服萨保的机智和精明，只用区区数百人的食宿之费就换回商队价值何止万金的货物，实在是十分划算！

　　裴矩像是对斗宝大会很有兴致，说道：“萨保之法甚是有趣，明日恰有佳客来到，正可以赏鉴宝物，好好热闹一番。”

　　慕容朝纷不知道他口中“佳客”是指着什么说起，也无心去想，一口回绝道：“我却觉得无趣至极！若是真要赌，不如双方各出五十名勇健的武士，咱们一边饮酒一边看他们厮杀，谁先死光了谁算输，岂不直截了当，痛快得多！”

　　何窣干听得胆战心惊，又回想起城外山谷中的战斗，那些如狂似魔的死士此刻仍令他不寒而栗。

　　没想到蜀泥失将鹿髑铃杖在地上一蹾，说道：“就依侍郎和萨保之意，明日斗宝大会比个谁输谁赢。”

　　慕容朝纷忿然作色，怒视着蜀泥失，厉声叫道：“谁要与他斗宝！是你么！”

　　众人也觉得奇怪，这位巫师究竟是什么身份，竟敢抢在吐谷浑小王之前，随意替可汗特封的使团正使做主？

　　蜀泥失见慕容朝纷脸色难看，也自觉失仪，忙解释说：“叱奴王莫恼，使团要在张掖采买休整几日，反正闲来无事，游戏一场也无伤大雅。”说完双眼如钩，直视着慕容朝纷。

　　慕容朝纷被他一番话说得找回一些脸面，又见巫师眼中光芒闪烁，知道他心里肯定有了自己未猜到的打算，就冷哼一声，说道：“斗宝便斗宝，输了可是你的主意！”

　　蜀泥失冷笑说：“不妨事，不妨事。”

　　史婆如心满意足，一张胖脸像盛开的月季，层层叠叠到处都圆鼓鼓的。

　　他说：“既然如此，时辰也不早了，就叫我为叱奴王引领鞍马，共去石榴院，如何？一墙之隔还有一处丹若别院，清幽别致，我已命人洒扫庭除，正可以安排公主的车驾。”

　　他考虑得这么周全，显然来之前就对使团做了一番了解。

　　慕容朝纷顿时心生厌恶，面对盛情相邀又不便发作，就站起身眼望着庭院，说道：“好，就去看看你那石榴院究竟好在哪里！”

　　史婆如又向裴矩问道：“裴公，小子斗胆做东，今晚在石榴院中为叱奴王接风洗尘，不知你意下如何？”

　　裴矩笑道：“好哇！你肯出钱，我张掖馆驿就省出许多供食账了，哈哈！”

　　史婆如行礼告辞：“到时我再来交市监请裴公和康都尉。”

　　裴矩忽然拦住他说：“萨保暂且留步，还有一件事要与你商量。”

　　史婆如眼珠一转，问道：“裴公可是要说沙漠之灵？”

　　“不错。沙漠之灵神出鬼没，残暴凶狠——有胆量去找他们，还能全身而返，这样的人可不好找。查案缉凶是张掖郡廨之责，自会有最精明强干之人探查。接连两日的怪事都与商队有牵连，你萨保府是不是也要出一位本领出众、胆识过人又熟悉地理的人协助此事啊？”

　　史婆如心想：这话说得没错，不过这是咱们私下商议的事，怎么此时当着这么多人的面就要说呢？

　　他猜不到裴矩的用意，却见裴矩向他说话，眼光却落在萧随身上，心里霎时领悟了几分，试探说道：“何窣干说，大隋有位萧郎君与商队熟悉，还曾战败了沙漠之灵，若是能请他相助，应该最为恰当。”

　　何窣干当即给他指引。

　　史婆如来到萧随面前，深施一礼，笑道：“郎君于我商队助益良多，是我们所有人的朋友。各家商议着从今晚开始轮流宴请郎君，咱们每日都喝一个不醉不归，望郎君千万要赏光。”

　　萧随笑道：“好哇！不过我不是拂菻的酒神，每日都喝得酩酊大醉只怕用不了多久就眼花手抖拉不了弓了，哈哈。”

　　史婆如摆手大笑道：“郎君少年英雄，就是连喝上数月也不会减掉半点风采。不知郎君能否助我胡人查探沙漠之灵？”