第5章 驮囊酒神

萧随想起季昭谨曾说，有人偶然瞥见过公主的身影，不知道跟薄如缓所说是不是一回事。

　　“使团队伍里有高昌人过来借过草料饮水，据他们说，公主行踪极为神秘。平日就待在车里，不得已要出来就让随从拉起布障，因此一路上没人见过她的真容。直到有一天忽然刮起一阵狂风，吹开了公主宝车的车帘。有一个人恰好向那边张望，正看见公主的侧脸。”

　　萨吐延和萧随同时问道：“什么样？”

　　“头巨如冬瓜，眼凸如胡桃！身形更是高大，坐着都要顶破车顶。只是一瞥之间，公主就伸出比男子还要健壮的手臂将车帘拉下，再也没露过面。”

　　薄如缓说完，突发奇想，又道，“诶？郎君你说沙漠之灵的体魄也格外雄健，也有一对凸起的大眼，不会是公主化了妆假扮的吧？她不想被送到异国他乡，心中郁闷，就跑出去泄愤杀人？”

　　萧随正有这种怀疑。

　　萨吐延觉得难以置信，笑道：“吐谷浑公主就是沙漠之灵？未免太匪夷所思了！她怎么才能躲过那么多人的目光，戴着兽皮假面，拿着诡异武器，长途奔波出去杀人，然后再返回来？”

　　“也是。”薄如缓摇摇头，放弃了这种推测。

　　萧随说道：“我一箭射穿了沙漠之灵的手臂，是不是公主一验便知，只需找机会见到她。”

　　诃利烤完了黄羊，分割好了装了满满一大托盘端了过来，转身去和其他仆人吃晚饭，照顾牲口。

　　萧随叫住他，却一句话没有吩咐。

　　诃利笑道：“我忘了。”兴高采烈地抓了最大块的羊腿，躬身谢过，走了。

　　他已经习以为常，每次萧随打来野味，都少不了他的一份。他吃不完就分给同伴，他们还有羊头、内脏，也是难得的享受。因此，所有人无不钦佩、爱戴这位大隋的萧郎君。

　　第二天，萧随骑不惯骆驼，跟别人换了一匹好马。

　　他在马上出神，回想昨日遭遇，猜测沙漠之灵手中的青灰闪光会是什么。

　　萨吐延为了让他排遣烦忧，就拍了拍腿边驮囊上刀刻彩绘的图案，呵呵笑道：“郎君可知这其中的来历？”

　　萧随一怔，醒过神来，笑道：“这个么？我倒要仔细看看……”

　　萨吐延把腿翘起来，踩在驮囊下面宿营所用毡帐的木架上，顺势拨开悬着的胡瓶、扁壶和一只猎来的野鸡，好让那图案展露无遗。

　　棕黄色野马皮制成的驮囊装得又满又胀，撑得上面那层涂色皮雕也鼓成了球形，不过图像却依然清晰可辨。

　　只见藤蔓围绕的石柱拱门之间，是一名半裸醉酒的男子，大腹便便，醺醺欲倒。左右有一男一女搀扶着他，脚下还扔着饮酒用的来通杯和一只双耳彩罐。看三人的衣饰长相，既不是中原人也不像萨吐延这样的胡商。

　　萧随哈哈一笑，用马鞭指着商队之中牛驴背负的酒囊，说：“你看这人衣衫不整，肚胀如鼓，定是喝多了最上等的葡萄美酒！想来也是好酒豪爽的非凡人物，若是有缘相见，倒要领教一下他的风采！”

　　“郎君好气概！你猜得一点儿不错。可惜他喝不到胡商运来的葡萄美酒，而且，真要比起酒力，莫说郎君，这世上没有人能是他的对手！”

　　萧随好胜心、好奇心被他一句话点燃，笑道：“这么厉害？莫非他天赋异禀，生来海量？”

　　“正是如此！最主要的，他不是人……”萨吐延脸上霎时堆出许多笑纹，一双绿眼珠在深凹的眼窝里闪着狡黠的光彩，“而是拂菻、波斯诸国信奉的酒神。”

　　“这么说，我没有一句猜对，你还说我一点不错？”

　　萨吐延呵呵一笑：“郎君猜对了葡萄酒。”

　　自从在敦煌结识了萨吐延他们之后，萧随才真正领略西域胡商惯于甜言蜜语的风采。自己分明信口乱说，萨吐延却依然称赞不绝，就算有辨析纠正之词也如涓涓细流娓娓道来，让人丝毫不觉拂逆。

　　这是行商天下，饱尝世故练就的本领，已经像风霜打磨人的肢体一样，不知不觉刻印在他们的意识之中，随心所欲，绝无差谬。

　　萨吐延瞥了一眼头顶的骄阳，拿起水囊两口喝光了所剩无几的存水，又仰头往嘴里控干了最后一滴，才坐直了身子，笑道：“喝来喝去还是这兴胡泊灌来的泉水最解渴！”

　　萧随问道：“敦煌崇教寺前那条长河，碧波潺湲，清净得都能映出九层阁的影子，难道还比不上你这泉水吗？”

　　萨吐延摩挲着盘得油亮的水囊，答道：“郎君说的极是……进了敦煌，好水随处可见，反倒不显得珍稀了。可伊吾、玉门之间的漫漫沙地，能取到的水却都又苦又咸没法喝，兴胡泊的湖水也不例外。所幸神明赐福，赏下几处地泉可以食用，进出玉门关的商队就都在那里休整补水……”

　　他指着身前身后望不到头的蜿蜒长队，又感慨道，“郎君请看，这三五百人，四百多头驴，五十二峰骆驼，一百七八十马牛骡，进敦煌之前全赖此水为生，因此在我们眼里就尤为珍贵。如果半路遇上骤风、强盗，水被打翻、抢走就只能忍耐干渴，生死听天由命了。”

　　萧随看着这支庞大队伍，问道：“这四百多人里好像并不全是你这样的商贾。”

　　“郎君果然好眼力！”萨吐延颇为自得，在骆驼上来回扭着身子，给萧随指点，“我们这样的商贩也就七八十家，驱赶牲口的是各家的奴仆，那边几十个千娇百媚的女子是贩卖的女婢。再除去半路汇入的私人行商、小商团，余下一百人全是我们雇来的。有嚈哒人、突厥人，还有几个吐谷浑人，都是能征惯战的勇士，就算上百乌合之众的强盗也根本不是对手。”

　　萧随指着远处一团盛开的野花，忽然笑道：“我记得你曾经说过，什么时候骆驼脚下的沙子变成了戈壁碎石，路边能看见一丛一丛大花雀儿豆的紫花，咱们就快到张掖了。你看，那是不是大花雀儿豆的紫花？”

　　“不错不错！”萨吐延也兴奋起来，抬头看了一眼太阳方位，笑道，“我看到不了傍晚时分，咱们就可以进张掖城了。”说着，招呼诃利，“你去采一朵给郎君瞧瞧！”

　　诃利十八九岁，正是精力旺盛的年纪，答应一声就跑过去。身上的翻领衫、窄腿裤簌簌带风，脚下软底尖头皮靴踩地的声音几乎没有停歇，就摘了一大捧紫花回来，双手举着恭恭敬敬献到萧随和萨吐延面前。

　　萧随见他腰间革带上右佩香囊，左挂短剑，格外干练利落，不由得心中喜欢，说道：“你颇懂剑术么，晚些时候跟我一起去猎黄羊？”

　　“太好了！我早就这么想，只是怕拖累郎君。”诃利欢喜无限，行了个礼，回去照看驼骡去了。