第5章 突厥谋臣

没等萧随回答，史婆如略一沉思，说出了酬谢之礼：“若是郎君答应，除了些许酬金，从拂菻西海到东都洛阳，商路之上往来的所有胡商将遍传郎君之名，愿奉郎君为西域第一侠探。”

　　萧随生性洒脱孤傲，史婆如若只是以重金相邀，他肯定不会答应，谁知史婆如竟许诺了“西域第一侠探”的名头，令他顿时来了兴趣。

　　“我正想知道沙漠之灵的真面目，萨保之邀我答应了。”

　　史婆如大喜：“何府史会与郎君商议契约之事，今日咱们先去酒肆喝个痛快！”说完拉着萧随的胳膊就要往外走。

　　裴矩见了慌忙说道：“且慢！萨保可先行一步，我跟萧郎君有几句话说。”

　　史婆如连连答应，吩咐何窣干安排人前来迎接萧随，之后陪着慕容朝纷众人离开交市监同往石榴院去了。

　　交市监的厅堂上一下清净下来，屋里就只剩下裴矩、康延德和萧随。

　　裴矩笑道：“昨日就听说了郎君的大名，今日一见果然气宇不凡。”

　　萧随不喜欢虚假客套，直截了当地问：“裴侍郎叫我留下，有什么紧要之事？”

　　裴矩说：“沙漠之灵两次现身，郎君都亲眼看见，以你之意，他们可是一伙儿？”

　　萧随取出两张鬼脸碎片，说道：“这是从他们鬼脸上取下的，裴侍郎能从中看出端倪吗？”

　　裴矩将两块碎片捏在手里仔细查看，说道：“一块似乎是用麖皮制成，焉耆、龟兹、康国等处皆有出产。另一块则怪异得多，像狼皮长在人脸上，却又没有胶粘的痕迹，十分难解。”

　　萧随不禁暗暗佩服，他说的与萨吐延不谋而合，看来也是博学多识之人。

　　康延德说道：“裴公，我一直想不明白，从敦煌到张掖层层关隘，沙漠之灵是怎么进到我大隋境内的？”

　　裴矩沉思片刻，吩咐道：“康都尉，明天一早派几匹快马，去敦煌驿、玉门驿、临水驿、盐池驿等处调取供食帐和出入文书，或许能看出端倪。”

　　萧随不知道他这番安排有何用意。

　　康延德也是一愣，随即答应下来：“我现在就去安排人手……对了，还有一件事禀报裴公，你可知吐谷浑巫师是什么人？”

　　裴矩摇摇头：“从未听人说过，不知何时吐谷浑多了这么一位巫师。”

　　萧随暗想：吐谷浑巫师就是吐谷浑的巫师，会些旁门左道的法术，还能是什么人？

　　康延德微微一笑，凑到裴矩身边想要耳语。裴矩挥手笑道：“郎君不是外人，不必遮掩。”

　　康延德哈哈一笑，向萧随赔礼说：“事关机密，自然而然就不敢声张，不是故意提防郎君，郎君不要见怪。”

　　他环顾四周，确信没有多余的耳目才继续说下去。

　　“我幼年时曾随父经商，往来昭武九姓诸国，记得曾在史国见过他。那时我年纪小，跟如今相貌天差地别。他却已经成年，如今除了变老，容貌变化却不很大，故此方才一见，我能认出他来，他却不记得我了。那时他还是个商贩，后来做过译语人，不知什么机缘得了突厥可汗的赏识，成了他最倚重的谋臣。”

　　康延德最后总略说，“吐谷浑巫师是给突厥做谋臣的九姓胡人，名叫史蜀胡悉。”

　　裴矩和萧随心中各是一惊，九姓胡人没有可奇怪的，张掖城中随处可见，康延德，史婆如，何窣干以及萨吐延他们都是。令人不禁起疑的是，突厥谋臣如今顶着吐谷浑使团巫师的身份来到张掖，其中有没有令人难测的隐情？

　　“史蜀胡悉……”裴矩沉吟片刻，又说，“我知道他！突厥人生性淳野，正是有他这样的谋臣左右教导才变得桀黠多狡，令我大隋时时烦忧。”

　　没有外人在侧，裴矩毫不掩饰自己的内心。

　　萧随注意到，他眼中迸发出冷如箭锋的杀机，显然他对化名蜀泥失的史蜀胡悉颇为忌惮，已有除之后快之意。

　　裴矩忽然心中一动，说道：“史婆如一见巫师就说面善，看来他也认出故人来了……”

　　康延德点点头：“想必正是如此。”

　　裴矩皱起了眉头，自言自语道：“突厥、吐谷浑……”显然这两个名字同时出现令他陷入了忌惮、踌躇之中。

　　这种神情只在他脸上停留了片刻就消失不见，裴矩将两块碎片还给萧随，笑道：“郎君可知我为什么要史婆如请你协助调查沙漠之灵？”

　　萧随摇摇头，他不像史婆如那么细心，从没想过这些。

　　“为什么？”

　　裴矩没有直接回答：“吐谷浑生性狠戾，郎君得罪了他们，必会被暗中报复。若是为了躲避风险，郎君应该尽早出城，走得越远越好。但是出了张掖城，他们更肆无忌惮。郎君一旦遇敌将四顾无援，固然本领超群，也难免陷身困境。不如等此间风波平息，再去他处……”

　　萧随忍不住笑出来：“出城也不是，留下来也不是，裴侍郎想说什么？”

　　裴矩笑道：“据我推断，不管是走是留，都有一场拼杀在等着郎君。君子耻于私斗，勇于公战。与其误于个人恩怨，不如为我大隋竭智尽忠。故此我才自作主张，示意史萨保将郎君留下。”

　　萧随心想：原来你觉得我和吐谷浑使团之间的争斗毫无意义，只有为你所用才算是正经事。

　　“我本来就不想那么早离开，一是想见见吐谷浑公主的真面目，二是为‘西域第一侠探’之名。若是所作所为恰能为我大隋略尽绵薄，自然再好不过。不过，我是个散慢的浪子，向来不愿受人约束，只怕不能时时叫裴侍郎如愿。”

　　裴矩似是早就知道他会这样作答，笑道：“郎君不必受人发号施令，只凭个人好恶行事即可。”

　　萧随问道：“若是找到沙漠之灵的踪迹，裴侍郎打算怎么处置他们？”

　　裴矩踱了几步，说道：“他们来历不明，人数众多，目的绝不止逼迫商队向使团交纳赎金这么简单。若是能探清他们背后的图谋，康都尉就可以率部将他们尽数剿灭。”

　　萧随又问：“若是查出沙漠之灵与吐谷浑使团或者突厥谋臣有关联，你还会叫人去尽数剿灭吗？”

　　裴矩若有所思，含糊答道：“若是吐谷浑人扮作沙漠之灵，就算把那一百七十人尽皆诛杀于慕容朝纷面前，他也是作法自毙。”

　　萧随见他有犹豫之色，又追问道：“若是裴侍郎日后改了主意，有意放纵匪人，又该如何？”

　　裴矩朗声大笑，目光灼灼，说道：“也不是没有这种可能！所谓‘任大者思远，思远者忘近。’又所谓‘营大者不计小名，图远者弗拘近利。’就算一时姑息又有什么大不了的呢！”