第6章 昭武大街

萧随心中不悦，心想，都知吐谷浑崛起于草原与沙漠之中，近些年横行西域，颇有与突厥、大隋争雄之势，你裴矩不敢招惹就直接说自己胆怯，又何必找什么“任大、图远”的借口！

　　若是你真能如自己所言，将横行不法的外邦恶徒铲除，也算不失豪杰本色。若是顾忌大隋与吐谷浑的邦交，与慕容朝纷私相授受，姑息养奸，你就是昏庸无能之辈，大奸大恶之徒。你还能不能在张掖尸位素餐，就看你的性命能不能长过三尺羽箭了。

　　他不是城府深刻之人，愤然之色尽数显露在脸上，冷冷说道：“领教了，告辞！”

　　裴矩却既不着恼也不解释，指着身后壁画问道：“郎君可知我这鹰狮图中所画之意？”

　　萧随讥讽道：“你想叫我大隋甘为禽兽驱驰践踏之地，却让别人为鹰为狮！”他不想再多停留，怒气冲冲拂袖而去。

　　只听裴矩在身后叫道：“愿郎君日后盛怒之下欲操弓剑之时，莫忘了裴矩今日这一问！”

　　康延德望着萧随远去的背影，说道：“这人只凭意气行事，不堪大用。方才言语间眼露杀气，只怕日后会对裴公不利……”

　　裴矩笑道：“少年英雄快意恩仇，不正是好男儿本色吗？纵使日后做出荒唐事来也不过是轻狂浮躁，没什么大不了。大隋有成千上万这样的儿郎，你我经营西域才有放胆放手的底气。倒退几年，你像他这般年纪的时候只怕也同样年轻气盛吧？”

　　这句话说得康延德哈哈大笑：“只怕有过之而无不及！后来碰壁碰得脑袋发麻，吃亏吃得胃口发撑以后，就慢慢懂得收敛了。”笑过之后，他说，“我这就点起人马去城外巡查一番，若是遇上沙漠之灵，不知裴公想叫我如何应对？”

　　“我答应萧郎君将他们一一诛杀于慕容朝纷面前，此时想来颇为不妥。他们悍不畏死，训练有素，贸然作战只会损折我兵将。这样吧，若没有十成把握就不要鲁莽出击，若是遇上散兵游勇就在山里将他们剿灭，曝尸荒野吧，也算给众胡商一个交代。”

　　康延德答应一声转身要走，裴矩又叫住他：“你不要亲自去，稍后你我还要去给慕容朝纷和吐谷浑公主接风洗尘，若是酒宴间看不到你，我怕那怪模样的巫师会起疑心。”

　　康延德会意，领命而去。

　　日暮的余光将要收尽，厅里一片晦暗。壁画失去了日间活泼的光彩，开始变得模糊不清，得用一番眼力才能辨认出鹰与狮，只有那片雄阔无垠的天地仍清晰可辨。

　　裴矩孤身站在堂上若有所思，从外面看来，只见一道冷峻的剪影似是投在画中，正矫然伫立在苍云黄沙之间……

　　萧随一出交市监的院门，就看见萨吐延正在不远处殷切张望，身后牵着两人的坐骑，见他出来顿时喜笑颜开，叫道：“郎君，这里。”

　　萧随心中一扫阴霾，笑道：“史婆如叫你来等我去饮酒吗？”

　　萨吐延说：“就算没有萨保吩咐，我也要自告奋勇来接郎君。我们私下早就商量好了，从今日起每家招待郎君一天，直到郎君将张掖城中所有美酒喝腻了为止！”他忽然叹了口气，脸上顿时变得愁眉不展。

　　萧随心中大奇，问道：“怎么，怕我是好酒之徒，从此赖上你们，拖累你离不了张掖城，无法往来贸易不成？”

　　萨吐延急忙摆手道：“胡商们往来奔走贸易，出门一趟少则半年多则数载，在飒秣建和张掖两处故乡，本来也是要落脚好好歇上一阵的。莫说让郎君喝上三个月，就是半年也算不了什么。”

　　萧随暗暗吃惊，一个胡商招待一天，三个月就是将近百日，难道这次同行的所有胡商都要谢他？

　　“那你愁眉苦脸做什么？”

　　萨吐延一边引着萧随向自己的住处走去，一边说道：“我愁的是，一会儿酒宴之前排座位，我没有必胜的宝贝抢得首位，这第一天宴请郎君的殊荣就要落于旁人手中了！”

　　萧随听得心中一热，没想到自己举手之劳竟令众胡商如此看重。

　　他知道，胡商最善于识宝，天下奇珍遇到他们就像良马遇上伯乐，从此再不会蒙尘投暗。他们又最会藏宝，甚至会将珠宝缝于皮肉之内躲避盗劫或者征税。

　　到了张掖之类安定的所在，他们又变得骄奢淫逸，从不耻于炫耀自己的富有。相聚饮宴之时习惯斗宝比富，以宝物价值最高者居首座，价低者次之。看来，今日宴请也不例外。

　　萨吐延忽然一把抓住他的胳膊，央求道：“等到了家里，郎君一定要帮我出主意，选出一件你最看得上眼，能震慑众人的好宝贝！”

　　说到这，他忽然眼珠一转，想到一个作弊求胜的好主意，顿时愁容尽去，高兴地笑起来，“哈哈，有了！到时我就推举郎君裁判，你就说我所带之物最为珍贵，他们绝对无法反驳！”

　　他兴高采烈，催着萧随越走越快。

　　进了昭武大街之后，里坊之中尽是华丽奢靡的大宅，但见处处梅梁桂栋，绣桷雕楹，比王公大臣的府第也不遑多让。繁华屋宇之下，歌姬舞女罗袂惊风，良驹名马金鞍照日。这人间富贵令人目不暇接，一时观之不尽。

　　萧随骑在马上心生感叹，若是人人都如此富有，我大隋才真称得起一个“大”字。正乱想间，萨吐延已经带他进了其中一所大宅。

　　“郎君快来……”萨吐延跳下坐骑，将两匹马的缰绳都甩给家奴，拉着萧随直奔房中。

　　关上房门之后，他一趟一趟从各处箱奁椟匣之中取出各样宝贝，一一陈列在萧随面前。又点起两支巨烛，照得满案金珠宝玉璀璨生辉，整个屋子里都是霭霭瑞彩，像在冬日照耀下的冰晶洞窟里。

　　“这个怎么样？”他举起两颗足有大拇指甲大小，晶莹光润的蚌珠问道。没等萧随回答，他自己先摇头放弃了，“只怕别人有更好的……”又挑出一只殷红如血的玛瑙杯，说道，“我最钟意于它，只是心里总觉得没有十足把握。”

　　萧随看着面前的珍宝，心里暗暗吃惊，别的不说，单这两颗珍珠和玛瑙杯就已是难得一见的珍宝，萨吐延居然仍觉得没有必胜之望，胡商之巨富多宝可想而知。

　　他略一思索，笑道：“既然都不满意，何不反其道而行，干脆哪样都不带？”

　　萨吐延诧异道：“那我还怎么夺首座之位？”