第6章 牛毛大帐

行至午后，商队进入了一段山坳之中。

　　这里荒沙、耸石交错，树木渐多起来，和山壁遮出连绵的阴影，一下把身体的感觉从热浪炙烤的火炉拽进寒气逼人的水井里。粘腻的汗毛孔瞬间变得爽快，行人精神为之一振，牲畜也欢实了不少，打响鼻，嘶鸣之声不绝于耳。

　　目光所及，山石树林的苍翠之色越多，意味着距离张掖城也越近。就在所有人为终点在望而兴奋激动，侃侃而谈的时候，前行的队伍忽然慢了下来，不到喝完一碗水的功夫，干脆停滞不动了。

　　众胡商呼喝着牛驴骆驼，免得拥挤碰撞，弄坏了货物，同时不停地企身张望，猜测前面会有什么意外发生。佣兵队久经历练，当即奔出几名骑士，两人手持望筒登高觇测，四人前后往来哨探。

　　萧随正苦于旅途闷倦，见状一抖缰绳，要去前面看个究竟。萨吐延却气定神闲地拦住他：“郎君莫急，稍后自会有人通报。”

　　果然，没过多久就有几个乘马骑驴的年轻人从队首一路解释过来：“诸位稍安！前面吐谷浑朝贡使团停驻暂歇，道路狭窄一时无法错开。何府史正跟他们商谈借路之事，不会耽搁今日进城。”显然，他们几个是受了何府史的吩咐来安抚众人的。

　　“何府史？萨保不在么？”有人听出了异常，大声询问。立刻有人回应他：“他已在清晨先行一步，赶去张掖了，商队首领之责自然落在何府史身上。”

　　萧随知道，“萨保”是昭武九姓诸国胡商对大商主的称呼，既是商队领袖又是胡人在中原各聚落的首领，还是各州正式的官职。依隋法，各州胡人二百户以上即设立萨保府，官秩从正九品到从七品不等，掌管着胡人的户口、贸易、教祠、刑罚诸事。方才那人口中所说想必是张掖郡的萨保，他不在，商队自然由他的副手——那位姓何的府史执掌。

　　众人心里仍有许多疑问，七嘴八舌问个不停，几个年轻人顾不上一一解答，一边随口应着一边继续向队尾骑过去了。

　　只听阵阵驼铃声响，薄如缓愁眉苦脸地向他们这边走来。

　　萨吐延笑道：“他一天到晚闲不住，消息最为灵通，看看他有什么说的。”

　　薄如缓走到两人旁边，重重叹了口气，连说：“晦气，晦气！”

　　萨吐延向萧随使了个眼色，说道：“果然晦气！”

　　薄如缓一脸疑惑看着他，问道：“你晦气什么？”

　　萨吐延笑而不答。

　　薄如缓又说：“只怕何府史空去白回……”

　　萨吐延道：“对对，空去白回。”

　　“我说，这么多人堵在这儿，只怕有大麻烦，你们就不好奇？”

　　萧随和萨吐延同时摇头：“不好奇，我们逆来顺受，无所用心。”

　　没有人向他求证发问，薄如缓憋了一肚子新鲜见闻无处倾诉，急得抓耳挠腮，脸都红了。

　　“算了，我自己说吧！”他指着亮白耀眼的天空，说道，“这才什么时辰，太阳还高高挂着，吐谷浑使团居然要宿营！”

　　“宿营？”萧随和萨吐延都觉得蹊跷。

　　“谁说不是！山谷本就狭窄，几百人停住不动，道路岂能不阻？”

　　“出了谷口抬腿就进张掖，日落前准能进城，他们不说尽快赶路，反倒要提前宿营，为什么？”

　　薄如缓见两人的好奇心被吊起，顿时胸怀大畅，一张苦脸也增添了几分亮色，挺了挺身子，说道：“你们猜。”

　　萨吐延面有忧色，说道：“他们的心思我怎会猜到，快说吧，为什么？”

　　“嗯……”薄如缓眼珠转了几圈，笑道：“或许是慕容朝纷吃坏了肚子。”

　　“慕容朝纷是谁？”

　　“就是使团正使，步萨钵可汗特封谒天将军，吐谷浑叱奴王。”

　　萨吐延见薄如缓也不知道吐谷浑使团停驻不前的真实原因，更加忧心忡忡。

　　“何府史去借道，你却说会空跑一趟，为什么？”

　　薄如缓说：“占据谷口宿营明摆着是别有用心！你想想，这条路咱们走了没有百遍也有十遍，什么时候堵死过？”

　　萨吐延自我安慰说：“幸好这里早已是大隋疆域，否则、否则一切难料……”

　　萧随见他似有恐惧之意，问道：“这话怎么说？”

　　萨吐延苦笑一声，解释说：“郎君应该也有所耳闻，我们这些商队，万里迢迢，经年跋涉，最怕的就是半路遇匪。从飒秣建到大隋，在西域共有三条路可走，分别经过伊吾、高昌、鄯善。不管走哪条路，都颇不安稳。突厥、吐谷浑的强盗神出鬼没，随时会冲过来劫掠一番，抢物杀人。商队畏之如虎，一想起来就会不寒而栗，恐惧不已。”

　　“原来吐谷浑向来骄横跋扈！我倒要去看看使团今天要干什么！”萧随怒哼一声，催马就走。

　　薄如缓、萨吐延阻拦不住，也吆喝骆驼跟上来。

　　他们心想：何府史若谈不妥，有大隋的子民在此，或许事情会有转机。

　　弥漫着牛马骆驼气味的胡商队伍蜿蜒数百米，众人听见他们的马蹄、驼蹄声纷纷扭过头来，不少人微笑施礼。

　　他们听说萨吐延三人是去使团探听消息，也都动了心思，不愿在队伍里干等，纷纷跟了上来。

　　还没到队首就已能遥望见与胡商截然不同的庞大人群，约莫有三四百人。大批精壮汉子正在支木杆，挽绳子，搭毡庐。他们穿着同样的小袖袍，戴着同样的鲜卑帽，头发编成一条条辫子，绳索一样披散在颈后，一望便知，那都是吐谷浑使团随行的武士。

　　一座座尖顶圆毡庐像从土中探出的巨大钢锥，拱卫着居中赫然而立的一顶四方形黑牛毛大帐。那帐足有五丈高，二十余步宽，雄浑沉郁、气势非凡，显然是贵人所居。

　　“那应该就是使团正使的帐篷。”薄如缓翘首而望，不问自答，“何府史想必已经在里面了。”

　　三人越过商队，隔着二十步左右就是吐谷浑使团用几十辆大车结成的营垒。只见垒外有一个矮小瘦削的身影，短竹竿一般一动不动地挺立着，只有袍角在热浪里飘摆，正是萨保府史何窣干。

　　萨吐延和薄如缓都不禁惊诧一声，自语道：“怎么他竟在这里？”显而易见，何府史不仅没进到黑牛毛大帐，连吐谷浑人圈占的地盘都还没涉足一步。