第7章 明丽少女

萧随在屋中环视一圈，一眼看中了墙边案上一支金胡瓶。

　　那胡瓶高约尺半，圆腹长颈，镶嵌宝石。瓶嘴做成鸟首的模样，瓶腹雕着带翅骆驼，花草飞鸟布满整个瓶身，锤揲錾刻得精致细腻，繁复无比，看上去金光闪烁，格外华丽。

　　“我看它就不错！”萧随走过去拎着握把拿到那堆珠宝旁边，笑道，“你带它到宴上，准保能力压众人，拔得头筹。”

　　萨吐延连连摇头摆手：“不行不行！这支胡瓶虽然是遍体黄金，镶嵌红宝石、绿松石，却是常见之物，其价还不如这里形色最差的一串珠子，拿到大庭广众之下，还不得被薄如缓他们笑话死，万万不行……”

　　“哈哈，可是我最喜欢！”萧随提醒他，“你忘了，你要推举我来裁判，只有我最喜爱之物才是今日最名贵的珍宝。”

　　萨吐延仍是踌躇不决，萧随将金胡瓶塞在他怀里，笑道：“不必犹豫，到时我自有话说！”

　　“真行？”

　　萨吐延像做了错事似的，抓过一张毡毯将胡瓶裹了，还不放心，又拿了那只玛瑙杯和一对白玉镯揣在怀里。

　　“相信我，绝无差错！”

　　萨吐延见他胜券在握，心中高兴起来，招呼仆人取来一柄装饰华丽的横刀送给萧随。

　　“郎君的宝刀被沙漠之灵毁了，不能没有防身之器。这柄刀虽不是迦沙神兵，却也非寻常铁器，郎君暂且拿它傍身吧。”

　　萧随抽出刀来只看了一眼就知道是好物，比自己以前用的好得多了。

　　他也不客气，将刀挂在蹀躞带上，跟着萨吐延来到众胡商相约饮宴的酒肆。

　　薄如缓、怒莫他们已经到了，一见萧随出现当即迎接上来，其他胡商也簇拥过来寒暄招呼，整座酒肆喧嚣热闹，都是谈笑之声。当垆的胡姬见胡商们众星捧月围拢着一位大隋衣冠的年轻人，也好奇地频频张望。

　　没过多久，史婆如被一阵笑声引着，身着胡服大腹便便走进屋中，酒肆里又响起一阵喧腾之声。

　　他向众人点头示意，未走到萧随面前就开口笑道：“郎君，我不敢单独领教你的酒量，就跟众人群起而攻，你不会笑我太过狡诈吧？”又向众人吩咐道，“不管是谁，进了此门就不许轻易离开，今日定要一醉方休！”众人听了轰然叫好。

　　萧随注意到，史婆如身后跟着一位眼波流转，唇边含笑的明丽少女，十四五岁年纪，长着胡人卷曲的头发，白皙的皮肤。身上穿的却是中原女子的衣衫，头发梳成五条辫子，从左右肩头各垂下两条，剩下一条甩在身后，又与中原女子不同。

　　史婆如搂过那少女，介绍说：“郎君请看，这朵娇艳的牡丹花是我最心爱的宝贝，我的女儿史野那。出门前我对她说，要跟我们胡商最要好的朋友，大隋最有本领的少年英雄饮酒，她就执意要来见识一番。”

　　史野那年纪虽小却十分大方，她从史婆如怀中走出，围着萧随转了一圈，一双碧水似的绿眼珠上上下下看个不停，笑道：“我跟阿爷出门时约定，若是他所说的英雄果然与众不同，气度非凡，我就留下来替他陪客饮酒；若是他口中之人名不副实，不过是平庸粗俗之辈，我就转身离开还要给卖酒的胡姬几串铜钱，叫她将最难喝的浑酒给那人独享。今日一见，郎君可能猜出我会作何打算？”

　　她声音清脆，言语活泼，萧随却被她一番话说得心中忐忑。

　　他看了看萨吐延诸人，摇了摇头，笑道：“我实在想不出姑娘见了我这样与众不同的凡夫，除了大呼头痛还会做些什么！”

　　史野那一怔，随即笑得弯下腰去，说道：“除了头痛还会岔气肚子疼，郎君英雄了得又如此风趣，看来今晚的美酒我替阿爷喝定了。”

　　她这一番奉承之词说得跌宕起伏，悬念丛生，令人听来津津有味，听后又觉酣畅淋漓。萧随真不敢相信，她小小年纪竟会有这样精明的心思，看来青出于蓝，真不愧是最会甜言蜜语，最懂世态人心的西域胡商的后人。

　　史婆如笑道：“萧郎君自是英雄，你阿爷也同样了得。来来来，看我如何夺得今日首座之位。”说着向怀中一探，取出一个小小锦盒来，从中捏出四颗光华夺目的宝珠摊于掌上。

　　只见那宝珠葡萄粒大小，浑圆洁白，每一颗都是难得的珍品，四颗凑得如此齐整更是可遇不可求。

　　众人一见齐声喝彩，都说：“今日宴席之主非萨保莫属！”赞叹过后，纷纷从自家身上，行囊里，奴仆手中取出宝贝开始比斗。

　　萨吐延头上冷汗涔涔，心中直呼惭愧，暗自庆幸没有将自己那两颗珠子带来，不然在史婆如这里就会输得颜面无存。

　　他看着众人将各种珍珠玉石，瑟瑟颇黎，珊瑚象牙……一样一样摆在面前，几乎要铺满桌案，心里越来越紧张不安。他低头看了看怀里的胡瓶，真要羞愧得钻到里面。

　　这时有人呼唤他：“萨吐延，你带来什么宝贝？那毡毯里是胡瓶吗，将里面的宝贝倒出来让我们见一见吧？”

　　萨吐延的脸霎时从头顶红到了耳根，他不好意思地打开毡毯，将金胡瓶摆放在案边一角，甚至不敢再继续往里推，口中嗫喏道：“这就是我……今日斗宝之物……”

　　众人开始以为他在说笑，停了片刻不见他再有动静，顿时大笑起来。有人说道：“这也不错，至少个儿大。”

　　萨吐延不想被人小瞧，从怀中取出玛瑙杯和白玉镯，说道：“我今日带来这杯给郎君饮酒用，这莲瓣镯子给郎君赏玩……”先前那人一见肃然起敬，说道：“我早就猜到你不可能只拿一个金胡瓶就来斗宝，哈哈……”

　　萨吐延一笑，抓起金胡瓶和满桌的珠宝推在一起，又说：“其实，这金胡瓶也未必不能拿来比试！诸位，我有个主张，今日不能咱们自己评定谁的宝贝为尊，该由萧郎君来裁决，你们以为如何？”

　　众胡商相顾无言，从没想过宴前斗宝由一个外人定输赢。

　　萨吐延又说：“今日饮宴既是为酬谢萧郎君，众宝之尊就该是他最钟意，最得他欢心的！我这话可有道理？”

　　众胡商听了频频点头，一个个望向萧随，众口一词说道：“那就请郎君选出今日众宝之尊！”

　　萧随还从没像今天这样接连见识到如此众多，如此瑰奇的珍宝，不禁在心中暗想，今天这场斗宝可称得上是“斗宝小会”，已经足以令人悚然动容，叹为观止，明天胡商与使团的“斗宝大会”还不知会是怎样骇人的情景。

　　他开始悠然神往，盼望明日之会早点到来。