第7章 使团巫师

萧随注意到，大车环绕的毡庐边上有几群明显不是吐谷浑武士的人，有男有女，服饰各异。

　　有的人群看护着几十匹骏马；有的在收拾苫盖着毡布捆扎着木箱的大车；有的在照料几具车载的兽笼，两头猎豹焦躁地转着圈子，十几条拂菻狗、波斯犬无精打采地在旁边笼车里趴伏。

　　人数最多的那群人最为显眼，他们护送的既不是载物的箱车，也不是运珍禽异兽的笼车，而是一辆装饰极尽华丽的牛车，只是车辕上不见牛，而是换成了马。

　　车與上金漆彩绘，镶嵌着云母片，遮阴的飞檐鸟翅一样翘起来，上面张着方形伞盖，绣花帷幔四角垂缀丝穗，轻纱车帘低垂，看不见里面是否有人。

　　驾辕的女官又瘦又高，神情冷峻，在等待毡庐布置停当。

　　二三十个从人在她简短而果决的指挥下忙个不停，旁边停着的坐骑上有的挂着兵器，十字柄长剑、弓、盾之类，有的挂着乐器，琵琶、羯鼓、笙、箫之属，足有十几样，看来那些从人都是卫士和乐师。

　　萧随暗想，看来这就是吐谷浑公主的宝车，如果她就是沙漠之灵，此时定然正忍着臂痛坐在里面。

　　薄如缓的话肯定了他的推测：“郎君，那就是公主的车驾。”

　　萧随问道：“车边怎么围着一群乐手？”

　　薄如缓说：“那是公主的陪嫁——龟兹乐师，想必也是吐谷浑命令龟兹国供奉的……”

　　说话间，三人已经来到何窣干身边。

　　萨吐延道：“何府史，没人通报么……”

　　何窣干回身诧异道：“你们来做什么？”一看到萧随立刻微笑起来，“有郎君主持公道，我这一刻站立之功当不会白费。”

　　萧随冷笑道：“这位正使竟敢如此托大！”

　　何窣干尴尬说道：“已经找人通报了，想必是叱奴王尚不得暇。”

　　“或许是府史叫门之法太风雅了，他们无法领会。”

　　萧随催马到了环车营垒近前，当即便有吐谷浑武士走来呵阻。

　　萧随听不懂吐谷浑语，看那人横眉怒目的模样也知道不是什么好话。他哈哈一笑，向车前凑得更近。

　　武士见他挑衅，心中大怒，就要拔刀示威。兵刃还未出鞘，只见黑影一闪，已有一根马鞭疾风般劈到头顶。

　　那武士惊叫一声，闭眼待抽，却只觉得头顶一凉，睁眼看时，脑袋上的鲜卑帽已经飞到了半空，翻滚着重新落回头顶。

　　他脸色惨白，吓出了一身冷汗，醒过神来转身就跑，嘴里大声叫喊。顷刻之间就有九个吐谷浑武士闻声而动，抽刀张箭聚拢过来。

　　行伍之中，十人为一火，立一人为长，称为“火子”。先前那武士见本火之人齐至，顿时气为之壮。

　　他恼羞成怒，跟自己所属的火子比手划脚诉说了几句，火子皱着眉瞥了萧随几眼，就举起手来。

　　持弓的武士当即满拉弓弦，几支光芒闪烁的箭簇对准了萧随，只等一声令下就将他射成一具死尸。持刀的武士则恶狠狠盯住何窣干、萨吐延、薄如缓，防备他们情急生变。

　　萨吐延吓得腿脚发软，向旁边尽力躲着身子，恨不得拨转骆驼就要逃走。他颤声道：“郎君，他们人多，暂避一时吧？”同时心里算计着如何奉承一番，解了眼前的危难。

　　“无妨！我自有主张……”萧随冷哼一声，向吐谷浑武士喝道，“大隋天子特封，中原浪子萧随，要见慕容朝纷，速去禀报！”

　　火子听不太懂汉语，不知道“浪子”是什么官职，“大隋”二字却不陌生，这令他不得不慎重起来，即将挥出的手掌立时停在半空不敢轻举妄动。

　　萨吐延见了，慌忙上前翻译。粟特人精通商路所经各国语言，将汉语翻译成吐谷浑话自然应口而出，毫无迟延。

　　那火子听完踌躇片刻，交代了几句，转身上马向黑牛毛大帐跑去。萨吐延心中高兴，悄声问道：“原来郎君还受过天子加封？”

　　萧随笑道：“哈哈，除非他不认我是他治下之民。”

　　片刻之后，就见黑牛毛大帐那边有了动静，两匹马一头骆驼向这边奔来。为首的是那个火子，后面一头双峰金毛骆驼上骑坐着一个怪人。

　　他眼如钻，鼻如钩，斜眉欲飞，相貌丑怪，像一头既病又饿的兀鹰。头戴十五叉鹿角神帽，熊皮飘带上系缀铜铃。

　　手中持杖，杖首是整个无角鹿头骨，中间装有空心黑铁球，一有晃动就发出笃笃撞击之声。杖上还挂着十几只青铜铃，一路走来丁零零作响，听在耳朵里久久不散，十分诡异。

　　在他身后跟着一匹马，乘者是位武将，四方阔脸，留着又浓又黑的髭须，双眼神采非凡，颇为威武。

　　萧随暗想：“吐谷浑叱奴王倒颇有一番英雄气概！”心中不免生出几丝好感。见他蹀躞带左侧挂着弓囊，右侧挎着箭袋，又有了跟他一较高下之意。

　　那武将看了看萧随四人，朗声说道：“中原的浪子，我们使团巫师来了，有事可以说了。”他仪表不俗，说出话来却透着憨直驽钝，毫无机敏智辩之气。

　　萧随心生诧异，问道：“足下就是吐谷浑谒天将军慕容朝纷么？”

　　“不，我是使团扈从校尉拓跋赤辞，在叱奴王身边朝夕侍卫。”

　　那个怪模样的巫师打量着面前的四个人，目光刀子一样令人发冷。他看定了何窣干，问道：“想必你是后面商队的首领，前来相扰所为何事？”他口气阴冷，声音像刮擦铁片，让人听了浑身不舒服。

　　何窣干暗暗佩服他眼光毒辣，同时也觉得他明知故问未免太傲慢无礼了，当即也暗藏机锋，说道：“我是张掖郡萨保府史何窣干，我们商队四百余人，六百多牲畜，数不尽的货物，要在天黑前赶到张掖城。此刻还不是宿营的时候，你们若停驻不走，还望上呈慕容将军，命手下让出一条道来，我们好继续剩余的行程。”言外之意是，有使团正使在，你这巫师未必做得了主，与你奢谈无益。

　　巫师点点头，冷笑说：“你们贩卖货物，我们前去朝贡，在此等候掌管张掖互市的黄门侍郎裴矩前来迎接。这两件事，你觉得哪个较为重要呢？”

　　这番话是何窣干所没有想到的，这位吐谷浑巫师相貌古怪，果然有些刁钻本事，说出的话让人无从答复。若是自己说使团之事重要，那么商队在后面等候就理所应当。要是说商队贸易重要，巫师紧接着就会质问，商贾之人求私取利如何敢跟国家大事相提并论！

　　何窣干踟蹰片刻，说道：“裴侍郎远在城中，就算此时派人送信，飞马疾驰也要一个时辰，一来一去又各一个时辰，等到张掖城下，只怕已经夜色深沉，城门早就闭了。不知先生几时派出的信使？”

　　巫师怪眼翻了翻，说道：“何必派人。”

　　薄如缓忍不住小声抱怨道：“不派人送信，难道要靠裴侍郎自己猜？”