第8章 驱鸟之术

这时，跟在萨吐延他们后面赶来的二十几个胡商心中不满，七嘴八舌地询问、议论。

　　吐谷浑巫师摇起了手中铃杖，铁球鹿骨和青铜铃的响声似有一股魔力，众人霎时安静下来。鹿髑铃杖声在众人几乎无法忍耐时才停止，巫师崎岖的怪脸上显露出抑制不住的傲慢：“此时招信使前去送信也不迟晚，不消半个时辰，裴侍郎便可得知我吐谷浑使团的到来。”

　　“啊，半个时辰？”众人相顾失色，不敢置信。

　　天下人人皆知，吐谷浑盛产骏马。俗传，青海湖中有一座小山，每到冬天水上结冰，吐谷浑人就将上好的母马放养到山上，来年春天就会怀上龙种。

　　他们曾将一批得来的波斯草马如法炮制，产下毛色青白的龙驹，神骏异常，能日行千里，就是如今名扬四海的青海骢。

　　只是从这山谷到张掖，就算青海骢也绝不可能在半个时辰内跑到，吐谷浑巫师有什么底气敢夸这样的海口呢？

　　何窣干说道：“先生说笑了，莫非这位信使插翅能飞？”

　　吐谷浑巫师轻蔑地冷哼了一声，并不理他，将手中鹿髑铃杖举在半空不停画着圈子，口中念念有词。

　　杖中鹿骨铁球沉浑的笃笃声和青铜铃尖利的丁零声，持续不断刺激着耳膜，让人觉得像有一排冰冷的长针刺进头顶骨缝里，另有一把铁锤在一根一根往里钉。

　　众胡商忍不住伸手堵住了耳朵，身下的骆驼也不安地摇头踱步。那十名吐谷浑武士早闪开了，拓跋赤辞也任由坐骑后退了几步。

　　萧随捂着耳朵，心中暗想：“他装神弄鬼，想耍什么把戏？”顺着巫师翻白的眼睛看向头顶的高空，那里一碧如洗，只有几丝细长的白云，他忍不住猜测，“听说突厥、靺鞨有一类被称为‘甘’的巫师，能呼风唤雨，降神拘鬼，莫非此人也有这样的神通？难道他要用咒语驱使天上的白云，去张掖城摆出‘迎客’两个大字？”

　　就在萧随胡思乱想的时候，吐谷浑巫师的铃杖声戛然而止了，他从腰间取出一支棕黄玉润的短笛，劈劈劈地吹起来。有胡商认出来，那是用鹰翅骨做成的骨笛。

　　彭域雪山故老相传，雄鹰生命将尽之时会拼尽最后的气力冲向太阳，直至化为灰烬。若是遇到狂风暴雪，没能越过千余丈直耸入天的雪山，就会冻死坠落下来，人们就有机会在险峰山巅捡到它的翅骨。用鹰翅骨做成的骨笛吹出的声音干涩凄厉，像猎物被攫杀时的绝望惨叫，无论人或鸟兽听了都会毛骨悚然、不寒而栗。

　　随着狠戾的笛声，山谷一侧半山腰的密林里忽然起了骚动。骤然之间，噗噜噜翅声大作，大片林木被剧烈撼动，无数只黑鸟狂风一般从苍翠的树冠中冲出，在半空盘旋、飘卷，像一团不住翻涌的乌云。

　　吐谷浑巫师将手中铃杖一挥，高声号令道：“去吧！让张掖知道，大漠与草原的主人来了！”黑鸟似是听懂了他的祝祷，像裹挟着无数黑色石块的滚滚洪流一般，朝着张掖城的方向飞去。

　　山上的动静停止了，山谷里的空气也仿佛凝固，所有人都被眼前匪夷所思的一幕吓呆，谁都没想到会在这里见识到吐谷浑巫师如此强大的神通，他居然能号令飞鸟充当信使！飞鸟比骏马要快上一倍不止，而且耐力更足，从此处飞去张掖自然用不了半个时辰！

　　吐谷浑巫师目送鸟群远去，脸上尽是睥睨群生的傲然神色，嘿嘿笑了两声，拨转骆驼回去了。拓跋赤辞看了萧随一眼，略一拱手，也跟随而去。

　　一众胡商被晾在那里瞠目相望，不知该如何是好。

　　何窣干见多识广，脸上毫无沮丧神色，上了坐骑，说道：“事已至此，多说无益。”吆喝骆驼向来处走去。

　　萨吐延心有余悸，忍不住低声询问：“看清了吗，那是乌鸦还是黑鸫？”

　　薄如缓说：“太远没看清……它们只飞不叫，分辨不出是哪一种。”

　　萨吐延还是心里忐忑，想从萧随那里得到些慰藉，就问：“郎君以为如何？”

　　萧随摇摇头，笑道：“想不通，不好说。我只是有个疑问，鸟又不会说话，飞到张掖之后，如何让裴矩断定会有吐谷浑使团在山谷等他？总不能引着他再飞回来吧？”

　　“诶？对对，是这么回事。”萨吐延脸露微笑，心里舒服了不少，觉得吐谷浑巫师的法术虽然难解，却远不到微妙玄通的地步，只怕跟胡商信奉的祆教神通比起来还要略逊一筹。

　　何窣干率领众人回到商队，留守的胡商听说借路失利，还要在此等候至少一个时辰，不禁摇头怨叹。有人愤然说道：“同是行路之人，他们凭什么霸占道路不让别人通过，吐谷浑使团未免太不讲理了！”

　　有人慌忙制止：“住声！你对吐谷浑口出不满，莫要连累别人！”

　　那人吃了一惊，知道他意有所指，心中却不服气，说道：“张掖在望却道路受阻，在这里空费时光，你心里就不怨恨？”

　　有几个人心中积怨已久，也附和发泄说：“咱们往来商路屡受吐谷浑欺凌之苦，要忍气吞声到几时！若是抱怨两句都要招致厄运，这世上真就没有天理了。”

　　有谨慎之人与他们意见相左，反驳说：“忍气吞声总好过人货两失！”

　　“你被沙漠之灵吓破了胆吗？咱们这么多人，又有一百佣兵，怕之何来！”

　　一伙人心中不畅，为虚无缥缈又骇人视听的神灵争吵起来。何窣干皱了皱眉，呵斥说：“多言数穷，不如守中！”他引经据典，胡人多半不懂，却明白他的用意，纷纷闭口散开。

　　就在这时，队尾一侧的远处突然传出几声嘶鸣，几头骆驼从沙丘后跑出，直奔商队而来。

　　众胡商大惊失色，心中清楚，那么多野骆驼同时狂奔必是受了惊吓，这是非同寻常的预兆！

　　有几个仆人赶忙奔过去，手持缰绳、皮鞭将受惊的骆驼呼喝笼络住，免得冲散了队里的其他牲畜。

　　何窣干隐隐有不好的预感，他一边催促坐骑向队尾赶去，一边大声命令佣兵队戒备。

　　他从囊中取出望筒登高远望，只见骆驼来处的沙漠之中隐隐有烟尘飞腾，同时可以感觉到地面已经有了轻微的震颤。等听到隐隐如雷的蹄声，一支全身笼在沙尘之中的队伍已经闯入山坳中来了。

　　一进入山谷，坐骑踏起的沙尘顿减，那支队伍露出了本来形象，竟是百骑左右，装束一模一样的黑衣骑士。

　　他们黑衣翻卷，鬼面青红，手中利刃摇曳出深黄和血红交织的闪光，诡异至极！