第8章 众宝之尊

他见众人如饥似渴等着他决断，就朗声说道：“今日有幸在此大开眼界，各位每拿出一件宝贝，我都会在心里大呼不可思议。想不到世上居然有这么多见所未见，又难以想象的宝贝，叫人不免目为之眩，心为之摇啊！”此话一出，众胡商齐声大笑，每个人都意气扬扬，很是自得。

　　“我没有识宝定价的本事，想来每一件都价值连城，叫人难以取舍。既然众位抬爱，让我选一件最钟意的宝贝，我可就得罪大伙儿，用我自己的法子选一选了。”

　　萧随微微一笑，说道，“再掌两盏灯来！”

　　众胡商不知他如何选法，都翘首以待，有几个人急忙招呼店里的酒保：“善果速去，再点几盏灯来！”

　　酒保曹善果答应一声，兴高采烈取了两盏烛灯，三盏油灯来。

　　桌案上顿时光华大盛，百十枚珠宝同时更添璀璨，五光绚烂，十色氤氲，如电似雾，叫人眼花缭乱，几乎睁不开眼睛。

　　萧随说道：“诸位请看，有谁还能从这珠光宝气之中辨认出哪件最值钱？”众胡商面面相觑，都笑着摇了摇头，说道：“举目望去一片茫然，郎君可有办法分辨？”

　　萧随信手抓起一把珠宝，比在金胡瓶旁边，说道：“这些珍宝并不能遮盖胡瓶的光彩……”说着将掌中珍珠、琥珀、蓝宝石之类一一投入金胡瓶中，“这胡瓶却能遮住它们的！”他又挑出一支昆山玉拨，说道，“灭灯！”

　　众人不明所以，依言熄灭了身边的油灯蜡烛。桌案上光亮顿减，珠宝霎时都失去光彩，变成了乌沉沉的黯淡黑影。

　　萧随用玉拨在珍宝堆里敲了几下，众人就在昏暗中听到几声短促的闷响。他又在金胡瓶上轻轻一击，顿时有清脆悠扬，震颤不绝的金鸣之声传入所有人的耳朵，这可比方才的“劈剥吧嗒”之声悦耳多了。

　　萧随笑道：“你看，就算在暗中，这胡瓶也能如此出色，还有什么理由不推举它做众宝之尊呢！”

　　史婆如哈哈大笑：“郎君分辨得妙！就让这金胡瓶做众宝之尊！”众胡商轰然叫好，命人重新点起灯烛。

　　萨吐延得偿所愿，向萧随连连行礼致谢，随即当仁不让，整了整衣冠傲然坐在首位，喜悦之情溢于言表。其余胡商争议了片刻，也按所携宝物贵贱依次落座。

　　等众人坐定之后，萨吐延说：“郎君，今日便是我来做东，夜晚你就宿在我家。明日、后日就依这座上的顺序，各家依次宴请招待，直到这屋中众人都尽了心意为止。”随后又向另一位胡商说道，“娜娜盘陀，明日你拿账目找我，咱们再细细核对。”看来这酒肆是娜娜盘陀所开，萨吐延叫他明日前来对账结算。

　　娜娜盘陀笑道：“好说。”

　　萨吐延招手叫跟来的奴仆走到桌前，将案上的珍宝一件一件都捡入金胡瓶中，说道：“郎君让我带这胡瓶来想不到误打误撞，有了这般妙用。”

　　萧随心里不解，说道：“都装起来等天亮了再物归原主免得出错，还是你随机应变想得周到。”

　　史婆如摆手笑道：“不叫物归原主，应该叫宝物赠英雄。这些都是我等众人拿来送与郎君的，聊谢相助之情，郎君莫要嫌弃。”

　　萧随大惊失色，这些珠宝随便拣出一样都能买下好几个眼前这样的胡姬酒肆，满满一胡瓶珍宝真要有半城之富了，他哪敢轻易受领。

　　“不行！我当诸位是朋友，出手相帮不过略尽情谊而已，何用一个谢字？”

　　他笑吟吟地看着众人，却见史婆如脸上微微变色，低头微笑不语。

　　萨吐延左边看看右边看看，手足无措意带惶恐，其他人也相顾无言，神色尴尬。

　　萧随刹那间心领神会，原来众胡商定下这百日宴请，还以厚物相赠是要了断今日恩义。西域胡商向来钱货分明，不愿赊欠，看来这相助之谊的心债他们也不愿背负，只想尽快钱情两清。

　　想到这，萧随不禁心生寒意，转念一想又释然了。

　　对于漂泊天下，四处冒险的行商来说，或许不赊账不欠情正是最好的自存之道。他们出手如此豪爽阔绰，自己今后游历天下，至少十年不用为生计发愁了。

　　他哈哈一笑，揽过胡瓶晃了两晃，说道：“这些都是送给我的？依我看还远远不够！”

　　众胡商相顾失色，脸现惊疑，难堪之色却一扫而空。

　　史婆如笑道：“只要郎君有所求，就不怕我胡商无所应。”

　　萧随拍案大叫：“上最好的美酒来！”

　　胡商们心中一松，俱都开怀大笑，赞道：“郎君果然豪气无双！这胡姬酒肆最有名的是西域五色葡萄酒，只此一家，别处难寻，乃是运酒的行家娜娜盘陀从波斯万里迢迢贩运而来，极为难得。”

　　不一会儿，当垆卖酒的胡姬就手捧一柄双龙耳壶婷婷袅袅走过来，身后跟着曹善果和另一名酒保，他们怀中各抱着两柄同样的执壶，一同排在案上。

　　胡姬笑靥如花，指着五柄执壶，说道：“波蜜提说与众郎，这里是‘琥珀黄’，这里是‘翡翠绿’，这里是‘玫瑰红’‘羊脂白’和‘玛瑙黑’，各有妙处，一尝便知。”

　　她汉语说得不流利，需要仔细分辨才听得懂。原来她名叫“波蜜提”，五只壶里分别装着五色葡萄酒。她是异国女子，长得高鼻深目，肤白若雪，一头金色卷发散在肩上，颇有一番别样风韵。

　　波蜜提捧起一柄执壶正要斟酒，史野那忽然拦住了她，笑道：“既是品尝五色葡萄酒，怎能用寻常酒器，取两只金叵罗，五只玉碗来。”

　　波蜜提看了一眼萧随，顿时心领神会。胡商们对五色葡萄酒不陌生，不必讲究饮酒器，萧随却未必见识过，用玉碗来盛方能显出五种美酒的不同。

　　她莞尔一笑，取了五只洁白无瑕的玉碗，一一摆放在萧随面前，随后从一柄执壶中先斟出一碗酒来。

　　萧随端起酒碗，指着金胡瓶，说道：“这些财宝只够买我今日一醉，明日金鸡一唱，红日升起，咱们的恩义就两清了。谁都不需再来宴请，街头相见我若不记得众位，也莫怪我认酒不认人！”说毕一饮而尽，只觉得这酒芳香异常，碗中鼻中口中俱有馥郁之气久久不去。他心中暗暗称奇，不禁连夸两声：“好酒，好酒！”