第9章 无妄之灾

有人颤声叫道：“沙漠之灵！”

　　此话一出，众胡商更为惊骇。他们不敢相信，传言中的诅咒竟如此灵验，不过脱口而出几句抱怨，须臾之间就召来了睚眦必报的恶灵！

　　“沙漠之灵护佑着沙漠的主人吐谷浑，若有人对他们心存不敬，就会有神灵的化身前来惩罚。有时单人独骑，有时千军万马。夺去他们的财物，掠走他们的牲畜。杀死老的丑的，掳走美的少的，无论男女……”

　　这首歌谣冲击着所有人的胆魄，危急关头，人们首先想到的是逃走，随后想到的就是祈求信仰的神明。

　　人们惊慌失措，本能地向后退却，人畜霎时挤作一团，哭喊声此起彼伏。

　　如今，前路受阻，退无可退，逃走之望破灭，只剩唯一的选择。

　　不少人从坐骑皮袋之中取出毛毡刻画的祆神挂在短竿之上顶礼膜拜，希望冥冥之中能有神秘力量帮助自己平安度过劫难。

　　有机灵之人心存侥幸，向两侧山壁跑过去，将携带的金珠银币藏匿在岩缝之中。山壁下生长着一丛一丛的矮大黄和大花雀儿豆，这时没人顾得上了，矮大黄硕大厚实的叶子和大花雀儿豆的紫花被践踏得一片狼藉。

　　“不要慌！光天化日神鬼岂能作祟……准备迎敌！”何窣干大声呼喝，手中皮鞭不分男女老幼，向惊奔之人身上便打。

　　他知道此时最要紧的是稳定人心，若是自己不能挺身而出拘束众人，胡商今日只会一败涂地。

　　他冲出商队，迎敌立于阵前，右臂高举，再次喝道：“不要慌！听我号令！”

　　他生得矮小瘦弱，此时却凛凛自有威严，如一柄短铁矛。

　　慌乱的商队渐渐安静下来，同时看向这位萨保府文职。

　　何窣干向胡商、佣兵首领依次下令。众人有了主心骨，各自行动起来。

　　胡商们驱赶驴马骆驼聚拢成圈，各自寻找兵刃防身自保，佣兵队弯弓挺刀阵列在商队外围。

　　他们往来贸易，常常遇到强盗劫掠，有的是应对的经验，只是今日突遇沙漠之灵，才一时慌乱没了章法。

　　萧随心生钦敬，催马来到何窣干身边。

　　一下有这么多沙漠之灵来袭，他见了也不禁心中一紧，但他知道，自己和商队祸福与共，不能独善其身，更不能坐以待毙。

　　何窣干见萧随来到身边，心中为之一松。这位大隋浪子游侠身手不凡，也颇有见识，是个不可多得的好帮手。

　　“郎君你来得正好，薄如缓跟我说了你昨日遭遇，你看来者可是沙漠之灵？”

　　萧随看着越奔越近的诡异骑兵，说道：“像，又不完全像……”

　　何窣干皱眉说道：“他们身上虽蒙了厚厚的沙尘，却能看出都穿着汉人的衣服，骑的是于阗独有的花马，手里拿的又是吐谷浑的铜镡朱砂钿刀。为什么会是这种装扮？”

　　萧随看着那团飘摇的深黄、血红，问道：“吐谷浑独有的铜镡朱砂钿刀？”

　　“对，应该不会错。吐谷浑盛产铜和朱砂，打造的兵器上往往就是以铜做刀镡，以朱砂做刀身上的点缀。”

　　这时，商队佣兵已在首领指挥下列阵完毕，短刀兵居前，弓箭兵在后。

　　可惜众佣兵毫无斗志，有人颤声说道：“完了！咱们怎会是沙漠之灵的对手……”

　　何窣干哼了一声，大声说道：“这位大隋萧郎君昨日已独自对敌沙漠之灵，毫发未损！咱们人多势众，又有何惧！何况，这些是假冒沙漠之灵的乌合之众。不信让萧郎君说说，你所见沙漠之灵可是这般模样？”

　　萧随明白他的用意，笑道：“我昨日遇到的沙漠之灵手中能放出青灰闪光，削铁如泥。这些人手里却只是普通钢刀，多半是强盗装神弄鬼。青红鬼脸是兽皮蒙面，不信捉住一个一揭便知。”

　　两人一番话说得众佣兵稍稍放下心来，山谷道路狭窄崎岖，最窄处只能容五七匹马并行，满地碎石又容易毁伤马足，骑兵无法像在旷野平原上那样无所顾忌地冲锋，因此那股席卷而来，踏平一切的毁灭力量大受折损。

　　而且，这群沙漠之灵使的兵器是刀不是弓，无形中又让人多了一分抵抗的勇气。即使如此，面对不知底细的对手，众人还是胆战心惊，引弓拉弦的手臂在难以自制地颤抖。

　　有人紧张得汗出如浆，肌肉僵硬，不小心手指一滑，长箭立时飞了出去，插落在空地上，离着冲在最前面的骑士还有数丈远。沙漠之灵不为所动，仍是狂奔不止。

　　“放箭射马！”佣兵首领一声令下，几十支羽箭飞蝗一般直扑过去，霎时有两三匹马中箭倒地，悲鸣不已。

　　“放箭！”又是一声令下，又是数十箭齐发，又有几匹坐骑栽倒。沙漠之灵似是浑然不觉，前马倒地，后马踩踏而前，如同践踏一捆捆草秸，不到片刻就要冲至眼前了。胡商们发出一声声惊呼，有胆小的已经开始呜咽抽泣。

　　萧随向何窣干和佣兵首领建议道：“弓箭手分成两队，分别备箭，轮番射出！有膂力的商人也叫来捡石块投掷！”

　　何窣干连连称是，佣兵队闻命而行，羽箭没了间隔，又有飞石相助，雨一般泼向沙漠之灵。这招果然奏效，沙漠之灵突然收住了冲锋，同时跳下马来。

　　“且住！”何窣干摆手止住了弓箭和投石。他知道，事发仓促更不能少了冷静与克制，射杀几匹马算不了什么，若是伤了人就不容易收场了，当即踏上几步高声叫道，“莫要近前，请报上来意，免生误会！”

　　他的话就像吹过枯树丛的微风，引不起一丝回应。

　　沙漠之灵中的首领口唇微张发出一声尖利的哨音，当即有十人站成一排，向着商队昂然而来，间隔五步又有十人并行跟上，如此重复，除了看管马匹的十个人，总共列成十九行方阵铿然挺进。

　　“何府史，怎么办？”佣兵首领从未遇到过这种阵仗，不知自己面对的是不可名状的神灵还是久经训练的健卒。

　　第一排沙漠之灵已经与佣兵队相距只在三十步左右，他们鬼脸狰狞，目光阴冷，像没有灵魂的假人，又像闻到血腥的狼。这种怪异的气势竟似给炎热的空气带来了阵阵寒意，让见惯了厮杀的佣兵首领也油然心生畏缩。

　　“射一阵弓箭警告他们！”