第9章 五色美酒

众胡商见他如此率直侃快，连百日之宴也推辞不就，都被他的恢廓豪气折服，不谋而合地称赞道：“好酒正须配郎君这样的好人！”

　　史婆如笑道：“郎君觉得这‘琥珀黄’如何？”

　　萧随说：“口鼻留香，真如置身花圃之间。”

　　“对了！”史婆如拍了下大腿，笑道，“郎君真乃酒中君子，最是这佳酿的知音！”

　　他也饮干了金叵罗中的葡萄酒，指着萧随面前几只玉碗，说道，“五色葡萄酒各有所长，曾有名士题诗吟咏，甚得饮者之心，口耳相袭一直流传至今。

　　“郎君方才所尝‘琥珀黄’香气最佳，一杯在手，闻一闻口水都要流下来，可称为‘遍地春花香满袖’；

　　“这‘翡翠绿’入口爽冽，就像冰块一丝一丝融化在嘴里，所谓‘暑气熏蒸冰入口’；

　　“‘羊脂白’么，甘甜如蜜，挂杯如糖稀，唇齿之间回味层层不绝，正如‘清秋杨柳频回头’；

　　“‘玫瑰红’则火一样在喉咙里打转，咽下去连肠胃都暖和，‘雪地赤身裹貂裘’说的便是它……”

　　他每说一种葡萄酒，萧随就饮下一碗，果然觉得酒味如诗中所说奥妙无穷，或清凉似冰，或回甘若饴，或热如吞炭，想来应该是酿造之法不同，所用花果香料各异的缘故。

　　更为难得的是酒如其名，绿的如碧水，红的似丹霞，白的若乳雾……绝不敷衍勉强，堪称奇特。

　　史婆如陪着萧随连干了四金叵罗酒，双颊飞上一片红云，一张胖脸像熟透了的肥桃。

　　女儿史野那瞟了他一眼，嗔笑道：“阿爷你醉了，不许再饮！”她为萧随奉上最后一只玉碗，笑道，“这‘玛瑙黑’最能醉人，喝上一坛能睡上三天不醒，正所谓‘瓮开一梦解千愁’，郎君尝尝滋味如何。”

　　萧随看着白玉碗中乌紫色的一团美酒，心里暗暗赞叹：想不到世人竟夺造化之能，造出五色如此浓郁的佳酿来，果然是中原难见的好物！他想起方才所见，白玉碗剔透之中五种美酒光艳可爱，就问：“这五色葡萄酒的诨名也是名士所起吗？翡翠、玛瑙……想来定是位胡人中的雅客。”

　　史野那笑道：“郎君竟能识破这名中的玄机，果然与凡夫不同！起名之人早已无据可考，不过五个名字的确都是借用了我们胡人最喜爱最熟悉的宝石之名。琥珀黄、翡翠绿、玛瑙黑自不必说，世人皆知，羊脂白和玫瑰红却容易被人误解，以为是膏脂鲜花，实际却是说的白玉和玫瑰宝石。”

　　萧随哈哈大笑：“实不相瞒，我正以为是羊油和玫瑰花，哈哈！”

　　史婆如醉眼乜斜，见萧随痛饮，也为自己斟满“玛瑙黑”，笑道：“我陪郎君满饮此杯！”擎起金叵罗一饮而尽，口中大呼，“好一个‘瓮开一梦解千愁’，我……醉了！”双臂一屈伏在案上，不到片刻呼噜声就如雷而出。

　　史野那气得在他肩上打了一巴掌，责怪道：“怎么如此不听话！”又向萧随抱怨道，“我这阿爷酒量菲浅，却又偏偏好饮，真叫人无可奈何……”

　　萧随心如明镜，几盏葡萄酒哪会这么快就叫人醉倒，想必石榴院还有慕容朝纷、裴矩一干贵客等着史婆如招待，他此时装醉不过是脱身之计而已。众胡商提起这位萨保无不佩服他精明过人，今日一见果然狯谲多狡，油滑得紧。他带女儿前来显然早就做好了打算，此时一唱一和不过按计而行罢了。

　　转念又想，胡商们如此厚谢款待自然少不了他的主张，能抽身来见已是足表盛情，何况他还让女儿替他待客，自不必苛责过多。

　　想至此处，萧随微微一笑，对史野那说道：“扶你阿爷回府去吧。”

　　史野那嫣然一笑，吩咐家中仆人将史婆如架起来背出酒肆去了。

　　酒保曹善果恰在此时端上菜来，他右臂从手到肩层层叠叠堆了二十盘佳肴美馔，左手还端着三个大汤碗，快步走来不漏不洒，热气弥漫，将他笼罩得像海中漂浮的仙岛。

　　萧随心里暗暗称奇，想不到这酒肆眨眼间就能准备这么多菜肴，也感叹谋生不易，这酒保单臂上菜的功夫就不是轻易能练成的。

　　“众位郎君稳坐，钓鱼台子牙垂钩，陶朱公泛舟五湖。”曹善果一边将碗碟一一卸下，一边半念半唱将菜名报了出来，“春香汤、胡麻粥、香翠鹑羹；金米枣豆糕、青梅赤柰脯、鹅肉折花米糕；红酥、紫酥、金乳酥、蔗浆酪莲子；海鱼干脍、盐蓼糖蟹、荷叶鲤鱼鲊；蒸葫芦、蒸葵藿、蒸鲂鱼、杏酪浇蒸豚；剔缕鸡丝、姜桂猪肚、薤酱驴头……后面还有全蒸羊、烤鹿肉，西域新进的千金菜，片刻就会上齐！”

　　他口齿伶俐，二十几样美食被他说得飒爽利落，婉转动听，叫人匙箸未动已先垂涎欲滴。

　　有人见他今日格外高兴，就问：“大郎你家里定是有喜事了，不然何以连眉毛都笑开了花呢？”

　　曹善果被人说破了心事，立时呵呵笑了起来，说道：“正是正是！小子家里要生孩子，邻里会望的娘子阿婆都说是个女儿，明日我就要回去等着做阿爷了，自然喜不自胜。”

　　“原来如此！”众人又问，“你就是张掖城中人么？”

　　曹善果笑道：“我是张掖城北山里的人，每月从西门进城时常与西来的客商们同路。”

　　又有人信口闲问：“你是喜欢男孩还是女孩啊？”

　　曹善果道：“都喜欢！生男孩就像我一样机灵活泼，人见人爱；生女孩就像她阿娘一样冰雪聪明，落落大方。”

　　萧随听得心中高兴，取过一只盛干鲜果子的大盘，将金胡瓶中的珠宝哗啦一声倾出许多，说道：“随便取些去吧！生孩子是大喜事，哪能不叫我沾些喜气？”

　　曹善果大惊，连连摆手拒绝：“小子哪敢要郎君的厚赐，郎君要沾喜气，小子给郎君斟上三碗酒便是。”

　　萧随笑道：“你为我斟三碗酒，便要拿去三件宝贝，不然没来由的喜酒我喝了如饮冷水。”

　　曹善果感激不尽，为萧随斟了三碗酒，小心翼翼从珠宝堆里拈出一粒红宝石，笑道：“我斗胆带这红的回去，做一朵绢花簪在头上……”

　　萧随见他不敢多要，就挑了一只黄金手镯和两颗珍珠塞在他手里，说道：“女子生产最为辛苦，这手镯给她，不要叫她受了冷落，委屈寒心。这两颗珠子可以缀在女孩儿的鞋袜上，会更添娇俏，惹人怜爱。”