第13章 避避风头

“去雁门关？！”

　　等陈成兴将想法告诉罗平后，罗平都惊呆了，现在他还不知道情报的事。

　　“就咱们新二团这细胳膊细腿，去雁门关不是找死吗？”罗平说道。

　　就雁门关这地形，鬼子在那里摆上一个小队加两挺重机枪，新二团就打不上去。

　　“我说的是去雁门关，不是打雁门关！你想哪去了。”陈成兴没好气道。

　　自己就是再傻也不至于去攻打雁门关啊，这不是自寻死路嘛。

　　“这是侦查员截获的情报，你看看。”陈成兴从桌子上拿起情报递给罗平。

　　罗平拿起情报仔细看了起来，这份情报只是一个运输接应通知，与系统面板相比，纸上的情报要简陋很多，不过这也足够罗平明白是什么情况。

　　“团长是想伏击鬼子的辎重队？”罗平说道。

　　“不错，现在新二团武器、弹药、吃的、穿的，什么都没有，想要补充，就只能跟鬼子要。”陈成兴说道。

　　“而且现在咱们捅了这么大的篓子，恐怕鬼子已经开始搜寻我们了，咱们再留在这里，早晚会被找到，趁这个机会，咱们先进山避避风头。”

　　广山虽说也是一片山区，但是跟雁门关所在的横山还是有很大区别，不管是海拔还是范围，广山都是个弟弟。

　　新二团进了横山，鬼子短时间内就别想找到他们。

　　罗平想了想，也点了点头，现在风声的确有点紧，新二团避避风头也好。

　　两人意见达成一致，陈成兴立刻下达开拔的命令。

　　这事赶早不赶晚，早走早安全。

　　陈成兴带新二团选择连夜提桶跑路。

　　......

　　在抵达雁门关一带后，陈成兴安排新二团先休整，自己则是带了几个人沿路寻找合适的伏击点。

　　站在山头上，陈成兴举着望远镜仔细观察着这附近的情况。

　　“地图。”陈成兴向旁边伸出手。

　　旁边的作战参谋立刻从皮包里取出地图递了过来。

　　在地图上查看了一下具体方位以后，陈成兴满意的点了点头。

　　“就这了！”陈成兴说着还在地图上简单的画了一下这一方位的情况。

　　“走，咱们回去。”

　　返回临时驻点后，陈成兴把罗平和三个营长都叫了过来。

　　“你们看。”陈成兴把地图铺在了桌子上。

　　“这个地方是廿里铺，这里四面环山，道路非常陡峭。

　　从廿里铺往南直到两界沟，这10里长的道路很适合伏击，路西侧是七八米高的土坡，路东侧则是几十米深的山沟。

　　这条路宽不过3米，即使算上路两旁的缓坡，也不到10米宽，敌人在这个地方根本无法展开战斗队形，我决定就在这里伏击鬼子辎重队。”

　　“你们有什么想法？”陈成兴问道。

　　对于陈成兴的决定，众人没有任何异议。

　　正如陈成兴所说，这个地方实在是太适合打伏击了，简直是为了伏击而生。

　　“既然大家没有意见，那今天晚上咱们就出发。”陈成兴命令道。

　　根据情报，后天就是鬼子辎重队通过时间，新二团得提前进入阵地才行。

　　而在这条路上，不时有鬼子经过，新二团必须要保持绝对的隐蔽，一旦暴露行踪，恐怕来的就不是鬼子辎重队，而是围剿他们的野战队了。

　　入夜后，新二团沿着线路悄悄的移动到了廿里铺西侧高地，这个高地距离道路约500米。

　　他们还不能立刻进入阵地，这一个白天可能会有各种各样的意外，他们需要在这里呆到明天晚上，然后趁夜色进入阵地，伏击后天出现的辎重队。

　　第二天，山下的公路上不时有大大小小的鬼子部队经过，从数量上看，这最起码是一个步兵联队。

　　“TND，鬼子这是还往忻口增兵呢。”罗平看着远处道路上列队通过一个鬼子大队说道。

　　“鬼子没了飞机，想要击溃忻口防线的果军可没那么容易。”陈成兴随口道。

　　也就是阎老西害怕晋绥军受损过大，心里打着其他小算盘。

　　不然趁现在反打一波，忻口正面的鬼子还真不一定能挡住。

　　可惜越怕什么越来什么，阎老西越想保留晋绥军的战斗力，战败后就越惨。

　　毕竟就晋绥军这组织度，一旦失去山西这个地盘，立刻就会有大量的官员投降当汉奸。

　　陈成兴等鬼子大队过去后，说道：“你在这盯着，我去团里看看。”

　　“行，你去吧，我在这盯着就行。”罗平点了点头。

　　他们现在的位置还是比较安全的，鬼子通常只是对路西的土坡进行火力侦查，即使有些严谨的部队，也最多是爬上坡顶，距离他们所在的位置还差的远。

　　陈成兴退到高地后面，在团里转了一圈后，发现大家都在就着凉水啃窝窝头。

　　这怎么能行，窝窝头这东西，凉透了以后硬的很，战士们用凉水混着吃，恐怕得有不少人跑肚拉稀。

　　这可是严重的非战斗减员，毕竟好汉也架不住三泡稀啊。

　　“炊事班！准备起锅烧水！”陈成兴赶到到后勤直接命令道。

　　现在情况不适合大规模做饭，但是最起码的热水得供应上，有了热水，战士们就能把窝窝头泡在热水里泡软了吃。

　　虽说不好吃，但是最起码能暖和暖和身子，不至于吃坏了肚子。

　　“团长，不行啊，咱们这个位置离路太近了，一但生火，立刻就会暴露。”炊事班长立刻制止道。

　　“这你放心，我保证不暴露。”陈成兴笑道。

　　“给我拿把铁铲来。”陈成兴说道。

　　作为一名资深的军事博主，对于无烟灶这玩意陈成兴还是驾轻就熟的。

　　当初军迷圈举办野外活动的时候，陈成兴还露了一手，当场引起众人的膜拜。

　　......

　　“团长这是在干嘛呢？”

　　围观的众人没有看明白陈成兴在干什么。

　　但是随着无烟灶的逐渐成型，炊事班的人却是看明白了，团长这是在挖一口灶。

　　但是他们没想明白一口灶为什么要长角。

　　对于众人的疑惑，陈成兴也没过多解释，等完成后，他们一看便知。

　　......