第10章 支线任务发布

接下来的数天时间，陈成兴带着新二团在广山以及广山所属的横山山脉不断出击。

　　一时间鬼子的这条运输线被搅得天翻地覆。

　　负责指挥忻口会战的板垣征四郎对此极为恼火，从第五师团抽调了一支步兵大队专门负责维护线路安全。

　　毕竟同蒲铁路还要好几天才能修复，现在前线阵地主要依靠的就是这条公路进行运输。

　　战争打的就是后勤，后勤不稳的时候，前线也很难有大的突破。

　　随着鬼子将注意力放在新二团身上，新二团的处境立刻变得艰难了许多。

　　这段公路一共也没多长，鬼子依靠卡车机动的话，最多一个半小时就能从忻口跑到叶县。

　　这样留给新二团动手的时间就不超过半小时了。

　　......

　　“团长，这样不行啊，咱们已经好几次无功而返了，这样下去就成了白白消耗物资了。”罗平着急道。

　　现在他们这边只要枪一响，鬼子的援兵很快就能赶到，而这时新二团就只能选择撤退，不然被鬼子给咬上，新二团不死也得脱层皮。

　　这就导致新二团的确干扰到了鬼子的部分运输，但是却没有任何收益，这样下去，再来几次新二团的弹药就要耗尽了。

　　“老罗，我知道你很急，但是你先别急，坐坐坐。”陈成兴安抚道。

　　“我着什么急，急也也应该是你这个军事主官急啊。”罗平一屁股坐下，没好气道。

　　“呵呵...来，你看。”陈成兴让罗平看一下桌子上的地图。

　　早在鬼子援军第一次出现的时候，陈成兴就预料到现在的局面了，当时他就在计划转移目标，而且系统也给出了一个新的目标。

　　“这是高乡镇？”

　　“没错，你还记得之前在龙口伏击鬼子运输队的时候，咱们看到的那几架飞机吗？”陈成兴问道。

　　“记得啊，怎么不记得。”罗平说道。

　　龙口村是沱河西岸的一个小村庄，顺河南下就是忻口，他们在那里打伏击的时候，不时有飞机从头上飞过。

　　第一次飞机飞过的时候，大家还以为是新二团暴露了，鬼子动用飞机攻击他们呢。

　　“这两天我安排人在那一带进行了走访调查，确定鬼子的机场就在高乡镇外面。”陈成兴说道。

　　当陈成兴看到鬼子飞机的时候，系统就跳出了一条信息。

　　【支线任务发布：摧毁敌军飞机及飞机场。】

　　【任务奖励：随机情报一份（内容视任务完成情况而定。）】

　　在接到任务的那一刻，陈成兴就派出了侦察兵，毕竟敌后作战，最重要的就是情报。

　　这份随机情报，陈成兴不可能轻易放弃。

　　罗平听到鬼子飞机场已经确定，立刻便趴到地图跟前，仔细查看起来。

　　“飞机场有多少敌人？”罗平问道。

　　“根据情报，只有一个中队级别的警备队和一部分地勤人员，飞机有24架。”陈成兴将侦查员打探到的情况说了出来。

　　“因为是临时野战机场，所以鬼子并没有修建永久或半永久工事，在机场周围只有铁丝网和简单的防御工事，我们完全可以趁夜打一波突袭，到时候打了就走，在鬼子反应过来之前，就撤出飞机场。”陈成兴说道。

　　根据侦查，鬼子的飞机在白天轮番出动轰炸忻口的晋绥军阵地，晚上则是停放在机场的东南一侧。

　　而鬼子的警卫队加上地勤和飞行员一共还不到300人，并且大部分警备兵力是在机场的南侧，毕竟南侧是面向敌人的方向。

　　这就给了新二团偷袭的机会。

　　罗平思索了一下，点了点头：“我同意这个作战计划，要是能打掉鬼子的飞机，那忻口战场就能去掉一大威胁。”

　　陈成兴见罗平没有意见，便召集了作战会议。

　　陈成兴指着墙上的地图说道：“这次咱们的目标是高乡的鬼子飞机场，只要摧毁鬼子飞机，咱们这次就算没白来。”

　　“太好了，我早就想把鬼子飞机给干掉了，省的鬼子在咱们头上拉屎。”二营长郑华说道。

　　“团长，您把主攻的任务给二营，我保证把那些飞机的翅膀都掰下来。”郑华拍着胸脯道。

　　最近几天虽然因为鬼子支援迅速导致新二团没什么收益，但是前两天还是有很大收获的。

　　除了第一天伏击了鬼子的伤兵队以外，新二团还成功伏击了一次鬼子的运输队和医疗队，总共歼灭了近个300鬼子。

　　虽说新二团伤亡也不小，但是收益更大，现在二营已经补齐了装备，轻机枪也装备了3挺。

　　“呵呵...二营长口气不小，敢跟一营抢主攻？也不撒泡尿照照！”徐武一脸的不服。

　　他还没有说话呢，二营长竟然敢把主攻任务给揽过去。

　　要论火力，一营只强不弱。

　　要论人数，一营有500多人，而二营呢？还不到400。

　　现在抢任务抢到自己头上了？

　　“砰！”

　　还不等郑华反驳，陈成兴就重重的拍了一下桌子。

　　“怎么，徐大营长现在兵强马壮了？那要不要我这个团长让你来坐啊？”陈成兴盯着徐武说道。

　　感受到陈成兴的压力，徐武现在一句话也不敢说，恨不得地上有缝，能让他钻进去。

　　“我告诉你们，大家都是一个锅里搅马勺的同志，谁要是再说出不团结的话来，别怪我不客气。”陈成兴扫了一眼各营长说道。

　　此时徐武已经明白，新二团算是刚组建，团长正需要立威，恐怕自己就是那只鸡，是杀了给猴看的。

　　至于原因，徐武很清楚，自己是团长的老部下，不杀自己这只鸡又会杀哪只鸡呢，不过既然杀了鸡，那肯定会给点好处才对。

　　果不其然，陈成兴见众人都老实以后，便开始安排作战任务。

　　“这次主攻由一营承担；二营负责阻击叶县的敌人；三营9连10连作为预备队，跟团部一起行动；11连负责炸毁西庄的沱河大桥，并保障一营的侧翼安全，团直属重机枪也加强到11连。”

　　“迫击炮班运动到水泊头，在那里构建炮兵阵地，负责掩护一营和11连。”

　　新二团藏身的广山、横山一带位于沱河的西侧，而高乡在沱河东侧。

　　平时新二团都是在沱河西侧打伏击，所以鬼子的机动大队不需要过河。

　　但是鬼子如果想要支援高乡，就必须要走沱河大桥才行，只要炸掉沱河大桥，鬼子过河就只能在附近搜集船只。

　　到时候利用河流作为阻挡，11连再加上重机枪，足够支撑到部队撤离了。

　　至于陈成兴没有提到的三营12连，自然是还没有组建。

　　目前八路军的编制是三营12连制，不过新二团人少，除了一营有4个不满编的步兵连以外，二营的8连和三营的12连都是空缺状态。