第18章 吆西...敌人已经逃走了

上午11点，天上哗哗的下着大雨，雨水顺着山坡不断往下流淌，地面已经变得泥泞不堪。

　　新二团的战士们在山脊两旁默不作声的静静等待。

　　就在新二团等的有些焦虑的时候，远处的雨幕中终于慢慢浮现出了一支鬼子部队。

　　“来了，鬼子来了！所有人准备战斗！”

　　随着通讯员的小声传达命令，原本各自躲雨的战士们纷纷起身，直接趴在泥泞之中。

　　“团长，鬼子这次增兵了！”徐武看着远处出现的鬼子辎重队小声道。

　　鬼子的辎重队虽说还是跟上次一样分前卫、辎重、后卫，但是他们的护卫人数明显有所增加。

　　根据侦查员报告，这次鬼子的前后护卫足有400多人，而且还有一支骑兵队。

　　骑兵队是由鬼子和察哈尔的伪军混编而成，大概有100人，与另外一百人的步兵组成了前卫部队。

　　中间的辎重车队与上次差不多，不过驮马的数量要较上一次有所增加。

　　至于增加驮马的原因很简单，现在正在下雨，道路泥泞，鬼子的辎重车负重要比上一次轻很多，所以鬼子通过增加驮马的数量来保证运输量。

　　而鬼子的后卫部队有200名步兵，同样是鬼子和伪军混编而成。

　　虽说鬼子此次增加了护卫人数，不过陈成兴并没有多少情绪波动，得到上一次辎重补给后，新二团的火力获得了极大的加强。

　　鬼子增加的200人，对于新二团来说无关紧要。

　　而且因为人数大增的原因，鬼子的部队拉的更长，这对于新二团而言是个好消息。

　　鬼子的部队拉的越长，才越能给新二团创造分割消灭的机会。

　　......

　　廿里铺外，鬼子的前卫部队停止了前进的步伐。

　　前卫部队的领队负责人安井佑三举起望远镜，仔细的观察廿里铺与廿里铺周边高地的具体情况。

　　“轻机枪小组，上前火力侦查！”安井佑三命令道。

　　虽说所有人都认为八路军已经逃走，但是安井佑三认为进行一定的侦查还是有必要的。

　　位于最前方的轻机枪小队得到命令后，立刻前出，对着路边的高坡不断扫射。

　　见轻机枪已经前出三四百米，依旧没有出现任何的异常，一旁的鬼子骑兵小队小队长说道：“安井少佐，是否继续前进？”

　　“不急。”安井佑三并没有命令部队继续行军，而是转头命令道：

　　“命令掷弹筒分队，对所有可疑高地进行炮击。”

　　“哈依！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”......

　　随着掷弹筒榴弹的落下，之前新二团藏身过的地方全都或多或少吃了几发炮弹。

　　看着被榴弹炸的四处乱溅的泥水，鬼子骑兵小队长不屑的撇了撇嘴。

　　这也太小心了，一点帝国勇士的勇武都没有。

　　对于鬼子骑兵小队长的表情，安井佑三直接当没看到。

　　他的任务是侦查敌情、护卫辎重，只要物资能顺利抵达，消耗点弹药算什么。

　　要知道打仗打的就是后勤，只要自己能顺利的将辎重送到前线，那就是大功一件。

　　看着被炮弹炸过，却没有任何异样的高地，安井佑三满意的点了点头。

　　“吆西...敌人已经逃走了，命令部队继续前进！”

　　......

　　看着被反复炮击的高地，徐武有点后怕道：“团长，幸亏新二团没有把伏击位置摆在原地，不然咱们就暴露了。”

　　战士们能抗住机枪子弹不出声，不代表能抗住炮弹，别的不说，就是帽子被炸飞，都有可能被鬼子发现。

　　“鬼子虽然想不到咱们会重叠设伏，但是他们也不可能再像之前那样轻敌冒进，廿里铺那样适合伏击的风水宝地，他们不可能不提起警惕。”陈成兴看着开始继续行军的鬼子说道。

　　陈成兴早就预料到了这一幕，不然他也不会把新二团摆在二郎庙南面。

　　这个地方与廿里铺可不是差一点半点。

　　“徐武，告诉同志们，让大家埋伏好，所有人不出声！”陈成兴命令道。

　　以现在的情况来看鬼子穿过廿里铺以后，火力侦察也不会停。

　　这个时候部队就必须要沉住气才行，万一有人中弹叫出声来，那可就前功尽弃。

　　对新二团而言，伏击一个前卫部队没有任何效果，陈成兴需要的是在鬼子的辎重队上撕下一块肥肉来。

　　“是！”

　　徐武小心趴着后撤后，不断的小声命令道：

　　“所有人埋伏好，不要出声！”

　　“都埋伏好，不要出声！”

　　......

　　没有发现异常的鬼子先头部队，距离新二团越来越近。

　　而且在离开廿里铺一带最危险的地方后，鬼子明显有些放松。

　　原本不断开炮的掷弹筒也停了下来，只留2个机枪组在前边不断的进行扫射火力侦察。

　　不过虽然鬼子有些放松，但是他们却依旧成紧密的战斗队形，以确保能随时反击。

　　对此陈成兴并没有着急，新二团的目标又不是他们，他们的战斗队形再紧密也跟新二团无关。

　　等鬼子前卫部队通过后，陈成兴命令道：“通讯员，让一连和警卫排做好准备，等鬼子前卫部队离开伏击圈后立刻堵住口子。”

　　“是！”

　　警卫排现在已经配上了步枪，不过之前的冲锋枪他们也没放弃，鬼子如果选择强行突击，这几支冲锋枪就会教他们做人。

　　鬼子前卫部队穿过埋伏圈后，只过了不到10分钟，鬼子辎重队就一头钻进了埋伏圈。

　　鬼子辎重队明显没有从上次的埋伏中汲取经验，前卫部队侦查过后，他们就没有任何的警惕了，就这么大摇大摆的把自己送到了枪口下。

　　陈成兴掏出驳壳枪，轻轻上膛，将枪口对准了辎重队里坐在大车上的一个鬼子。

　　整个辎重车队，除了少数几个鬼子骑在马上负责指挥指挥以外，大部分人都在车后面推车，毕竟土路一见雨，车轮走在上面还是有些艰难的。

　　但是这里面有一个例外。

　　一个鬼子穿着雨衣斜靠在辎重车上，隐约还听到此人嘴里在那骂骂咧咧。

　　这么明显的目标，不打你打谁？

　　陈成兴略一瞄准，就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　......