第11章 夜袭

陈成兴将任务交代清楚后，便让他们各自去准备。

　　就在三个营长起身的时候，陈成兴突然开口说道：“徐武，你留一下。”

　　听到陈成兴让自己留下，徐武的身形立刻僵住了，一旁的郑华和孙迅给了他一个自求多福的眼神后，便麻溜的离开了团部。

　　“团长...我以后绝对不会再犯。”徐武扭头就开始保证。

　　看着徐武的表情，陈成兴也没多说什么。

　　“管好你和一营的嘴，新二团是刚整编的部队，必须要搞好团结。”

　　陈成兴之所以把徐武提溜出来，就是这家伙在平日里也不把其他两个营放在眼里，仗着一营战斗力强，可没少嘲笑二营和三营。

　　“你放心团长，回去我就开会，将您的指示传达下去。”徐武立刻说道。

　　“你自己注意吧。”陈成兴摆了摆手。

　　军队是强者为尊，保持自信是应该的，但是也得搞好团结，这方面的度只能是自己把握。

　　“我已经安排人手收集了一些酒瓶，并且做成了燃烧弹，你到后勤去领吧，炸飞机的时候你用得着。”陈成兴说道。

　　这次夜袭飞机场，新二团分成了好几部分，需要统筹作战，陈成兴不能跑到一线，他必须要得坐镇指挥部才行。

　　“谢谢团长。”徐武脸上露出了笑容。

　　团长心里还是有我的！

　　“去准备吧。”

　　“是！”

　　......

　　入夜，新二团开始朝高乡急行军。

　　在河西村，通过当地村民的协助，偷偷渡过了沱河，随后立刻分兵朝各自的目的地而去。

　　抵达预定位置后，团部人员立刻布置临时指挥所。

　　陈成兴没有管忙碌的众人，而是站在山头上用望远镜查看飞机场的情况。

　　发现没有任何异常后，陈成兴这才松了一口气。

　　“老罗，之前缴获的那批医疗物资甄别清楚了吗？”陈成兴扭头问道。

　　之前伏击鬼子医疗队的时候，那些鬼子医生被陈成兴给顺手干掉了，毕竟死掉的鬼子才是好鬼子。

　　不过这也导致很多药物搞不清楚用处了。

　　而这次作战必然会产生大量的伤员，到时候这些药品就得用上。

　　“搞清楚了，我让人到镇子里请了一位大夫，他已经把用处和用量都告诉医疗队了。”罗平说道。

　　“你请的是什么大夫，怎么认识日文？”陈成兴问道。

　　认识日文可不是件小事，正常来说一个乡镇的医生是不可能认识日文的，甚至很多人都不认识西药才对。

　　“嘿...你还别说，这老先生还是位奇人。”罗平说道。

　　“怎么个奇法，说来听听。”陈成兴找了个凳子坐下。

　　现在距离战斗打响还有一段时间，所以还没到紧张的时候。

　　“这老先生叫张卫平，今年60了，从清末就当兵了，当过清军、北洋军、果军，还在东北当过兵，因为一直从事医疗的原因，认识一些日本的药。”罗平说道。

　　“这是个人才啊，你没邀请他参加八路军？”陈成兴问道。

　　要是再当上八路军，那真可谓是打满全场了。

　　“邀请了，不过他好像有些厌烦当兵了，不知道是什么原因。”罗平说道。

　　一个经历多年战争的大夫，对外伤的处理绝对可以称得上专家，只可惜没拉到新二团。

　　“不加入就不加入吧，毕竟60了，也该颐养天年了。”陈成兴说道，帮助新二团分清药的作用，就已经是很大的帮助了。

　　“希望吧。”罗平说道。

　　国土沦陷，面对侵略者，处境恐怕很艰难。

　　罗平的话音落下，临时指挥部内陷入一阵沉寂，两人都没有说话。

　　罗平是不知道这场中日之间的战斗能不能赢，而陈成兴是知道结果，却不能说。

　　......

　　鬼子飞机场外，徐武趴在地上用望远镜查看飞机场的情况。

　　只见鬼子飞机一排排的停在机场，八架一排，总共三排，停的那叫一个整整齐齐。

　　机场里探照灯不停的扫射，时不时的还有鬼子巡逻队来回走动。

　　因为此地是鬼子的占领区，鬼子根本想不到有人会打他们的主意，所以鬼子大部分的兵力都是往南面蔓延，其他方向上的兵力并不是很多。

　　“几点了？”徐武扭头朝旁边问道。

　　一旁的通讯员，从后腰上摸出一个带着绳子的硕大闹钟，看了看后小声说道：“还有10分钟就到预定时间了。”

　　“好，按计划，现在二营和11连应该抵达预定位置了。”徐武点了点头。

　　“传我命令！让工兵立刻上前剪开铁丝网，1连、2连从东西两侧摸进去，3连负责阻击机场北侧的鬼子回援部队，4连作为预备队。”

　　“是！”

　　传令兵将闹钟重新塞回布口袋，然后低着身子去传达了徐武的命令。

　　10分钟后，各连开始有序的按照既定目标潜伏前进。

　　顺着工兵提前剪开的通道，部队顺利潜入飞机场内。

　　进入飞机场后，徐武用手势示意分散行动。

　　一连负责东南侧的飞机，二连负责西侧的鬼子岗楼......

　　就在徐武以为行动顺利的时候，枪声却骤然响起。

　　却是二连在摸进的时候，从黑暗中突然跳出来一个鬼子的暗哨。

　　虽然因为光线的原因，暗哨看不清二连的情况，但是那叽里咕噜的日语，二连长也对不上啊。

　　逼不得已，二连长只能选择开枪将鬼子暗哨打死。

　　随着枪声响起，飞机场里的鬼子顿时炸开了锅，所有的灯光在一瞬间就全部打开，北面的鬼子也迅速的往飞机场靠拢。

　　这24架飞机是好不容易才从关东军手里抠出来的，要是出了意外，在场的所有人，都得上军事法庭。

　　“快！快上！”徐武立刻带着一连扑向飞机，这是他们首要的目标。

　　靠近飞机后，战士们马上点燃燃烧瓶摔在飞机上。

　　随着一个个的燃烧瓶砸落，停的整整齐齐的飞机立刻被火焰覆盖。

　　没过多久，这些飞机内的燃油纷纷被引燃，巨大的火焰伴随着爆炸声冲天而起。

　　“不要恋战，立刻接应二连、三连撤退！”徐武见所有的飞机全都被引燃，立刻下达了撤退的命令。

　　现在三连已经和从北而来的鬼子接上了火，对方非常疯狂的发动了数次冲锋，三连伤亡已经不小了。