第15章 是谁给你的勇气？

鬼子前卫步兵听到枪声后，立刻转向，开始朝辎重队飞奔。

　　与此同时，后卫步兵也开始迅速的往前靠拢，想要支援辎重队。

　　但早有准备的二营和三营，岂能让他们支援成功。

　　“给我打！”

　　二营和三营也开始对着鬼子不断射击，隔得近了还会用手榴弹招呼。

　　“八嘎！八嘎！”鬼子前卫中队长跳着脚的怒骂。

　　“轻机枪火力掩护！一分队立刻发动攻击！”

　　“杀鸡给给！”鬼子中队长抽出指挥刀命令机枪开火。

　　虽说鬼子前卫部队的轻机枪比二营多几挺，但是面对提前构建好的阵地，轻机枪的火力密度并不足以完成绝对压制。

　　尤其是鬼子用的歪把子机枪，故障率感人，换弹速度极慢。

　　并且现在双方距离并不远，利用高度优势，新二团的战士可以轻易的将手榴弹扔到鬼子头上。

　　密密麻麻的手榴弹落下来，那就是一门门的小迫击炮，炸的鬼子狼狈不堪。

　　......

　　中间的鬼子辎重队，见前卫和后卫步兵迟迟不到，也意识到大事不妙。

　　“抢占有利地形！将马匹和大车作为掩体，反击待援！”

　　“哈压库！哈压库！”辎重队的负责人小川幸郎不断大声呼喊。

　　“新田君，你带一小队立刻抢占西北高地！”小川幸郎敏锐的发现了一个适合反击的点位，随即立刻下达进攻的指令。

　　“哈依！”

　　辎重中队一小队队长新田昭二立刻招呼部队进行突击。

　　如果他们能占领高地，那便能利用地势争取到一定的主动权。

　　然而鬼子一动，陈成兴就发现了他们。

　　“小鬼子还真狂妄，区区不到40人就敢冒险突击！”陈成兴看着行动的鬼子不屑道。

　　“命令11连立刻进攻，抢在鬼子之前占领高地，把鬼子给我干掉！”陈成兴命令道。

　　“是！”

　　作战参谋扭头走出团部，立刻命令旗手给11连传达指令。

　　与此同时，负责主攻的一营也发现了鬼子的动向。

　　“营长！鬼子好像要抢占咱们侧后方高地！”

　　因为鬼子辎重队是分三部分行进，所以新二团三个营也是分为三个部分，在营与营之间有数百米的火力空白区，如果鬼子突击成功，这40人的小队就能对两侧的两个营造成不小的威胁。

　　“让3排负责侧翼掩护，只要鬼子不冲到一营的阵地里来就不用管。”徐武头也不回道。

　　团部就在自己的身后，自己能发现鬼子的动向，团部肯定也能发现。

　　预备队随意出动一个连，就能将鬼子给打下去，一营的任务是攻击道路上的鬼子。

　　“是！”

　　......

　　负责抢占高地的新田小队刚突进到高地底部，还没等往上冲，上面有一排密集的子弹打了过来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　......

　　没有防备的鬼子立刻被打倒十来个。

　　“八嘎！”新田昭二脸色铁青。

　　只是一波火力打击，自己的小队就倒下了1/3，剩下的20来个人，想要成功攻占高地，恐怕不是那么简单。

　　不过作为大意本帝国的军人，不能有任何退缩，新田昭二决定赌上一切。

　　“轻机枪立刻火力掩护，步兵冲锋！”新田昭二大喊道。

　　鬼子辎重队只带了2挺轻机枪，其余人都是装备了步枪或者手枪，为了保证能成功占据高地，小川幸郎直接拨了一挺轻机枪给新田昭二。

　　这挺轻机枪就是新田昭二唯一的希望。

　　“突突突...”......

　　“涛次给！”

　　在轻机枪开火的一瞬间，新田昭二举起手枪大喊着开始带头冲锋。

　　然而刚冲到一半，他身边的士兵就只剩10来个了。

　　“帝国的勇士们！为了荣誉！涛次给给！”

　　“天闹黑卡板载！”

　　“大意本帝国板载！”

　　剩下的10来鬼子狂热的呼喊着朝11连冲了过去。

　　鬼子的动作，陈成兴看的清清楚楚，虽说因为距离的关系，陈成兴听不到鬼子的声音，但是光看表情陈成兴就明白鬼子在喊什么。

　　对此，陈成兴只是不屑的撇了撇嘴，面对一个连一百多号人，你二十来个人就敢冲锋，真当天蝗护体呢？是谁给你的勇气？

　　......

　　“吹冲锋号！发起总攻！”

　　“7连增援二营，团部其余人跟我去增援一营！”

　　眼看时机已经成熟，陈成兴立刻下达总攻的命令。

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀......”

　　“杀！~”

　　“杀啊！~”

　　.....

　　众战士一跃而起，顺着山坡朝鬼子扑了过去。

　　见到敌人开始冲锋，被挤压在道路上的鬼子没有丝毫的畏惧，也纷纷端着刺刀大喊着朝新二团冲了过去。

　　“八载！~”

　　“呀！~”

　　“啊！”

　　虽说鬼子勇气可嘉，但是面对拥有绝对优势的新二团，他们根本连个浪花都翻不起来。

　　小鬼子拼刺一般会集中三五个人一组，几个人围绕着旗手共进退。

　　不过面对这样组合，陈成兴早有安排。

　　只要鬼子敢聚堆，新二团的战士立刻就是一颗手榴弹奉上。

　　面对扔到胯下的手榴弹，鬼子不可能保持绝对的冷静跟旗手一起移动，这种情况下必然是各自逃命。

　　只要鬼子分开，那战士们的机会就来了。

　　这时就轮到新二团组团围殴小鬼子了。

　　虽说新二团的步枪上没有多少刺刀，但是新二团的大刀和长矛绝对管够。

　　这两种兵器在近距离搏杀的时候，并不比小鬼子的刺刀差。

　　被分割包围的鬼子并没有抵抗多久，在手榴弹攻势下，很快就被全部消灭。

　　最终只有鬼子的后卫步兵，有三四十人突围逃回雁门关，其余的前卫步兵和辎重队一个没剩，全都被新二团干掉。

　　而且照例是挨个补刀，保证他们能在黄泉路上团圆。

　　战斗从重机枪打响第一枪，到鬼子全部被干掉，前后总共不超过半小时。

　　......

　　“乖乖...发了，发了！”罗平掀开马车上的防雨布，看着里面的物资笑的合不拢嘴。

　　这批物资应该是鬼子要给前线部队发放的秋冬物资，罗平在里面看到了不少大衣。

　　“团长，这次咱们可是大获全胜！”罗平兴奋道。

　　他已经在三个阵地都看过了，这一战新二团以伤亡不到140人的代价，干掉了鬼子300多人，而且这140人还有不少养好伤以后，可以返回一线作战。

　　然后缴获了骡马两百多匹，大车100多辆，至于物资那更是数不胜数。

　　“部队已经在打扫战场了，咱们赶紧撤吧。”罗平说道。

　　听到罗平的话后，陈成兴收起面板，抬头道：“不，我们不撤！”

　　......