第12章 疯了，鬼子疯了

随着24架飞机陷入火海，徐武立刻下达了撤退的命令。

　　四连马上加入战场，掩护一连、二连和三连撤退。

　　但是遭到此损失的鬼子，明显不想放过一营。

　　鬼子的机场警备队一直死咬着一营不放，面对一营埋设的地雷，他们都没有任何犹豫，直接就是散兵冲锋、肉体趟雷。

　　“营长，鬼子又追上来。”后方的哨兵跑来报告道。

　　“TMD！鬼子疯了！”徐武看着紧咬着不放的鬼子咬牙切齿道。

　　现在天这么黑，鬼子都能追上了，可见他们跟的有多紧。

　　而且现在叶县方向也传来了激烈的枪炮声，不用想也知道叶县的增援到了。

　　现在要是再被拖延，搞不好会被鬼子被包围，到时候很容易就会全军覆没。

　　就在这关键时刻，数发炮弹接连落在了鬼子中间。

　　......

　　陈成兴在看到鬼子不要命的强闯地雷阵的时候，就意识到自己这次恐怕是捅了马蜂窝，鬼子对于这几架飞机的看重远超自己的想象。

　　“立刻给迫击炮传令，急速射击，掩护一营撤退！”

　　“命令9连、10连增援二营，策应二营撤到峪山，然后迂回返回驻地！”

　　现在鬼子这么疯狂，那叶县来的鬼子增援恐怕也会玩命追击二营，要是不给二营支援，他们必然会被鬼子咬下一大口肉来。

　　“是！”

　　几个传令兵立刻跑出临时指挥部，去传达陈成兴的命令。

　　......

　　负责操作迫击炮的炮长，是之前加入新二团的一个中央军炮手。

　　虽然炮打的没那么准，但是操作迫击炮打击却没什么问题。

　　“5发急速射！”

　　“放！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　......

　　随着迫击炮的支援，鬼子的追击步伐不可避免的被打断。

　　炮弹和地雷不同，一发82毫米炮弹下来，半径十余米范围内非死即伤，鬼子必须要拉开阵线才行。

　　而鬼子调整的这一时机，就是一营撤退的最好机会。

　　“撤！”徐武见鬼子停下步伐，立刻招呼部队撤退。

　　只要能拉开距离，即使鬼子能追踪到他们的踪迹，徐武也不担心。

　　比脚板，八路还没怕过谁。

　　一营跟鬼子脱离接触后，立刻撒丫子狂奔，鬼子现在已经成了疯狗，再被追上的话，肯定还会咬着不放。

　　陈成兴见一营已经脱离接触，一挥手，带着团部也悄然离开，秘密返回了广山。

　　......

　　忻口前线，板垣征四郎得知飞机被突袭，所有的飞机都毁于一旦以后，整个人差点跳起来，自己这24架飞机可是来之不易。

　　要知道整个关东军也才不到300架飞机，就这还是因为他们对面的蘇俄有3000架飞机的缘故。

　　自己这24架已经是求爷爷告奶奶才拨过来，没想到的现在一波就被葬送了。

　　“飞机场警备队长是谁？！我要送他上军事法庭！”板垣征四郎怒吼道。

　　“师团长，飞机场警备队长已经剖腹了！”一旁的作战参谋报告道。

　　在日本，一个人选择剖腹自尽后，所有的过错就不能再追究了。

　　如果板垣征四郎还咬着不放，那他会受到所有人的敌视。

　　因为这条路是所有人的退路，不管犯了多大的错误，只要在审判之前剖腹，最起码能保住自己的家人。

　　这也包括板垣征四郎在内。

　　这条规矩在以后的日本也很好的继承了下来，不过新世纪不能搞得太血腥，所以被自动简化为了鞠躬，再不行就是下跪。

　　我都跪下了，你还不放过我？你这是在挑战大意本的躬匠精神！

　　板垣征四郎当然不能挑战这一潜规则，所以他只能在极度愤怒的情况下怒了一下。

　　“娘子关的战况如何？”板垣征四郎深吸一口气问道。

　　失去飞机后，他想要正面突破忻口防线的概率已经大为降低，心中只能寄希望于侧翼的14师团了。

　　“根据最新情报，第14师团在旧关已经击溃了果军第17师，目前正在往定屏方向突进。”一旁的第五师团参谋长汇报道。

　　“吆西...”板垣征四郎点了点头。

　　“从11联队再抽调一支步兵大队，配合叶县以及快速机动大队，一起围剿在这一带不断偷袭的八路军，短时间内必须将其消灭，蝗军补给线路必须要稳定！”板垣征四郎命令道。

　　在后方流窜的这支部队，实在是太恶心了，今天能毁了自己的飞机，改天说不准就能毁了自己的大炮。

　　到时候自己还怎么攻打忻口？

　　要是被果军给击败，那自己恐怕得遗臭万年，其他蝗军都是一个大队打一个师，到了自己这里就成了战败了？

　　“哈依！”

　　......

　　“号外！”

　　“号外！”

　　“国民革命军第18集团军一部深入敌后，转战百里！成功摧毁日军飞机场！炸毁飞机数十架！”

　　“号外！号外！”

　　“日军飞机被毁！前线已扭转战局！”

　　“给我来一份！”

　　“我也要一份！”

　　......

　　“好！好啊！这小鬼子也没什么大不了的嘛，以前飞机在上海耀武扬威，不是照样被炸了？”

　　“这个果党的军队还是挺能打的嘛，只是可惜上海了。”

　　“那是鬼子有舰炮援助，不然还真不好说！”

　　“今天法租界是不是有募款活动？”

　　“有！我从那路过过，不少人都在捐款，而且还有人说制定捐给18集团军。”

　　“一会儿我也去！”

　　“你也去？太阳打西边出来了？铁公鸡也拔毛了？”

　　“要是别的事我指定一毛不拔，可谁要是能打鬼子，我必须得帮帮场子！”

　　茶馆角落里一个头戴巴拿马帽的中年男性笑而不语，他的桌子上上同样放了一份今天的报纸。

　　不过与热烈讨论的这些人不同，他很清楚的18集团军是干什么的，也清楚报纸为什么会写的如此模糊。

　　......

　　“娘希匹！难道我二战区几十万人，还比不过红党的一个小小的团？给二战区发报，让他们趁这个机会组织一次反攻，无论如何，我都要看到他们的捷报！”

　　“委员长，那要不要给予386旅嘉奖？”

　　“给批2万大洋吧。”

　　即使常委员长心里再不想，也得有所表示才行。

　　“是！”

　　......

　　等新二团彻底安全以后，陈成兴这才有时间打开面板。

　　【战斗已结束。】

　　【获得荣誉点15。】

　　【支线任务‘摧毁敌军飞机’已完成，完成率76%】

　　【任务奖励待领取！】

　　陈成兴看着面板，摸了摸下巴，15点荣誉也正常，新二团这次突袭是快进快出，并没有和鬼子怎么交手。

　　而且现在荣誉点能干什么，陈成兴还不清楚，所以对于多少还不太在意，他在意的是奖励的情报。

　　陈成兴随手点了一下领取奖励。

　　【任务奖励发放中......】

　　陈成兴看着发放中的奖励，有点摸不着头脑。

　　自己也没见到奖励啊，不会是被黑了吧！

　　陈成兴的疑惑，直到返回临时驻地后才搞明白。

　　“报告！侦查员在侦查的时候，截获了一份情报。”陈成兴刚走进团部，门口就传来了报告声。

　　“情报？拿过来。”陈成兴马上反应过来，这是系统的奖励到了。

　　面板中，原来的【任务奖励发放中......】也已经变成了【奖励已发放】

　　陈成兴接过情报，打开的一瞬间，系统又‘叮叮当当’的响了起来。

　　【情报：日军第五师团后勤运输队将于3天后，通过雁门关往叶县运送物资。（具体线路、人员及清单请点击查看）】

　　【支线任务发布：伏击敌人运输线！】

　　【任务奖励：技能点0-2点。（具体点数视完成情况而定）】

　　对于这份情报，陈成兴表示来的正好。

　　新二团刚端了鬼子飞机场，他们恐怕会发疯一样搜寻新二团。

　　现在新二团在广山的驻地并不是特别隐蔽，鬼子找到这里是迟早的事。

　　现在有了这份情报，正好带新二团去避避风头，顺便吃口肥肉。

　　这段时间光出不进，新二团的弹药都要见底了。

　　......