第19章 这些伪军干嘛呢？

“八嘎呀路！你们这些该死的马鹿，给我用力推！我们距离前卫部队已经超过2公里了！”

　　这次负责押送物资的，是雁门关物资大队副大队长横井信二。

　　如果可以的话，他是一点都不想在这个鬼天气出来押送物资。

　　而且一想到大队长渡边正雄此时正坐在屋子里，一边喝着茶一边看他那本三国演义，横井信二就更生气了。

　　“八嘎！你们这些该死的马鹿，蝗军将你们蛙岛征调到部队，那是对你们莫大的恩赐！你们竟然偷奸耍滑！赶紧给我用力推车！”

　　“要是把骡马累坏了，你们统统都要切腹！切腹！”

　　“八嘎...都是些废物！”

　　“哈压库！哈压库！”

　　鬼子从蛙岛招募的这些人说得好听是士兵，其实干的全都是脏活累活。

　　但是二鬼子对此还有些骄傲，毕竟他们是日本人从600万人中挑选出来的，如果不是精英，日本人会选他们吗？

　　“大家！再加把劲！”

　　“嘿！”“嘿！”......

　　横井信二看着开始卖力推车的士兵，满意的点了点头。

　　“吆西...你们......”

　　横井信二的话还没说完，那些推车的那些二鬼子就听“砰”的一声枪响。

　　紧接着横井信二就一头栽到了泥坑里。

　　“敌袭！敌袭！”

　　这些二鬼子边扑到车上去拿自己的武器，一边不断的叫唤。

　　但此时道路两边密集的弹雨已经打了过来，伴随子弹一起到的还有手榴弹，而且是鬼子的香瓜手雷。

　　“突突突...”......

　　“轰！”“轰！”......

　　“啪勾！~”“啪勾！~”......

　　“砰！”“砰！”......

　　与之前相比，新二团的枪声明显已经没有那么杂乱了。

　　面对两面夹击，辎重队的鬼子根本无力抵抗，被新二团给压的抬不起头。

　　“立刻利用大车构建环形阵地！防守待援！”

　　“哈压库！哈压库！”

　　有鬼子小队长站出来接过指挥权，开始指挥辎重队就地构建防御，现在他们最重要的就是挡住两侧敌人的射界，只要能避免直接的火力打击，他们就能守住。

　　......

　　另一边，听到枪响的鬼子前卫部队立刻意识到辎重队遭到了袭击。

　　“立刻支援辎重队！”安井佑三命令道。

　　“安井少佐，我带骑兵队先行！”一旁的鬼子骑兵小队长说道。

　　“拜托了！”安井佑三点了点头。

　　“骑兵队！涛次给！”骑兵小队长抽出马刀调转马头迅速奔辎重队而去。

　　安井佑三叶带着步兵也开始玩命狂奔。

　　对于鬼子的支援，陈成兴早就做了安排。

　　一连和警卫排堵在了道路的南端，负责挡住鬼子前卫部队的回援。

　　三营长带9连和10连挡在道路的北端，负责阻击突进的鬼子后卫部队。

　　其余部队负责消灭中间的辎重部队。

　　鬼子骑兵的速度很快，还不到1分钟时间就赶到了战场。

　　正当他们准备沿道路进入战场后，从侧翼攻击敌军的时候，侧前方的山头上突然有火光突现。

　　“给我打！”一连长大喊道，他们早就恭候多时了。

　　“突突突...”......

　　“啪勾！~”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　突然遭到火力打击的鬼子骑兵，立刻展现出远超同行伪军的战斗素养。

　　在听到枪声一瞬间，他们一个勒缰转弯，就躲到了伪军骑兵的后面。

　　被当了盾牌的伪军骑兵当即就有近20人坠马，而鬼子则是一个都没掉下去。

　　在高速移动中，坠马就意味着死亡，即使不当场摔死，也会被后面的马给踩死。

　　等鬼子骑兵队退回到安全位置后，原本是一半鬼子和一半伪军共同组成的骑兵队，变成了5:1的比例。

　　鬼子没伤亡几个，伪军却几乎是伤亡殆尽。

　　这也正常，本来伪军的水平就低，马还差一大截，鬼子骑的是东洋马，伪军骑的却是蒙古马。

　　虽说蒙古马好养活，但是不管是速度还是力量，都比东洋马差一大截。

　　别看冲的时候伪军在前面，可是撤的时候，他们连闻鬼子马屁的机会都没有。

　　而阵地上的机枪手自然是哪个近打哪个，因此被打死的基本都是伪军。

　　即使这里面有不少伪军是因为马被打死导致摔倒了地上，但他们也基本被摔了个半残，靠自己根本就无法后撤到安全区，因此只能躺在地上的等着战斗结束。

　　撤到安全区域后，鬼子骑兵小队长立刻命令下马，准备进行步战突击。

　　敌军的阵地设在高地，要是平时他还能骑马突击，可现在天上正在下大雨，地上泥泞不堪，让战马在泥地里进行仰攻，那跟自寻死路没什么区别。

　　“北野君，你带一分队绕到右侧，从侧翼突袭，配合我击破敌军阵地。”鬼子小队长整军后立刻命令道。

　　侧翼突袭是鬼子的常用战术方法，只要突袭部队能使敌军混乱，正面突击的部队就能趁势攻上阵地。

　　“哈依！”

　　北野一挥手，立刻带着一分队的13个士兵开始绕路朝对面侧翼出发，他们要在部队正式进攻之前抵达预定位置。

　　北野走后，鬼子小队长并没有等待，而是立刻带部队前移，准备试探性的进行一次攻击。

　　“你们滴！前面滴干活！”鬼子小队长对仅剩的十来个伪军命令道。

　　“太君，太君！不行啊！我们打不过啊。”这些伪军都快哭出声了。

　　他们好不容易才逃出生天，结果现在你告诉我还要回去？

　　“速速滴干活！不然，死啦死啦滴！”对于伪军的求饶，鬼子小队长视若无睹。

　　他现在只是需要有人用命去将敌军的火力点吸引出来而已，并不需要他们打赢。

　　随着鬼子小队长的命令，围在旁边的鬼子骑兵纷纷把刺刀指向这十几个伪军，要是他们敢再废话，直接就是白刀子进红刀子出。

　　对于鬼子的逼迫，这些伪军虽然恨不得当场干他N，但是却不能违抗命令，只能是跟死了亲妈一样步履蹒跚的往上冲。

　　而这些伪军很明显还没有学会后期伪军的绝活，只是一个冲锋就被全部打死。

　　阵地上的一连长都懵了，这是干嘛呢？活够了？

　　......