第17章 这不过是小股残敌，不足为虑

新二团将战场打扫的差不多后。

　　刚要开始撤离，陈成兴就看到有百十个老百姓正举着白旗往这边走。

　　“应该是鬼子强迫来收尸的。”罗平也看见了这些老百姓，他们拉着一些空的板车。

　　“正好，咱们撤。”陈成兴笑道。

　　新二团当着收尸队的面后撤，正好可以迷惑鬼子。

　　举着白旗的老百姓并没有往前凑，毕竟八路军的名声在山西还不出名，老百姓并不清楚八路军的为人。

　　等新二团离开后，这些老百姓才壮着胆子上前收尸。

　　这时地上的鬼子尸体就只剩一块兜裆布了。

　　虽说鬼子的兜裆布也能洗洗纳鞋底，但是现在新二团现在是处于敌后，可没时间处理这些东西。

　　现在正处战争期间，鬼子士兵不可能洗澡，而这玩意长时间不洗，堆在一起后散发的气味可不是那么好闻，懂的都懂。

　　在老百姓后方的山头上，有几个鬼子正趴在那观察战场上的情况，他们是胁迫平民来收尸的，要是没人监管，指不定尸体就会被扔沟里喂狼。

　　“八嘎，这支部队战斗力还真不容小觑。”一个鬼子小队长边观察战场，边说道。

　　“听突围的士兵说，这支部队带的臂章是十八集团军，应该就是那支红党改编的军队。”

　　“搜嘎...这也难怪了。”鬼子小队长点了点头。

　　对于果党和红党的事情，鬼子还是比较了解的，他们想要侵吞中国，对于中国的情况就必须要了如指掌才行。

　　红党部队的强悍，他们也是了解的。

　　等这几个鬼子撤回雁门关，将他们所见的情况上报以后。

　　第5独立混成旅团下属的辎重大队的大队长渡边正雄自信道：“这不过是一小股乱窜的敌军，很可能是之前茹越口战斗溃败的小股残敌，此时对方肯定已经逃窜，不足为虑。”

　　“大队长，是不是小心一点，请求旅团长派兵来清剿一下。”一旁的副大队长横井信二说道。

　　“横井君，时间恐怕来不及了，我们要尽快将这次被伏击的物资给前线补充，如果耽误了作战，你我都脱不了干系。”渡边正雄说道。

　　现在天气越来越冷，缺少保暖的士兵已经开始怨声载道，再这么下去，恐怕有人的脑袋就要被借来用一用了。

　　渡边正雄并不觉得自己的脑袋多余，也不想借给别人用。

　　不过对于横井信二的担心，渡边正雄觉得也不是全无道理，于是补充道：“给绥城发一份电报，除了让他们抓紧时间转运物资之外，另外派一支骑兵队来。”

　　有了骑兵的补充，应该能强化辎重队的攻防能力。

　　“哈依！”

　　横井信二走后，渡边正雄来到窗前，看着高低起伏的山脉，笑道：“这是多么壮丽的山川啊，要不了多久，它们就属于大意本帝国了！”

　　......

　　陈成兴带着新二团离开廿里铺以后，并没有沿路走出太远，路过一个山口的时候，一转头就带着部队进了山。

　　到了晚上，新二团便趁夜悄悄的再次进入了埋伏地点。

　　这次陈成兴并没有把部队完全摆在原位，而是鬼使神差的在二郎庙以南设下了埋伏。

　　虽说二郎庙以南的地域，并不像廿里铺一带那么险峻，但是道路的两边也都是山脊，在这里设伏虽说没有廿里铺那么完美，但也足够了。

　　陈成兴将一营和团部放在道路左侧，二营和三营放在右侧，两面夹击鬼子。

　　但是陈成兴摆好口袋阵以后，接连两天的时间，这条公路上都没有任何鬼子经过，就连以前偶尔经过的小股鬼子部队也没有。

　　到了第三天，天刚刚亮，天空就下起了小雨，并且雨越下越大。

　　“团长，要不要撤？鬼子可能不会来了。”徐武凑到陈成兴旁边说道。

　　现在新二团的很多人都湿透了，再这么下去，很可能会有失温的风险。

　　陈成兴很清楚新二团的情况，但是他却没有同意徐武的请求，而是说道：“让同志们再坚持一下，打完这一仗后，等安定下来，咱们白菜炖罐头！”

　　新二团的时间已经不多了，鬼子停止增兵，意味着他们已经占据了优势，恐怕要不了几天鬼子就能突破忻口，这很可能是新二团最后一次在鬼子窝里搞事了。

　　陈成兴实在是不甘心就这么撤退，毕竟系统任务都发了，这就说明鬼子辎重队肯定还会从这里过。

　　“好吧。”徐武点了点头。

　　对于陈成兴的坚持，众人只能执行，路对面带队的罗平也没有办法改变陈成兴的命令。

　　不过战士们在听到白菜炖罐头后，士气却是一阵高涨，一顿大荤，这可是过年才有的待遇。

　　“老孙，你说鬼子真会来吗？”二营长郑华缩在战壕猫耳洞里，尽量保证自己不会淋到雨。

　　“你不要再往里挤了撒，你懂不懂你身上的味道撒！”三营长孙迅却是没有理会郑华的问题，只是想要将他往外推。

　　之前的那次伏击战，虽说新二团伤亡很小，但是很多人却粘上了鬼子喷出来的血。

　　他们又没地方清洗，3天的时间，血污味再加上汗臭味，这个味道可想而知。

　　“你一个大老爷们，还怕这个？”郑华却是根本没出去的打算，蹲在那一动不动，现在外面可是在下雨，这会儿出去就是脑袋有泡。

　　“再说了三营长，你也不闻闻你自己身上的味道，我看你就是乌鸦站在猪身上-看得见别人黑，看不见自己黑。”

　　孙迅差点没被郑华给一句话噎死。

　　就是自己身上味道大，才不想让你挤在这里啊，两个味道凑在一起，那可是成倍数的往上翻。

　　不过郑华已经扯到是不是大老爷们的份上了，孙迅也只能暂时熄火。

　　“我问你，你觉得鬼子会来吗？”见孙迅不说话，郑华再次问道。

　　“我也不知道撒，不过团长既然这么坚定，应该是有把握才对。”孙迅捏了捏鼻子说道。

　　“希望鬼子快点来吧。”郑华挠了挠头道。

　　就在孙迅准备说话的时候，突然有通讯员小声报告道：“二营长、三营长，鬼子来了。”

　　郑华和孙迅对视一眼，立刻钻出猫耳洞，趴到山脊上举起了望远镜。

　　......