第1章 这个系统肯定是出BUG了！

“报告！”

　　“团长，旅部传来命令，今天上午10点钟，旅长要召开作战会议，要求各团团长都要到场。”

　　新二团团部内，通讯兵向新二团团长陈成兴报告道。

　　桌子后面青年放下手上的笔，抬起头说道：“知道了，你去把罗副团长叫来。”

　　现在八路军刚完成整编，团里那是一团乱麻，有无数的工作在等着。

　　“是！”

　　跟罗平交代完事情后，陈成兴站起身子，拿起桌子上的帽子戴在头上，离开了团部，骑马赶往了旅部。

　　......

　　陈成兴穿越已经大半年了，早就将对自己所处的情况摸清楚了。

　　原主也是叫陈成兴，虽然年纪不过23岁，但却是一个老红军、老团长了。

　　后来在西征途中身负重伤，被战士背回了延安。

　　而陈成兴也正是这个时候穿越过来的。

　　至于为什么穿越，原因非常简单。

　　作为一名‘资深’的硬核军事博主。

　　在了解到‘艺术’的加工方式后，一时手痒，网购原材料后便开始埋头钻研。

　　这一钻研不要紧，就把自己给钻研到这里了。

　　在这个世界刚苏醒的时候，陈成兴并没有意识到自己穿越了。

　　还以为自己虽然身受重伤，但是苟活一命呢。

　　直到看到周围人员头上的红星，才意识到这不是原先的世界。

　　而在伤好之后，陈成兴并没有回到原部队，而是被选调到抗大进行了为期3个月学习。

　　直到一个多月前，红军改编，陈成兴正好毕业，便接手了129师新整编的新二团。

　　而新一团的团长，便是天老大、他老二的李云龙。

　　也正是这个时候，陈成兴才真正意识到这里是亮剑世界。

　　而亮剑世界与现实世界是不同的。

　　这就意味着除了陈成兴看过的电视剧以外，其他的记忆并不能直接套用。

　　毕竟两个世界连地名都不一样。

　　当然了，作为穿越者的标配系统，陈成兴自然是有的。

　　只不过从陈成兴清醒到现在，系统没有任何反应罢了。

　　战争之手系统（未激活）

　　指挥官：陈成兴（23岁）

　　等级：（未激活）

　　特性：未激活

　　技能：

　　日语：LV0（未入门）；

　　英语：LV1（初学乍练）；

　　射击：LV3（登堂入室）；

　　刀法：LV3（登堂入室）；

　　枪械掌握：LV2（初窥门径）；

　　投掷：LV2（初窥门径）；

　　技战术：LV3（登堂入室）；

　　战术指挥：LV2（初窥门径）。

　　研究所（未激活）

　　任务系统（未激活）

　　对于那些未激活的板块，陈成兴很清楚是条件没有满足。

　　技能方面，日语是0级也正常，毕竟自己也就是跟老师们学过一段时间，只能听懂一些简单的话。

　　但是陈成兴每次看到英语是1级，就满脸的不服气，自己好歹也是堂堂大学毕业，是有证的人啊，怎么给自己个1级？

　　这与自己继承原主的技能等级差的不是一点半点。

　　这个系统肯定是出BUG了！

　　......

　　打马赶到旅部后，陈成兴顺手将缰绳递给了一旁的警卫连战士，自己则是朝会议室走去。

　　还没等陈成兴走到门口，就听到了李云龙的大嗓门在里面嚷嚷。

　　“程瞎子，你别在这得了便宜还卖乖！

　　凭什么你当这个772团的团长啊？给老子一个基干团？

　　当年你入伍的时候，那是老子手把手教你放枪啊。

　　不管是论资历还是论功劳，我都比你强啊！”

　　“哼！李云龙，你也不看看你犯的那些错误！资料摞起来比桌子还高！

　　要我说给你一个基干团团长就已经是法外开恩了，你还别不知情。

　　你要是有牢骚，你找旅长发去、找师长发去，少在我这装什么大尾巴狼！”

　　772团团长程志强的声音也传了出来。

　　自从程志强当了这个772团团长后，只要跟李云龙见面，李云龙就鼻子不是鼻子眼不是眼，真当自己好欺负呢？

　　“呦呵...老孔，你看看，这到底是主力团的团长啊，还学会以势压人了。”

　　李云龙跟一旁的孔捷调侃道。

　　“老李，我看呐你还是少说两句比较好，这可是在旅部，要是让旅长听到，没你好果子吃。”一旁的孔捷说道。

　　孔捷向来稳重，上级给安排什么工作，他就会认真的做什么工作，从来不会挑三拣四。

　　“老孔，你怕什么？就是天王老子来了......”

　　还没等李云龙把话说完，就听会议室的门‘砰’的一下被推开了。

　　李云龙的声音立刻戛然而止。

　　等李云龙有些僵硬的转头，只见一个1米8几的健壮青年正站在门口看向自己。

　　见不是旅长，李云龙这才松了一口气。

　　“我说陈大刀，你推门就不能轻点？把门当成白狗子呢？！”

　　“还有你怎么来的这么晚？我们都到了好一会儿了。”李云龙说道。

　　陈成兴没搭理李云龙的抱怨，边往会议室内走，边口袋里摸出一个怀表看了看时间。

　　“旅长不是定的10点开会吗？现在还有5分钟才到时间呢。”

　　等陈成兴坐下后，李云龙没忍住，开口道：

　　“陈大刀，现在这个屋里，就你是小学毕业，你说说，你觉得这个主力团团长我应不应该当？”

　　“诶...你先搞清楚，是高小，而且我还上过抗大。”陈成兴不满道。

　　本来陈成兴看到系统给英语评了个LV1，就够恼火的了，李云龙还在这给原主的学历也降了一级。

　　“哎呀...别管那个了，你就说我应不应该当这个主力团团长！”李云龙强调道。

　　“要我说的话，那就是不应该，就是老孔都比你合适，从这方面看，上级的任命还是精准的。”陈成兴随意道。

　　“什么？！我不应该？！”李云龙炸毛了。

　　以往他提起这个话题的时候，别人都是劝他接受，还没人说过他不合适呢。

　　“你说我为什么不合适，我倒要看看你能说出什么子丑演卯来。”李云龙不满道。

　　对于李云龙的不满，陈成兴只是笑道：“呵呵..老李，上级下发的文件、报纸你都看过了吗？”

　　“这不是废话吗，我一团长还能不看上级下发的文件？！”

　　虽然自己不会写字，但不代表不认字啊，要是连基本的文件都看不了，那还当什么团长？

　　......