第14章 到我的回合了

等陈成兴完成所有的工作，点燃火灶以后，围观的众人惊讶的发现这口灶竟然没烟！

　　也不能说是没烟，而是散发出的烟非常少，并且烟雾是贴近地面在流动，根本没有像正常情况那样飘向高空。

　　“这就叫无烟灶，你们只要学会了这个，在野外随时可以生火。”陈成兴笑道。

　　构建成功的无烟灶，在100米外是看不见火光和烟雾的，即使敌军利用飞机侦查也轻易发现不了，非常便于隐蔽。

　　接下来的一个小时，陈成兴开始手把手教炊事班的战士构建无烟灶，并将重点、要点掰碎了讲给他们听。

　　毕竟有的战士实在是轴了点，要是不讲明白，他们真的学不会。

　　而且即使是陈成兴反复的讲、掰碎了讲，也有部分战士没有学会。

　　不过这对陈成兴来说无所谓了，这些人以后再由他们班长负责教育学习就是了。

　　这玩意反正又没有什么消耗，学不会就天天挖地就得了，挖的多了，早晚能学会。

　　......

　　“嘿...你还别说，到底是团长，知道的就是多。”

　　战士们端着热乎乎的碗，边喝边说。

　　“那是，团长那可是小学毕业，真正的文化人。”一旁的战士竖起了大拇指。

　　这句话可把他们的班长给吓到了，连忙制止道：“别别别，快别说了，团长现在最烦别人说他是小学毕业。”

　　“啊？之前团长不是挺自豪的吗？”这是陈成兴之前的老兵，他记得自家团长以前老是拿自己的小学学历和其他团长比。

　　“不知道，反正现在不愿意，大家还是少提为妙。”班长小心翼翼道。

　　听到班长的话后，大家虽然不知道是什么原因，但还是决定记在心上，不然吹牛的时候被团长听到，不说穿不穿小鞋，就是骂自己几句也受不了啊。

　　当初四方面军秘密开拔的时候，给突击队传令的传令兵在半路牺牲了，陈成兴的突击队没有收到命令，等他睡醒的时候，周围就剩他们突击队不到七百号人了。

　　陈成兴无可奈何下，只能带队继续北上会合一方面军，那一路上，骂的可脏、可难听了。

　　要让他们挨这个骂，他们受不了。

　　......

　　陈成兴指挥炊事班构建了无烟灶后，也喝着热水胡乱将2个窝窝头塞下了肚。

　　“小鬼子赶紧来吧，我嘴里都淡出鸟来了。”陈成兴随手将水碗递给魏大勇，有些无奈道。

　　之前伏击成功的时候，除了武器弹药，也缴获了一些牛肉罐头，那是陈成兴自从穿越以后第一次吃到肉。

　　不过即使陈成兴再馋，也只是吃了一口，就分给了别人。

　　毕竟那次一共也没缴获几罐，整个团指挥部就分到了一罐，剩下的都被陈成兴分到了卫生队。

　　而这次新二团要打的是鬼子的辎重队，陈成兴可是看过清单了，里面全都是好东西，除了武器弹药，牛肉罐头那都是论箱装。

　　等打完这一仗，新二团应该就能过个肥年了。

　　“团长，你放心，明天打完仗，俺肯定给您搂几罐放着压箱底。”一旁的魏大勇笑道。

　　“给我压箱底？怕不是给你自己压箱底吧？你可是个花和尚。”陈成兴扫了魏大勇一眼。

　　魏大勇给李云龙当警卫员的时候，可没少偷喝李云龙的酒。

　　自己存上几罐罐头，怕是撑不了2周，就得被魏大勇给全造了。

　　“嘿嘿...俺这不是还俗了嘛，喝酒吃肉不犯戒。”魏大勇不好意思道。

　　陈成兴没有搭理魏大勇，只是摆了摆手让他去刷碗，自己则是重新来到观察点，把罗平替下去休息一会儿。

　　......

　　随着天色越来越晚，路上的鬼子也开始越来越少，直到彻底消失。

　　陈成兴打起精神，现在到他们行动的时间了。

　　“你们各自的任务都清楚了吗？”陈成兴低声问道。

　　“清楚了。”

　　徐武、郑华、孙迅都点了点头。

　　“行动！”

　　随着陈成兴命令下达，三人立刻带着部队离开高地，到各自位置后开始构建工事。

　　根据陈成兴的安排，这次伏击由一营埋伏在廿里铺南门外的山坡担任主攻，负责打击鬼子的辎重车队。

　　二营的5连和6连在二郎庙西侧，负责阻击鬼子前锋步兵的回援。

　　三营9连和10连则是在两界沟以南负责阻击鬼子的后卫部队。

　　7连和11连为预备队，跟高地待命。

　　而团部和重机枪、迫击炮则位于一营侧后方的300米处的一处山头上。

　　除了担当火力信号以外，还负责压制鬼子的火力点。

　　这一晚，所有人都在紧张准备。

　　到了清晨，新二团所有人停下动作，静静的等待鬼子辎重的到来。

　　上午10点，路上在经过两拨小股骑兵以后，鬼子的辎重队终于出现。

　　（鬼子辎重车）

　　陈成兴通过望远镜观察着鬼子的一举一动。

　　辎重队与系统情报显示的一样，鬼子护卫部队有200多人，分前后两拨将辎重中队的一百五十来人夹在中间。

　　三者前后相距1公里左右，正沿道路前行。

　　可能是这条路经常有鬼子穿行且从未遇袭的原因，鬼子辎重队并没有任何侦查，就这么大摇大摆的钻进了新二团的包围圈里。

　　眼看时机成熟，陈成兴立刻命令重机枪开火。

　　“哒哒哒...”“哒哒哒哒...”“哒哒哒哒...”......

　　92式重机枪如同啄木鸟般的声音骤然响起。

　　紧接着一营也发动攻击，轻机枪、步枪、手榴弹齐齐向小鬼子招呼过去。

　　“突突突...”“突突突...”......

　　“砰！”“砰！”.....

　　“轰！”“轰！”“轰！”......

　　一营的枪声很杂，各种各样的声音交织在一起。

　　猝不及防的鬼子被打的人仰马翻，受惊的骡马不断的冲撞，不时有鬼子被撞下深沟。

　　......

　　“八嘎！有埋伏！立刻支援辎重队！”

　　前卫步兵中队长听到枪声后，立刻命令部队掉头。

　　这批物资一旦有失，普通士兵不会怎么样，但开始作为前锋指挥官，自己的职业生涯绝对是完蛋。

　　......