第16章 不，我们不撤

战斗刚一结束，陈成兴就听到系统提示音响起。

　　【战斗已结束，战役评价：胜利!】

　　【获得荣誉点603。】

　　【任务已完成！】

　　【任务奖励待领取！】

　　【任务奖励发放中......】

　　【获得技能点：1】

　　看着面板上出现的一个技能点，陈成兴随手加在了战术指挥上。

　　作为新二团的团长，指挥能力的重要性要远超其他所有技能。

　　【战术指挥：LV3（登堂入室）。】

　　这一点点下去，陈成兴的脑海中凭空浮现了了大量的知识、战例，一时间陈成兴竟有些呆滞。

　　在这一刻，陈成兴的脑海中，将自己经过的所有战斗全都复盘一下。

　　如果让他现在指挥，那可能会大不相同......

　　“团长，咱们撤吧。”

　　罗平的声音突然在陈成兴耳边响起。

　　被罗平打断，回过神来的陈成兴抬起头：“不，我们不走，我决定再打一次！”

　　“啊？！”罗平一下子就懵了。

　　还打？鬼子就是再傻，也不至于在一个坑里栽倒两次吧？

　　即使罗平没读过什么书，但他也知道打仗的时候，不应重复使用同一种方法，必须要做到灵活多变和出其不意才行。

　　“打！”陈成兴点了点头。

　　“小鬼子自从进入中国以来一直都是顺风顺水，他们早就已经养成目中无人的性格，在鬼子眼中，这场埋伏恐怕只是一场小小的遭遇战而已。”

　　“而且用兵不复的道理，不但咱们懂，鬼子也懂，正好可以利用这一心理，再打他一次。”

　　陈成兴的话刚说完，脑海里就再次响起系统提示声。

　　【支线任务触发：重叠待伏！】

　　【任务目标：在原地再次伏击敌军辎重队！】

　　【任务奖励：随机情报一份（视任务完成度而定）。】

　　触发？陈成兴发现了异常，之前都是发布，而这次却是触发。

　　看来支线任务的出现方式并不固定，除了系统发布以外，还能自己主动触发。

　　这对陈成兴而言是好事，可以有效的增加任务范围，毕竟每个任务都是一份奖励。

　　现在有了任务，陈成兴再次伏击的念头更加坚定。

　　“团长，要不要再考虑考虑，这么做的风险实在是太大了。”罗平还是有些迟疑。

　　现在他们可是位于敌后，一旦鬼子派兵围剿，那新二团可凶多吉少，与其冒险，还不如见好就收。

　　就这一次的伏击，已经足够新二团脱胎换骨了。

　　辎重车上，除了日常消耗的物资外，还有不少的武器弹药。

　　“不用考虑了，这事就这么定了。”陈成兴强硬道。

　　现在同蒲线还没有修复，雁门关就是察哈尔、绥远通往忻口的唯一路线。

　　在这里埋伏肯定有肉吃，而且鬼子现在的注意力都在忻口，不可能调集大部队进山围剿新二团。

　　鬼子如果就派一两个大队进山，陈成兴能带着新二团将他们转晕。

　　忻口战役结束前，就是新二团在衡山游击的窗口期，现在新二团的收获越多，日后就越从容。

　　对于陈成兴的坚持，罗平也只能无奈的同意，毕竟陈成兴才是新二团的军事主官。

　　既然陈成兴已经做出了重叠伏击的决定，那接下来就得为此做出准备。

　　“老罗，赶紧统计物资缴获情况，将辎重里的武器弹药还有衣服类的物资，能发下去的就先分配到各营、各连，其余物资尽量改为骡马驮运，将鬼子的辎重车给直接推到山沟里。”陈成兴吩咐道。

　　新二团是在敌后打游击，不可能带着辎重车行动，毕竟辎重车严重依赖公路，走小路、山路只能是依靠驮马。

　　现在新二团还有不少人没有武器，正好就地进行分配，还可以将那些膛线都磨平的老枪配给辎重后勤。

　　“团长，就这么发下去？”罗平小声道。

　　新二团因为装备不全，之前缴获的小批量武器直接分配没什么事，但是这次可是百余辆大车的物资，直接分配怕是不太好。

　　毕竟按照规定，缴获的物资得上交，如果以后上级再让他们上交，可不好从战士手里收回，尤其是衣服钢盔类的物资。

　　“不用管，全分下去！”陈成兴一挥手道。

　　“武器、大衣、钢盔、皮鞋，这些清点完成数量后就地下发，上级追查下来，我来负责。”陈成兴说道。

　　现在他们是在敌后作战，将物资分配下去不但可以有效的提升战士们的战斗力，还能减轻后勤的压力，这是一举两得事情。

　　万一鬼子追上来，物资转运不及时，为了避免被鬼子缴获，少不了放一把火，那还不如直接下发给个人呢，陈成兴可不会做统筹管理那种吃力不讨好的事情。

　　“好吧。”罗平点了点头，去主持清点分配工作。

　　其实罗平很清楚，这点事不会对陈成兴造成什么影响，毕竟现在他们处于敌后，但是自己作为政委副团长，有些话必须得说。

　　物资下发到个人以后，原本有些臃肿的辎重队立刻大瘦身。

　　空下来的辎重车全都被战士们推到了山沟里，马匹除了给各营、连分配了一些，用于通讯员骑乘传令，以及驮运弹药以外，大部分的挽马和驮马都留在了后勤。

　　这下子新二团直接鸟枪换炮，不少人身上穿的是鬼子的黄呢大衣，头上戴的是鬼子的钢盔，脚上穿的是鬼子的皮鞋，背着的也是鬼子的三八大盖，部队行列中也增加了不少油光锃亮的东洋马。

　　虽说战士们这一身打扮看上去很精神，不过陈成兴却是看的有些别扭。

　　现在新二团除了战士们身高不像鬼子，其他的隔远了一看，活脱脱是一支鬼子部队。

　　“老罗，这样不行，等安定下来要将鬼子的衣服重新染色。”陈成兴说道。

　　在敌后这身衣服能给新二团一定的伪装，但是一旦安定下来，还穿着这身皮的话，会引起不必要的误会。

　　毕竟老百姓无法通过外貌分辨八路和鬼子，他们只能通过衣服来判断。

　　“这事好说，后勤老刘头会染布，到时候染成灰色就行了。”罗平点了点头。

　　染灰布需要的是草木灰，这玩意有的是，将全团的衣服染成灰色不成问题。

　　......