第2章 基干团，好！

陈成兴听到李云龙的回答后，点了点头说道：

　　“既然你都看过，那肯定知道咱们改编成八路军是为了参加抗日战争，而且很快大部队就会挺进前线。”

　　“这我都知道，我让你说的的是我为什么不适合当这个主力团团长。”李云龙不满道。

　　“你急什么？”陈成兴说道。

　　“我就这么说吧，常凯申一共给了咱们3师6旅12个团的编制，以后这12个团肯定是要跟大部队一起行动的，你李云龙能当个小媳妇天天被管着？”陈成兴说道。

　　“即使真给你个编号团团长，恐怕用不了多久，你也会被一撸到底。”

　　“现在上级给你个新一团的番号，你就偷着乐吧！”陈成兴说道。

　　对于八路军而言，没有编号的基干团会更加灵活，第二战区司令部是管不到他们这些基干团的头上的。

　　听完陈成兴的解释后，李云龙闭上了嘴，他正在思索陈成兴的这番话。

　　想了一会儿，李云龙发现好像还真是这么回事，常凯申不可能白白给八路军武器装备，到时候这些编号团肯定是要配合果军作战。

　　这样的话，对自己而言还真不如基干团，最起码发展不受限制，而拉队伍不就是自己的拿手好戏嘛！

　　李云龙：这么一想，上级还真TND英明！

　　李云龙想明白后，扭头正准备装下B的时候，就听门口传来了一阵皮鞋声，紧接着就见386旅长陈旅带着旅部众人和几个作战参谋走了进来。

　　“旅长！”几人见旅长进来，立刻起身敬礼。

　　“坐吧、坐吧。”陈旅回了个礼，示意道。

　　等众人落座后，作战参谋也将地图在墙上给挂好了。

　　“事态紧急，我就直接说了。”陈旅站在地图前说道。

　　“我刚收到了命令，目前战事紧急，日军正在往忻口方向大幅增兵，上级要求我们386旅立刻东渡黄河，参与对日作战。”

　　“根据上级指示，386旅需要抽出一个团来，跳到敌后进行作战。”

　　陈旅说着，在地图上比划道：“就是在忻口到叶县这一带进行游击作战，根据情报，叶县就是日军忻口之战的后勤基地。”

　　“你们三个谁有想法？”陈旅看向陈成兴、李云龙、孔捷三人。

　　到这一带进行伏击是八路军自发进行的，编号团还有其他任务，因此进行伏击的部队只能从独立团、新一团和新二团里面选。

　　陈成兴眼角余光看到李云龙正在那盘算，看样子是跃跃欲试，于是在他开口前抢先说道：“这事就交给我们新二团吧。”

　　新二团是一个基干团，全团还不到1200人，长短枪加起来一共才500支，轻机枪也才3挺，子弹还不到3000发，除此之外就是300枚手榴弹和30枚铁壳地雷了，然后就什么都没有了。

　　对于新二团而言，从鬼子的后勤入手非常合适，毕竟现在鬼子的战斗力的确强，与鬼子的一线野战部队直接交手，根本赚不到什么便宜。

　　“等等，旅长，这件事你交给我们新一团，我们新一团最合适！”李云龙拍着胸脯说道。

　　“诶...李云龙，你这么说我就不愿意了，什么叫你们新一团最合适？我们独立团也不是泥捏的，旅长，你把任务交给独立团，我保证圆满完成任务。”孔捷也立刻开口道。

　　在座的没有一个人是傻子，都知道守着敌人的补给线能吃的满口流油，因此都不愿意放弃这个好机会。

　　“孔二愣子！你敢跟我抢任务？！反了你了！”李云龙眼珠子一瞪就要开始输出。

　　“哼！李云龙，你这个人就是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　我这是跟你抢任务吗？我这是在帮你啊，你新一团人数才1200人。

　　独立团呢？足足1500人，你趁这个机会，在后方多招募士兵，好好训练才是正事儿！”孔捷反驳道。

　　“得了吧！孔二愣子。你装什么大尾巴狼呢？你独立团人是多一点，但是枪呢？一条也不比新一团多吧？”李云龙一语直指核心问题。

　　独立团、新一团、新二团这三个团几乎是同时组建的，装备都差不多。

　　独立团多的那些人也都是129师改编时，从后勤整编出来的。

　　“当初你背老套筒的时候，我背的是什么？是快慢机啊！跟我比，你就是个新兵蛋子！现在还敢在我面前抢任务了？！”李云龙瞪着眼睛说道。

　　“你...”孔捷被李云龙这句新兵蛋子给噎的说不出话来。

　　此时陈成兴却是开口了：“老李，照你这么说，那这次任务还非得新二团不可了。”

　　“凭什么？！”李云龙怒道。

　　“按你刚才说的，你比老孔资历深，所以新一团比独立团合适，那我的资历也比你深啊，那新二团就是比新一团更合适啊。”陈成兴说道。

　　“你资历深？”李云龙努力回想着陈成兴的情况。

　　“当年你是黄麻暴动的时候参加的红军，我呢？我可是秋收起义的时候就跟着先生工作了，跟我比，你就是个新兵蛋子！”陈成兴说道。

　　虽然只是贴标语，但也是参与了啊。

　　“不对啊，这不对啊！”李云龙说道：“秋收起义的时候你才13岁，当时就是个宣传员啊，后来不是让你回家了吗？你15的时候才加入的红军啊。”

　　“你别管我什么时候加入的红军，我就问你，我是不是参加秋收起义了。”陈成兴一摆手，表示你不要跟我说这些，我就问你参没参加吧！

　　“你...这...”李云龙被陈成兴堵得不知道怎么回答了。

　　陈成兴见李云龙光张嘴，但是一句话都说不出来，立刻摆了摆手，把这件事定了下来：“行了，别这、这的了。”

　　“旅长，现在看来这个任务非新二团莫属了。”陈成兴看向旅长笑道。

　　“行，既然大家都没意见，那就这么定了。”旅长强忍着笑意说道。

　　李云龙这个人是出了名的滚刀肉，没想到竟然被陈成兴给堵到死胡同里了。

　　“至于其余部队，则行军至雁门关一带御敌。”旅长又在地图上将其余部队的位置作了说明。

　　“都清楚了吗？清楚了就去准备吧，准备好后便可以自行出发。”旅长说道。

　　“是！”众人纷纷起立。

　　......