第27章 这鬼子皮鞋，我都不愿意穿

总部。

　　太原战役结束后，老总召集了旅级以上干部开会。

　　“按照最新情报，鬼子已经顺着同蒲铁路打到了晋南，恐怕果党已经无力再组织什么反攻了。”老总开口说道。

　　“中央做出了指示，让我们打到敌人后方去，要广泛的发动群众，武装群众展开游击战争。”

　　“同时还要求，除每个师要有自己的兵工厂之外，各旅、各团、每个支队以及地方政府和自卫队，都要招募技术工人，开办修械所和炸药厂。”

　　“现在已经可以预见，随着咱们八路军开始唱主角，鬼子必然会将注意力放在我们身上，部队一旦遭到封锁，要在没有外部补给的情况下，拥有反击能力才行。”

　　老总知道想要生产武器不是那么简单，但是生产地雷或者手榴弹却简单的很，这些东西在必要的时候能发挥出重大的作用。

　　因为现在随着果军的败退，八路军的武器和弹药并不是很稀缺，所以对于中央的安排，大家不是很明白，但众人还是明确表态，会按指示来做。

　　接下来老总又与众人商量了划定了各师负责区域，以及发动游击战争和扩大部队的问题。

　　现在不管是八路军、果军还是鬼子，都没有想到游击战的威力有这么大。

　　更想不到整个华北，都会因为八路军的游击战给搅的一塌糊涂。

　　......

　　陈旅在返回旅部驻地以后，立刻派出传令兵，让386旅下属的各团长到旅部来开会。

　　收到命令后，陈成兴没有耽搁，带着魏大勇直奔旅部。

　　因为新二团一直是在敌后作战，且现在驻扎在大云山的缘故，所以陈成兴到的最晚，等他到的时候，陈旅都坐到会议室里了。

　　“报告！”

　　“快进来吧，就等你了。”陈旅招呼道。

　　还没等陈成兴坐下，就听到旁边有人说话了。

　　至于是谁，陈成兴都不用想，在旅长面前这么大胆的就，只有李云龙一个。

　　“我说陈成兴，你现在真是发达了，我要是没看错，你停在门口的那匹马是东洋马吧？还穿上皮鞋，挎上东洋刀了？真成了地主老财了？”

　　“嗐...别提了，这鬼子的皮鞋啊，什么都好，就是忒重，同志们都不愿意穿，我这个当团长的，只能勉为其难了，毕竟总不能扔了不是？”陈成兴随意道。

　　李云龙听到陈成兴的话后，脸都要歪了。

　　炫耀！这是赤裸裸的炫耀！

　　不过陈成兴这倒真没炫耀，鬼子为了减轻后勤的压力，把军靴做得非常厚实，这样做的好处就是很耐磨，一个士兵整个服役期都只需要配发一双就行，但是缺点也非常明显，那就是非常重。

　　而陈成兴带着新二团一直都在山区活动，到处打游击，新二团行军打仗全靠一双铁脚板。

　　穿上这么重的军靴，还怎么打游击？根本就跑不动。

　　战士们穿着走了不到5里地就纷纷叫苦不迭。

　　让一个平时都是穿草鞋、布鞋这样轻便鞋子的人，去穿一个特别笨重的皮靴，他们根本就适应不了。

　　陈旅并没有给李云龙再说话的机会，直接开口道：“既然人齐了，那就开会。”

　　“关于现在的战局你们都知道，我就不多说废话了，我现在跟你们讲一下下一步八路军的计划。”

　　听到涉及到以后的计划，众人纷纷坐直了身子，将耳朵竖了起来，这可关乎到他们以后的行动。

　　“根据上级的命令，各团都要想办法自建修械所、炸药厂。”

　　对于这一点要求，其实并不难做到，现在各地都有会修枪甚至造枪的工匠，各团只要招揽吸纳便可。

　　至于炸药就更简单了，哪个村里没个会制作黑火药的人啊，即使没有，找几个机灵的战士学一下就行了，又没有多大的难度。

　　陈旅重点说的是下一点，这也是他召集各团长开会的原因。

　　“根据上级命令，各部队要发展根据地，展开游击战。”

　　“最近一段时间，总部会和我们129师师部一起行动，而我们386旅就是负责拱卫总部的防卫部队。”

　　“不过按照总部的安排，只需要4个团就够了，这就表示有一个团要留在地方发展，你们谁有想法？”

　　根据红军多年游击战的经验，盒型防御是最适合防守的阵型。

　　也就是驻扎的时候，要在在四个方向各摆一支部队，这样不管哪支部队遭到突袭，另外三面和中央部分可以根据情况选择撤退或者增援。

　　这样可以有效降低游击战的伤亡。

　　这从八路军的营级编制上也能看出来，与果军的每营3个步兵连不同，按照标准，八路军的每营都是下辖4个步兵连，主力部队还会有一个机枪连。

　　听到旅长的话，在座的众人都默不作声。

　　每个人都很清楚，跟着总部走必然有仗打，能打仗就意味着为着能吃肉。

　　留在地方说得好听是建立根据地，说得难听点，不就成了地方部队嘛，他们可受不了。

　　陈成兴了解独立发展的好处，但是不能轻易冒这个头，不然在座的这些，有一个算一个，都能想明白原因，甚至包括程志强和孔捷，一根筋不代表死脑筋。

　　现在他们没想明白，只是还没从固有的思维中走出来而已。

　　“李云龙，你有什么想法？”旅长问道。

　　旅长很清楚李云龙的为人，知道他是个闲不住的家伙，如果留在地方的话，新一团的发展可能会更快。

　　当然也可能会惹是生非，不过现在新一团的副团长是一个政治过硬的老红军，想来在大是大非上能拦得住李云龙。

　　“旅长，你是知道我的，我从第一天参军就在主力部队干啊，给个新一团，咱就不说什么了，总不能到最后，闹个地方部队吧？”李云龙说道。

　　“再说了，现在386旅的5个团，就新二团自己在外面没有归队，这就相当于是老天爷作出了决定啊。”

　　“你们说是不是？”李云龙看向另外几人，想要鼓动他们一起把这个活按在陈成兴头上。

　　“对对对，老天爷的安排，老天爷的安排。”另外几人赶忙附和。

　　虽说这个时候对老战友落井下石不太好，但死道友不死贫道。

　　现在只能再苦一苦新二团了。

　　......