第26章 罗平拐......带人回来了

几天后，罗平带着一大批人，风尘仆仆的赶了到了约定的落脚点。

　　陈成兴看着罗平身后跟着的几十号新面孔，还有他们扛着的大包小包东西，笑得合不拢嘴。

　　“好好好，老罗辛苦了。”

　　“团长，我给你介绍一下。”罗平说着向后面摆摆手，喊了几个人过来。

　　“这位是张旭，当过子弹厂和手榴弹厂的装药车间主任。”

　　“欢迎、欢迎。”陈成兴与张旭握了握手

　　“这是徐涛，是钢厂的老师傅，会打铁锻钢。”

　　“哎呀，欢迎、欢迎。”陈成兴也表示了热烈欢迎。

　　“这位是闻英，太原兵工厂的工程师。”

　　“哎呀，欢......女的？”陈成兴懵了，赶紧把手收回来，现在可不是后世，不能轻易拉手。

　　“陈团长难不成还瞧不起女人？”闻英不悦道。

　　怎么其他人都是欢迎，到了自己就成了质疑了。

　　“没有，没有。我只是有些惊讶罢了，毕竟工厂少见女性。”陈成兴赶忙解释道。

　　“团长，这你就有所不知了，别看闻小姐才18岁，但在她父亲的影响下，闻小姐可是有多年造枪修枪的经验，不然也当不了工程师。”罗平上前解释道。

　　闻英可是他太原之行最大的收获，虽说可能是看着她爹的面子上，兵工厂才给了个初级工程师，但这也是不可多得的人才了。

　　新二团全绑在一起，在造枪这方面也比不上她。

　　要不是鬼子轰炸的时候，将她爹给炸死了，她恐怕也不可能跟着自己到这山沟沟里来。

　　“这是我不对，在这里，我向闻小姐道歉。”陈成兴诚恳道。

　　不管是男人还是女人，只要能帮自己把摊子撑起来，陈成兴都可以俯身做小。

　　“道歉就不用了，只要以后你能多打几个鬼子就行。”闻英说道。

　　现在闻英的脑袋里就只有报仇二字，不然早就跟着晋绥军撤到汉中去了。

　　“这些同志们都是兵工厂、钢厂、化工厂的工人。”罗平将那些普通工人也大致介绍了一下。

　　“而且我们还带了一些小型设备和少量的原材料，以后肯定用得到。”罗平指着地上的大包小包说道。

　　如果不是为了搬运这些东西，他们早回来了。

　　不过虽然他们现在辛苦了一点，等以后生产的时候就能大大缩短准备时间。

　　“好好好，我代表新二团欢迎大家的到来，有你们在，我们打鬼子就更得力了。”陈成兴笑道。

　　“老罗，你带同志们先去休息一下，换个衣服，房间我都已经准备好了，晚上我让炊事班安排给大家接风，咱们吃日本的牛肉罐头！”陈成兴说道。

　　“行，我先带大家去洗漱一下，这一路上可遭了不少罪。”罗平说道。

　　看着这几十人的背影，陈成兴越发的开心，别看新二团麻雀虽小，但也算是五脏俱全了。

　　有了这些人的加入，新二团就有自我造血的能力。

　　随着这些人的到来，修械所就得提上日程了，必须得找个易守难攻的地方才行，而且还得有足够的空间，陈成兴可没打算新二团就搞个小的修械所，等以后有了机会，肯定得扩大规模。

　　......

　　到了晚上，陈成兴在临时团部院子里，举办了一个小小的接风宴。

　　也幸亏这段时间新二团缴获不少，不然他还真不舍得这么搞。

　　毕竟新二团的战士们都在这里，陈成兴不可能只请这些兵工厂的人而无视他们，其他人最起码也得见点荤腥才行。

　　众人落座后，看着坐在旁边的闻英，陈成兴有些诧异。

　　这与他想象中的胳膊上能跑马的汉子不同，换上八路军的衣服后，闻英反而显得有点清秀。

　　这个时候要说她是个学生，陈成兴也信。

　　其实这是陈成兴想错了，工程师可不是一线操作工，基本是以玩笔杆子为主，不然闻英她爹也不会让她干这一行。

　　“怎么，陈团长不认识了？”

　　闻英不同于那些大家闺秀，可能是长期处在男人窝子里，平日里接触的还是枪支弹药这些东西，所以闻英的性格明显有些男人婆的感觉。

　　这就给了陈成兴非常大的别扭感，从外貌来看，明明像是个大家闺秀或者是女学生；但是一张嘴，那就变了味了。

　　“之前为了避免不必要的麻烦，所以闻小姐给自己伪装了一下。”罗平在一旁笑道。

　　当初闻英伪装好以后，罗平一下子还真没认出来。

　　“看来闻小姐还是个多面手。”陈成兴笑了笑道。

　　“嗐...都是小把戏，比不得陈团长和罗副团长带兵打仗的本事，我希望以后有机会能亲眼看一看陈团长的指挥。”闻英说道。

　　如果可以，闻英更想加入一线战场，不过之前在路上她跟罗平提出这点要求的时候，罗平可是当场就拒绝了。

　　开什么玩笑，自己好不容易才找了个宝贝，怎么能放到战场上，那不是暴殄天物嘛！

　　“呵呵...好说，好说。”陈成兴已经看到罗平在那里不断给自己打眼色了。

　　陈成兴立刻就明白了闻英是什么意思。

　　因此陈成兴也是打了哈哈，先把这件事糊弄过去再说。

　　不过以后如果有十拿九稳的战斗，倒也不是不能让她去看看，到时候手刃两个鬼子，给她爹报个仇，也是顺理成章的事。

　　对于陈成兴的糊弄，闻英心知肚明，不过这已经不错了，之前罗平可是一口就回绝了。

　　要不是知道，自己去找果军，除了被强行纳了当个姨太太之外没有其他结果，她早就去投奔果军了。

　　这个八路军的新二团，已经是她能找到最合适的部队了，最起码自己在太原就了解了红党的情况。

　　到新二团最起码不用担心自身的安全问题。

　　陈成兴没有再给闻英说话的机会，立刻举起碗来：“我在这里谢谢各位同志屈尊来我这小庙，不过我相信在我们共同的努力下，未来肯定会越来越好。咱们早晚有一天能打走小鬼子，重新振兴中华！”

　　“我在这里代表新二团，敬大家了！”

　　其余众人纷纷起身举起了碗，大家共同一饮而尽。

　　虽说这里面装的是白开水，但是不影响大家喝出豪迈的感觉。

　　打走小鬼子，这是大家共同的心愿，也是大家齐聚在这山沟里的原因。

　　......