第25章 大云山

“老曾，你让工兵连的同志们先别帮辎重队了，你立刻带人把火车轮轴给我卸下来！”

　　陈成兴指着火车车厢下面的大轴说道。

　　“啊？团长咱们车上的物资都运不完呢，弄这个干什么？”曾诚不解道。

　　之前弄铁轨他能理解，毕竟是挖都挖了，运回去早晚能用上，但是现在可是有10几节车皮的物资呢，不运物资运车轴？

　　“让你运你就运，哪这么多废话。”

　　这车轴的作用可不小，新二团以后能不能实现火力自由，可全指望它们了。

　　“是！”面对团长的强势要求，曾诚没有办法，只能招呼工兵连停下手头上的事，改为拆卸轮轴。

　　不过火车的底盘好拆，可是想单独把轴拆出来就麻烦了，曾诚尝试了好多次都没能成功。

　　“别试了，把车轮和车轴一起运走，正好在地上滚着前进。”曾诚直接说道。

　　要是再尝试下去，恐怕等鬼子来了车轮也拆不下来。

　　在曾诚的指挥下，工兵连找了几匹马套上绳子将车轴连车轮一起拖着走。

　　还别说，这么做省时又省力，就是绳子损耗有点大，即使他们搞了点油抹在绳子上，绳子通常也支撑不了多久就会被磨断。

　　不过也无所谓了，反正他们只需要暂时找个地方藏起来就行，等以后有时间了，再慢慢转运就是。

　　......

　　就在众人忙着搬运物资的时候，远处突然有一颗红色的信号弹升空，紧接着又是一颗。

　　“快！所有人立刻撤退！”陈成兴急忙命令道。

　　这是陈成兴与侦查员约定的信号，只要看到有火车来，就打2颗信号弹。

　　“团长，还有很多粮食没运走呢！”后勤处主任罗永安在一旁着急道。

　　按照陈成兴的命令，部队是以武器、被服、粮食的先后顺序来运输的，现在也就是堪堪运完了武器和被服，粮食都来得及运呢。

　　这16节车皮里面，大部分拉的都是粮食，毕竟打仗除了弹药，粮秣也是重中之重。

　　“不要了！把它们放火烧掉！”陈成兴命令道。

　　依靠火车的运力，鬼子增援的速度实在是太快了，根本就没有给新二团充足的时间。

　　“这......”罗永安还是有些舍不得。

　　“放火！”陈成兴严令道。

　　这些粮食无论如何新二团是带不走了，与其留在这里，然后被鬼子拉到前线，还不如直接烧掉。

　　“是！”

　　1分钟后，陈成兴见火势开始逐渐蔓延开了。

　　“撤！”

　　陈成兴一挥手，带着部队迅速往南撤退进山。

　　而鬼子在赶到战场后，也顾不上搜索追击，所有人立刻投入到救火之中，不过他们显然是来晚一步。

　　没有工具的鬼子根本就阻挡不了火势的蔓延，而且因为粮食都装在车厢里，他们可不能越过外围的火焰去抢救里面还没有着的粮食。

　　最终鬼子也只能是眼睁睁的看着粮食被烧成灰烬。

　　......

　　中云山脉是一条南北横跨超过100公里的山脉，陈成兴暂定的落脚点就在山脉南端的大云山一带。

　　也不是说山脉北端的中山不好，只不过这个地方距离同蒲铁路太近了。

　　同蒲铁路接连遭到两次袭击，等鬼子腾出手来以后，必然会对这一带进行清剿。

　　到时候铁路北侧的广山和南侧中山，必定是鬼子的重点扫荡目标。

　　整条同蒲铁路，就是福安到平崞这一段，是被各个山头夹在中间，这是最容易遭到偷袭的地方。

　　而且随着果军败退，等鬼子完成对山西铁路的改轨以后，同蒲铁路就不是大部队能接触到的了，最起码几年内不是新二团能觊觎的。

　　即使要搞事，也只能是以小股部队渗透进来搞破坏。

　　所以如果接下来没有其他指令，陈成兴会以大云山为根基，将新二团逐渐扩散到整个中云山脉。

　　......

　　离开同蒲线后，陈成兴带着新二团一路南下，前往大云山。

　　安全后，陈成兴才有时间打开面板，看看奖励情况。

　　【战斗已结束，战役评价：大胜!】

　　【获得荣誉点230。】

　　【任务已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得技能点：1】

　　对于系统的流程，陈成兴已经很清楚了，这次因为将鬼子给全歼了，所以给评了一个大胜，荣誉点是乘了4倍。

　　技能点陈成兴照例还是点在了指挥上。

　　【战术指挥：LV4（略有小成）。】

　　点完技能以后，陈成兴马上就想明白了这件事其实可以做的更好。

　　要是将部队布置一下，鬼子火车上的粮食肯定能全部运走。

　　不过现在的结果陈成兴也能接受，最起码武器、被服、药品之类的紧缺物资都弄回来了。

　　至于粮食，等到了大云山还有办法，即使吃窝窝头大家也能吃饱。

　　......

　　另一方面，鬼子在突破忻口阵地后，便对太原形成了两面夹击之势。

　　面对这种局势，阎西山也知道自己犯了大错。

　　要是早听八路的话，在娘子关部署重兵，太原也不会面对这样的情况。

　　不过现在说什么都晚了，此时大势已去，阎西山很清楚已经无力回天。

　　而且因为娘子关败的太快，太原的大量物资都没有撤走。

　　尤其是兵工厂，即使在忻口战役之前，阎西山就在组织设备转运，但面对已经搞了20多年的兵工厂，就那点火车运力根本就是杯水车薪。

　　即使昼夜不停，也就是堪堪将太原兵工厂的小型设备和精密机床给搬走了，稍微大一点的设备还留在工厂里没动。

　　而随着阎西山做出放弃太原的决定，将晋绥军主力撤往晋南，兵工厂的工人也被遣散以后，剩下的晋绥军即使想要破坏设备也没那么多人手了。

　　或者说没人愿意去破坏，有这个功夫逃命不好吗？

　　最后，在留下付毅任太原守备司令后，其余果军部队全部迅速撤离了太原。

　　但是留守太原的部队只有不到2个旅，面对鬼子飞机大炮的轮番轰炸，他们根本就抵挡不住近10万鬼子的进攻，只是1天的时间，鬼子前锋部队就突入了太原。

　　事不可为之下，付毅集结所有残余兵力，强行突围。

　　不过虽然他们只扛了一天，但也有效的掩护了其他果军部队的撤退。

　　鬼子在占领太原后，继续沿着同蒲铁路向南进军，只用了不到1周的时间，便突进到了黄河北岸。

　　不过这也耗尽了鬼子最后的锋芒，太原战役鬼子也是伤亡惨重。

　　自此，在华北地区，正面战争宣告结束，敌后游击战争开始进入主导地位。

　　......