第23章 团长就是个败家子

第二天，雨过天晴。

　　一大早，还没等吹起床号，战士们就在炖肉的味道中清醒过来。

　　“炊事班在炖肉？”

　　“走走走，赶紧去看看。”

　　吃肉不往前凑，还在炕上睡觉，这不是脑袋有泡嘛。

　　“你忘了昨天副团长怎么说的了？”一旁的战士提醒道。

　　“噢...对对对，你看我这脑子，赶紧的大家快点起来，给老乡收拾一下。”

　　虽说因为新二团只是在牛沟村呆一晚，吃过早饭就会离开，像修缮房子的这样的大活没法干，但是规整一下院子，挑两缸水还是不在话下。

　　在炖肉的吸引下，战士们热情高涨，各个动作都很迅速。

　　而且一旦发现某个排提升了速度，那自己必要要更快才行。

　　虽说排在前面和排在后面都少不了那一口，但是大家还是想第一个吃到炖肉。

　　......

　　“哎妈呀...真香！”

　　战士们端着碗，直接找了个墙根蹲下就开造。

　　这一大碗肉，再加上白面馒头，八辈子也没这么吃过啊。

　　包括之前在中央军和晋绥军干的也同样如此。

　　果军有钱，那也是当官的有钱，跟大头兵可没什么关系。

　　炊事班这一顿连骨头带肉加起来得有六七百斤，直接被一扫而光，就连炖肉的锅也烧了一锅开水，保证一点油星都不会浪费。

　　后勤处的罗永安看着直接被造了一小半的马肉，有点欲哭无泪。

　　败家子！团长就是个败家子啊！

　　用一百斤肉加白菜、萝卜炖在一起，难道不香吗？这样还能多吃几顿。

　　陈成兴对于罗永安的小家子气直接无视。

　　在陈成兴看来，吃的越多越好，吃掉以后就能减轻部队的负重，对新二团接下来的行军是好事。

　　......

　　“团长，咱们下一步要去哪？”吃过饭后，罗平找到陈成兴问道。

　　“去万家堡。”陈成兴随口道。

　　“万家堡？团长是想回广山？”罗平皱起了眉头。

　　从万家堡往南10公里，就是新二团之前在广山的临时驻地。

　　“不去广山，咱们越过同蒲铁路，进入中云山。”陈成兴说着取出从鬼子那缴获的地图。

　　这份地图可比新二团现在用的精细多了。

　　陈成兴之所以带队到牛沟村，就是因为地图上有一条从牛沟村往西的小路。

　　这条小路可以直插广口公路，通过广口公路，新二团就可以直达万家堡。

　　“从万家堡沿公路走10公里就是杀虎口，我决定在杀虎口看看能不能再干他一票，然后咱们就进中云山。”陈成兴在地图比划了一下新二团的行军路线。

　　陈成兴说的是到杀虎口看看，但是事实上却非常肯定。

　　昨天晚上抵达牛沟村后，陈成兴就接收了任务奖励。

　　【战斗已结束，战役评价：胜利!】

　　【获得荣誉点385。】

　　【任务已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得情报：11月3日晚12点，日军一列货运火车途径杀虎口往前线运送物资，随车护卫为一支日军小队。】

　　【支线任务发布：伏击日军货运火车。】

　　【任务奖励：1技能点。】

　　有了系统的情报支持，岂有不肯定之理？

　　“进入中云山？咱们不在敌后搞游击了？”

　　对于陈成兴的打算，罗平有些意外，现在新二团在敌后算是如鱼得水，怎么这么快就要撤了？

　　“看情况再说。”陈成兴说道。

　　亮剑世界与现实世界是不同的，陈成兴最多知道大脉络，他也不敢肯定忻口和太原什么时候失陷，因此陈成兴只能是走一步看一步。

　　而且到了中云山脉以后，新二团也可以东出攻击平崞和忻口的侧翼。

　　“那咱们什么时候走？”罗平问道。

　　“我已经安排下去了，半小时后出发。”陈成兴说道。

　　“好，那我在村里再转一转。”罗平点了点头，起身离开了村长家。

　　等新二团离开牛沟村后，村长站在村口看向新二团的背影。

　　“这样的军队，我活了这么多年了，还从来没见过呢。”村长情不自禁道。

　　以往经过的军队，吃拿卡要那都是轻的，要是不顺心，杀人放火也是常有的事，甚至还有的部队要求村里提供军妓。

　　毕竟匪过如梳，兵过如篦这句话，可不是胡说的。

　　可是这支队伍呢，不但没有要老百姓一点东西，反而还留下了不少粮食。

　　甚至就连牛沟村的村中大路，也给修整了一番。

　　“他们说他们是哪支部队？”村长朝旁边问道，他的年纪已经大了，记性没那么好。

　　“是八路军新二团。”

　　“好，好一个八路军！”

　　......

　　“团长，一营在前面抓到了一个果党的逃兵。”

　　陈成兴带着新二团往万家堡赶的时候，徐武派了一个班的战士压着一个人返了回来。

　　“逃兵？带过来。”陈成兴让他们将抓到的逃兵带到眼前。

　　“你是哪部分的？”陈成兴看着眼前的逃兵问道。

　　通过衣服能看出是晋绥军，但晋绥军逃也应该往南逃啊，怎么会往北逃？

　　“长官，我是晋绥军32师的，长官饶命，长官饶命，我真不是逃兵啊。”

　　“32师？不对吧，32师不是在娘子关吗？你怎么到这里来了？”陈成兴没有理会他的辩解，直接问道。

　　在新二团过河北上之前，陈成兴就在文件上见过32师的番号，当时他们是在娘子关一线布防。

　　“娘子关已经被日军突破，32师也被打散，我没有找到部队，想着回家躲一躲。”

　　陈成兴听到娘子关被突破后，脸色异常严肃，刚才他还在想忻口是什么情况。

　　现在不用想了，娘子关一破，太原侧翼就危险了，忻口的守军必然后撤，而且接下来恐怕太原大部队也会后撤。

　　失去了娘子关这一天堑，华北的鬼子就能长驱直入山西。

　　“和尚，给他拿两个馒头，让他走吧。”陈成兴摆了摆手。

　　这种时候，陈成兴根本就不关心这个人是逃兵还是溃兵，这对他而言根本无所谓。

　　晋绥军士兵没想到不但不用死，还能混两个馒头，立刻喜出望外，他可是已经饿了好几天了。

　　“谢谢长官，谢谢长官！”

　　陈成兴一挥手，魏大勇将他带离了行军队伍。

　　“老罗，有件事我想让你去做。”

　　在路上又走了几分钟后，陈成兴突然开口道。

　　......