第22章 告诉炊事班，炖肉！

虽然安井佑三和辎重队的鬼子小队长知道自己中了计。

　　但是他们此时已经骑虎难下。

　　现在原来的防御工事已经被破坏，辎重队士兵也已经抵达了山口，此时他们除了硬着头皮突围别无他法。

　　“突围！速速突围！”鬼子小队长大喊道。

　　随后也不管其他人怎么样，鬼子小队长开始埋头冲锋，这个时候任何战术动作都没用，只能是期望天蝗护体。

　　至于被打死的那些人，那是是心不够诚。

　　对于这种情况，阵地上的新二团战士一点都不客气，纷纷练起了枪法。

　　像这种打移动靶的机会，可不多见。

　　等鬼子辎重队从南北分别突围后，原本200多人的中队，就只剩下不到50人了，就这还是重机枪和迫击炮没有持续射击的原因。

　　新二团到底还是不富裕，陈成兴表示，如果自己有中央军的装备，这支辎重队里的鬼子一个都别想活。

　　鬼子辎重兵突围汇合护卫队后，一刻也没有停留，直接选择转进，他们担心中间阵地的敌军腾出手后，会围歼他们。

　　不过他们显然想多了，与两三百个鬼子相比，道路上的辎重明显更吸引人。

　　“告诉同志们不要追了，立刻打扫战场，准备撤退。”陈成兴命令道。

　　刚才系统的提示音已经响了，这就说明战斗已经结束，鬼子应该已经撒丫子跑路了。

　　而且现在大雨依旧没有停歇的迹象，道路已经越来越泥泞，贸然追击很可能会有意外。

　　这也是陈成兴没有命令冲锋的原因，在泥地里，冲锋的速度根本快不起来，一旦失去速度和掩体，那就是活靶子。

　　在陈成兴的命令下，所有人立刻开始打扫战场。

　　虽说鬼子辎重队突围的时候，有不少骡马也一起跑掉了，但是作为重要目标的辎重车却是基本都在。

　　只不过因为要阻止鬼子利用辎重车作为掩护逃跑，所以大部分拉车的骡马都被打死了。

　　因此陈成兴只能命令后勤辎重队将上次缴获的骡马牵过来，尽量将物资改为骡马驮运，部分较轻的东西则是由人来扛着。

　　即使这样依旧还有一部分粮食没法带走。

　　“团长，不行的话让每人再加20斤，肯定能扛动。”罗平看着地上的粮食说道。

　　这可都是上好的精米，新二团还有不少战士从来没吃过精米呢，就这么放弃实在是太可惜了。

　　“这绝对不行，战士们的负重上来了，还怎么赶路？”陈成兴想也没想就拒绝了罗平的提议。

　　他们现在是在敌后，得保证足够的速度才行。

　　想了想后，陈成兴说道：“这样吧，从警卫排留一个班的战士，再从政治处选一名干事出来，让他到附近村子组织村民来将粮食运回去，给老百姓吃，总好过给鬼子吃。”

　　将粮食散给村民，还能在这一带打响八路军的名声，以后如果有游击队到这一带活动，最起码能得到一定的帮助。

　　“好吧，这件事我来安排。”罗平点了点头。

　　等新二团做好准备后，陈成兴并没有让新二团到廿里铺休整，而是立刻带队冒雨出发。

　　这个地方接连发生两次伏击，不用想也知道鬼子肯定是怒火冲天，恐怕雨停之后就会有部队来围剿了。

　　新二团得在这之前离开这一地域才行。

　　在冒雨赶了近10里地后，新二团抵达了牛沟村。

　　“今天我们就在这里休息一晚，明天再出发。”陈成兴命令道。

　　山路本来就难走，现在还下着雨，再加上天黑，到时候恐怕寸步难行，与其等天黑后被迫在野地里宿营，还不如直接在这个村子里休息一下。

　　“命令各营、各连，分散借宿到村民家里，愿意借宿的，就给他们留下点粮食，如果有村民不愿意，那绝对不能强迫。”陈成兴命令道。

　　对于新二团原先的老兵，陈成兴并不担心，他们这种事经历过多少次了，陈成兴担心的是刚加入新二团的那些果军。

　　毕竟果军的纪律有目共睹，要是不加以约束，指不定会闹出什么乱子来。

　　“老罗，让政治处的同志们辛苦一下，在村里多巡视，有什么问题立刻处理。”陈成兴说道。

　　“行，一会儿我亲自带队。”罗平明白陈成兴的意思，要确保新二团的所有士兵与村民和谐相处。

　　“徐武，一营吸纳的果军俘虏最多，要是出现什么违反军规的事情，可别怪我没提醒你...”陈成兴对徐武严肃道。

　　“是！请团长放心！”徐武立正道。

　　徐武是老红军了，知道红党对军纪的看重，他可不敢捅这个炸药包。

　　......

　　入夜，牛沟村逐渐平静下来。

　　在罗平和徐武的多次巡视下，新二团的士兵没人敢冒头，而跟村民借宿也非常顺利，所有人都能有个地方睡觉。

　　村中央，陈成兴和团部部分人借宿在村长家里。

　　“老村长，实在是麻烦了。”陈成兴对村长客气道。

　　“这是哪里话，你们都是打鬼子的英雄，老朽无法在战场上报国，但做些力所能及的事，还是在所不辞的。”村长笑道。

　　“陈团长，你们先休息吧，我先回去了。”村长并没有多待，只是说了几句话便起身告辞。

　　村长一家人集中到北屋凑活一晚，东屋和西屋则是让给了新二团来住。

　　等所有的战士全部休息后，罗平这才拖着有些疲倦的身体回来。

　　“老陈，这是我经过后勤的时候，他们给我的清单，你看一看吧。”罗平一屁股坐在凳子上，从怀里取出一张纸递给了陈成兴。

　　上面记录的是这次伏击的缴获情况。

　　陈成兴直接略过粮食被服这些东西，将视线放在了武器弹药上。

　　“这么多子弹？”陈成兴有些兴奋道。

　　这一次光各式子弹就缴获了30多万发，有了这些子弹，新二团再打仗就游刃有余了。

　　“和尚，和尚！”陈成兴喊道，

　　“诶，团长您叫我。”魏大勇从屋外走进来。

　　“告诉炊事班，明天早上先把拆解的马肉、马骨炖上，全团一人一大碗！剩下的熏成肉干或者做成腌肉，等以后再吃。”

　　“牛沟村每户也一碗。”陈成兴说道。

　　虽说马肉不好吃，但那也是肉，是不可多得的蛋白质。

　　这次伏击被打死的骡马不少，新二团并没有全部带走，只是将马尸上的好肉拆下来带走了，不过即使是带走的这些好肉，也足够新二团大吃一顿还能剩不少。

　　“是！”魏大勇听到有肉吃，笑的大牙都快露出来了。

　　......

　　八路军总部，老总看着386旅发来的电报笑道：“陈成兴这小子有两把刷子啊，重叠设伏，也亏他想的出来。”

　　一旁的129师师长刘师说道：“这小子读抗大的时候就以奇思妙想著称，而且还能做到举一反三，也不知道他哪来的那些想法。”

　　陈成兴：哪来的？这都得怪那个跳动的音符。

　　“新二团这次先是奇袭了飞机场，又连续伏击了两次日军辎重队，对忻口战役的作用可不小，不管怎么说也得给点嘉奖。”老总说道。

　　“新二团的功劳就先以386旅的名义把战报发给二战区，看看阎西山有没有什么表现，然后咱们再做决定，至于新二团各指战员的战功，就按陈成兴请示的予以批准吧。”刘师沉吟了一下说道。

　　“行，就这么定了。”老总点了点头，随后对一旁的作战参谋说道：“去起草电报吧。”

　　“是！”

　　......