第28章 只能再苦一苦新二团了

对于几人无耻的嘴脸，陈成兴嗤之以鼻。

　　不过这也正中陈成兴的下怀。

　　李云龙啊李云龙，你怕是不知道，日后你在赵家峪独立发展时的扩兵速度，你要是知道，怕是肠子都能悔青。

　　别看现在笑得欢，小心日后拉清单。

　　等你知道什么是小媳妇，什么叫恭喜发财，你就知道自由的可贵了。

　　“陈成兴，你怎么想的？”旅长问道。

　　虽说李云龙说的在理，让新二团留在地方发展，可以避免部队来回调动。

　　但是这件事，必须得经过陈成兴同意才行。

　　“我服从组织的安排。”陈成兴说道。

　　“不过，旅长你也知道，中云山脉西面是福安、平安，东面是平崞、忻口、太原，南面是潞阳，可以说是被鬼子夹在了中间。”

　　“我怕......”

　　“有事儿你就直说说，别在这说这些没用的。”旅长没好气道。

　　不就是想要好处吗？用得着在这里废这些话？

　　“嘿嘿...那我就直说了，我需要干部、需要老兵，不然新二团就是浑身是铁，也打不了几颗钉啊。”陈成兴直接开口道。

　　“你可真会挑时候！”旅长说道。

　　八路军就这些人，早就已经各自有编了，自己从哪给他调人？

　　但是陈成兴这个时机却把握的非常准，此时正是要让新二团吃亏的时候，你说不给点补偿，也不太说的过去。

　　旅长沉默了片刻，看向李云龙他们说道：

　　“这样吧，你们每个团出10个老兵，我从旅部拨10个政工干事，一会儿陈成兴走的时候带走。”

　　“10个？！”李云龙都快跳起来了。

　　从刚才旅长的话里就能知道，接下来整个八路军都会大扩军，新一团跟着总部到处转移，也会有很多征兵的机会。

　　要知道一个老兵就能带一个班啊，10个老兵那就是一个连。

　　四舍五入那就是一个营，这下子半个团没了。

　　这一下子，可把李云龙心疼的直哆嗦。

　　“旅长、旅长，771团和772团的人多，让他们多出，新一团少出点行不行。”李云龙连连求饶。

　　“对对对，我独立团人也不够用啊。”

　　有了李云龙的带头冲锋，孔捷立刻附和道。

　　不是不愿意出人，实在是穷的揭不开锅啊。

　　对于李云龙和孔捷的抠门，旅长气都不打一处来。

　　“要不换你们留下？”旅长没好气道

　　李云龙和孔捷立刻不说话了。

　　要是这么说的话，那这10个人，也不太要紧，挤一挤也就有了。

　　“这样吧，独立团和新一团各出8个，771团和772团各出12个。”旅长说道。

　　771团和772团是被军政部记录在册的部队，编制都是有数的，短时间内不可能膨胀到多大。

　　而新一团和独立团现在还是基干团，想要发展壮大，老兵必不可少。

　　“谢谢旅长，谢谢旅长！”

　　听到能省2个人，李云龙笑得合不拢嘴。

　　作为带了多少年兵的人，他可太知道基层班长的重要性了。

　　他这个当团长的，能决定的是打不打，以及大方向的战术。

　　命令经过一层一层的下达后，具体一线是怎么打，是由班长、排长决定的。

　　尤其是刚才旅长都说了，接下来要广泛发展游击战，到时候，几个老兵就能拉起一个游击队来。

　　此时李云龙不住的暗喜，幸亏当初陈成兴把自己的任务给抢了去。

　　不然现在不就成了新一团在外面了嘛？

　　到时候新一团就成了地方部队了。

　　旅长没有搭理兴奋的李云龙，而是对陈成兴正色道：“陈成兴，人我给你了，但你也一定要小心。”

　　就像从刚才陈成兴说的那样，中云山脉四面环敌，新二团想要发展，除了大云山周围就是向北发展。

　　但是中云山脉中间有3条横贯东西的公路，这都是对新二团的阻碍。

　　“你就放心吧，旅长。”陈成兴点了点头。

　　危机、危机，危险中带的就是机遇。

　　这些公路既是鬼子天然的封锁线，也是新二团的补给站。

　　要是没有公路，新二团还怎么打劫鬼子？总不能每次都跑到鬼子的地头上吧？

　　“好，那这件事就这么定了。”旅长说道。

　　“还有，你们4个团虽然不用留在地方发展，但是驻防的时候也得承担起辖区内的组织任务。”

　　“要负责组织民兵武装，开展游击战争，还得筹粮筹款，尽量实现自给自足。”

　　“是！”李云龙4人对此没有什么异议，这事驻防的时候顺手就办了。

　　“散会！”

　　旅长再次看了陈成兴一眼，起身离开了会议室。

　　他现在只希望陈成兴能将新二团带出来，可千万别被鬼子给围歼了。

　　毕竟中云山脉实在是危险，四周都是敌人。

　　......

　　返程的路上，魏大勇骑在马上，看着陈成兴欲言又止。

　　“有话说，有屁放，别跟个小媳妇似的。”陈成兴说道。

　　魏大勇你这是什么幽怨眼神？

　　“团长，咱们真成了地方部队了？”魏大勇问道。

　　他在旅部转悠的时候，可是听说了，要将一个团留在地方。

　　之前他在中央军当兵的时候，可是很清楚那些留在地方的是什么部队。

　　说得好听是驻防部队，说难听点那就是保安团。

　　而根据会议结果，新二团就是这个留在地方的部队。

　　总不能他这个中央军的上士班长，一转眼就变成保安团的一员了吧？

　　“留在地方发展，不代表是地方部队。”陈成兴自信道。

　　“地方部队还是主力部队，可不是嘴上说的，那得凭实力说话。”

　　“你放心，只要给新二团两个月，到了明年，一个响当当的满编团就会闪亮出现。”

　　“到时候，新二团一亮相，直接闪瞎李云龙他们的狗眼。”

　　现在除了陈成兴之外，没有人知道未来的发展方向。

　　陈成兴可是早就做好了准备，就等着脱掉枷锁，全力发展了。

　　毕竟自己处于敌后，属于独建根据地，你大旅长不能恭喜到我的头上吧？

　　就是恭喜，我这东西也不好送啊。

　　要恭喜，还是多恭喜一下李云龙吧。

　　......