第29章 2星上将

返回新二团以后，陈成兴并没有直接开会说明情况，而是集结队伍，直奔红泥湾。

　　红泥湾一带算是大云山内，为数不多地势较为平坦的地方。

　　而且往西只要翻过老龙山就能出山进入丘陵地带，这一地带人口密集，是新二团天然的兵源地。

　　老龙山上有且只有一条山路可以通行驮马，连大一点的马车都走不了，其余小路就更不用说了，只能依靠两条腿，有的时候还得加手。

　　有老龙山作为屏障，鬼子的辎重车、重武器全都无法通行，鬼子也就无法出动大部队入侵新二团的根据地。

　　即使鬼子铁了心要干新二团，陈成兴带队往东一撤，就能进入深山，鬼子到时候根本无计所施。

　　对目前的新二团而言，这算是难得的风水宝地。

　　......

　　抵达红泥湾后，陈成兴立刻将团部侦查排全都撒了出去。

　　初到陌生的地方，必须要将这一带的情况摸清才行。

　　而陈成兴给侦察排的命令也很简单，那就是方圆10公里以内，所有的道路、桥梁、村庄，全都要摸清，最起码要知道大概情况。

　　等安排好驻扎事项后，系统突然响了起来。

　　【主线任务‘根据地’已完成！】

　　【等级系统已激活！】

　　【特性已激活！】

　　【主线任务‘招兵买马’已发布！详情请点击查看。】

　　【目前指挥官等级为‘一星上将’。】

　　【目前可选特性：1。】

　　【目前荣誉点：1899/10000。】

　　【指挥官等级升级为‘二星上将’。】

　　【目前可选特性：2。】

　　一打开面板，密密麻麻的信息就开始刷屏，还没等陈成兴看完，就被新的信息给顶没了。

　　无奈的陈成兴只能等信息刷完后，再翻到上面开始一条一条的看。

　　任务完成后，这接连激活的等级和特性，应该就算是系统正式激活了，现在只有一个研究所，还没有任何反应。

　　不过根据陈成兴多年经验，这应该是研究大杀器的地方，恐怕得有不小的前提条件才行。

　　这个1星2星应该就是自己真正的等级，也就是1级和2级，至于后面的上将，恐怕是看看就行。

　　陈成兴现在重点查看的是特性。

　　只是一点开待选择列表，陈成兴就知道它不简单。

　　与其说是特性，不如说是增益BUFF，而且是永久性百分比增益BUFF！

　　陈成兴看着待选的几十条特性，越看越兴奋，恨不得将这些全部挂到自己身上。

　　以后自己什么都不干，就让任先生封自己一个三军司令，然后躺在延安养老。

　　“不是我看不起在座的各位世界名将，你们都是弟弟！不，是弟中弟！”

　　只可惜陈成兴畅想了半天，最终也只能无奈的回到现实，这里面只能选2条。

　　想来想去，陈成兴还是选择了步战精通和山地精通，这对目前的新二团而言，是加成最大的选项。

　　【步战精通：徒步行军时，+5%移动速度，+10%的攻击力与防御力。】

　　【山地精通：在山地地带作战时，+5%移动速度，+10%的攻击力与防御力。】

　　至于其他的什么坦克、飞机、航母的加成，陈成兴表示这些新二团都没有，加成再多也没用。

　　陈成兴强忍着不舍，关掉特性选择框。

　　点开新发布的任务后，任务内容没什么特殊的，就是完成满员，而且要求的只是数量，对于装备没有要求，这没什么难度。

　　不过任务奖励的特性却让陈成兴有点兴趣。

　　【训练专家：新兵训练速度+10%】

　　现在没什么好说的了，本来就要招兵，那赶紧开会安排吧，早完成一天，新二团战斗力成型就能提前好几天。

　　“和尚！”

　　“团长。”魏大勇从外面走了进来。

　　“告诉各营长、连长，半小时以后，团部开会！”

　　“是！”

　　.......

　　半小时后。

　　陈成兴看着正襟危坐的众人，开口道：“昨天，我去旅部开会，根据上级指示，新二团就地建设根据地，发展游击作战。”

　　陈成兴刚把话说完，下面就炸开了锅。

　　“团长，从广山到雁门关再到杀虎口，咱们转战上百里，可是一个败仗都没打，怎么还成了地方部队了？！”这里面徐武的嗓门最大。

　　“就是撒！原本虽说新二团是个基干团，但也是主力部队啊，怎么根据上级的命令，去敌后打了一圈，转头就得在地方发展了？”三营长说道。

　　“抱怨什么？都在抱怨什么？！”陈成兴一拍桌子怒道。

　　“你们难道比旅长还要聪明？比师长还要聪明？比老子还要聪明？”

　　“没有、没有、没有。”几人立刻摇头。

　　跟旅长、师长比没什么，毕竟他们也不在眼前，但是跟团长比就麻烦了，闹不好一会儿就得去门口站着听了，那多丢人。

　　自家这个团长虽说从来不搞什么体罚辱骂，但是会穿小鞋啊，明着搞你，你还有苦说不出。

　　见几人闭上了嘴，陈成兴说道：“让你们多读书，多看报，你们就是不听，光知道打仗能行吗？我问你们，35年任先生提出的持久战思想，你们谁知道？”

　　在座的营长连长互相看了看没说话，要问游击战他们都懂，但这个持久战是怎么回事？

　　“团长，您上过抗大，要不您给大伙讲讲？”罗平在一旁说道。

　　这个持久战他是知道的，现在让陈成兴给大家讲一下，也是为了缓和一下气氛。

　　“任先生说了：‘中国革命战争还是持久战，帝国主义的力量和革命发展的不平衡，规定了这个持久性’，意思也很简单，那就是拖长战争的时间和空间，用时间来耗死小鬼子......”陈成兴大致讲了一下意思持久战的意思。

　　按照小鬼子这种针对城市和铁路沿线的精确打击的战术，打到后面必然会变成了无休止的治安战。

　　一旦掉到治安战的泥潭里，小鬼子就只有死路一条。

　　就连后世天下无敌的阿米利卡，面对治安战也无可奈何，最后活活的打成了平账战。

　　“你们明白了吗？”将持久战的告诉众人后，陈成兴问道。

　　“明白是什么意思了，但是这跟咱们有什么关系？”徐武问道。

　　这也是其他人的疑惑，这跟新二团地方发展有什么关系？

　　......