第24章 去太原

“老罗，有件事我想让你去做。”陈成兴突然开口道。

　　“啊？什么事？”罗平诧异的回过头。

　　“娘子关失守，太原侧翼就遭到了威胁，忻口的果军必然后撤，而且我估计，太原也守不了几天，阎西山肯定会继续往南撤退，我想让你带一队人去太原。”陈成兴说道。

　　“太原？就咱们这小身板，填到太原也守不住吧？”罗平没有明白陈成兴的意思。

　　“谁让你去守城了，几十万果军都守不住的地方，我能让你去？”陈成兴说道。

　　“我让你去太原的目的很简单，太原失陷，太原兵工厂必然要撤离，到时候肯定会有大批工人散落到各地。”

　　“到时候你尽量多吸纳兵工厂的工人、技师，以后咱们用得上。”陈成兴交代道。

　　虽说对于未来发生的具体事情陈成兴不知道，但是建立根据地、展开游击战这种大的方向肯定是不会有错的。

　　在敌后作战，武器补给是重中之重，要是手里能有一个兵工厂，哪怕是连台设备也没有，新二团也能好打很多。

　　而太原兵工厂的工人，可以说是目前中国极为专业的一批人。

　　只要能招募到这些人，新二团的后勤问题就能解决一大半。

　　“兵工厂的工人？这好说，要多少？”罗平问道。

　　据他了解，组织在太原组织了工人自卫队，里面肯定有兵工厂的人。

　　“越多越好，别管水平如何，能带多少就带多少。”陈成兴表示多多益善。

　　即使到时候用不了这么多人，也能送到总部去，总部肯定也缺兵工厂工人。

　　“好。”罗平点了点头。

　　罗平与陈成兴分开后，直奔后勤辎重队。

　　之前那些加入的新二团的果军，他们的衣服替换下来以后，都被后勤收了起来，准备重新染色再用。

　　现在正好利用这些衣服作个伪装。

　　如果真如团长所说，阎西山会撤离太原，那到时候太原必然混乱不堪，利用果军的名头，在太原能避免引人注意。

　　陈成兴目视罗平带着几十人离开后，便带着新二团继续前进，从牛沟村到万家堡足足50多公里，他们最快也得赶一天的路。

　　......

　　11月3日晚上，陈成兴带着新二团埋伏在杀虎口静静等待。

　　“团长，鬼子真的会来吗？昨天和前天侦查员都没有发现晚上有火车经过。”徐武在一旁小声说道。

　　现在忻口方向的战争还没有结束，福安往北一带还有很多果军部队，同蒲铁路依旧处于果军的威胁之中。

　　鬼子为了保证安全，晚上视野不好的时候，一般不会发车。

　　“应该没错，我在之前缴获的文件中看到了相关情报，应该就是这几天会有军列运输物资通往前线。”陈成兴说道。

　　这次系统发放情报的方式是一份缴获的文件，文件是鬼子给绥城伪军部队的，让他们协防。

　　雁门关鬼子辎重队申请补充的援兵里，就有这支伪军部队的士兵，不知为什么，有人携带了这份文件。

　　徐武听到陈成兴说有情报来源，也就没有再说话，开始静静的等待。

　　到了12点的时候，原本有些昏昏欲睡的徐武，突然听到了‘哐哧、哐哧’的火车声。

　　徐武的精神一下子就振奋起来。

　　鬼子火车还真来了！

　　“命令各部队，一会儿地雷爆炸后，全军立刻冲锋，抢在鬼子构建阵地之前干掉他们。”陈成兴命令道。

　　地雷一爆炸，不管能不能将火车头炸毁，火车出轨是必然的。

　　到时候车里的押运队反应再快，也不可能在火车完全停止前下车构建阵地。

　　而新二团却可以在火车停止之前就冲出去，只要能将鬼子堵在车厢里，那就想怎么杀怎么杀。

　　毕竟这不是装甲火车，就这个车厢的铁皮是挡不住子弹的射击的，实在不行就扔几颗手榴弹，密闭空间内冲击波的杀伤力会倍增。

　　不过这一切的前提就是速度，要是慢了，等鬼子反应过来，必然会产生伤亡。

　　“你放心吧团长，我都交代好了，只要冲锋号一响，1分钟内肯定能包围火车，2分钟内绝对解决战斗！”徐武肯定道。

　　按团长所说，这次鬼子只有1个小队的兵力，就这50几来个鬼子，都不够一营自己打的。

　　要不是为了搬运物资，新二团不可能全员都在这里的。

　　......

　　“轰！！”

　　一分钟后，鬼子火车头在巨大的爆炸声中直接被抬高了半米，随即就头一歪冲出了轨道。

　　“冲锋号！”

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀......”

　　司号员立刻奋力吹响了冲锋号。

　　“杀啊！~”

　　“杀！~”

　　......

　　随着冲锋号的响起，新二团一跃而起，顺着山坡迅速的冲了下去。

　　“快！包围火车，对着最后一节车厢给我扫射！”陈成兴大声命令道。

　　“突突突...”......

　　“哒哒哒...”......

　　货运火车的车厢是没有窗户的，从外面根本看不到内部的情况，正常来说不会有人知道押运小队在哪节车厢。

　　但是现在陈成兴只能说声抱歉，挂B就是这么的无解。

　　车厢里的小鬼子顿时倒了大霉，本来就摔得七荤八素，还没等反应过来，就听到车厢外面有人大声呼喊，紧接着就是轻重机枪一阵扫射。

　　等射击停止，新二团的战士小心翼翼的打开车门时，车厢里的鬼子已经没有一块好肉了。

　　“检查一下有没有活着的，送他们一程，其他人立刻抢运物资！”陈成兴命令道。

　　这边爆炸声一响，距离最近的郭庄车站肯定能听到，恐怕他们已经把电话打到福安了。

　　要不了多久福安的援军就能赶到，新二团必须要争分夺秒。

　　就在陈成兴带头抢运物资的时候，他的视线突然被吸引住了。

　　“老曾！曾诚！”陈成兴大喊道。

　　本来正在帮助后勤辎重队转运物资的曾诚，听到陈成兴喊他，立刻跑了过来。

　　“团长，你找我？”

　　“老曾，你让工兵连的同志们先别帮辎重队了，你立刻带人把火车轮轴给我卸下来！”

　　......