第20章 伪军可真TM忠心

一连在冷不丁的情况下将鬼子骑兵队干掉一小半后，本来还以为鬼子会知难而退。

　　但是一连长却是没想到鬼子在这种情况下还想反攻。

　　“连长，有二狗子上来了！”哨兵突然喊道。

　　“他们想干嘛？”一连长有些摸不清头脑。

　　难不成是精锐部队，想以这十几人的兵力强袭阵地？这也太TND不把老子放在眼里了吧。

　　“同志们，做好准备，放近了打，争取一轮火力就打倒一半！”一连长命令道。

　　一连的战士们并没有答话，只是默默的打开保险，将枪口对准了上来的伪军。

　　等这些伪军靠近到100米位置时，一连长立刻喊道：“给我打！”

　　“突突突...”“突突突...”......

　　“啪勾！~”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　......

　　“停！停停停！”刚打了没几枪，一连长就大声喊停。

　　他清楚的看到这些伪军身上都飙了血，也就是说这些人都中弹了。

　　现在一连长彻底搞不懂了，别管是七九弹还是六五弹，只要是打中，人基本就会失去战斗力。

　　即使是鬼子三八大盖在距离近产生的贯穿伤，也得包扎后才能恢复一点战斗力，贯穿伤更多是恢复的稍微快一点而已。

　　可是这些二狗子是什么打算？冲上来脑袋接子弹？

　　就在一连长疑惑的时候，耳边突然传来一声爆炸。

　　“轰！”

　　“不好，是掷弹筒！”一连长一下子就反应过来。

　　刚才鬼子火力侦查的时候，就发射了很多掷弹筒榴弹，所以新二团对这一爆炸声已经熟悉了。

　　“轻机枪怎么样了？”一连长忙问道。

　　虽说前两天的埋伏中，新二团缴获了好几挺轻机枪，但是平分到各营也就是各自2挺而已，他们毕竟打的是辎重队，装备比一线部队要差很多。

　　虽说一连因为编号靠前，额外分到一挺，变成了有两挺轻机枪的连队。

　　但是这却不代表自己能就这么轻易的损失一挺。

　　“连长，没事，之前轻机枪已经按团长的要求转移了。”旁边的一个通讯员去看了下情况后说道。

　　早在第一次伏击缴获了轻机枪后，陈成兴就跟轻机枪组交代过，面对鬼子必须要做到频繁转移。

　　鬼子的掷弹筒可是又快又准。

　　在正面战场，果军可没少吃这个亏，只要机枪火力点敢不转移，用不了一分钟就会有一颗榴弹砸落。

　　失去所有机枪的火力输出后，这一大片阵线就会立刻崩溃。

　　新二团可不能吃这样的亏，虽然频频转移会导致火力输出减弱，但这也比被摧毁强。

　　一连长在得知轻机枪已经转移后，整个人舒了一口气。

　　“TND小鬼子可真阴险，拿二狗子的命来试探火力点。”一连长咬牙切齿道。

　　现在一连长已经想明白那些伪军为什么会冒冒失失的进攻了，这完全就是拿命来给鬼子创造机会啊。

　　这可真TM忠心！

　　......

　　鬼子骑兵骑兵小队长命令携带的一门掷弹筒，对山头阵地又发射了几颗榴弹后，决定发动突袭，从时间上来算，一分队应该已经到了敌军阵地的侧翼了。

　　“轻机枪！杀鸡给给！”鬼子骑兵小队长抽出指挥刀大喊道。

　　随行的两挺轻机枪立刻对一连山头阵地进行火力压制，掩护步兵的冲锋。

　　“涛次给！”

　　鬼子骑兵以散兵阵线向山头阵地发起了进攻。

　　“给我打！”一连长等鬼子靠近后，立刻命令部队射击，同时让战士们多利用手榴弹攻击。

　　单单从鬼子的战术动作来看，这就是一支精锐部队，与之前的鬼子辎重队都有很大差距，鬼子辎重队的护卫队虽说也是经过训练的士兵，但是与一线的野战部队还是差了一大截。

　　“突突突...”“突突突...”“突突突...”......

　　“轰！”“轰！”“轰！”......

　　就在双方激战正酣的时候，山头阵地的侧翼突然也传来枪声。

　　“连长，不好了，鬼子从侧面摸上来了！”

　　“TMD，小鬼子还真不是泥捏的。”一连长大喊道：“老秦，你的机关枪呢，赶紧拿出来堵住侧翼的口子！”

　　“你就放心吧老曹。”警卫排长秦胜说道。

　　“你们几个！跟我走！”秦胜一挥手就带着4挺冲锋枪直奔侧翼。

　　刚才从枪声秦胜就听出对面只有十来个人，有4挺机关枪足够压制他们了，另外4挺先留在正面，防止意外发生。

　　等秦胜到了左翼后，鬼子的偷袭小分队距离阵地已经不足20米了，再有一个冲锋就能突入阵地。

　　“给我狠狠地打！”秦胜直接命令开火。

　　在近距离的情况下，冲锋枪对栓动步枪简直是降维打击。

　　密集的火力当场就把北野带的小分队给打的抬不起头，短短2分钟后，交叉点射的5挺冲锋枪就把这十来个鬼子给干掉了。

　　“这机关枪真好用。”秦胜看着地上的鬼子尸体满意道。

　　“枪里还剩多少子弹？”秦胜问道。

　　虽然在后续的基础伏击中他们也缴获了部分11毫米的子弹，但是依旧不够每支冲锋枪装满一个弹夹，毕竟团里还有几支晋造大眼盒子炮需要子弹。

　　“没了。”

　　“我也没了。”

　　......

　　4名战士都说自己已经没有子弹了，这玩意一扣扳机就是两三发子弹出去，根本就搂不住。

　　“什么？！都没了？！你们这些败家子！怎么就不省着点用？”秦胜都快跳脚了。

　　机关枪再好用，没有子弹也不如一根烧火棍。

　　“排长，做人得讲良心，刚才就属你喊的最欢，现在又怨我们了。”战士抱怨道。

　　刚才秦胜可是不住大喊：往那打！给我打那边！还有那里！

　　现在打完了，知道心疼了。

　　秦胜听到战士的抱怨，被噎得说不出话。

　　“得得得，先回去吧，子弹的事情再想办法。”秦胜无奈道。

　　秦胜根本就没想到，这是他手里这几挺冲锋枪唯一的一次战斗。

　　等到了根据地后，陈成兴大手一挥，直接就把这些冲锋枪划到了游击队。

　　秦胜差点没当场哭出来。

　　......