第21章 终于上当了

伏击圈内的二鬼子冒着枪林弹雨，将大车形成环形工事后，陈成兴只感觉一阵头疼。

　　鬼子利用大车组成工事以后，步枪和轻机枪的穿透性已经不足以造成大的杀伤。

　　这种情况下就只有重机枪和炮才能对其造成致命威胁。

　　而重机枪想要击溃辎重大车，需要的子弹可不是一个小数，新二团根本就供应不起。

　　至于火炮，新二团现在就只有一门民20式82mm迫击炮。

　　虽说迫击炮有很多好处，威力也足够，但却有一个最大的缺点，那就是命中率没那么高。

　　鬼子是结成了多个环形工事，每个工事的半径并不大，以新二团目前炮兵的水平来说，想要精准命中圈内，难度不小。

　　这一刻，陈成兴无比羡慕李云龙，新一团可真是人才济济啊。

　　“团长，要不我带队冲锋吧！”徐武着急道。

　　现在不管是南面还是北面，枪声已经越来越激烈，想必战斗已经进入白热化。

　　虽说因为上次成功伏击了鬼子辎重队，新二团的弹药问题得到了暂时解决，但是再这么拖下去，对新二团有百害而无一利。

　　时间一长，即使鬼子援军没来，他们的弹药就得消耗个七七八八，到时候下一场仗还怎么打？总不能再次回到三枪冲锋吧。

　　“不，现在还不能冲锋，现在冲锋就是拿命往枪口上撞。”陈成兴摇了摇头。

　　虽说只要冲锋号一响，下面的鬼子辎重队肯定能拿下，但新二团伤亡恐怕也小不了。

　　这就违背陈成兴打伏的初衷了，陈成兴是为了让新二团发展壮大，而不是拿命来换装备。

　　在陈成兴眼中，老兵比物资更重要。

　　“这样，你带2连去支援1连。”陈成兴想了想说道。

　　“接下来你的任务非常重要，我需要你做到阵地似破非破，既不能让鬼子前卫部队冲入战场，也不能他们彻底失去希望。”陈成兴交代道。

　　“这...这有什么用？”徐武有些不明白陈成兴的计划。

　　“没时间解释了，你现在就去吧。”陈成兴摆了摆手道。

　　“是！”

　　徐武走后，陈成兴紧接着命令道：“和尚，你去告诉旗手，让他给三营长传令，如果鬼子辎重队从北部突围，不要阻挡，他要做的就是尽量杀伤鬼子就可以了。”

　　“诶！”

　　陈成兴的目光重新看向战场，现在他在等着机会到来。

　　......

　　随着徐武赶到南部山头阵地，情况立刻发生了变化。

　　原本非常坚固的阵地，在鬼子的攻击下竟有些摇摇欲坠起来。

　　安井佑三见状大喜。

　　“吆西...敌军顶不住了！第二步兵小队，立刻发动进攻！”

　　“涛次给给！”

　　安井佑三命令部队立刻跟进发动进攻，试图趁势击溃一连阵地。

　　然而事情的发展却并没有像安井佑三想的那么发展，随着后援的加入，虽说山头阵地看上去好像扛不住了，但是却一直都没有崩溃，鬼子士兵也一直没有真正登上阵地。

　　此时躲在辎重环形阵地内的鬼子辎重兵也发现了前卫部队的情况。

　　“吆西...前卫部队好样的！”接过指挥权的鬼子小队长兴奋道。

　　虽说现在他们已经利用辎重车形成了临时防御阵地，但是鬼子小队长很清楚，一旦对方进行强攻，他们根本守不住。

　　现在摆在鬼子小队长面前的路，就只有突围或者是等护卫部队支援，然后反扑敌军阵地。

　　现在南边的阻击阵地即将被击穿，护卫部队马上就能加入战场了！

　　然而鬼子小队长的兴奋只持续了不到10分钟，就消失不见。

　　与10分钟前一样，南部阵地还是摇摇欲坠，好像再加一把力就能突破。

　　但是自己这一边的情况，却是出现了变化

　　陈成兴见鬼子还在那里固守待援，不上套，决定给他们加点料。

　　“命令迫击炮和重机枪给我瞄准了鬼子的环形阵地，慢慢的打，把小鬼子从洞里逼出来！”陈成兴命令道。

　　随着重机枪和迫击炮的加入，鬼子辎重队的士兵立刻感觉到压力倍增。

　　这与之前的轻机枪和步枪完全是两种概念。

　　尤其迫击炮，虽说不是每发炮弹都能产生效果，可是一旦落到环形工事内，里面的人基本都得报销。

　　“八嘎，不能再等了。”鬼子小队长咬牙道。

　　现在对面的敌军是什么情况他们并不是很了解，如果对方的炮弹充足，那就能像砸核桃一样将他们这些阵地一个一个的敲掉。

　　这种情况下突围就是最好的选择，毕竟对面只有一门炮、一挺重机枪，分散突围的时候，对方不可能兼顾到所有人。

　　鬼子小队长将挂在脖子上的军哨放到嘴里，开始利用军哨传达分散突围的命令。

　　让各工事内的士兵，按距离选择往南或者是往北突围，只要能汇合护卫部队，他们就能迅速转进。

　　“驱赶骡马掩护我们的行动！”

　　“哈压库！”

　　吹完哨子后，鬼子小队长抄起鞭子对着附近的骡马一段乱抽。

　　他要利用马匹和大车作为掩护，帮助辎重队冲过山口。

　　有护卫部队作为接应，他们冲出去的概率非常大。

　　陈成兴看到鬼子的动作后大喜过望：“鬼子出洞了！”

　　“传我命令，先打马！再打人！”陈成兴命令道。

　　他们打伏击是为了劫获鬼子的辎重，要是让他们都带走了，那不是白费功夫嘛。

　　只要将骡马打死，一来可以留下辎重，二来可以使突围的鬼子失去掩体，等他们到了南北出口，还有大礼等着他们。

　　对于马被打死导致辎重车停留的事情，鬼子辎重队理都不理，他们只顾埋头冲锋，根本没人想要去抢运物资。

　　就连之前最卖力的二鬼子也闭口不言，卖力和卖命是两回事，卖力有可能得到奖赏，而卖命就只能得到一张通知单，搞不好连通知单都没有。

　　利用骡马的掩护，鬼子辎重队顺利冲到了南北出口。

　　“吆西...出口就在眼前！冲啊！”

　　然而与他们想象的不同，原本有些摇摇欲坠的阵地突然爆发出了猛烈的火力。

　　这一阵急促火力不但当场把鬼子辎重队给干掉不少，还把正在进攻掩护辎重兵撤退的鬼子前卫部队给打的人仰马翻。

　　“八嘎！中计了！”安井佑三和辎重队的鬼子小队长脸色大变。

　　......