第30章 就定这里吧

“我们知道是什么意思了，但是这跟咱们有什么关系？”徐武疑惑道。

　　面对在座众人的疑惑，陈成兴没好气道：“你们以为打小鬼子，是单靠正面作战吗？”

　　不可否认，正面挡住鬼子非常重要，这可以为反攻创造更加有利条件。

　　但是即使果党全线崩溃，八路军单靠游击战、治安战也能搞死小鬼子，只不过这个时间线会很长就是了。

　　就连老阿这样的国家，都能耗死蘇俄、耗走阿米，更别说八路军了，毕竟破坏可比建设容易多了。

　　“敌后作战的好处超乎你们的想象，等以后你们就明白了，现在你们只需要按令行事就行了。”对于众人的榆木脑袋，陈成兴无可奈何。

　　当然，陈成兴很清楚，自己能搞明白并不是自己有多牛，而是自己是以未来的眼光看待现在的问题，所以一切都迎刃而解。

　　而徐武他们看不到未来，不知道厉害之处。

　　现在八路军和鬼子相比，就是小孩和大人。

　　面对大人的欺负，小孩子只有找机会躲在门后，等大人过来以后，趁其不备，跳出来给他当头一棒！

　　这样才能在削弱大人的同时，给小孩子成长的时间。

　　听到陈成兴的话后，众人虽然还有不解，但也都沉下心来，仔细考虑起新二团的未来。

　　“现在咱们最重要的有这么几件事，一是招兵，最起码得把编制补齐，二就是发展根据地。”

　　“你们有什么想法？”陈成兴问道。

　　“要想发展根据地，就得发动群众才行，单靠新二团是不可能的。”罗平说道。

　　“这我想到了，我从旅部带回50个人，其中40个是老兵，分到2营和3营，抽调人手把8连和12连的架子搭起来，剩下的10个人是政工干部。”

　　“我想让这10个政工干部，再加上新二团政治处的所有干事一起，四处发动群众，组织抗日武装，进行敌对斗争。”

　　“还要开展统一战线工作，宣传我党的主张及政策，大力动员青壮年参军的同时，要大力发展民兵武装力量，让小鬼子陷入人民战争的汪洋大海之中。”

　　“老罗，这件事得你来挑头。”陈成兴说道。

　　现在是全国统一抗日时期，所以新二团辖区内的地主、土匪，只要是符合要求的，就要尽量与其联合抗日。

　　“这我责无旁贷。”罗平点了点头。

　　政治方面的工作肯定得自己这个政委副团长来才行，团长光负责打仗的事就够伤脑筋的了，要是这些政治上的事也要他来做，那能累吐血。

　　“再说说你们。”陈成兴又看向徐武他们。

　　“随着果军的败退，各地必然会散落大量的残兵，对这些人要大力吸纳，防止他们成为打家劫舍的土匪，当然如果有人糟蹋老百姓，那也要予以坚决清除。”

　　“都清楚了吗？”陈成兴问道。

　　“清楚了！”

　　“好，那你们就去做吧。”陈成兴说道。

　　“是！”

　　......

　　新二团在红泥湾设下团部后，各部队的发展喜人。

　　尤其是随着政工干部的深入宣传，以及各部队那秋毫无犯的严明纪律，大云山及周边地区的老百姓对八路军的了解越来越深。

　　乡亲们也清楚的认识到八路军与其他军阀的不同。

　　与此同时，陈成兴带着张旭、徐涛、闻英等人从红泥湾往西进入了深山。

　　他们需要找到适合未来兵工厂发展的地方，这个地方必须要有足够的发展空间，还得能防止鬼子的突袭才行。

　　修械所的成立很简单，罗平从太原带回来的工人已经展开了工作，只是几天的时间他们就利用破损的枪支，重新修复出了十几条完好的步枪。

　　而之所以陈成兴会在这个时候就进山找地方，就是因为修械所的进度太快了，只是几天的功夫，他们甚至都自己造出了一些手摇设备。

　　这就导致陈成兴把兵工厂选址的事情提上了日程，毕竟有些设备一旦落下，就再也无法转移了。

　　几天后，陈成兴站在一处山头向四周眺望。

　　“三位主任，这个地方怎么样？”陈成兴问道。

　　为了避免张旭、徐涛、闻英三人有人不愿意自己的级别低，陈成兴直接给三人都按个主任的头衔。

　　徐涛任铸造厂主任，主要负责手榴弹、地雷外壳的铸造，以及一些枪械零件的加工；张旭任化工厂主任，主要负责炸药生产，以及手榴弹、地雷最终的炸药装配；闻英任修械所主任，负责修枪造枪，以及子弹复装。

　　“不错，挺不错。”徐涛笑道。

　　这个山叫二郎山，半山腰有一山洞叫二郎洞。

　　之前他们已经进洞看过了，空间还算宽阔，而且空气流通顺畅，最关键的是二郎山有山泉，可以保证日常耗水。

　　“这个地方如果只给一个厂用足够了，但是如果团长想把兵工厂安在这里，怕是有些小了。”闻英说道。

　　“这件事我已经想过了，二郎山是一座石头山，到时候我会把工兵连派过来，让他们负责开拓空间，平整地面，毕竟现在这个地方也用不了，等过段时间应该可以就可以容纳所有人了。”陈成兴说道。

　　他们这段时间风餐露宿，已经基本将大云山走了一圈了，这个地方就算是最合适的地方了。

　　虽说此山，东西都有道路能够上山，但是这两条路都易守难攻，只要一挺重机枪就能完成封锁。

　　而且只要时间充足，就能在合适的位置构建出半永久火力点，到时候即使鬼子把山炮拉上来自己也不惧。

　　虽说鬼子的大口径野战炮能拔除半永久火力点，但是就大云山这破路，山炮就已经是极限了。

　　鬼子的38式75毫米野战炮想运进来都难，更别说那些105/150毫米的重炮了。

　　不管是从平安、潞阳还是太原起运，没有一两个月别想运到山前，到时候新二团光骚扰就能烦死他们。

　　“既然团长有打算，那就定这里吧。”

　　“就定这里吧。”

　　......