第36章 星星之火，可以燎原

三连长搭台子的速度很快，利用梁家大宅里的一些物件，三下五除二就把台子搭了起来。

　　这玩意反正就用这一会儿，也不用太耐用。

　　陈成兴登上台后，看着下面叫过来的老百姓，开口道：

　　“乡亲们，我想大家通过我这身衣服，就能看出我的身份，我是八路军新二团团长陈成兴。”

　　“之前我团的宣传干部应该给你们讲过，我八路军是穷人的队伍，是人民的军队！我们要做的就是为人民做主。”

　　“在搜查梁家大宅的时候，我发现了这么一个匣子。”陈成兴从旁边的魏大勇手中接过一个木匣子。

　　“你们知道这里面都是什么吗？”陈成兴问道。

　　台下的老百姓全都闭着嘴巴，在他们看来这跟他们又有什么关系呢？

　　见台下没人回答，陈成兴也没有等待，而是直接打开，取出里面的东西。

　　“欠条！这里面全都是欠条！”

　　听到里面是欠条，台下的老百姓原本有些麻木的脸色立刻就变了，这些欠条是谁的？就是他们这些人的。

　　这说的好听是欠条，说得难听就是一把把的枷锁，将他们彻底锁死，变成了梁家的奴仆，男的当牛做马，女的任人凌辱。

　　陈成兴看着台下老百姓的脸色变化，加了一把火道：“这全都是梁尚为非作歹的手段！今天，我就当着大家的面，把这些欠条全部烧掉！从现在开始，你们谁也不欠梁家的东西！如果有人敢难为你们，只管来找我八路军，八路军一力承担！”

　　陈成兴随手将欠条扔到火盆里，随着欠条散落，火盆中的火焰‘腾’的一下烧的老高。

　　台下的老百姓死死的盯着火盆里冒出的火焰，虽然火焰并不夺目，可他们却感觉是那么的刺眼，但是所有人的眼睛却又一眨不眨的，就那么盯着。

　　那熊熊烈火烧掉的并不是一张纸，而是他们背负了无数年的枷锁，一道让他们喘不过气的枷锁！

　　那红色的也不是火焰，而是他们的未来，一个可以期待的美好未来！

　　在这一刻，老百姓的眼神从麻木、到动容、再到希望，直到最后的是热泪盈眶。

　　“八路军万岁！”台下突然有人扯着嗓子大喊。

　　“八路军万岁！”

　　“八路军万岁！”

　　......

　　“新二团万岁！陈团长万岁！”

　　陈成兴听到喊自己万岁，那还了得，难不成要黄袍加身？这可受不起，在后世，自己都没有黄袍加身过。

　　陈成兴连忙开口制止道：“乡亲们！乡亲们！”

　　听到陈成兴要讲话，下面的老百姓赶忙停下来，目不转睛的看向台上的陈成兴，现在他们对陈成兴可谓是感恩戴德。

　　现在台下老百姓已经无比热情，陈成兴也不再等待，决定立刻对梁家众人进行审判。

　　至于缺席的梁振兴，等自己回红泥湾以后，再收拾就行，到时候要对保安团进行甄别后，统一处理。

　　“接下来我们八路军要对梁家所有人进行审判，一会儿梁家的人都会挨个上台受审，他们的生死由你们做主，第一个就是梁尚！”

　　“把他押上来！”陈成兴命令道。

　　陈成兴指着被押上台的梁尚问道：“你们觉得他该不该死？！”

　　经过刚才陈成兴的一套组合拳，老百姓的激情早就已经被调动了起来，因此对于陈成兴，老百姓非常配合。

　　“该死！”

　　“这个老王八蛋该死啊！”

　　“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”......

　　随着时间的推移，原本混乱的喊声，逐渐汇聚成‘杀了他’三个字，可见老百姓对于梁尚的痛恨。

　　“好！我代表人民，宣布梁尚死刑！”

　　“来人，把他推下去！立即枪毙！”陈成兴命令道。

　　“砰！”

　　随着梁尚的死，台下的老百姓躁动起来，他们没想到八路军真的说杀就杀，这跟之前他们接触过的官员可大不相同。

　　陈成兴又主持了几个人的审判后，便将台子交给了三连长，而他自己则返回梁家大宅，查看物资清剿情况。

　　“团长，这些老百姓......”魏大勇说到这里，却不知道要说什么。

　　他感觉自己好像从来就没有真正的认清过老百姓一样。

　　“老百姓就像是一堆干柴，平日里谁都能去踩两脚，谁都能拿回家烧火，可是他们一旦被点燃，就是一场爆裂的火焰，一场足以烧毁一切的火焰！”

　　“这就叫‘星星之火，可以燎原’。”陈成兴说道。

　　这也是八路军在山西能急速膨胀，以及鬼子无论如何扫荡都无法消灭八路军的原因。

　　一个跟所有老百姓站在一起的政党，无论鬼子扫荡的如何凶残，只要有火种，那八路军就永远无法被消灭。

　　......

　　公审大会结束后，陈成兴又命令三连的士兵在梁庄走访了一下，对于那些生活比较困难的老百姓，三连留下了了一定的粮食。

　　对于梁家的土地问题，因为果党的反对，所以八路军不能在山西搞土地革命，不过这不代表陈成兴没有办法。

　　陈成兴早就想好了，这些土地全部记在新二团的名下，然后免费租给老百姓来种。

　　老百姓只需要按照标准税率将粮食交给新二团就行，其余杂税一概不交。

　　至于新二团要不要给果党政府交税，那就不需要老百姓来管了。

　　果党想要，就自己来要，看陈成兴给不给他们打出去就得了。

　　这些地契上写的都是梁家，你凭什么找我新二团来要税？

　　什么？你说土地是在新二团手中？这些土地都是我们的战利品，不在我们手里在谁手里？

　　至于你那个税怎么收，那就不归我新二团管了，你是托梦也好，烧纸也罢，跟我们没关系。

　　......

　　不过陈成兴此时并没有组织处理这件事，这事实在是繁琐，陈成兴可没时间处理。

　　等陈成兴将情况上报以后，上级肯定会派人来成立地方政府。

　　到时候陈成兴安排两个人，带地契过来协助就是了，地契到时候就直接放在地方政府。

　　当陈成兴带着部队离开梁庄的时候，梁庄的老百姓热烈的欢送。

　　直到目视部队消失在视野中，这些老百姓才返回家中，与之前的沉闷相比，梁庄的上空明显有了欢声笑语与对未来的期盼。

　　......