第37章 三棱军刺

陈成兴带着三连返回红泥湾后，刚把对保安团的甄别以及互相举报工作交给罗平。

　　正准备打开系统点一下技能呢，徐武就跑到团部来了。

　　“什么事？”陈成兴问道。

　　这团长还真不是那么好当的，每天都有无数的事情在等着他。

　　“团长，你看这个。”徐武将带来的东西放在了桌子上。

　　“刺刀？怎么弯了？”陈成兴拿起桌子上的刺刀看了看，这把刺刀虽说弯的不是特别厉害，但是已经可以用肉眼看出明显的弧度了。

　　新二团刚成立的时候装备差额很大，但是经过雁门关两次伏击鬼子的辎重，以及在杀虎口劫了鬼子的运输火车以后，普通步兵不管好坏，最起码都分到了一杆枪。

　　不过这些辎重兵的步枪基本都是一线退役下来，或者是缴获的武器，普遍缺少刺刀。

　　而且刺刀在战斗中也非常容易损耗，一旦损坏，就没有任何维修的意义。

　　因此虽说之前新二团的步枪已经齐备，但是刺刀却只有不到1/3人才有。

　　为此陈成兴专门交代徐涛生产一批刺刀，用于补上缺额。

　　陈成兴现在手里拿的这把，就是新制造的。

　　如果说下面的士兵因为能自产就不知道爱惜，那陈成兴可不会轻饶了他。

　　“别提了，这是4连给我拿过来了，说是和保安团的士兵拼刺后就这样了，只是一个刺杀，刺刀就弯了。”

　　“我去了解过，情况实属，我判断应该是刺到骨头上了。”徐武解释道。

　　“那不对啊，即使刺到骨头上也应该是停下，怎么会弯了呢？”陈成兴诧异道。

　　“这我就不知道了。”徐武摇了摇头，他又不是专业人士，他只知道这刺刀不行。

　　要是跟鬼子拼刺，这可会耽误大事。

　　陈成兴也没想明白，索性带着徐武直接去兵工厂问问情况。

　　......

　　因为具有一定的危险性，所以陈成兴并没有把修械所这些厂子放在红泥湾，而是放在了距离红泥湾5里地的桃花村。

　　赶到桃花村后，陈成兴找到三人，直接将刺刀放在桌子上问道：“三位主任，你看看这是什么情况？刺刀只是一个刺杀动作，就弯了。”

　　陈成兴虽说问的是三个人，但他实际问的是徐涛，毕竟刺刀就是铸造厂生产的。

　　“怎么会这样？”徐涛皱起了眉头。

　　他一看就看出，这是前两天才生产出来的，第一批次50把刺刀中的一把。

　　“我就是知道咱们自产的钢铁不耐用，才专门用轨道钢，还做了热处理，怎么会弯了？”

　　“这事我知道。”闻英开口道。

　　别看徐涛是打铁锻钢出身，但论知识储备，他还真不如闻英。

　　“轨道钢是软钢，与正规刺刀的钢材不同，刺刀要用加强材料才行。”闻英解释道。

　　之前太原兵工厂就专门引进了一批加强钢，用于生产晋造六五式步枪的刺刀。

　　“那咱们怎么办？”徐涛问道。

　　搞什么加强材料，对新二团而言是痴人说梦，他们根本就没有这个本事。

　　“没有太好办法，要么就通过加厚度提升强度，要么就通过缩短尺寸来提升强度。”闻英说道。

　　这就是刀型扁刺刀的特点，可以有刺、砍、削的各种功能，但是代价就是钢材的强度要达标。

　　听到闻英的话后，徐涛不言语了。

　　这两条都不太合适，增加厚度会导致刺刀过重，在战斗中这非常不便；而缩短长度虽然没有这一问题，但是却会导致士兵在跟鬼子拼刺的时候吃亏，毕竟一寸长一寸强。

　　就连中正式步枪，虽说枪身比三八大盖短，但是刺刀却做了加长，就是为了避免拼刺的时候吃亏。

　　这时一旁的陈成兴却是明白了，他一下子就想起了后世的五六半。

　　“诸位，有没人人见过莫辛纳甘步枪？就是水连珠。”陈成兴开口道。

　　虽说在10月份的时候，常凯申就用蘇俄的贷款购买了他们很多武器，但是这些武器可是一杆都没有分到二战区。

　　现在莫辛纳甘步枪就只有中央军和东北地区才有。

　　而莫辛纳甘步枪，也是因为钢材的原因，用的是四棱刺刀。

　　这种刺刀刺杀性能很好，不过因为只能刺，所以其他国家基本没人用。

　　“你想做成四棱刺刀？”闻英却是一下子就明白了。

　　当初太原兵工厂在决定生产什么步枪的时候，买过几支莫辛纳甘，在太原保卫战之前，那些枪还在仓库放着呢。

　　“不是四棱，而是三棱。”陈成兴说道。

　　只要是学过数理化的人都知道，三角形最为稳固。

　　而且做成三棱形状比四棱形状还要省事。

　　只需把铁轨材料锻成细长的三棱锥，然后在刀面上铣出半圆血槽，一把刺刀就算是成了。

　　“这的确是个好办法。”闻英点了点头。

　　这样一来只是牺牲了劈砍性能，就实现加厚的同时还不会增加重量，经过热处理以后，三棱刺刀的强度要远超刀型刺刀数倍。

　　对于两人的交谈，旁边的几人表示听不懂，根本听不懂。

　　在没有见过实物的情况下，光靠想象是想不出刺刀的画面的。

　　“闻主任，那这件事就麻烦你协助陈主任了。”陈成兴说道。

　　“小事儿。”闻英点了点头，到时候拿个木棍一比画，陈涛就能明白，剩下的就是边生产边试验了。

　　陈成兴见刺刀的事情解决，立刻又说出了自己的第二件事。

　　“闻主任，之前说过复装子弹的事情怎么样了？”陈成兴问道。

　　“设备好说，已经生产出几台手动复装机器了，不过有还有几个问题，那就是弹头、发射药和底火。”闻英说道。

　　这几件事都不是她能解决的，之前他们从太原带回了部分原材料，底火可以暂时顶一下。

　　但是发射药只能靠化工厂，弹头就得靠团长自己想办法了。

　　“弹头的事情我已经在想办法了，到时候就用铜元冲压。”陈成兴说道，整个山西铜元多的是。

　　之前阎西山对于中央下达的，各省铜元只能在省内流通的命令一直是阳奉阴违。

　　直到1926年取消各省自铸，阎西山光靠铸造的无省名的铜元，就获利了400万块大洋，不然阎西山可没钱建太原兵工厂。

　　要知道1块大洋能换140枚铜元，由此就可以知道山西有多少铜元了。

　　......