第32章 言而有信和知恩图报

徐武在收到陈成兴的命令后，立刻集结部队，迅速返回了红泥湾。

　　“团长，打哪？”徐武兴奋道。

　　徐武在返程的一路上就没有发现任何紧张的气息，这就说明不是根据地遭到了攻击。

　　既然不是根据地遭到攻击，那肯定就是要攻击别人了。

　　“张家会。”陈成兴说道。

　　“张家会？那个保安团？”徐武一下子就反映了过来。

　　“你知道？”陈成兴有些奇怪道。

　　“我在红泥湾北边村子招兵的时候，听当地人说有山路可以通往平罗公路，我带人上去过，从出口到张家会不到15里。”

　　“张家会的保安团平日里无恶不作，那一带的老百姓就没有不恨他们的。”徐武解释道。

　　“看来我们动手的理由又多了一条。”

　　陈成兴站起来命令道：“出发！”

　　既然有小路能直通公路，陈成兴自然取消了原来绕路的打算，而是带着一营直奔张家会。

　　......

　　走小路的确很快，从红泥湾到张家会总共还不到20公里。

　　陈成兴是中午带队出发的，还没到下午3点，部队就到了距离张家会不到2公里的北湾村。

　　虽说这里面有2个特性的功劳，但这一情况还是引起了陈成兴的警惕。

　　自己能走这条路，以后鬼子自然也能走这条路，鬼子如果从这条路偷袭的话，猝不及防之下，新二团还真不一定能做出反应。

　　尤其是以后鬼子会有一个山本特战队。

　　“徐武。”

　　“团长。”徐武听到陈成兴叫自己，赶忙走了过来。

　　“回去以后，你把一营的营部设到双井村，给我守住这条10里长的山路，防止鬼子从这个地方摸进根据地。”陈成兴命令道。

　　这条小路弯弯绕绕，到处都是山口关隘，以一个连的兵力就能轻易的挡住鬼子的一个满编大队。

　　“是！”

　　对于这一命令徐武没什么异议，往哪边发展还不是发展了，从这条山路上到平罗公路以后，东、西、北三面都有大量村庄，而且往东30里就是平安县，方便的很。

　　就在这时，前出的侦察员突然跑回来报告道：“团长，我们在北湾村抓到两个正在作恶的张家会保安团士兵。”

　　听到抓到了保安团的人，陈成兴立刻说道：“走，去看看。”

　　这可是了解张家会具体情况的大好时机。

　　北湾村内，陈成兴看着蹲在地上的那两个狼狈不堪的士兵，有点好奇道：“这是怎么了？”

　　“团长，我们来的时候正好碰上这两个家伙准备欺辱妇女，一时没忍住，把他们修理了一顿。”一旁的哨兵说道。

　　“噢...”陈成兴只是噢了一声。

　　对于这样的败类，怎么收拾都不为过。

　　“把他们两个分开，让他们各自招供张家会的事情，然后对比一下，两个人谁说的少，就枪毙谁。”陈成兴摆了摆手，示意徐武将这两人带下去。

　　面对死亡的威胁，这两个人自然是知无不言言无不尽，不但将保安团的布防情况说的一清二楚，甚至连梁振兴喜欢吃什么，平时一直逛哪个暗门子，都一五一十的说了出来。

　　看着手里的两份口供，陈成兴没想到这个梁振兴还懂点兵法。

　　因为张家会正好处于平罗公路的转弯处，所以梁振兴将2个营分别摆在了西面的两个高地上，彼此可以成交叉火力封锁住整条公路。

　　另一个营则是摆在了张家会的后山上，扼守住了张家会的后面的道路，防止有人从这里偷袭，而且通过这条山路还可以直达梁庄。

　　至于保安团的团部，则是设置了张家会正中央的祠堂里，这处祠堂是由石头搭建而成，非常便于防守。

　　至于原先祠堂里的牌位，那自然是识趣的离开了。

　　并且梁振兴在武器上也非常舍得花钱，一个不到500人的保安团，竟然有一挺马克沁重机枪和6挺捷克式，普通士兵装备的也是清一色汉阳造，这装备甚至比一营还要豪华一些，毕竟一营只有捷克式和歪把子，可没有重机枪。

　　“梁振兴哪来的这些装备？”陈成兴问道。

　　汉阳造倒好说，直接去兵工厂买就是了，出厂价40大洋，童叟无欺，但捷克式轻机枪和马克沁重机枪就不简单了，这可不是一般人能弄得到的。

　　“这两个人说，是当初北伐战争时期，梁振兴买的，当时好多军阀的士兵会偷部队的武器出来卖，一挺捷克式当初能卖1100大洋，机枪手偷着卖了以后，回家就能当个富农。”徐武解释道。

　　“这个梁振兴倒也会找时机。”陈成兴将两人的口供随手扔到了旁边。

　　“把说的少的那个拖出去刺死。”陈成兴命令道。

　　这里毕竟距离张家会不远，能不动枪就不动枪，因此虽然之前陈成兴说的是枪毙，但不代表真的要动枪，用刺刀也能产生一样的效果。

　　“另一个呢？”徐武问道。

　　“绑住双手，一会进攻张家会的时候让他在前面挡枪子，要是他能站着活下来，就饶他一命。”陈成兴想了想说道。

　　做人最重要的就是言而有信和知恩图报，说不枪毙就不枪毙，但是我饶了你一命，你得知恩图报吧？

　　要是能在弹雨中活下来，那大家的帐就算清了。

　　“是！”

　　徐武带人拖着哭爹喊娘的保安团士兵去了村子外面。

　　等徐武回来后，陈成兴并没有带队直接出发，而是决定在村子里休息一下，等天黑以后夜袭张家会。

　　根据刚才的口供，梁振兴这个人虽说有两把刷子，但是他手底下的士兵可是烂泥扶不上墙。

　　梁振兴安置在张家会西面山头上的两个营，根本就没人认真负责，平日里所有人都窝在房子里打牌赌博，要不就是抽大烟、玩女人，一直以来连个放哨的都没有。

　　在这种情况下，夜袭可以给陈成兴避免很多不必要的麻烦。

　　要是配合得当，一营的4个连可以同时攻击梁振兴的4个营和保安团的团部。

　　搞得好的话，一波冲锋就能结束战斗。

　　不过陈成兴虽说决定休息一下等待天黑，却不代表毫无准备。

　　陈成兴不但往张家会派出了观察哨，还安排哨兵将北湾村的各个出口控制了起来。

　　这个地方毕竟人生地不熟，谁知道这里面有没有心向梁振兴的人，还是小心为妙。

　　......