第35章 烟攻

“外面的八路听着，你们要是愿意退去，我张震可以当什么都没发生！不然可别怪我不客气。”

　　张震明显没有把之前打伤八路军的事放在心上，在他看来自己都没有杀人，已经是网开一面，结果现在你八路军还敢来找事？

　　听到张震的喊话后，陈成兴和三连长对视了一眼，两人都从对方的眼神中看出了疑惑。

　　现在不是新二团占优势吗？怎么说的跟自己被包围了一样？

　　“给我干掉他们！”陈成兴命令道。

　　原本陈成兴还不想多杀人，毕竟与新二团不对付的是梁尚，不是这些家丁枪手。

　　但是既然对方这么不识趣，那陈成兴也没必要留手，送他们一程便是。

　　随着陈成兴下达命令，3连只是一波冲锋就把护卫队给包围了。

　　陈成兴走上前去，看着跪在地上的护卫队，问道：“刚才是谁喊的话？”

　　他倒要看是谁这么勇。

　　“是我们的队长，他已经被打死了。”一个枪手指着地上唯一的一具尸体说道。

　　刚才3连进攻的时候，就张震自己拿着双枪在那里噼里啪啦的乱打，因此直接被机枪手给一个短点射给干掉了。

　　陈成兴看着地上的尸体，有些疑惑道：“他是干什么的？一直都这么勇的吗？”

　　“他以前是土匪，据说是有名的快枪手。”枪手回答道。

　　“快枪手？枪打的快不快不知道，人死的倒是够快。”陈成兴无语道，他还是第一次碰到这样的人。

　　“梁尚呢？”陈成兴问道。

　　“后院。”枪手现在是无比的配合。

　　毕竟八路是来找梁老爷麻烦的，他们这些小卒子只要好好配合，保个命应该不成问题。

　　“去，把人给我拖出来，要活的。”陈成兴扭头命令道。

　　“是！”三连长一挥手，带了10几个人去了后院。

　　但是三连长的行动却没有那么顺利，后院响了几声枪响后，三连长又跑了回来。

　　“团长，梁尚那老小子，拿着枪在屋子里负隅顽抗，我们不好冲进去。”三连长有些头疼道。

　　如果不要求活捉，两颗手榴弹扔进去一切就平静了，可是团长要求活捉就有些麻烦了，总不能让战士们冒险吧。

　　“去看看。”陈成兴走向后院。

　　如果真的事不可为，那他也不能为了一点技能点让战士们冒险，到时候一颗手榴弹下去，能不能活就看梁尚的命大不大了。

　　陈成兴站在后院，看着梁尚藏身的屋子。

　　因为没有明确的命令，所以战士们只是躲在屋子墙下，避免暴露。

　　此时的梁尚正躲在角落里瑟瑟发抖，手里的枪指向了门口方向。

　　他很清楚八路是为了上次自己殴打、侮辱他们宣传干事的事来的，到时候自己恐怕没好果子吃。

　　如果自己能坚持一下，等他儿子带人回来，那就还有救，要是落到八路手里，不死也得脱层皮。

　　“团长，怎么办？”三连长问道。

　　“就这么一间小屋子也能挡住咱们？梁尚未免也太异想天开了。”陈成兴不屑道。

　　“去柴房搬柴禾过来。”陈成兴命令道。

　　“团长是想烧死梁尚？没那个必要，一颗手榴弹的事而已。”三连长说道。

　　“谁说要烧死他了，我说要活捉，就得活捉。”

　　“今天正好是东南风，咱们用烟攻！”

　　“对了，到厨房抓几把辣椒，到时候给这老小子加加料！”陈成兴说道。

　　“是！”三连长明白了陈成兴的打算。

　　兴冲冲的带了几个人去柴房搬柴禾，顺便还拎了一桶水来，准备一会儿弄点湿柴好发烟。

　　至于辣椒，在柴房旁边就是伙房，顺手就从伙房门口薅了一串辣椒。

　　“点上，让这老小子好好尝尝。”三连长指挥道。

　　此时房间里的梁尚只听到外面乱糟糟的，还不知道自己将要面对什么。

　　等梁尚闻到味道的时候，已经晚了，大量的烟雾顺着门口、窗户涌了进来，而且为了涌的更多，三连长还让战士们把门和窗户上糊的纸给全都弄烂了。

　　这下子梁尚坐不住了，外面的烟咕嘟咕嘟的往屋里冒，呛的他咳嗽的都要昏过去了。

　　要是再抗一会，梁尚觉得自己会被活活呛死。

　　现在他也顾不得等什么儿子了，低头就往屋外冲去。

　　刚一出门，梁尚的脚前就出现了一条腿。

　　猝不及防之下，梁尚直接以脸着地，扑在了地上。

　　看着在地上滑出1米多的梁尚，陈成兴嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这也太惨了，早出来多好，至于遭这些罪吗？反正早晚脱不了一个死字。

　　“抓起来，把火灭了吧。”陈成兴摆了摆手。

　　虽说用烟攻的法子把梁尚这老小子逼了出来，但是陈成兴他们也呛的咳嗽不止，本来光烟还没什么，加上辣椒以后就不同了。

　　也不知道这老小子从哪弄的这辣椒，辣的要命，简直要呛死个人。

　　那边梁尚在喘匀了气以后，立刻开口求饶：

　　“饶命！饶命啊，我再也不敢了！”

　　“我儿子是张家会保安团团长，只要能饶我一命，我儿子可以给贵军一笔钱。”

　　“你儿子？你儿子早就不在张家会了。”陈成兴笑道。

　　“三连长，你安排人到外面搭台子，就在梁庄开公审大会，我倒要看看，还有谁敢欺负八路军、欺负老百姓！”

　　“是！”

　　......

　　在等待的时候，陈成兴看着梁尚说道：“你也别急，先去前面给你儿子探探路，很快他也会去找你的。”

　　“饶命！饶命啊！”梁尚此时都吓谈了，裤裆里那是屎尿横流。

　　“把他带下去。”陈成兴捏住鼻子摆了摆手。

　　至于嘛，这还没死到临头呢，就先拉了。

　　让人把梁尚带下去以后，陈成兴指挥剩下的战士们搜查梁家大宅。

　　对于这种地主而言，家里最多的就是粮食，而恰巧现在新二团就缺粮食。

　　这可真是瞌睡来了枕头，有了这批粮食，新二团足以支撑到来年春天了，要是省着点，说不定能撑到夏粮收割。

　　不过陈成兴明显低估了各营拉队伍的能力，要是新二团满编，这些粮食能撑到正月就不错了。

　　......