第31章 这个保安团我吃定了

等陈成兴带着众人从大云山返回红泥湾后，远远的就看到罗平正在村口急的转圈。

　　在看到陈成兴的那一刻，罗平立刻跑了过来。

　　“团长，你可回来了。”

　　“怎么了，老罗。”陈成兴问道。

　　“梁庄出事了。”罗平跟上陈成兴的脚步小声说道。

　　听到罗平的话后陈成兴停了下来，向闻英等人说道：“你们先回去休息一下吧，我这还有点事。”

　　“好，那团长你先忙吧。”

　　等几人走后，陈成兴脸色阴沉道：“怎么回事？！”

　　整个大云山，人口比较集中的就只有3个地方，一处是西边的红泥湾一带，一处是东边的轿子山左右地带，再有就是二郎山北面的梁庄一带，其余地方也有人烟，但是就没那么集中了。

　　其中轿子山一带因为距离同蒲铁路比较近，以后肯定是鬼子的重点防御范围，所以陈成兴将那一带列为了游击区。

　　也就是说新二团根据地内的人口密集地，就只有红泥湾一带和梁庄一带。

　　而梁庄就是新二团的根据地的中心地带，如果这个地方有变，先不说别的，单单兵工厂的建设就得往后拖。

　　毕竟陈成兴不可能把兵工厂这么重要的东西，放在一个不安全的地方。

　　“梁庄的乡长，说是奉了晋绥军政府的命令，禁止八路军在那一带宣传、出没，还把咱们的宣传干事给打伤了，吊在了大门上，直到我去交涉他们才把人放了下来。”罗平说道。

　　“伤势怎么样？”陈成兴的脸色阴沉到了极点。

　　他想过鬼子、想过汉奸，就是没想到果党在这个时候还敢找事。

　　看来这次不见点血不行了，不然大云山的百姓，还以为我新二团怕了他阎老西！

　　就在陈成兴打定主意的时候，系统的声音也响了起来。

　　【支线任务已触发：公审！】

　　【竟有人胆敢阻拦指挥官的发展之路，活捉他，公审后处以死刑，让其他人看看阻拦的后果。】

　　【任务奖励：技能点：1。】

　　得，现在系统也想让他死，那就只能送他去见阎王了。

　　“已经找大夫看过了，没有生命危险，说是静养一段时间就行了，刚才喝了药，现在应该是睡着了。”罗平说道。

　　听到罗平说受伤的干事已经睡着了，陈成兴也就熄了立刻去探望的打算，准备等他醒了以后再去。

　　“梁庄这个乡长是什么情况？有多少人？”陈成兴问道。

　　要是对方人少，那自己直接带警卫排就去将他们端了，要是人多，那就调人回来。

　　反正不管怎么说，明天天黑之前，必须要把事情的解决。

　　“这个乡长叫梁尚，算是当地的地主豪强，他在梁庄的大宅修的非常坚固，砖垒的高墙，四角还有炮台。

　　手底下倒是没有多少人，只有一个二三十人的保安队，不过他的儿子叫梁振兴，在张家会有一个保安团，据说人数不少。”罗平说道。

　　“呵呵...我当是谁给他这么大胆子呢，区区一个保安团也敢猖狂？正好给他一窝端了！”陈成兴不屑道。

　　“和尚，你去一营驻地，让他们联系一营长，命令一营迅速归建，有作战任务！”

　　“是！”

　　一个地方保安团，最多不过三五百人，还不值当的陈成兴全团出动。

　　“团长，是不是再考虑一下，这个保安团毕竟名义上属于果党政府，咱们就这么打掉对方，是不是不太好？”罗平有些犹豫道。

　　现在可是统一抗日阵线的时候，新二团一句话都不多说，上来就把果党的保安团给干掉，恐怕会落人口舌。

　　“这些家伙活着的话，以后也早晚当汉奸，与其如此，还不让他们提前找阎王报到。”陈成兴不屑道。

　　“不过老罗你说的也有道理，这样吧，你起草一份文件给旅部送过去，就说梁庄乡长和他的儿子，强行阻止抗日工作开展，破坏抗日统一战线，并且还公开侮辱、殴打我宣传干事，直至重伤，受伤的干事直到现在还没有醒。”陈成兴吩咐道。

　　自己说的可都是真的，刚才罗平就说了，受伤的干事已经睡着了，这可不就是没有醒嘛。

　　罗平想了想，觉得陈成兴说的有道理，毕竟忍一时越想越气，退一步越想越亏，自己去要人的时候可没少受窝囊气。

　　“行，我现在就去写，然后派人送到旅部，等旅长批了，咱们就动手！搞死他狗R的。”罗平说道，他决定要好好润色一下，让梁尚这个老小子知道知道，什么叫杀人不见血。

　　“等什么等，给旅部送归送，不耽误我们动手，等一营回来以后，我立刻带队出发！”陈成兴斩钉截铁道。

　　给旅部送，不过是为了避免以后阎老西找总部扯皮罢了。

　　这个保安团自己吃定了，就是常凯申来了也拦不住！

　　你自己挑的嘛！梁乡长！

　　听到陈成兴的话后，罗平想了想，一咬牙一跺脚，做出一个违背组织的决定。

　　“行，就这么定了，先斩后奏！要是上级追查下来，我跟你一起顶。”罗平说道。

　　受伤宣传干事可是自己的直属下级，是受自己的指派去梁庄宣传的，要是受了伤自己不帮他报仇，那自己还当的什么政委副团长？！

　　......

　　在等待一营归建的时候，陈成兴也没闲着。

　　将工兵连连长曾诚找来后，陈成兴问道：“老曾，之前咱们藏匿的钢轨、轮轴怎么样了？都运回来了吗？”

　　“轮轴都运回来了，粗的6根，细的64根，但是铁轨数量有点多，长度还长，不太好运，现在也就是运回来不到10根。”曾诚说道。

　　火车机车头的轮轴相较于车厢的轮轴要粗很多，数量也多，车厢是4根，机车轴则是6根，这加起来就是70根轴了。

　　而之前撬铁轨可是全团一千多号人一起撬的，现在单凭工兵连和辎重队的那点人，运输可没那么快。

　　他们光来回一趟就得四五天，而且最先运的还是轮轴，虽说这玩意虽然不知道干什么用，但是谁让团长最重视呢。

　　“你将运输任务交给辎重队，你带工兵连去二郎洞，拓宽二郎洞的面积，以后咱们兵工厂会设在那里。”陈成兴说道。

　　不管是什么事都得分清主次，对新二团而言，现在兵工厂的事最重要，那些铁轨在那又不会跑，慢慢运就算了。

　　“二郎洞？”曾诚有点疑惑。

　　“到时候魏大勇会带你们去。”陈成兴说道：“你到了那里以后，要在保证安全的情况下尽量拓展空间，同时还要平整地面，从二郎洞到上沙村之间的山路也得修一下，最起码要能容纳马车经过。”

　　“是！”

　　曾诚现在还不知道自己面对的工程量有多大，毕竟在一个石头山里，靠手工拓展出足够的空间，这可没那么简单。

　　......