第39章 没有破绽，就是最大的破绽

太原，第20师团指挥部内。

　　“师团长，根据侦查，八路军之主力部队，分别在太古、潞阳、乔社一带活动，而且当地的民众有逐渐亲近他们的倾向。”20师团参谋长冈本次郎报告道。

　　“根据参谋部判断，八路军将来很可能会联合各部残兵以及难民，如果其完成各方面的整合，在经过一段时间后，其势力一定会逐渐扩大。”

　　“如果我军停止于现在的配备状态，山西后方的扰乱恐怕会愈发的增加，到时候八路军一定会协力夺回太原。”

　　冈本次郎在说完后，目光看向了坐在首位的师团长岸田文三。

　　“是嘛，既然八路军如此可恶，与其消极守备，不如集中兵力一举将其消灭，以期一劳永逸。”岸田文三说道。

　　目前20师团负责驻守太原，八路军扰乱山西，就是扰乱他岸田文三。

　　“命令：步兵第77联队、78联队、79联队分别攻击太古、潞阳、乔社一带的八路军，骑兵联队派遣3个骑兵中队负责3个联队的侦查搜索任务。

　　步兵第80联队及野炮兵联队留守太原！”

　　岸田文三不出手则已，一出手就是全力一击。

　　现在第20师团可是2万2千人满编状态，每个联队都是3800多人，再加上一个骑兵中队那就是4000人。

　　在以往的战斗中，一个4000人的满编联队，足以击溃中国军队一个军。

　　也就是八路军都是在山区活动，野炮兵联队的38式75mm野战炮不好机动，不然岸田文三连野战炮也会分下去。

　　“哈依！”

　　听到岸田文三下达命令，在座的所有军官全部起身立正。

　　......

　　红泥湾，陈成兴皱眉看向了空中的鬼子侦察机。

　　陈成兴感觉有点不对劲。

　　在2天内，这已经是鬼子飞机第3次出现在红泥湾头顶了，而且在这一带逗留的时间越来越长，怎么看都有问题。

　　“通讯班集合！”陈成兴喊道。

　　听到团长的命令，原本在休息的通讯班战士立刻从屋子里跑了出来。

　　“你们全部出动，告诉各营迅速集结兵力，等待最新命令！”

　　为了让各营方便发展，陈成兴将3个营全摆在了西面，西面也是新二团威胁最大的地方。

　　但是从潞阳方向，还是有2条道路能通往红泥湾的，虽说这2条道路都长达近百里，而且非常崎岖，一路都要翻山越岭。

　　但鬼子如果选择从这2条路急袭，各营在兵力没有集结的情况下，还真不好跟鬼子打。

　　这并不说陈成兴怕了鬼子，而是他担心鬼子会破坏根据地的发展。

　　毕竟新二团好不容易才在大云山打开局面，一旦鬼子冲进来大肆破坏，对新二团的发展可是大大的不利。

　　通讯班离开后，陈成兴又立刻命令特务连的侦察排，与团部机关的人立刻对根据地进行摸排。

　　看看这段时间有没有陌生人突然大量出现，而且还在根据地内到处乱窜，尤其是那些游商、江湖郎中之类的人。

　　毕竟鬼子打仗之前，最喜欢的就是派间谍探路。

　　陈成兴的警惕并不是空穴来风，保卫科很快就带了2个人回来。

　　“军爷，军爷，我们只是做点小买卖，什么都不知道啊。”

　　“怎么回事？”陈成兴问道。

　　“团长，我们这不是摸查有没有间谍嘛，刚进小柳庄就见这两个人在打听小柳庄一带，有没有发生什么事，或者突然出现什么人。”保卫科的干事报告道。

　　“军爷，我们只是害怕遇到乱军而已啊，毕竟现在世道很乱，什么时候都得加点小心不是？”

　　“你放心，如果查明没有问题的话，会送你们离开大云山的。”陈成兴安抚道。

　　“先把他们两个带下去，分开看守。”陈成兴对一旁的战士说道。

　　“是！”

　　等士兵将人带下去以后，陈成兴问道：“你们检查的时候发现了什么？虎口有没有用枪的痕迹？”

　　拿枪磨的茧子和其他方式磨出来的茧子可不同。

　　“没有，但是我感觉有点不对，现在世道这么乱，到处都是乱兵，他们两个就敢牵着毛驴到处乱窜？”

　　陈成兴说道：“将这两个人带的东西查一下，要注意，在事情清楚之前，不要给人家弄坏了。”

　　“是。”将他们带回来的保卫科干事赶紧去查看这两人带的东西。

　　这两个行商牵的是一头小毛驴，毛驴驮着2个筐，筐里装着各种各样的东西。

　　等保卫科干事挨个查验清楚后已经是20分钟后了。

　　保卫科干事去看了一下两人以后，迅速赶到了团部。

　　“团长，东西没问题，全都是老百姓能用上的小玩意儿。”

　　陈成兴接过统计好的登记表看了看，的确是一切正常，以前他们碰到过的行商也基本是卖这些东西的。

　　“你去查看一下那两个人的脚，看看他们的脚有没有问题，如果是日本人，因为经常穿木屐，脚的大拇指和食指的间距会变宽，如果没有问题就让他们离开吧，告诉他们尽快离开大云山，这一带现在不安全。”陈成兴说道。

　　“是！”

　　又过了半小时，保卫科干事回来了。

　　“团长，没有问题，那两个人的脚和我们战士的脚没什么区别，是不是将他们送出去？”

　　“好我知道了，放了他们吧，再给这2个人拿点干粮，算是表示一下歉意。”陈成兴说道。

　　“是!”

　　等保卫科干事离开后，陈成兴想了想喊道：“和尚！”

　　“诶，团长！”魏大勇从外面走了进来。

　　“你把秦胜叫来。”陈成兴命令道。

　　“是！”

　　......

　　“团长，您找我？”几分钟后，已经升任特务连连长的秦胜走了进来。

　　“嗯，你从警卫排找13个人，换上伪军的军装，伪装成是1支前锋小分队......”陈成兴将自己的打算告诉了秦胜。

　　这个时候大云山突然出现游商的确有点不同寻常，正常来说，游商大半都有自己的线路，不会轻易做出改变。

　　而这两个人之前从来没有来过大云山，这次是他们第一次出现。

　　因此即使这2个人没有丝毫破绽，陈成兴也怀有一定的疑虑。

　　毕竟有的时候，没有破绽就是最大的破绽......