第3章 过河

陈成兴从旅部赶回新二团后，立刻召开连级以上干部开会。

　　会议一开始，陈成兴先是将新二团的任务做了说明。

　　“团长，还得是你啊，新一团的李团长可是出了名的刺头，没想到你能在他手上抢到任务。”新二团副团长罗平笑道。

　　“嗐...我跟他是四方面军的老战友了，这家伙一撅屁股我就知道他要拉什么屎，想拿住他的话头还是轻而易举的。”陈成兴摆了摆手笑道。

　　“对这次的任务，大家有什么想法吗？”陈成兴问道。

　　这属于部队首次跟鬼子的战斗，陈成兴必须要提前了解众人的思想。

　　“团长这有什么好说的，咱们跟果党打了这么多年了，什么没见过？”一营长徐武轻松道。

　　“没错！”二营长郑华和三营长孙迅也一起附和道。

　　听到几人的话后，陈成兴脸色却是有些凝重。

　　这就是他最担心的事。

　　“我告诉大家，日军和果党的战斗力可完全不同！”陈成兴认真道。

　　其余人本来还有些轻松，但是在看到陈成兴的脸色后，纷纷端正了态度。

　　“你们要知道，日本跟中国不同，日本是一个工业国，因此他们的装备是断崖式碾压果党军队的。”陈成兴说道。

　　八路军的武器跟果党比都算是叫花子，更别说是鬼子了，前期的鬼子部队轻重武器齐全，那可都是武装到牙齿的。

　　“日军全都是训练多年的精锐，并且从小就受到武士道精神的洗脑，各个悍不畏死，所以大家万万不可掉以轻心。”陈成兴交代道。

　　听到陈成兴的话后，众人都认真起来。

　　一支经过多年军事训练、装备精良，且作战悍不畏死部队，其战斗力绝对不可小觑。

　　“不过大家也不用太过担心，只要我们战术得当，完全可以做到扬长避短，到时候小鬼子拿咱们也没办法。”陈成兴看着面色凝重的众人说道。

　　他只是让大家别掉以轻心，可不想大家仗还没打，内心就先打退堂鼓。

　　听到这里，大家的心情转变过来。

　　是啊，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？

　　小鬼子战斗力强，但自己也不是吃素的，到底谁更胜一筹，就在战场上见真章！

　　开完会后，全团立刻开始紧张准备，这次过河，不打败鬼子是不可能返回的，团里有大量的事情要处理，包括大量的不必要文件和物品。

　　这次部队要转战数百公里，不可能带着杂七杂八的东西进军。

　　第二天，一大早。

　　部队吃过早饭之后，便离开驻地往黄河渡口行进。

　　有副团长罗平带一营作为前锋在最前面，陈成兴带二营三营以及团部直属部队在后面。

　　这一路上相安无事。

　　但是等陈成兴快到黄河渡口的时候，意外发生了。

　　一名通讯员从前面跑回来报告道：“团长，您快去看看吧，副团长和晋绥军358团的副团长打起来！”

　　“什么？！”陈成兴以为自己听错了。

　　新二团不是去帮助晋绥军打仗的吗？即使因为编制的事情，晋绥军奉军政部的命令不让他们过河，也不至于打起来啊。

　　“命令部队立刻急行军！火速赶往黄河渡口！”陈成兴命令道。

　　现在不管是什么原因，自己都必须要以最快速度赶到黄河渡口，防止事态失控。

　　此时抗日可是民族大义，要是被常凯申把破坏抗日的帽子甩到头上，新二团恐怕得就地解散。

　　等陈成兴带着部队火急火燎的赶到黄河渡口后，就看到罗平正在那怒喷358团的副团长。

　　“格老子滴！你们以为我们过河是去干什么？拜寿吗？！老子是去打鬼子！是去玩命！你还在这阻拦？！”

　　罗平是四川人，但是从小离家，平时口语基本听不出来，可一旦着急要骂娘了，那就会带有四川话的语调。

　　“我也是奉令行事！没有在编制名单上的部队就不允许过河！你可以回去问问你们的编制情况。”晋绥军358团的副团长撸着脸说道。

　　“编制？你跟老子说编制？那个什么狗P军政部要是给我们100个师的编制，你还能查不到吗？！”罗平怒道。

　　“这我无能为力！在名单上386旅就只有771团和772团2个团的编制，其余部队不能通过渡口！”358团的副团长强硬说道。

　　见此人油盐不进，罗平也急眼了，一把抽出驳壳枪：“沃R你先人！你放不放开道路，要是不放，别怪老子打过去！”

　　这一下，整个黄河渡口的气氛顿时剑拔弩张起来，所有人都将枪口对准了对方。

　　“都住手！”关键时候，陈成兴大喊一声，打断了他们的对峙。

　　“把枪收起来。”陈成兴走到前面，命令道。

　　现在还不是跟晋绥军一般见识的时候。

　　为了促成抗日统一阵线，上级可没少受常凯申的委屈，但为了民族大义，他们都忍受了下来，没道理新二团例外。

　　“老陈，你可来了，这个龟儿子说查不到咱们的编制，所以不让咱们过河。”罗平说道。

　　“我知道了，老罗，这件事怪我，上级来了命令，我们已经划归到了772团，只不过你在前面跑得太快，我没追上你而已。”陈成兴说道。

　　“我们的是772团先锋营，大部队在后面，现在我们能过河了吗？”陈成兴看向358团的副团长。

　　现在自己只需要给358团一个过得去的理由就行了，毕竟一线的士兵和果党上层官员不同，真正与鬼子作战的是他们，他们自然希望参战的部队越多越好。

　　而这个人在后来没有出现也没有提及，想来是牺牲在了前线，毕竟358团和坂田联队遭遇的时候，伤亡可不小。

　　对于这样的人，陈成兴还是心怀敬意的，不管他是什么身份，都算得上是民族的功臣。

　　“772团先锋营？那没问题！”

　　“来人！搬开路障，放行！”358团副团长让到旁边，敬了个礼。

　　陈成兴回礼后，朝后面一挥手：“过河！”

　　......

　　看着渐渐消失在桥上的八路军，一旁的战士问道：“副团长，772团一个先锋营这么多人？”

　　“呵呵...”358团副团长笑了笑没说话。

　　其实他清楚的很，什么改了编制，还772团先锋营，不过是胡扯罢了。

　　不过他需要的就是这句话而已，毕竟在名单上八路军的番号只列到了团，至于团下面有几个营，那不是自己该管的，即使上级追查下来，自己也是被蒙骗了而已，并不是犯错误。

　　“副团长，又有人来了！”前面的哨兵喊道。

　　“拦住他们，问问是哪个团。”

　　......

　　“凭什么不让老子过！”

　　“刚刚新二团怎么过去了？！到了新一团就不行？！”

　　“放P！什么先锋营？！老子怎么不知道？！”

　　“你不认老子的编制？！那机关枪你认不认！”

　　......