第34章 黑灯瞎火的，走山路摔跤很正常

张家会祠堂大垸内。

　　3连的战士已经控制住了局面，2名战士将梁振兴押到了陈成兴的面前，其他人则是在清缴物资。

　　“德造20响，好东西啊。”陈成兴接过士兵递过来的梁振兴配枪笑道。

　　毛瑟M1932，在中国算是最受欢迎的手枪了，与之前的盒子炮相比，多了快慢机，又是使用弹夹供弹，活脱脱的一个小冲锋枪。

　　陈成兴随手将枪递给一旁的魏大勇，同时示意士兵将梁振兴放开。

　　“梁团长，认识我吗？”陈成兴问道。

　　“不认识。”梁振兴站直身子，说道。

　　“但我想作为八路军，你们无缘无故的攻击作为果党政府下属的我部，恐怕说不过去吧？”梁振兴说道。

　　一旁把玩新枪的魏大勇，见梁振兴一脸的不服气，立刻怒道：“瞪大你的狗眼看清楚，这是我们团长！”

　　“原来是陈团长当面，久仰久仰。”梁振兴随意拱了拱手，新二团来了以后，他就让人了解过，知道新二团的团长姓陈。

　　不过他觉得自己有果党护体，八路军不能拿自己怎么样。

　　陈成兴没有管梁振兴有没有认出自己，毕竟自己也不出名，而是问道：“既然知道这身衣服是八路军，你们还敢殴打我团的宣传干事？”

　　“鄙人也是奉命行事，如果陈团长有意见，大可去长官部告状。”梁振兴越说越自信。

　　“看来梁团长还认不清现实，无妨，等到你父子二人团聚，你就知道了。”

　　陈成兴已经不想和梁振兴多说废话了，扭头对徐武命令道：

　　“徐武！你带1连、2连、4连负责押送俘虏和物资回去，我带3连去梁庄。”

　　“你在路上一定要把梁团长招待好，切不可出现生命危险！知道了吗？”

　　“是！保证完成任务！”徐武咧嘴一笑，表示收到。

　　见徐武了解了自己的命令，陈成兴一挥手，带着3连从张家会后山山路直插梁庄，至于徐武则是指挥战士掘地三尺，保证一颗子弹也不能落下，至于招待，等路上有的是时间。

　　毕竟黑灯瞎火的，又是走山路，摔跤也很正常。

　　你说是吧，梁团长？

　　......

　　张家会后山的道路并不好走，虽说张家会和梁庄的直线距离不到20里，但是走这条路最少也得50里。

　　等陈成兴带着3连赶到梁庄的时候，天已经有些蒙蒙亮了。

　　与张家会相比，梁庄的梁家大宅明显更加警惕。

　　虽说已经到了白天，梁庄的老百姓已经有人起床活动了，但是梁庄大宅不但大门紧闭，围墙四个角的炮台上还有人站岗。

　　“团长，看来梁尚这个老小子没少作恶，不然不至于这么小心。”一旁的魏大勇说道。

　　他可太了解这些地主恶霸了，平日里一直欺男霸女，肯定有很多人想要他们的命。

　　“三连长，连里还有炸药包吗？”陈成兴问道。

　　“还有两个。”三连长回复道。

　　“好，让人去把大门炸开，轻机枪负责压制墙上的炮台。”陈成兴命令道。

　　梁家大宅内的枪手不过二三十人，3连则有1百号人，拿下一个梁家大宅还是手拿把掐，现在难的是怎么活捉梁尚。

　　不然自己的任务可完不成。

　　高墙上炮台里放哨的枪手明显比保安团的士兵警惕，3连的战士从屋角冲出去，就被被发现了，不过这也正常，毕竟他们的待遇比那些士兵可好太多了。

　　“什么人！给我站住！”

　　炮台上的枪手虽说有所警觉，但与军队那种面对危机的反应不同，这种护家的枪手更多的是语言上的警告。

　　“站住，不然我就开枪了！”放哨的枪手就那明晃晃的站在炮台上大喊大叫，一点都不做掩护。

　　对于这样的活靶子，陈成兴也没废话，朝魏大勇使了一个眼神。

　　魏大勇手上的四四式马枪一抬，“啪”的一声，那个枪手就一头栽下了围墙。

　　这一声枪响立刻就把梁家大宅里的人给惊醒了，不过这些枪手明显没有听声辨枪的能力。

　　他们还以为是放哨的枪手开的枪呢，毕竟梁庄这一带地处大云山内部，一般的军队没人到这来，周边的土匪也忌于保安团的名声，一般也不会到梁庄劫掠，即使来也不会轻易动枪。

　　所以他们一直以来都是欺负人，还没有被人打过。

　　“来人！”梁尚躺在被窝里喊道。

　　“老爷。”管家的声音在门外响起。

　　“你去看看是怎么回事？大晚上的放什么枪？！枪子不要钱啊！”梁尚骂骂咧咧道。

　　现在去西北，只要七八块块大洋就能买个黄花大闺女，梁尚可不舍得枪手浪费子弹。

　　“是。”

　　然而管家的话音还没落下，外面就传来一声爆炸声。

　　“轰！！”

　　这一下子，是个人就知道不对了，梁家可没有炸弹。

　　“有人打上门来了！赶紧让护卫队上！”梁尚‘噌’的一下就跳了起来，看上去一点也不像五六十岁的老头。

　　“诶！”管家急匆匆的朝护卫队宿舍跑去。

　　不等管家赶到，就见护卫队的枪手披着衣服跑了出来。

　　“张队长，老爷让你们顶住，我已经派人去张家会了。”

　　“放心吧管家，我倒要看看谁敢在我张某人面前放肆！”护卫队张震一脸的自信。

　　要知道他以前可是远近闻名的土匪，也就是年纪有些大了，想过安稳的日子，再加上梁振兴的邀请，不然才不会到梁家来呢。

　　等护卫队赶到大门口的时候，3连已经控制住了大门，大量的战士涌入了大垸内。

　　护卫队立刻寻找掩体与3连形成了对峙。

　　护卫队胡乱放了两枪后，张震大喊道：“对面是哪里的好汉？报个蔓！”

　　“老子是八路军新二团的，识相的就放下武器，缴枪投降，我们八路军优待俘虏！要是负隅顽抗，可别怪老子的枪子不认人！”三连长大喊道。

　　“八路？咱们向来是井水不犯河水，你们为什么攻打我们？”张震有点没想明白。

　　听到他的话后，三连长的鼻子差点气歪。

　　井水不犯河水？你都打了我们的人了，还说井水不犯河水？

　　......