第38章 这事我能解决

“弹头的事情我已经在想办法了，到时候就用铜元冲压。”

　　“弹芯有铅就用铅，没有铅就用钢芯，发射药先用黑火药顶一下。”陈成兴说道。

　　虽说用钢芯装配难度大，而且会使披甲出现不必要的变形，最终导致距离远了，打的就没那么准了。

　　但是现在发射药都用黑火药了，还要什么远距离准确性？

　　能保证打出去，且在100米的距离上，散布不要太大就行。

　　至于那些枪法好的士兵，可以用缴获的原装子弹。

　　“行。”闻英点了点头，既然团长要求不高，那就好办了。

　　“张主任，对于生产发射药、炸药，有什么问题吗？”陈成兴看向一旁的张旭。

　　黑火药只是一时应急，真到了自产子弹的时候，必须要有发射药。

　　最起码也得跟鬼子三八大盖的全装子弹一样，使用单基发射药。

　　“有问题，而且很大。”张旭正色道。

　　如果只是生产黑火药，那炸药厂的人数上来了以后，想做多少做多少。

　　可是如果想生产高爆炸药和子弹的发射药，就不是人数能决定的了。

　　“什么问题？”陈成兴问道。

　　自从兵工厂搬到这里以后，陈成兴还从来没来过，而且之前在山里转悠的时候，他们也都没说，陈成兴还真不知道他们都遇到的各种各样的问题。

　　虽说陈成兴不是专业人士，但是作为硬核军事博主，他对一些东西的土法生产是了解的，他手上也有各种神书。

　　而且对照书本，陈成兴生产过很多东西的，为此还长期处于帽子叔叔的监控之列。

　　虽说最后也是因此到了亮剑世界，但陈成兴从来不认为自己的手法有问题，问，就是原料不纯。

　　“没有铅室，制备不出硫酸。”张旭说道。

　　作为化工之母，没有硫酸就没有后面的一切。

　　有了硫酸，就能利用硫酸制备硝酸，然后用硝酸生产硝化棉和硝化甘油。

　　虽说20年前汉阳兵工厂就开始用接触法制硫酸，但是就新二团这个条件，铅室法是唯一的选择。

　　而且之前在太原，阎西山也是专门花高价搭建了大的铅室，用于生产硫酸。

　　陈成兴一听，这不是撞枪口上了嘛，他的书里就有简易爆炸物的生产，里面清楚的说了替代方法。

　　“这事我能解决。”陈成兴笑道。

　　“团长能解决？”张旭懵了。

　　刚才说到复装子弹的时候还铅不足，怎么到了自己这里就能解决了？铅室需要的铅可不是一点半点。

　　“小事一桩。”陈成兴自信道：“解决办法这间屋子里就有。”

　　听到这话，大家更懵了，就间屋子，耗子来了都得哭着跑出去，竟然能解决硫酸的制备？

　　陈成兴看着众人疑惑的眼神，走到水缸旁拍了拍水缸：“就是它！水缸的釉可以代替铅的作用，将两个水缸对起来，就是一个小型的铅室。”

　　“这......”张旭不知道现在自己应该是个什么表情，那么厉害的铅室，就用这个水缸给解决了？

　　虽说与铅室相比，水缸的尺寸要小很多，但这无所谓，尺寸小可以用数量凑，反正这玩意不值钱。

　　“你先试验一下，如果可以就用普通的水缸先顶一下，然后找烧缸的作坊按你需要的形状定制。”陈成兴自信道。

　　这一百多年的时间，西方之所以一直使用铅室法制备硫酸。

　　不就是因为烧釉这个技术他们不会嘛，再加上欧洲的铅比较多，最后才发明了铅室法。

　　“那我试试。”张旭点了点头。

　　试试也没什么，几个水缸而已，即使失败也无所谓。

　　“好，我相信你会有新发现的。”陈成兴笑道。

　　用水缸来制备硫酸，如果不是书上详细的说明了原因和效果，还真没人敢信。

　　西方那么多年的心血，一个水缸就给顶替了？

　　见陈成兴这么自信，张旭也不由打起了几分精神，看这个样子闹不好还真行。

　　“各位还有什么是我这个团长能做的吗？不管是工作还是生活，有问题都可以说。”陈成兴说道。

　　闻英、张旭、徐涛他们并没有其他问题。

　　虽说在桃花村的生活不如太原那么好，但是这已经是新二团全力保证的结果了。

　　别的不说，单说食物方面，他们吃的比陈成兴这个团长还要好。

　　平时有点什么事，陈成兴专门成立的独立警备连也会帮他们解决。

　　陈成兴成立的这个独立警备连编制可不小，是个加强连。

　　补齐编制的话，一共是5个步兵排25个步兵班，每班15人，总计有小400人。

　　这跟一个小营相差无几，只不过是武器装备略有欠缺罢了。

　　要知道即使警卫排被陈成兴升级为特务连后，里面好几个排都没有这么多人

　　不过现在还没到搬迁的时候，所以独立警备连的人还有点缺，至于缺多少，只能说5排有4班和5班。

　　......

　　重新返回红泥湾后，陈成兴终于有机会坐下喘口气。

　　从进山找兵工厂驻地，到强袭张家会后再公审梁尚，最后还到桃花村转了一圈。

　　这足足有差不多10天的时间，在这段时间，陈成兴是吃没吃好，睡没也睡好，整个人都憔悴了不少。

　　陈成兴给自己倒了杯水，喝了两口后，打开了面板。

　　【支线任务：公审。已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得技能点：1】

　　技能点没什么说的，照例点在战术指挥上，这是陈成兴安身立命的本钱。

　　不过这次技能点点上以后，却有了不同的变化。

　　【战术指挥：LV5（融会贯通）】

　　【战术指挥已达到LV5，奖励技能：洞察】

　　【洞察：你可以更容易地发现目标的目的，目前等级：LV0】

　　目标的目的？也就是说不一定是敌人的作战目的喽？

　　不过洞察现在是0级，即使自己想要尝试一下，也没什么用，毕竟0级基本就是啥也不是。

　　......

　　就在陈成兴研究刚升级的战术指挥和获得的洞察技能时，太原的鬼子有了动作。