第33章 八路！肯定是八路！

深夜，陈成兴带着部队悄然离开北湾村。

　　快到张家会的时候，陈成兴命令道：

　　“徐武，你带1连和2连负责强袭左右两个山头，我带3连突袭梁振兴的指挥部，4连负责进攻张家会后山上的部队，堵住张家会的后路，防止保安团的人逃跑。”

　　对于保安团的武器，陈成兴早就当成自己的了，要是被这些废物点心把自己的枪带走了，那陈成兴可不能答应。

　　“是！”

　　陈成兴留下徐武和1连、2连以后，便带着3连和4连迅速穿过山脚直奔张家会。

　　进入张家会以后，3连和4连再次分开，4连绕道前往后山。

　　根据陈成兴的安排，20分钟后陈成兴会率先展开突袭，而1连、2连、4连在等到枪声后，就展开攻击。

　　......

　　在等待的时间里，1连、2连、4连都选择尽量靠近目标，这些保安团根本就一点警惕都没有，大部分人都已经睡觉了，只有少部分人还在那里通宵玩牌。

　　整个保安团，也就是梁振兴的团部有一定的警惕，在祠堂大门外安排了2个哨兵，不过就看这两个哨兵那一点一点的脑袋，就知道这俩人基本相当于白搭。

　　陈成兴看了看手表，见时间已经差不多了，便小声命令道：“和尚，你去把那两个哨兵给摸了。”

　　“要小心，防止有暗哨偷袭。”陈成兴补充道。

　　“团长，你就放心吧，就俺的身手，十个八个的不放在眼里。”魏大勇自信道。

　　“怎么？你是能躲子弹？还是不死之身？”陈成兴没好气道。

　　你要是不这么狂，能被山猫子偷袭吗？

　　“那倒没有。”魏大勇挠了挠头。

　　“那你就给我小心点，我可不想你阴沟里翻了船。”陈成兴说道。

　　同时陈成兴还决定以后有事没事就得打击他一下，防止这小子狂妄自大。

　　现在可是热兵器时代，子弹比声速还快，一旦被偷袭，在听到声音之前就已经死了。

　　“是！”魏大勇见陈成兴脸色难看，只能悻悻的答应。

　　魏大勇悄悄往前摸过去以后，陈成兴也没有放松，而是命令旁边的机枪手做好准备，如果有意外立刻进行火力掩护。

　　不过陈成兴明显想的有点多，魏大勇的行动很顺利，从侧面摸上去后，只是两手刀，这两个哨兵就睡了过去，而且睡得异常香甜，后面有人踩到他们的手，他们都没反应。

　　“上！”陈成兴一挥手，示意部队立刻前移。

　　虽说张家会祠堂位处镇子中央，但是这个祠堂背靠一个矮坡。

　　陈成兴想带人冲入祠堂，只能走正面，除此之外别无他法。

　　而将哨兵干掉也只能让部队靠近大门而已，毕竟这么大的地方，梁振兴不可能只派两个人放哨。

　　在大门内的院子里肯定还有不少人，尤其是被梁振兴设置在祠堂屋顶上的马克沁，肯定要有人值班。

　　这才是陈成兴这次最大的阻碍。

　　为此陈成兴专门从1连又调过来一挺捷克式轻机枪，到时候两挺捷克式形成交叉火力后，可以在短时间内抗衡这挺马克沁。

　　只要能争取到1分钟的时间，就足够步兵冲入祠堂内了，只要进了房间，这挺马克沁就相当于是一个摆设了。

　　为了确保行动迅速，陈成兴让人将带来的几个炸药包用木棍顶在了围墙上。

　　一会儿炸开的口子越多，3连的行动速度就越快，如果都走大门，马克沁一个长扫射下来，三连得倒一半人。

　　做好准备后，陈成兴用力一挥手，在墙壁负责爆破的战士一拉引信，随后便迅速跑到了安全的地方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连数声爆炸，将整个张家会都给惊醒了过来。

　　不过却没人出门查看，对于普通老百姓而言，情况不明时，还是不要乱窜的好，这是他们久经乱世的经验。

　　“怎么回事？！哪里爆炸？！”

　　听到爆炸声的一瞬间，梁振兴就从床上跳了起来，也不顾寒冷，穿着单衣就冲出了房间。

　　梁振兴只从声音判断，就知道这爆炸距离自己非常非常近。

　　然而还没等有人回答，梁振兴就听到外面传来了喊杀声与激烈的枪声。

　　“哒哒哒哒哒...”......

　　“突突突...”......

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　......

　　梁振兴听到屋顶上的马克沁只是响了没几声就停了下来，立刻意识到大事不妙。

　　马克沁不可能自己平白无故的停下，要知道这宝贝可是日日保养，整个保安团全指着它镇场子。

　　能让马克沁停止射击，必然是受到了敌人的火力压制。

　　就这专业程度，绝不可能是土匪。

　　而下一刻梁振兴就意识到外面是什么人了。

　　八路！肯定是八路！

　　这一带现在除了自己的保安团，就只有八路军新二团一支军队。

　　而且重点是，前两天自己的老爹还刚得罪了新二团。

　　“快！所有人立刻支援前门！挡住敌人的进攻，只要能挡住几分钟，重机枪就能压制住对面的攻势！”

　　“到时候3个营就能支援我们！”

　　“快！快！”

　　梁振兴站在那里不断的呼喊，命令警卫排和团部其他人员立刻支援，而他自己却没有任何动作。

　　自己平日里花钱养着这些人，不就是为了现在嘛，要是还需要自己带头冲锋，那还要这些人干什么？

　　不过梁振兴显然高估了保安团的战斗力，也低估了八路军的战斗力。

　　还没等他们支援到位，3连的战士就冲进了前厅，梁振兴彻底失去了抵抗之力。

　　而被梁振兴给予希望的另外3个营，比保安团团部还要不堪。

　　当爆炸发生时，那些士兵根本就没有意识到张家会遭到了袭击。

　　还在那眺望，想要看看怎么回事呢。

　　等他们反应过来的时候，负责进攻的各连都摸到他们眼前了。

　　面对黑洞洞的枪口，这些人识趣的举起了双手。

　　当然这里面也有不信邪的，对于这些人，战士们自然没什么好说的，当场就送他们见了阎王。

　　见眼前的这些八路军这么狠，剩下的更加配合了，一个个都无比老实，一点小动作都不敢有。

　　整场战斗，从爆炸声开始，到控制住整个保安团，一共还不到10分钟。

　　......