第40章 你这TM都不是汉奸，是什么？！

2个游商离开红泥湾后，连赶30多里山路，直到穿过小柳庄一带，踏上可无人居住的山路后，才松了一口气。

　　“这就是红党改编的八路军？也不过如此，装备无比杂乱，别说跟日本人相比，就是跟满洲军、蒙军相比都差得远。”其中一人说道。

　　“你想的太简单了，从北洋军开始到常凯申掌权，这几十年的时间，我可从来没有见过甘愿住在山沟沟里的军队，而且这一带的平民脸上明显带有笑容，跟我们见过的其他平民可是大不相同。”另一个年长的人却是摇了摇头道。

　　平民的脸上带有笑容，这就说明这里的人有未来的希望，人生不是一眼就能看到头。

　　而能给百姓带来希望的军队，是非常恐怖的，他们的发展速度是远超想象的。

　　“那看来日本人的担忧还真不是没有道理，八路军这才改编几天啊，就能在这片地方扎下根，日后必是日本人的心腹大患。”

　　“这就不是咱们该管的了，我们只需要把情报上报就行了。”

　　就在两人兴奋的讨论鬼子能给什么奖赏的时候，从旁边土坡后面突然涌出十几个身上黄色军服的士兵。

　　“大哥！这俩人有钱嘿！”

　　“我看看。”秦胜头上歪戴着帽子吊儿郎当的走了过来。

　　在毛驴驮的筐里翻看了一下后，秦胜不满道：“这TM都是些鸡零狗碎的玩意儿，不值钱！”

　　“军爷！军爷！我们就是干个小买卖！都是好人啊！”

　　“你TM是不是好人跟我有什么关系？”秦胜往地上吐了口唾沫。

　　“我就问你有没有钱？两个人，100大洋，有就能活！”秦胜说道。

　　“军爷！我们这都是小本买卖啊，出来一个月都挣不到多少钱！”

　　“那你就不能怪我了。”秦胜说道。

　　“把他们推到山坡后面，直接枪毙，然后告诉日本人，就说我们击毙了两个八路军的探子。”

　　“我看这头毛驴也值点钱，牵上，回去卖了弟兄们分钱。”秦胜大手一挥做出了决定。

　　“好嘞！”

　　秦胜早就跟士兵交代清楚了，他们都是装装样子，现在枪里并没有装子弹，真要是没问题，秦胜会想个借口让他们离开。

　　“等一下！等一下！”

　　见这些士兵推着他们两个要往山沟里带，年轻一点的那个人立刻沉不住气了。

　　他已经观察过这些人的装备了，穿的是蒙军衣服，手拿的也是辽13步枪，这与自己印象中的情况一般无二。

　　这种情况下还是赶紧保命要紧，毕竟这些家伙杀人不眨眼，死了可就白死了。

　　“等一下。”秦胜一伸手说道：“怎么？有钱了？”

　　“我告诉你们，我们两个是奉日军20师团师团长岸田太君的命令来侦查八路军的，我们在日本人那有记录，你要是杀了我们，你们也得军法从事！”

　　“汉奸？”秦胜愣了一下。

　　“你不也是汉奸吗？”年轻的游商差点没被噎死。

　　“呵呵...我还真不是。”秦胜不屑道。

　　“把他们带回去！”

　　这两个游商看着自己被重新带着往回走，立刻意识到自己被骗了。

　　不过现在说什么都晚了。

　　意识到自己的下场，年轻点的那个已经吓的腿打哆嗦了，另一个40来岁的反倒是非常平静。

　　......

　　“团长，还真让您猜对了，这两个家伙就是探子。”秦胜报告道。

　　“走吧，去审一审。”陈成兴起身道。

　　现在红泥湾内的团部机关人员基本都出去了，这件事只能是陈成兴自己来。

　　在死亡的威胁下，年轻的那个基本上是知无不言言无不尽，不过他这是第一次从事这种任务，所以知道的并不多。

　　等陈成兴见到另一个人的时候，却发现此人正一脸无所谓的坐在椅子上。

　　陈成兴坐到桌子对面，看着他问道：“你叫什么名字？”

　　“关振清。”

　　“你要为什么当汉奸？”陈成兴问道。

　　这个人明显与刚才的那个人不一样，那个人是为了钱，但是陈成兴却能感觉出此人不是为了钱。

　　卸掉伪装以后，此人的举止不像是一个贫困的人。

　　“汉奸？我连汉人都不是，算什么汉奸？”关振清不屑道。

　　听到关振清的话，陈成兴懵了，这是日本人？汉语说的也太溜了。

　　不对，姓关，满人？

　　陈成兴看着满脸无所谓的关振清，沉默了一下说道：

　　“从918开始，东北就涌现出了大量的东北抗日联军，他们这么多年，一直用命跟鬼子在战斗，抛头颅洒热血，从来没人抱怨过。”

　　“我听说抗联有很多人不吃狗肉，也不戴狗皮帽子，那好像是你们满人的规矩？是吧？”

　　“他们打鬼子的时候，从来都不会分什么满人汉人，他们只知道自己是中国人。”

　　“你就说你是不是中国人，是不是？”

　　面对陈成兴的逼问，关振清点了点头，虽说大清已经亡了，但是大清自认为是中国正统。

　　“我是中国人。”

　　“那你这TMD都不是汉奸，你是什么？！”陈成兴愤怒道。

　　陈成兴原以为汉奸都是贪生怕死或者为了荣华富贵，没想到大清都亡了20多年了，还有人会把自己分成满人汉人。

　　“你老家的土地都被鬼子给抢了！你老家的男人都被鬼子给杀了！他们糟蹋女人！甚至连孩子也不放过！”

　　“而你！却在给鬼子卖命！”陈成兴越说越愤怒。

　　你不想为了这个国家失去生命，可以！没有人会强求。

　　但即使你不想站出来反抗，最起码也不要去当汉奸吧？

　　去当狗，为其他国家卖命，真的就那么好吗？

　　面对陈成兴说的话，关振清沉默了。

　　不管他内心如何劝说自己，日本人在满洲的所作所为都是无法辩解的。

　　他们抢劫、杀人、强奸，甚至把幼儿挑在刺刀上。

　　这些，都是他亲眼见到过的。

　　看着哑口无言的关振清，陈成兴逐渐冷静下来。

　　“把这两个汉奸推出去，枪毙！”陈成兴摆了摆手，扭头离开了此处，他一点跟他们说话的兴致都没有了。

　　被推着踉踉跄跄往外走的关振清，内心无比的复杂。

　　......