第41章 第一次反扫荡

团部内，听到枪响以后，陈成兴让魏大勇把罗平找了过来。

　　“老罗，咱们现在是在敌后发展，必须要加强根据地的防谍、反谍意识。”陈成兴说道。

　　“团长有什么想法？”罗平问道。

　　以目前新二团的情况而言，单独成立一个情报部门是不现实的，毕竟他们也没有这方面的人手。

　　“总结一些间谍的特征，比如说喜欢打听事情，或者是到处乱窜，还用笔记东西。

　　然后让宣传科深入基层，向老百姓进行宣传，加强老百姓的反谍意识，让每一个老百姓都成为新二团的眼线，只要百姓能提供有效信息，咱们就奖励一些钱粮，肯定能把根据地经营成铁桶一般。”陈成兴说道。

　　后世大名鼎鼎的朝阳群众战绩可是非同小可，有无数人栽到他们手里。

　　而陈成兴也决定借用朝阳群众的办法，让大云群众上线。

　　只要老百姓的防谍反谍意识提高了，一般的间谍在大云山根本就活不下去。

　　陈成兴的这一方法成果斐然，在以后的日子里，多次有老百姓提供信息，然后抓到间谍的情况。

　　甚至老百姓还自己总结了不少识别间谍的办法。

　　也有的妇女同志比较直接，纳着纳着鞋底，冷不丁用针扎你一下。

　　要是中国人一般是‘哎呦’，而鬼子则是‘已呆’。

　　鬼子一旦暴露，面对一个村子的百姓根本就无处可逃，毕竟进入大云山的间谍不可能随身带枪，一个人带不带枪，老兵通常一眼就能看出来。

　　......

　　几天后，有通讯员急冲冲的跑进了团部。

　　“团长，我们营长让我来报告，有一支汉奸便衣队从乐泉庄方向进山了，人数有100多人！”

　　“交上火了吗？”陈成兴问道。

　　乐泉庄在潞阳西南方向约30里的地方，这里有一条通往红泥湾的山路，三营9连负责的就是这条路的监视。

　　“还没有，这支便衣队的行动速度并不快，而且基本没有警戒，9连长已经带人形成了半包围态势。”

　　“给9连传令，不要轻举妄动，保持密切注意，看看他们的具体目标是什么。”陈成兴命令道。

　　“是！”通讯员收到命令后，又急匆匆的离开了红泥湾。

　　“便衣队进山干什么？”罗平有些不解。

　　便衣队是鬼子间谍组织养的一群狗，一般都是在城内及周边村庄活动，极少会出现在一线战场。

　　“不管是干什么，肯定不会是来进攻新二团的，我估计这是鬼子想钓鱼。”

　　在听到通讯员报告的情况后，陈成兴就感觉到了不对。

　　虽说陈成兴的洞察还是0级，但是现他的战术指挥已经达到了5级，对于这种明显的坑，陈成兴还是不会踩的。

　　“你的意思是后面跟着鬼子？”

　　“肯定有。”陈成兴自信道。

　　虽说这条山路可以直通根据地深处，但是却易守难攻，不然陈成兴也不会只摆一个连在这里。

　　鬼子如果脑子没问题就不会走这里，走老龙山比走这里合适多了。

　　毕竟老龙山的山路不过才10里长，危险的地方也不过5里，不论是行军还是后勤补给的难度都要小很多。

　　这也是陈成兴把三营第10、11、12三个连摆在这里的原因。

　　“现在鬼子还没有正式出招，咱们可不能乱了阵脚。”陈成兴说道。

　　不管怎么想，陈成兴都不觉得鬼子会放弃老龙山这条路。

　　果不其然，陈成兴的预感很对，进山的便衣队在抵达上阁庄后便不再前移，而且第二天就迅速的往回撤往了潞阳。

　　鬼子试图引诱八路出兵的计策失败后，便放弃再用计的打算，准备正面消灭大云山八路军。

　　......

　　第三天。

　　“团长，之前的便衣队果然有诈，那些汉奸第二天一大早就撤回了潞阳。

　　而鬼子今天上午从正丰镇出兵了，根据侦查员情报，人数有700多人，应该是一个大队，而且还携带有步兵炮！”罗平走进了团部。

　　陈成兴还没说话，就听到系统声音响了起来。

　　【支线任务发布：第一次反扫荡。】

　　【任务目标：击退入侵根据地的敌军。】

　　【任务奖励：随机技能加1级。】

　　有了系统的加持确认，这次必然是鬼子真的要动手了。

　　“咱们不能被动接敌，得主动出击，不然一个大队的鬼子进了根据地可就麻烦了。”陈成兴起身道。

　　别看现在新二团的主战部队已经有小2千人了，但是面对700多人鬼子野战部队还远不是对手。

　　先不论火器方面有所欠缺，就是单兵素质也不能相提并论，这些鬼子可都是经过多少年的艰苦训练才成的。

　　这个时间几乎是鬼子战斗力最强的时候。

　　一旦鬼子进了根据地，在根据地里横冲直撞起来，新二团可挡不住。

　　到时候别的先不论，老百姓就得遭殃，这是陈成兴所不能容忍的。

　　“团长你有什么想法？”罗平问道，如果能御敌于外那是最好的选择。

　　“你看，鬼子如果走正丰镇出发，必然要走子茹沟、杨家庄一带往东推进，通过西庄以后走老龙山公路。”陈成兴指着地图说道。

　　“我准备从杨家庄就以散兵展开袭扰，诱使鬼子分兵，再以小股部队袭击鬼子的大部队，然后集中优势兵力吃掉敌人的小股部队。”

　　“这里面最重要的，就是要改变鬼子的行进方向，把从由西往东推进，改为由南往北沿老龙山西麓活动，这样可以利用山棱迟滞鬼子的速度。”

　　“离开公路后，鬼子的重机枪和步兵炮移动就慢了，这能给我们争取到更多的时间和机会。”

　　罗平边听陈成兴的计划，一边对着地图查看。

　　“不错，扛着重机枪和步兵炮翻山越岭可不是那么简单，一旦有鬼子的小部队脱节，咱们的机会也就来了。”罗平点了点头。

　　现在整个八路军已经都知道了鬼子的战斗力不容小觑，所以对于陈成兴的计划罗平很认同。

　　“呵呵...这次就要让小鬼子知道知道什么叫游击战，什么叫麻雀战。”陈成兴笑道。

　　......