第47章 开荒

陈成兴听张旭说完化工厂的难题，当即表示自己有办法解决硝化甘油的问题。

　　对于原材料短缺的事，陈成兴没什么好办法，只能是想办法派人去西安采购。

　　但是硝化甘油的敏感问题，陈成兴却是有现成的办法。

　　“以前红军长征的时候，我跟瑞典的一个传教士有过一次交谈，他告诉我制成安全炸药的方法。”

　　“那个传教士说，这种安全炸药和硝铵炸药的威力相差无几。”

　　硝铵炸药虽说威力比TNT要弱，但因为成本原因，在二战期间依旧是各国的主力炸药。

　　“这是什么配方？有那么大威力？”张旭表示自己从来没有听过这样的配方，这一点都不先进啊。

　　“我也不知道，不过试试不就行了？”陈成兴说道。

　　虽然陈成兴嘴上这么说，但是这个配方陈成兴是十分确定，这可是八路军真正用过的配方，大名鼎鼎的‘周氏炸药’。

　　至于为什么陈成兴敢这么肯定，那肯定是因为一些不能说的原因。

　　不得不说，以前的书是真教东西啊！

　　陈成兴没有跟着急匆匆离开的张旭一起，配方都给了，拿个称称一下的事情而已。

　　“曾诚，工兵连帮工厂完成搬迁以后，你就协助独立警备连在二郎山修建半永久的防御工事，尤其是东西两条山路，只要是合适的地方就都给我修上。”陈成兴交代道。

　　陈成兴手里没有混凝土，所以无法修建永久性的防御工事，不过利用木头和泥土，修建半永久的防御工事还是可以做到的。

　　“是！”

　　......

　　返回团部后，陈成兴让魏大勇把罗永安找了过来。

　　“团长，您叫我？”

　　“老罗，各工厂马上就要搬迁，一旦进山，他们的补给问题就是重中之重，这件事后后勤必须要做好，要首先保证他们的供应，全团包括我都可以吃糠咽菜，但是兵工厂，尤其是技术员的伙食必须要得到保证。”

　　新二团以后能不能实现火力自由，可就全看他们的了，现在兵工厂还是一只雏鸟，自己必须保证它的顺利成长。

　　“是！保证完成任务！”罗永安立正道。

　　......

　　随着搬迁的完成，炸药厂、铸造厂和修械所算是真正稳定了来。

　　在完成既定的任务同时，工人们开始自造小型车床、刨床、铣床等手动设备，二郎洞的产量与日增加。

　　新二团的战士们，利用二郎洞产出的地雷、手榴弹，实实在在的取得了不小的战果。

　　而且对于新的装药的手榴弹，用过的人都表示了认同。

　　虽说比小鬼子的香瓜手雷威力还差点，但已经比黑火药强太多了，最起码能把人炸死而不是熏黑。

　　......

　　一眨眼的功夫，新二团就迎来了成立以后的第一个春节。

　　大年三十，罗平一大早就来找陈成兴。

　　“团长，今天是除夕，明天就过年了，咱们是不是热闹热闹？”

　　陈成兴想了想，觉得热闹热闹也好，转过年来后，八路军膨胀的实力肯定会引起鬼子的注意力，明年还真不一定有这个机会。

　　“后勤还有之前雁门关缴获的牛肉罐头和干马肉，再从物资拨点钱，让炊事班再想办法弄几个菜，以班为单位做个小席面。”

　　虽然新二团有了根据地，梁尚的那些土地也分了下去，但是毕竟还没到收获的时候，因此新二团的兜里还是没几个子，唯一的一点钱都是摸尸摸出来的。

　　罗平听到要拨钱，又有点心疼了，新二团实在是太穷了。

　　“少拨点吧，买点肥肉炼油，然后用荤油炒菜一样好吃，油渣还能包个饺子。”罗平想了想说道。

　　“让后勤看着办就是了，别心疼钱，花没了再找鬼子要就是了，咱们守着鬼子的交通线，还怕没有油水捞？”陈成兴笑道。

　　“行吧，我去跟罗永安讲一下。”罗平点了点头。

　　不过他还是决定亲自去找罗永安，让罗永安带队去采购的时候省着点，多杀杀价。

　　到了下午，红泥湾、二郎山以及各营连的驻地全都弥漫起香味。

　　“乖乖，老班长，这是哪来的？还有饺子？！”

　　“嘿...今天团长大出血，不但批了罐头、马肉，还买了猪肉。”炊事班班长笑道。

　　“那感情好，咱们新二团可有段日子没见荤腥了。”

　　“那就敞开肚子，好好吃一顿，今天管够！”

　　因为新二团的缘故，大云山各村头上的枷锁全部都被打碎。

　　即使其他地主不像梁尚那样作死被直接打掉，陈成兴也配合地方上的同志实行了减租和减利的政策。

　　老百姓借的高利贷必须全部降到2分利，哪怕是之前的借贷，高于2分利的部分必须予以退还。

　　今年过年整个大云山都充满了欢声笑语，老百姓见了回头钱，也舍得给婆娘、孩子扯点布做件衣服，而且除夕夜的餐桌上也多少见了点荤腥。

　　这是多少年都没有过的了。

　　......

　　过完年后，老百姓参军的热情不减。

　　还没到正月十五，系统的提示音就响了起来。

　　【主线任务：招兵买马。已完成！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得特性：训练专家。】

　　【训练专家：训练速度+10%】

　　【主线任务发布：兵马未动，粮草先行！】

　　【任务要求：完成1万亩荒地的开荒以及粮食种植。】

　　【任务奖励：高产土豆100公斤。】

　　“高产土豆？”陈成兴一下子坐直了身子。

　　根据陈成兴的了解，高产土豆如果照顾的得当，产量能达到每亩7千斤甚至上万斤，即使大批量种植，而且肥料跟不上，亩产也能达到3千到5千斤。

　　这跟目前主粮一两百斤的产量可是天差地别，要是能把高产土豆种好，这一万亩的地的产出，足够扩充数万人的大军。

　　要是能把高产土豆扩展到整个八路军根据地，尤其是太行山，先不说能养活多少军队，到了42年最起码能救活几十万人。

　　对陈成兴而言，这就不枉自己穿越一回。

　　而且高产土豆对于鬼子来说属于鸡肋，鬼子现在吃的都是什么？是大米、牛肉！

　　等后期鬼子口粮匮乏以后，他们的实力却又不足以支撑他们下乡大肆抢粮了。

　　这就导致鬼子战斗力强的时候不稀罕抢土豆，等想抢土豆的时候，却发现打不过八路了。

　　总不能为了点土豆就出动大部队进山吧？那县城还要不要了？

　　......