第4章 战机

陈成兴带新二团渡过黄河后，立刻掉头北上。

　　根据计划，新二团会从良城转道东北方向，沿中云山脉西麓前进，直到在中山以北跨过同蒲铁路，就算是抵达了目的地。

　　这一路距离将近400公里，即使新二团属于轻装行军，而且战士们都是铁脚板，那也得需要七八天的时间才能抵达。

　　......

　　一周后，新二团顺利穿过同蒲铁路，抵达了目的地广山。

　　陈成兴带着团里的干部侦查一番后，满意道：“这可真是个打伏击的好地方。”

　　叶县与忻口之间并不是直来直去，而是成一个圆弧状的L型。

　　而衡山就位于这个L型的拐角处。

　　返回新二团临时驻地后，陈成兴立刻命令道：“立刻派出侦察兵，对叶县以及忻口方向的敌军进行严密侦查。让部队抓紧时间休整，战斗随时会打响。”

　　“是！”跟在陈成兴旁边的作战参谋立刻走出房间，出去传达陈成兴的命令。

　　现在忻口战役已经打响，战机随时会出现，新二团必须要做好全部准备才行。

　　接下来的两三天，不断有敌情传来，但是陈成兴却一直压着，没有带新二团出动。

　　陈成兴一直在等一个合适的机会，毕竟新二团是新组建的部队，装备奇缺，战斗力比鬼子的精锐差的不是一点半点。

　　这个时候拿新二团去伏击鬼子的野战部队，那不亚于拿鸡蛋碰石头，陈成兴只要不傻就不会干这样的事。

　　陈成兴的主要目标是放在鬼子辎重队上面，而且即使是辎重队，也不能打太大规模的，毕竟鬼子前期的辎重队也不好惹，那都是受过专业训练的士兵。

　　就在众人急不可耐的时候，机会终于出现了。

　　陈成兴立刻便召集了作战会议。

　　“根据侦查员情报，今天早上有一伙鬼子伤兵和察哈尔伪军押运了一批俘虏和缴获的物资，从忻口前线撤往叶县，按时间来算，现在应该已经过了平崞，应该会在中午抵达广山附近。”

　　“这伙鬼子伤兵加伪军也就是一百来人，正适合作为咱们的第一个目标。”陈成兴将侦查员的情报告诉了众人。

　　听到终于要动手，大家立刻兴奋起来，他们等了好几天，早就不耐烦了。

　　“团长，下令吧！”

　　“下令吧，团长！”

　　下面的各营长热烈道。

　　陈成兴环视一圈，见没人有其他意思，便正式下达了作战命令。

　　“好，部队立刻出发，前往上林村！”

　　因为这伙鬼子需要运送缴获的物资，所以是配备了卡车的，而卡车只能在公路上行驶。

　　上林村外土坡林立，非常有利于部队埋伏。

　　......

　　然而就在新二团做好准备，将要出发的时候，旅部的通讯员却突然赶到。

　　“陈团长，这是旅部最新命令。”通讯员将旅长的命令递给了陈成兴。

　　陈成兴看着手中的命令，眉头紧皱。

　　“咋个了？”一旁的副团长罗平问道。

　　陈成兴并没有回答，而是将命令随手递给了罗平，并对通讯员说道：“你先去休息吧。”

　　罗平看着手里的命令，有点不知道要怎么办了。

　　“我们要撤吗？”罗平问道。

　　“我想想。”陈成兴摘下帽子，重新坐了下来。

　　旅长传来的命令很简单，根据总部最新命令，386旅已经终止了雁门关作战计划，而是改为由太原乘火车往东，前往娘子关附近作战。

　　旅长让陈成兴自己决定，是继续在忻口-叶县一带埋伏，还是前往娘子关归队。

　　几分钟后，陈成兴作出了决定。

　　“新二团不去娘子关，还是留在广山！”陈成兴说道。

　　新二团这么点人跑去娘子关也无法影响大局，留在广山打游击却能对鬼子造成更大的困扰。

　　而且守着鬼子的补给线，对新二团的发展尤为有利。

　　“那咱们可就成了孤军了。”罗平说道。

　　新二团在敌后孤军奋战，没有其他部队互为倚仗，可不是那么好打的。

　　“这我知道。”陈成兴点了点头。

　　陈成兴并没有打算在这里坚持多久，毕竟毕竟忻口会战是以阎西山的撤退而告终，新二团要在这之前撤离。

　　“先出发去上林吧，吃掉这伙鬼子再说。”陈成兴命令道。

　　“好，一营已经作为先锋出发了，咱们也赶紧吧。”罗平点了点头。

　　陈成兴重新戴上帽子，走出了团部。

　　......

　　大林村外的土坡后，新二团分布在道路两侧，形成一个交叉火力的伏击阵地，将公路夹在了中间。

　　“张参谋，你告诉同志们，鬼子和果军不同，一会儿冲锋的时候别留手，照死里给我打，我就一个要求，不留活口！”陈成兴看向一旁的作战参谋命令道。

　　“是！”张参谋虽然不理解团长为什么下达这样的命令，但是还是迅速的将命令传达了下去。

　　当然，陈成兴也没指望战士们都懂，毕竟大家没有和鬼子打过交道，尚且不知道鬼子的作风。

　　而这也是陈成兴选择这伙敌人原因，新二团的第一战必须要手拿把掐才行。

　　相信经过这一仗，新二团的战士们应该就能了解陈成兴的这一命令了。

　　时间在等待中悄然流逝。

　　到了中午11点钟，负责侦查的战士跑了过来。

　　“团长，敌军来了！有5辆卡车、四十来个鬼子和七八十个伪军。”侦查员报告道。

　　“准备战斗！”陈成兴命令道。

　　既然情报没错，那这伙鬼子新二团吃定了。

　　几分钟后，鬼子的车队晃晃悠悠的开了过来。

　　这5辆卡车有3辆是带着篷布的，看不清里面是什么东西，而当头的两辆没有篷布，可以清晰的看到上面坐着的鬼子伤兵，看样子这些是伤势比较重，或者是伤到腿的鬼子。

　　而在后面步行负责看守俘虏的那些，大部分是吊着胳膊或者是蒙着头，腿脚没有问题的鬼子。

　　看到鬼子进入了埋伏圈，陈成兴立刻示意旁边的战士准备拉雷。

　　为了确保万无一失，这次陈成兴直接将铁地雷给埋上了1/3，布成了一个连环雷阵。

　　只要这边一拉弦，雷阵里的鬼子就别想活。

　　......