第45章 鬼子班组进攻核心

看着逐渐消失在视野中的鬼子部队，陈成兴一阵可惜，不过鬼子想撤。他也拦不住。

　　最终陈成兴也只能是带队重新返回了红泥湾。

　　而随着鬼子撤回潞阳，系统的声音也响了起来。

　　【战斗已结束。】

　　【获得荣誉点233。】

　　【支线任务：第一次反扫荡。已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【射击技能+1级】

　　【射击：LV4（略有小成）】

　　看着升级的射击，陈成兴稍微有点可惜，要是加在指挥上多好。

　　......

　　总部，副总参谋长接过作战参谋递过来的电报，看了看说道：“老总，386旅电报，大云山的鬼子撤了。”

　　“撤了？这么快？”副总指挥有些疑惑。

　　现在其他的鬼子部队还在进攻呢。

　　除了编号团以外，基干团现在也就是能对抗一个中队的鬼子，而且打的还比较吃力。

　　“这是战报。”副总参谋长将手里的电报递了过去。

　　副总指挥随手接了过来。

　　“麻雀战？我记得771团是不是也有一个连是这么搞的？”副总指挥说道。

　　“没错，771团有一个连也是三五人为一个小组，在10几里长的山路上骚扰打击敌人，一天的功夫就打死打伤数十个鬼子。”副总参谋长点了点头。

　　“看来这个麻雀战还真不能小瞧了。”副总指挥说道。

　　麻雀战既可以单独使用，用以骚扰打击敌人，也可以像新二团这样，与其他游击战方法结合起来以获取更大的战果。

　　“麻雀战要推广。”副总指挥想了想说道：“尤其是正在组建的游击队和民兵。”

　　要知道游击队和民兵的武器装备是非常差的，别说什么机枪了，能有把老套筒就算是好枪了，有的人用的还是单打一和土枪，甚至是长矛。

　　在这种情况下完全可以利用麻雀战来进行骚扰打击，打一枪就跑，等重新装好子弹再回来打一枪。

　　“行，我一会儿就给各旅发报，让他们组织学习。”副总参谋长点了点头。

　　这也是他把电报递给副总指挥的原因。

　　通过麻雀战可以有效的打击鬼子，同时还能降低伤亡。

　　......

　　就在副总指挥和副总参谋长讨论麻雀战的时候，陈成兴也在红泥湾召开了战后总结会。

　　“战果已经统计出来了，这次缴获的完好武器有轻机枪6挺，三八式步枪98支，南部手枪18把，步枪子弹15812发，手枪子弹405发，手榴弹232枚，掷弹筒5门，专用榴弹98发。”

　　“其余已经损毁的武器，我们也运回来送到修械所了，到时候应该还能修复一部分。”负责后勤的罗永安，首先说了一下此次的缴获情况。

　　小鬼子在败局已定的时候会破坏手中的武器，这次能缴获这么多，完全是因为双方白刃战打成了一片，鬼子没机会而已。

　　罗永安坐下后，陈成兴开口道：“这次我相信大家都认识到了小鬼子的战斗力，咱们10:1的兵力比，却打了个1:1的伤亡比。”

　　听到陈成兴的话，因为缴获而充满笑容的众人，脸色立刻变得凝重起来。

　　小鬼子火力猛、打得准、弹药充足、训练有素，基本上是指哪打哪，新二团阵亡的战士，有不少是头部中弹。

　　“你们觉得鬼子对我们威胁最大的是什么武器？”陈成兴问道。

　　众人互相看了看，他们看来鬼子的所有兵种威胁都挺大的。

　　看着众人无话可说，陈成兴也没等，他们属于一线的指挥员，可能无法全揽战场。

　　“鬼子部队其实挺别扭的，从他们的战术动作来看，无一不说明鬼子班组是以轻机枪为核心，这与我了解的那些西方国家基本一样，但是鬼子的歪把子轻机枪，却无法承担起这个核心任务。”

　　鬼子的歪把子机枪懂的都懂，跟捷克式轻机枪差的不是一点半点。

　　不但难伺候、故障多，换弹还很麻烦，严重依赖副射手装弹，但即使如此，歪把子的换弹速度也慢的要命，不像捷克式一拔一插就可以。

　　这种情况就导致歪把子轻机枪的火力持续性大打折扣，有换弹的这个时间，八路都冲到脸前了。

　　“鬼子虽然名义上是以轻机枪为核心，但是据我观察，他们实际上的班组核心是掷弹筒。”陈成兴严肃道。

　　经过严格训练的鬼子掷弹筒兵，在300米的距离上基本是指哪打哪，即使到了400米，命中率也绝对不低。

　　在淞沪会战中，19军的36挺重机枪，只是一天时间，就被鬼子掷弹兵给摧毁了32挺。

　　而防守阵地一旦失去机枪火力点，鬼子就会立刻以重机枪压制，然后步兵冲锋。

　　这一情况在他们伏击鬼子中队的时候也发生了，负责突击东北侧高地的两个小分队带着2门掷弹筒，只是一个齐射，一营布置在高地上的轻机枪就被打熄了火。

　　要不是陈成兴布置在高处的重机枪开火支援，鬼子恐怕已经冲上高地了，到时候新二团的伤亡得翻好几倍。

　　听着陈成兴的分析，各营连长仔细回想了一下，发现的确如此。

　　鬼子步兵在跃进的时候，掷弹筒会同时对火力点进行打击。

　　与掷弹筒的作用相比，鬼子轻机枪虽然也提供了火力压制，但是作用却明显小于掷弹筒。

　　“你还别说，我们营的一挺轻机枪就是因为转移速度慢，然后就被一发炮弹给打掉了，虽说枪还能用，但是步兵使用轻机枪却是效果不好。”

　　“不光是机枪，之前咱们团也缴获了掷弹筒，但我们使用掷弹筒的水平跟鬼子可差远了，根本无法形成有效的对抗。”

　　......

　　听着下面七嘴八舌的讨论，陈成兴敲了敲桌子：“既然咱们能发现问题，就得解决问题。”

　　“在以后与鬼子的战斗中轻重机枪必须要频繁转移，以降低被摧毁的风险。”

　　轻机枪转移还好说，可以端起来就走，但是一挺重机枪动辄五六十公斤，想要频繁转移谈何容易。

　　但这也没办法，再麻烦可比被打掉强。

　　当然这只是应急的办法，真正要想对抗鬼子的掷弹筒，那得使用射程更远的曲射火力，不过现在新二团没有这个条件。

　　......