第42章 打，打不到；追，追不上。

“麻雀？”罗平听到陈成兴的话有点好奇。

　　游击战他很清楚，无非就是‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，寻找战机，伺机歼敌’，可要说麻雀战他还真没听说过。

　　陈成兴这才反应过来，麻雀战的打法现在还没有正式出现。

　　“这是我在看麻雀觅食的时候想到的，麻雀在觅食飞翔的时候，从来不成群结队，多半是一二只，三五只，最多十几只，忽东忽西、忽聚忽散，目标小、速度快，行动灵活。

　　而我们打游击的时候也可以使用这种小群分散战法。三五成群，忽聚忽散，时隐时现，出没无常，灵活机动地杀伤、消耗、迷惑、疲惫敌人。

　　我把这种游击战法叫做‘麻雀战’。”陈成兴解释道。

　　“嘿...你还别说，还真形象，到底是有文化，看个鸟都能想到打仗上去。”罗平笑道。

　　这‘麻雀战’算是游击战的一种，可以将部队分小到几人一组，这可以极大增加袭击频率。

　　当然，麻雀战也不是没有缺点，最大的缺点就是很难有所缴获，毕竟人少了就只能袭扰。

　　不过只是一想团长的计划，罗平就意识到这是麻雀战和伏击战结合的一种打法。

　　......

　　随着陈成兴定下了作战计划，新二团开始全速运转起来。

　　陈成兴从每个营都抽掉了1个排出来，再加上团直属侦察排，一共4个排的兵力，开始不断的骚扰起鬼子的大部队。

　　......

　　“砰！”“砰！”“砰！”......

　　“追击！追击！”

　　5分钟后。

　　“大队长，敌军向东北方向逃窜了，小分队没有追上。”

　　现在日军穿的都是皮鞋，在上山的时候要比布鞋吃亏，等他们爬上山头的时候，袭扰他们的八路早就跑没影了，毕竟这个鬼地方到处都是山沟，人往里一窜根本找不到。

　　要想找到这些八路，需要更多的兵力分散追踪才行，要是哪一路找到了敌人的踪迹，就以军哨传讯。

　　只有这样才能不失去八路的踪迹。

　　“八嘎呀路！这些土八路就像苍蝇一样烦人！”横川昭二都快要被气死了。

　　自从大队出了杨家庄以后，走不了一公里就会遭到一次袭击。

　　而且随着部队往东推进，遭到的袭击频率越来越高，人数也越来越多，现在已经从两三个人到了七八号人了。

　　“少佐，再这样下去士气可能就撑不住了，我们必须要做出针对性的策略才行。”一旁的副大队长德川英介说道。

　　从八路开始袭扰到现在已经好几个小时了，这几个小时内袭扰就没停过。

　　横川大队受到的袭击包括但不限于冷枪、地雷、木签陷阱、夹腿陷阱......

　　到目前为止部队已经有了30多人的伤亡，如果再加上照顾伤员的士兵，全大队最起码有上百人被束缚了手脚，要知道整个大队的一线步兵也才500人而已。

　　而且随着伤员的增加，部队的行进速度越来越慢。

　　那些踩了地雷或者竹签陷阱的士兵根本无法一个人行走，只能是由其他士兵抬着行军，这大大影响了部队的速度和士气。

　　“命令一中队做好准备，如果八路再次出现，由他们进行追击，务必消灭这伙八路！”横川昭二想了想后，命令道。

　　他实在是被这些八路给恶心够呛。

　　根据陈成兴的命令，战士们躲在暗处只打一枪，而且打完就走，根本不管打没打中。

　　面对这样的袭击方式，鬼子一点办法都没有，都不等他们反应过来，战斗就结束了。

　　因此横川昭二决定抽调一支部队进行追击，即使不能将对方消灭，也得将他们驱赶走，不然的话自己将永无宁日。

　　鬼子这一分兵，陈成兴立刻就得到了消息。

　　“好！鬼子分兵了！”陈成兴兴奋道。

　　“告诉游击分队，将鬼子有计划的沿胡家庄、王庄往北引。”陈成兴命令道。

　　“是！”一旁的作战参谋立刻出门安排通讯员去传令。

　　而陈成兴则看向徐武等人命令道：“大部队立刻出发，目标王庄！”

　　从胡家庄到王庄一带有不少峡谷适合埋伏，但陈成兴并没有选择靠前的那些地点，而是选在了紧挨着王庄的芦子沟。

　　小鬼子在追击过程中一开始经过峡谷的时候肯定会有所警觉，但是随着穿过的峡谷越来越多，到了芦子沟肯定会放下警戒。

　　只要鬼子进入包围圈，那他们就插翅难逃。

　　即使鬼子再精锐，接近10:1的兵力也足以对他们形成压制，更别说新二团还有2挺重机枪和一挺迫击炮。

　　......

　　另一面，横川大队第一中队正在对前面30来个八路军穷追不舍。

　　“排长，前面就是王庄了！”

　　“好，终于到了！让1班再打两枪，可别让鬼子脱了钩！”

　　这一路上，只要是要穿过山口关隘这样适合埋伏的地方，他都会安排几个人伏击一下。

　　一来可以挑逗鬼子的怒火，二来也可以迟滞鬼子的速度。

　　不得不说，这伙鬼子真的是够强，这一路上即使不时遭到袭击，但是依旧咬得很紧，双方的距离从来没有超过1里地过。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　听到枪响后，追击的鬼子下意识的就卧倒在地。

　　“八嘎！追击！继续追击！”

　　“哈压库！”鬼子中队长从地上爬起来大喊道。

　　地上的鬼子检查了一下自己和旁边的士兵，发现没有受伤，立刻从地上爬起来还是加快脚步追击。

　　怒火中烧的鬼子中队长看到前面的峡谷并没有派兵侦查，这种峡谷他一路经历的多了，根本就没有任何埋伏。

　　鬼子中队长现在认为，这些土八路是在为他们的大部队转移争取时间。

　　这种事他在与支那军队战斗的时候经历的多了，支那军队面对蝗军的进攻锋芒，通常会选择躲避。

　　不过现在自己已经将八路的小股骚扰部队驱离了大部队，想来大部队正在迅速往八路军驻地推进。

　　......

　　与此同时，横川昭二听到前方再次响起的零星枪声，鼻子都快气歪了。

　　土八路到底有多少游击队？怎么还络绎不绝了？

　　横川昭二再次派出了一支部队追击，不过这次他没有派出中队，而是派出了一支小队，并且要求小队不要脱离大部队太远。

　　毕竟自己大队的步兵就这么多，再分下去就没人保护重武器了。

　　......