第48章 大练兵

“老罗，老罗！”

　　陈成兴喊着走到了团部的西屋，罗平在这里办公。

　　“怎么了团长？”罗平好奇道。

　　“我突然想起个事，那就是粮食问题。”陈成兴坐到桌子前给自己倒了一杯水。

　　“粮食？咱们的粮食很充足啊。”罗平有些疑惑。

　　“没那么简单。”陈成兴摆了摆手。

　　“以目前大云山的产出，甚至连现在的新二团都无法维持，如果部队继续发展壮大，粮食必然紧缺。”陈成兴说道。

　　现在大云山的耕地主要供给的新二团部直属部队和后勤兵工厂，3个主力营都是在山外游击区就食，因此罗平才感觉新二团粮食充足。

　　可一旦收缩兵力，新二团恐怕无法维持日常消耗。

　　听到陈成兴的话后，罗平的脸色逐渐严肃起来。

　　大云山的人口不少，但是有超过60%的人口，集中在南侧和西侧的丘陵地带，这两片区域南侧靠近潞阳，西侧靠近平安县，其余超过80%的地域分散着不到40%的人口。

　　如果再排除东侧的轿子山一带，真正根据地内的人口也就是25%，最多5万人。

　　而正常情况下，5万人也就只能供应2500人的脱产士兵，再多就会产生不利影响了。

　　“团长你有什么想法？”罗平问道。

　　“我有几个想法，一是开荒，在比较平缓的山坡上建立梯田；二就是沿中云山脉，着手往北发展。”陈成兴说道。

　　现在根据地内合适的土地早就被开发成耕地了，新二团想要开荒就只能往山上走。

　　好在土豆的种植条件没那么苛刻，即使土地不肥沃也能种，最多就是产量少罢了。

　　而往北发展则可以使新二团获得更大的空间，整个中云山脉的人口超过100万，足以供应新二团的发展。

　　“开荒？”罗平皱了皱眉。

　　往北发展好说，派出小股部队发展就可以了，但是开荒可没那么简单，新二团没有多余的人手来干这个事。

　　陈成兴一听就知道罗平是什么意思：“我已经想过了，新二团的12个步兵连已经基本满编，剩下的各营机枪连虽然缺乏武器，但是人员也已完成招募。”

　　“现在每天还有不少青壮参军，我决定再编一个新兵补充营，补充营在训练间隙进行开荒工作，同时也可以招募无地或少地的百姓一起参与。”

　　反正系统要求的是开荒1万亩，又没说这个地必须得由新二团来开荒。

　　只要陈成兴说老百姓开的荒地归个人所有，那老百姓能把山给全部撸成梯田。

　　而陈成兴之所以要补充营也参与开荒，除了可以自给自足以外，更重要的是高产土豆还需要一块试验田。

　　不然自己即使拿出土豆来，也没人会轻易的改变耕种计划。

　　冒险去种不了解的作物，可能面临的就是颗粒无收，那对整个家庭而言可是灭顶之灾。

　　而只要试验田的产量出来，看到实物的百姓自然会不请自来，到时候工作就好开展了。

　　罗平想了想，同意了陈成兴的想法。

　　之前为了尽快完成满编，各连是将新兵直接充入部队，这样不可避免的会造成部队战斗力下降。

　　现在有了补充营，正好可以让新兵在训练的时候养养身子，等部队缺员以后再从补充营补充到各连，这样最起码可以避免新兵和老兵的训练无法同步。

　　......

　　陈成兴和罗平两人做出决定后，补充营立刻就建了起来。

　　因为不是主战部队，而且补充营都是新兵，思想和政治教育是必不可少的，所以补充营的营长是从政治处选派了一个政工干部担任。

　　孔翰文，是陈成兴之前从旅部带回来的政工干部，老红军了，在思想教育方面比较拿手。

　　......

　　将补充营搭建起来以后，新二团也展开了一场大练兵，陈成兴还提出了‘平时多流汗、战时少流血’的口号。

　　各部队每天6点准时起床训练，首先要做的就是全副武装的行军训练。

　　要知道，在世界战争史上，速度是创造奇迹的关键。

　　正常来说，各国家的全副武装行军，每小时最少都是5公里，每天是行军40-50公里。

　　而陈成兴提出的则是要做到全副武装，每小时行军7公里，且连续行军25公里不停歇。

　　轻装急行军，速度要更快，达到每小时15公里以上。

　　即使新二团现在饮食上有所欠缺，但是有陈成兴特性的加持，这一点并不难完成。

　　除了全副武装的行军训练之外，部队要进行偏向实战的搏击和拼刺训练。

　　当然了各部队的思想学习和文化学习也不能落下，陈成兴想要的是一支从思想到肉体，全副武装的无敌军队。

　　为此陈成兴还不定时的组织文化考试，要是哪个连敢有不及格的，那营长、连长都得在团部大门口站一天。

　　在大练兵的时候，陈成兴也考虑过要不要推行三三制战术，这毕竟是轻步兵的巅峰战术。

　　但是想了想，陈成兴还是放弃了这一打算。

　　三三制的出现，是因为部队武器落后，没有足够的轻机枪，导致整班都是步枪手。

　　因此才以三人组成战斗小组，三个战斗小组组成步兵班，以三角形进行进攻和协防。

　　小组成员分工明确，一人负责进攻，另外两人负责掩护和火力支援。

　　三三制的优点很多，比如可以降低伤亡，可以通过层层推进、交替掩护来加强进攻力度。

　　但是其缺点一样明显，大量的训练就先不提了，这一战术不是精锐绝对玩不转。

　　三三制的最大问题就是非常灵活，但缺乏足够的攻击的强度。

　　毕竟在时间和空间上都分散了兵力。

　　这就导致进攻部队，很难在短时间内涌入更多的兵力，以巩固和扩大战果。

　　如果守军有足够的意志，敢于组织自动火器、甚至刺刀近距离搏杀。

　　那立刻就会打成阵地绞肉战，这一点在解放战争时期发生过多次。

　　比如‘配水池之战’以及‘老虎团大战夜老虎团’的经典对决，而代价也是双方伤亡殆尽。

　　想要解决这一问题，就得加强火力。

　　但是真有了强大的火力和炮火支援，战争又是另一个样子了。

　　战争的发展方向，还是以轻机枪为班组核心的进攻、支援、掩护。

　　当然最关键的是抗战时期，八路军是以游击战、偷袭为主，真正的阵地攻防战基本没有。

　　因此陈成兴索性放弃了这一打算。

　　等到了解放战争，要是自己不能喊一声‘给老子炸！’，那不是白穿越了？

　　......