第43章 小鬼子的战斗力还真不是吹的（求追读）

“奇怪了，鬼子怎么这么听团长的话？说让他们分兵就分兵？而且还敢孤军深入？”埋伏在芦子沟的徐武，听着越来越近的枪声有些好奇道。

　　“我听副团长说过，好像是像什么麻雀一样，不断的对鬼子进行骚扰，面对那种情况，鬼子要么分兵，要么硬抗，没有太好的办法。”三营长孙迅说道。

　　根据陈成兴的安排，团部直属部队和二营位于左侧，一营和三营一起位于右侧。

　　“还得是团长，这脑袋是怎么长的？”徐武感叹道。

　　4个排的兵力，就能把小鬼子搞得痛不欲生，先别管鬼子死了多少人，单单这个骚扰的效果，就够小鬼子喝一壶的。

　　还没等孙迅说话，就见几十个战士从芦子沟入口跑了进来，并顺着道路一路往王庄方向飞奔。

　　徐武和孙迅见状，连忙挥手指示部队做好准备。

　　1分钟后，就见一百七八十号鬼子乌泱泱的也冲进了峡谷。

　　“来了！”徐武和孙迅对视了一眼，纷纷将枪口指向了小鬼子。

　　另一边的陈成兴见鬼子已经上套，立刻打响了第一枪。

　　“砰！”

　　“突突突...”......

　　“砰！”“砰！”......

　　“敌袭！敌袭！”

　　鬼子中队长在听到枪声的一瞬间就趴在了地上，而且立刻意识到自己中埋伏了。

　　毕竟几十号人不可能有这么强的火力。

　　“一分队和二分队抢占东北方向高地！其余部队进行掩护！”鬼子中队长大喊道。

　　听到中队长的命令后，鬼子轻机枪手立刻架起歪把子冲两面的山坡扫射，他们要为部队的调整提供时间。

　　虽说部队在追击的时候也是下意识的拉开了兵线，但是这与步兵操典里的散兵线标准还差得远。

　　士兵之间的距离越近，产生的伤亡也就越大，部队只有先拉开距离，才能进行下一步的突袭。

　　随着鬼子反应过来，新二团立刻感到压力倍增。

　　不管是鬼子步枪手还是机枪手，他们的命中率都高的吓人。

　　新二团不少轻机枪手都不用鬼子掷弹筒发力，单凭鬼子的歪把子，就能完成压制。

　　在轻机枪和掷弹筒的掩护下，二十几号鬼子迅速往东北侧高地突进。

　　“命令重机枪和掷弹筒协助防守，无论如何不能让鬼子占领高地。”陈成兴急道。

　　一旦鬼子占领了高地，他们就能结成防御阵地，新二团再想吃掉他们就要付出数倍的努力才行。

　　而且陈成兴也不觉得鬼子大部队在得到消息后会坐视不理，对方肯定会玩命往这边赶，留给新二团的时间可不会超过1个小时。

　　“哒哒哒哒...”“哒哒哒哒...”......

　　“轰！”“轰！”“轰！”......

　　重机枪的火力延续性可不是轻机枪能比的，因此随着重机枪和掷弹筒的发力，鬼子的攻势立刻遭到了遏制。

　　在伤亡了十几人以后，进攻的鬼子无奈的撤了回去。

　　不等小鬼子再次组织攻势，陈成兴立刻命令道：“吹冲锋号！”

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀！......”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　......

　　“重机枪和掷弹筒不要停，继续进行火力压制！”陈成兴说完后，才抽出挎着的东洋刀冲了出去。

　　这可是鬼子的精锐，不是那些二线部队的辎重兵，要是不舍得弹药，那就得拿命来填。

　　因此重机枪和掷弹筒必须要持续压制鬼子的火力，直到双方短兵相接为止。

　　“杀！”

　　陈成兴冲到战场后，借势一个竖劈就把一个小鬼子的脑袋削去了一半，经过多次战斗，陈成兴现在面对这加了辣酱的豆腐脑已经是视若无睹了。

　　凭借3级刀法和左手的盒子炮，陈成兴接连干掉好几个小鬼子。

　　“不要心疼弹药！用枪迅速解决战斗！”陈成兴看着结成小队的鬼子命令道。

　　鬼子可是经过专业的拼刺训练，一旦进入拼刺，立刻就会以旗手为中心结成一组，往往这样一组三四个人就能对抗近10人的围攻，而且还不落下风。

　　虽说新二团在日常训练中也是照此进行，但是新二团毕竟有一半以上的新兵，而且还是第一次上战场，彼此之间的配合虽然不能说是没有，但也就是个LV0的水平。

　　而用上枪就不一样了，远距离对射陈成兴不敢保证，但是近距离对射，3个人再牛逼，也干不过10个人。

　　毕竟7步之内，枪那是出了名的又快又准。

　　而且新二团有不少人用的是汉阳造，打的是圆头弹，这玩意穿透力可比三八大盖差远了，子弹基本不会穿透身体，因此也就不用担心会不会造成误伤。

　　随着陈成兴的命令，已经沉寂的枪声再次响了起来。

　　“砰！”“砰！”......

　　“突突突...”

　　......

　　10分钟后，战斗彻底停歇。

　　“立刻补刀，打扫战场！”陈成兴命令道。

　　陈成兴不用想也知道鬼子大部队正在往这边迅速靠近，新二团必须在鬼子抵达之前撤离战场。

　　万一被鬼子大部队咬上，新二团不出点血是不可能脱离的。

　　就在所有人紧张忙碌的时候，罗平找到了陈成兴。

　　“团长，咱们伤亡不小啊。”

　　团部机关已经完成的双方的伤亡统计，虽说新二团与鬼子的的兵力比是10:1，而且是埋伏占了先手，还有重机枪的火力压制。

　　可实际双方的伤亡比差不多在1:1，新二团干掉了181个鬼子，可是自己的伤亡也足有163人，而且有一半是是当场阵亡。

　　“小鬼子的枪法还真不是吹的，这次伤亡的战士有不少的头部中弹。”罗平沉声道。

　　此时他已经从之前伏击鬼子辎重队的接连胜利中清醒了过来。

　　他怎么也想不到跟鬼子野战部队的第一次碰撞，就吃了这么大的亏。

　　“小鬼子的训练可是非常严格，各个都称得上神枪手，而且平日里伙食也非常丰富，虽然个头不是很高，但是身体却很精壮。”陈成兴指着地上已经被扒光了的鬼子尸体说道。

　　这个小鬼子虽然五肢短小，但是身上却有不少肌肉，与新二团很多士兵的消瘦成为了鲜明的对比。

　　......