第46章 兵工厂搬迁

总结会议上，说完鬼子的情况后，陈成兴又说起了新二团的情况。

　　“这次作战，还是暴露出不少问题，首先就是拼刺问题，白刃战，那可是咱们红军的拿手好戏，可是现在呢？不说新兵，就是老兵一对一恐怕也拼不过鬼子吧？”

　　改编八路军的时候，大部分的长征老兵都划到了编号团。

　　像新一团、新二团这样的基干团，只有少量的老红军，更多的是在陕北招募的战士，当然这些战士相比于在大云山招募的战士，也算是老兵了，他们最起码都经过了一定的军事训练。

　　而在火力跟鬼子相差甚远的情况下，跟鬼子战斗最好的办法，就是隐蔽待命，然后突然投入战斗，与鬼子进行白刃混战，也就是俗称的三枪八路。

　　这样一来鬼子的机枪和掷弹筒火力优势就不能完全发挥出来，至于火炮和飞机就更别说了。

　　“团长，咱们团主战部队小2千号人，还有近1/4的人没有枪，有枪的也有一大半没有刺刀，战士们利用大刀跟鬼子作战还是有些吃亏。”徐武说道。

　　也幸亏陈成兴带一营吃掉了张家会的保安团，不然现在新二团得有一小半人没有枪。

　　鬼子的三八大盖加上刺刀足有1米68，可是大刀呢？总长度不过1米。

　　一寸长一寸强的道理，在拼刺上可是展现的淋漓尽致。

　　更别说大刀的重量足有4斤重，虽说劈砍得力，但是普通士兵挥舞这么重的武器，是无法维持长时间高强度作战的，一旦速度变慢，鬼子就会趁机刺杀。

　　“缺的枪再想办法，不过刺刀的事已经解决了，铸造厂会给每把枪都配上刺刀。”

　　“接下来全团必须要加强拼刺训练与投弹训练，而且还得强化夜间作战的能力。”陈成兴说道。

　　在装备起来之前，这些都是能拉近新二团与鬼子之间火力差距的办法。”

　　“训练一定要贴近实战。”陈成兴强调道。

　　“实战？可是咱们没有护具啊。”一旁的罗平说道。

　　投弹和夜战训练都好说，但是在没有护具的情况下，贴近实战的刺杀训练必然会导致受伤，甚至是重伤。

　　“没有护具也得练，到时候枪头上多包几层布就是了。”陈成兴说道。

　　“我宁愿战士在训练中受伤，也不愿意他们死在战场上。”

　　“如果害怕自己受伤，那就努力训练，把别人捅伤，自己技不如人，就是被捅断了肋骨也是活该。”

　　“可是上级要是追查下来...”罗平有点犹豫。

　　罗平很清楚八路军的情况，加强拼刺训练的确利大于弊，但是八路军有纪律，这种可能导致士兵受伤的训练是不允许的。

　　“上级追查下来我顶着。”陈成兴无所谓道。

　　现在跟之前红军的情况可不同，他们面对的是极度凶残的鬼子，不能抱着以前的规矩办事。

　　而且陈成兴相信上级不可能会因为这种事追查。

　　“对了，你们各部队在训练的时候，有机会也得主动出击，不要觉得麻雀战战果小，我们要积小胜为大胜。”

　　“八路军的编制标准你们都清楚，我这里是一条多余的枪都没有，你们要是不想让战士们拿着烧火棍打鬼子，就多多寻找机会，像那些土匪、恶霸也可以进行清剿。”

　　“反正我就一句话，训练要加强，打仗也不能落下。”

　　“要是没事，你们就回去吧。”陈成兴摆了摆手。

　　鬼子的精锐也就这些人，随着时间推移，鬼子战斗力下滑是不可避免的，而经过大量的伏击作战，八路军的战斗力却是上升趋势，这一来一回，要不了几年新二团就能和鬼子碰一碰了。

　　接下来随着鬼子陆续占领山西的县城，新二团的伏击机会也会越来越多。

　　毕竟打仗打的就是后勤，鬼子越深入，战线就会拉的越长。

　　而根据地北面这条穿过张家会的公路，就是连接平安县与忻口的公路，守着这条公路不怕没肉吃。

　　......

　　12月13号，陈成兴放下手中的报纸，坐在那里发呆的时候，魏大勇走了进来。

　　“团长，曾连长来了。”

　　“曾诚？难道是二郎洞干完了？”

　　陈成兴边想边让曾诚进来。

　　“团长。”

　　“曾诚，二郎洞怎么样了？”陈成兴问道。

　　“已经完成基本工作，利用火烧水泼的办法，空间也扩容不少，足以容纳一个小型兵工厂了。”曾诚解释道。

　　“够用了。”陈成兴点了点头。

　　并不是所有的生产线都能放到山洞里，像化工厂在进行制备硫酸的时候会产生废气，就得放在外面才行。

　　放在山洞里的主要是那些高价值的目标，虽说鬼子在山西没有多少飞机，但陈成兴也得防着点才行。

　　不然大家辛辛苦苦好不容易搞点设备，一个炸弹就能将其炸个稀巴烂。

　　“走，去桃花村。”陈成兴带着曾诚直奔桃花村。

　　......

　　桃花村，陈成兴见到了张旭、徐涛和闻英。

　　“现在二郎洞的整备已经基本完成，各厂有序的往那边搬迁吧。”陈成兴说道。

　　“行。”

　　“没问题。”

　　对于陈成兴的提议，三人没有意见。

　　之前鬼子侦察机在这一带不断盘旋的时候，几人就有些担忧。

　　也是他们才刚开始发展还不显眼，要是规模扩大了，鬼子肯定会来轰炸。

　　等到了二郎山，他们就能放开手脚了。

　　“好，我让工兵连和辎重队帮你们一起。”陈成兴说道。

　　“等安稳下来以后，要加大手榴弹、地雷和复装子弹的生产，以后的战斗恐怕要常态化了。”

　　听到陈成兴的要求，张旭立刻说道：“虽说现在解决了铅室的问题，但是化工厂现在无法提供太多的发射药，至于炸药，现在虽然能生产硝化甘油，但是无法用于实战。”

　　虽然利用水缸真的解决了硫酸的生产问题，但是新二团毕竟原材料有限，无法大批量生产。

　　而生产出来的硝化甘油实在是过于敏感，不能直接用于战斗。

　　虽说张旭想办法搞到了硅藻土，但是他却无法提纯，这就使得硝化甘油和硅藻土混合后的效果大大降低，威力根本达不到预期。

　　......