第49章 游击队

到了二月，陈成兴收到了总部的文件，各部队全面恢复政委制度。

　　新二团的政委自然是罗平担任，这毋庸置疑。

　　与此同时，总部还要求各部队尽量做到自给自足，接下来总部能提供的支援将非常少。

　　“老罗，恭喜了，官复原职。”陈成兴放下手中的文件笑道。

　　“嗐...这有什么啊，我做的工作还是没有改变，职位是副团长还是政委又有什么区别呢？”罗平摆了摆手道。

　　八路军官兵平等，没有军衔一说，有的只是分工上的不同而已，罗平虽然是从副团长改为了政委，但是工作却是没有一点改变。

　　“咱们这次可算是走在前面了，总部要求各部队自给自足，咱们却已经提前开荒了。”罗平笑道。

　　虽说因为天气的原因，开荒工作进展不快，不过一切却已准备完成，老百姓的热情也都调动了起来。

　　开荒就能分地，这可是开天辟地头一回，要是搁以前，不是你的地，你开了也是白开。

　　“总部是要全盘考虑，不像咱们，船小好掉头，想到就能做。”

　　“不过总部既然发出这样的文件，那就说明未来的局势恐怕不容乐观，咱们得早做打算才行。”陈成兴说道。

　　陈成兴很清楚，为了抢夺资源和维持统治，未来鬼子会大肆建立据点、炮楼，根据地的封锁会越来越严重。

　　“团长有什么想法？”罗平问道。

　　现在罗平对陈成兴的脑袋可是佩服的很，总是能从不同的角度看待问题，甚至有时看待问题的两个角度，彼此都有割裂感。

　　其实这个问题算是陈成兴穿越后遗症，陈成兴的大脑中是有原主的记忆的，两股记忆交叉却又不相容，这就导致陈成兴看待问题时，既站在原主的角度又站在后世的角度，这一现象在刚穿越的时候最为明显。

　　不过有了这几年的磨合，症状已经大为减轻，现在也就是在大事的时候还会发生，相信再过几年就会完全消失。

　　“根据情报，现在鬼子在大肆招募伪军，建立伪政权，所以我想要大力发展民兵、游击队，让他们对这些伪军和伪政权进行打击。”陈成兴说道。

　　“民兵？现在咱们根据地内各村不是都有民兵吗？”罗平有些不解。

　　发展民兵武装是总部的既定计划，根据地内的各村落都有自己的民兵组织。

　　“与普通民兵不同，我说的是脱产民兵。”陈成兴解释道。

　　“现在根据地附近的县城、乡镇全都有了地方政府，我想从各营抽调部队，成立独立游击队，在打游击的同时，辅助地方政府成立县大队、区小队。”

　　县大队区小队属于脱产民兵，也属于是游击队，不过他们要接受地方政府和军区双重管理，政委一般由县、区书记担任，而且是在本县区活动。

　　而独立游击队算是主力部队的附庸，他们是有军装的，武器虽说都是轻武器，但是好歹也能人手一支，搞几挺轻机枪也不是不可能。

　　到了县大队，军装最多有个帽子，武器也都是独立游击队淘汰下来的武器，机枪基本不可能。

　　至于最低级的普通民兵，那就只能拿杆红缨枪了，毕竟县大队的武器都不够分。

　　其实严格说来，新二团距离编号团这样的主力野战部队还差半级。

　　不过既然新二团已经开始独立发展，那陈成兴肯定得把自己摆到主力的位置上。

　　就是天王老子来了，新二团也是主力团。

　　听完陈成兴的打算，罗平想了想觉得这个办法不错。

　　这段时间罗平也感觉到了鬼子的压迫感。

　　上次横川大队虽然打到一半就撤了回去，但是鬼子对于这一带的占领却没有停止。

　　到年前的时候，大云山附近的县城和大型乡镇鬼子就已经全部占领。

　　虽说鬼子驻扎的部队不多，但是他们招募的伪军、警备队可不少。

　　鬼子甚至已经把据点修到根据地附近了。

　　像西侧的西庄和南侧的乐泉庄，鬼子全部设立了据点，现在新二团西出老龙山都不能走公路了，只能选择走山路翻越老龙山。

　　被动挨打可不是八路军的作风，有条件的话罗平也支持部队打出去。

　　陈成兴和罗平又沟通了一下细节后，便让通讯班给3个营传去了命令。

　　让他们各抽调3个干部，每个干部带5个老兵到团部报到。

　　现在新二团也缺人，因此陈成兴肯定不可能大量抽调兵力，只能是由军事干部挑头发展。

　　团部最多是给予一定的支持。

　　......

　　第二天，陈成兴看了看手上的名单，再看看在下面正襟危坐的9个人。

　　徐武他们三个实在抠的要命，连个副连长都不舍得出，现在坐在下面的9个人，有3个是排长、6个是副排长。

　　陈成兴觉得，如果不是副排长没那么多，他们肯定都拿副排长来充数。

　　不过好在命令上写的是要老兵，不然陈成兴都怕这几个家伙直接招几个新兵送过来。

　　有了这些老兵，就足可以把游击队的架子拉起来了。

　　“你们都知道我叫你们来是干什么吧？”陈成兴放下名单问道。

　　“知道，营长说团里要组建一支游击队。”

　　“呵呵......组建游击队是真的，不过却不是1支，而是9支！”陈成兴说道。

　　9支？这几个人都懵了，他们一共也才9个人带45个兵啊，那岂不是6个人就是一队？

　　“我给你们的游击队编制是1个加强连，至于你们能发展到多少，就看你们自己的了。”

　　“要是只能拉一个排的兵力，那就干排长；要是能拉一个连的兵力，那就是连长；要是能拉到一个营的兵力，那也不需要局限于游击队的编制，我可以给你们升营长。”

　　“你们是什么职位，就看你们自己的了。”陈成兴说道。

　　按照陈成兴给的编制，游击队有5个排，每个排5个班，每班5-15人，满编的话是小400人。

　　“团长，那我要是能拉一个团回来呢？”

　　“那趁早滚蛋，新二团不允许有这么牛B的人存在！”陈成兴笑道。

　　陈成兴清楚的很，单靠打游击的零敲细打虽说也能有不错的战果，但是想要获得充足的武器却是不太可能。

　　游击队目标小的时候还好说，可是人数一旦多了，鬼子是必然要围剿的，这个时候如果没有足够的武器，那肯定得吃大亏。

　　陈成兴可决不允许盲目扩充兵力的行为存在。

　　......

　　（弟兄们，快到月底了，月票投一下？）