第44章 一根筋变成两头堵了

新二团的战士们在打扫战场的时候，本着一针一线也不能浪费的指示精神。

　　将小鬼子给扒了个一丝不挂。

　　地上的小鬼子尸体，身上各个都有肌肉，一看就知道伙食不错，而且还经过严格的训练。

　　这与新二团的战士有明显的区别，新二团的新兵因为参军时间短，很多人的身体还没养好，所以比较瘦弱。

　　但即使是那些老兵，与鬼子相比也差不少。

　　当然这不说肌肉的问题，而是八路军的老兵身上的脂肪非常少，因此整体显得比较精瘦。

　　“我现在才知道，为什么有3:1的兵力，团长你却依旧不去伏击那支鬼子大队，反而全团伏击这一支中队了。”罗平正色道。

　　现在罗平也庆幸团长没有被之前的胜利冲昏头脑，选择了稳妥的打法，要是新二团和鬼子大队碰上，搞不好得全军覆没。

　　“咱们还是得正视自己的不足，只有这样才能促进我们的发展。”陈成兴说道。

　　“新二团在拼刺上还是有所欠缺，等鬼子退走后后必须要加大这一方面的训练。”陈成兴补充道。

　　铸造厂生产的三棱军刺在这次战斗中就已经应用上了，战后陈成兴检查过，一点变形的痕迹都没有。

　　接下来铸造厂就会全力生产，保证全团缺少刺刀的枪都可以配上。

　　这样一来，新二团主力部队就可以尽量取消大刀了，毕竟大刀实在是太重，战斗中挥砍不了多少次。

　　“嗯，这件事要作为重点来抓。”对于陈成兴的想法，罗平表示了认同。

　　新二团弹药不足，所以无法进行实弹射击训练，但是拼刺训练却不会产生什么损耗，完全可以依靠大量训练来弥补。

　　眼看战场打扫已经完成，陈成兴一挥手，带着新二团大部队迅速往东进入了老龙山。

　　当然，之前负责麻雀战的几个排，陈成兴还是留了下来，接下来他们还得运用麻雀战对鬼子进行骚扰。

　　......

　　等横川昭二带队赶到芦子沟的时候，眼前除了一百多具光溜溜的尸体，已经毛都不剩一根了。

　　“八嘎！八嘎！”

　　“八路军竟敢如此侮辱大意本帝国的勇士！”

　　横川昭二眼珠子都在喷火，这对死亡的士兵来说，可是奇耻大辱！

　　“报仇！我一定要报仇！”

　　“立刻派出侦察兵，给我找到这支八路军的行踪！”横川昭二命令道。

　　“哈依！”

　　对于新二团的追踪并不是很难，毕竟新二团刚离开这里没多久，而且还是近2000人的大部队行军，行踪根本就掩盖不了。

　　横川昭二立刻带着大部队追了上去，为了方便行军，他甚至将伤员和医疗兵全都暂时放在了王庄，并且给他们找了个大宅让他们自己防守。

　　而陈成兴在得知这一情况后，立刻命令除侦察排继续袭扰横川大队以外，另外3个排留下袭击鬼子伤兵。

　　不过他们的进攻并不顺利，这30来个鬼子伤兵战斗力虽说腿脚不便，但是凭借1挺轻机枪和构建的简易工事，就挡住了他们的进攻，还对这3个排造成了10余人的伤亡。

　　这还是尝试进攻时，发现情况不对，立刻选择撤退的结果，要是硬上，还不知道会是什么情况。

　　“不能强攻，得改变策略才行。”

　　“你有什么想法？”

　　“既然小鬼子的枪法准，那他们白天的战斗力绝对弱不了，咱们就专踹瘸子那条断腿！夜袭！”

　　不得不说，这个时候夜袭是最好的办法。

　　鬼子伤兵现在行动不便，而且大部分人的位置已经暴露，游击队完全可以趁夜色靠近然后用手榴弹招呼。

　　趴在地上没法动的鬼子，面对手榴弹，除了等死别无他法。

　　......

　　另一方面，陈成兴开始带着横川大队绕起了圈子。

　　现在横川昭二可不敢轻易分兵，唯恐再次被吃掉。

　　而陈成兴就没有这方面的顾忌，一路上通过减兵增灶的办法，陈成兴将大部分部队悄悄转移到了外线，自己只带了一营跟鬼子玩捉迷藏。

　　在南到正丰镇，北到平安县，东到老龙山这一近200平方公里的土地，陈成兴带着鬼子绕了好几圈，却一直没有找到合适的机会。

　　“小鬼子真TM谨慎，怎么死活不分兵了？”陈成兴有些无奈道。

　　面对陈成兴的多次勾引与侦察排的骚扰，横川昭二可以打可以追，但就是死活不分兵。

　　这一下子就拿到了陈成兴的麻筋上。

　　鬼子不分兵，陈成兴就无法利用小股兵力骚扰鬼子大部队，然后集中优势兵力吃掉鬼子的小部队。

　　当然陈成兴这个时候很煎熬，横川昭二同样很煎熬。

　　部队带着重机枪和步兵炮，面对已经轻装行军的八路，就陷入了大部队追不上，却又不敢分兵急进的困境。

　　当然横川昭二也有一个选择，那就是不理会新二团，而是穿过老龙山，直插红泥湾。

　　但是鬼子现在根本就不知道根据地是个什么东西，他们目前还停留在寻找主力决战的思维层面。

　　而且横川昭二很清楚，即使插到红泥湾，在不分兵的情况下，也不会有什么太大的收获。

　　不能分兵就意味着不能形成包围圈，单纯依靠正面进攻很难产生大的歼灭战。

　　这一点在与中国军队的作战中已经有过很多次了，中国军队一旦撤退，那根本追不上。

　　毕竟对方只需要提起步枪就走，而蝗军则是有大量的重武器要携带，速度根本追不上，这与自己现在面对的情况基本一致。

　　......

　　双方纠缠了五六天以后，横川昭二率先受不了了。

　　他是来打仗的，不是来赛跑的，有这个功夫，还不如回去搞搞训练来的实在。

　　“停止追击！”横川昭二命令道。

　　“大队长？”德川英介有些不解。

　　“给指挥部发报，请求撤出战斗。”横川昭二说道。

　　自己已经损失了一个步兵中队，如果再因为分兵导致部队被吃掉一部分，那自己最好的结果就是切腹。

　　可如果不分兵，那根本就咬不住八路军。

　　现在最好的结果就是撤兵不打了，以后再寻机报复回来。

　　......