第53章 八路军偷袭我这个不到1米6的日本兵（求票）

听到中队长搬出了天蝗，所有的鬼子士兵都像打了鸡血一样，脸上充满了狂热。

　　然而高地上的重机枪手，早就看到森田二郎抽出刀在那里大喊大叫，而且后来竟然还敢率先站起来带头冲锋。

　　对此，重机枪手表示了自己的尊重，一个长点射就扫了过去。

　　“哒哒哒哒......”

　　这边冲在前头还没跑出几步的森田二郎，当场就栽倒在了地上，连脑瓜子都没了一半。

　　后面的一小队小队长鸟居少尉眼看中队长壮烈了，立刻抽出指挥刀大喊道：“现在由我指挥！所有人！涛次给给！！”

　　陈成兴眼看鬼子开始了突击，也不废话直接命令道：“吹冲锋号！”

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀......”

　　“杀啊！”

　　“杀！~”

　　......

　　听到冲锋号响起，战士们一跃而起，开始朝鬼子冲了过去。

　　从两侧高地上的冲下来的战士们，对鬼子形成了夹击之势。

　　在此之前，三营在听到枪声响起的那一刻，就开始朝强风沟玩命狂奔。

　　进行对冲的新二团和鬼子，只用了不到半分钟的时间就对撞在了一起，双方对撞的一瞬间就有几十人倒在了地上，而且大部分都是新二团的士兵。

　　不过随着后续战士的到达，战场上立刻形成了7对1甚至是8对1的局面。

　　虽说小鬼子立刻三人彼此背靠背的结成一组，但是面对围城一圈的新二团战士还是落入下风。

　　面对一拥而上的十几人，鬼子就是再能打也最多刺中一个人。

　　而且战士们在被刺中后，不管是新兵还是老兵都会第一时间死死抓住鬼子步枪，为其他战士创造刺杀的机会。

　　鸟居眼看双方白刃战还不到10分钟，部队就损失了一小半的士兵，立刻就决定转向往侧翼突围。

　　之前侧翼没有机会，但是随着双方的混战，侧翼已经成为了一处薄弱点。

　　“机枪小队立刻进行火力掩护，第一小队和第二小队往侧翼转移！”鸟居命令道。

　　“可是现在双方混战，一旦开火会造成误伤。”勉强跟上来的重机枪小队长脸色难看道。

　　“八嘎！我说的是立刻火力掩护！”鸟居怒吼道。

　　他现在只想带队突围出去，别说是误伤的士兵，他的内心中，甚至已经将第三小队作为了弃子。

　　如果可以突围，他绝对不会接应第三小队，而是会立刻转进，他现在已看到后方跟上来的八路军部队了。

　　这个时候一旦犹豫，立刻就是全军覆灭的下场。

　　“哈依！”

　　按照战时条令，鸟居才是这支队伍的临时指挥官。

　　“杀鸡给给！”重机枪小队长下达了射击的命令。

　　“哒哒哒...”“哒哒哒...”“哒哒哒...”

　　正在混战的新二团没想到小鬼子这么狠，连自己人都不放在眼里。

　　双方的战斗一下子就停滞了下来，鬼子利用这个机会立刻向后脱离。

　　陈成兴一刀将眼前的鬼子砍死后，见状马上命令道：“掷弹筒反击！给我打掉鬼子的重机枪阵地！”

　　现在鬼子重机枪为了掩护一二小队撤离，必须要保证火力持续性，这就导致他们不能转移阵地。

　　因此掷弹筒班在接到陈成兴的命令后，直接就是一个覆盖射击，当即就给小鬼子重机枪打的哑了火。

　　虽说新二团的掷弹筒准确性跟鬼子精锐没法比，但是覆盖射击总不会打不中，一发打不中，10发还打不中？

　　不过在这2分钟的时间内，鸟居就已经率着一二小队的七八十号人突破了侧翼防御，直奔之前新二团的阵地而去。

　　在鸟居看来，只要越过八路军的阵地，部队就能逃出生天，到时候自己借这一功劳混个副大队长甚至是大队长不成问题。

　　至于被放弃的三小队和重机枪小队，那是森田中队长带队进的包围圈，干我鸟居少尉何事？

　　然而就在鸟居欣喜的带着部队翻进新二团阵地时，眼前的一幕让他破口大骂。

　　“八嘎压路！”

　　只见他们翻进来的战壕足有2米深，只不过在面向公路的那一面做了个斜坡，可以进行射击，可是后面却是直上直下的2米。

　　以他们的身高，在没有辅助的情况下，根本就没法迅速的翻上去，尤其是他们现在还全副武装，背着超过15公斤重的东西。

　　八路军狡猾大大滴！竟然用战壕来骗...来偷袭我这个1米6的日本兵！

　　这2米深的战壕，是陈成兴在广山打游击的时候就定下的规矩。

　　正常来说战壕的深度是在1米5，这个高度非常便于射击。

　　但是陈成兴却清楚鬼子和果军是不一样，鬼子是工业国，重火力的强度不知道比果军强多少倍。

　　对上鬼子的重炮或者是飞机轰炸，只有更坚固的工事，才能更可能得保住士兵的性命。

　　在没有足够的木材和混凝土加固的情况下，加深战壕的深度就是唯一的选择。

　　而去加深战壕深度，不但可以加强掩护功能，还能为部队悄悄移动提供方便，让战术的灵活性和突然性得以增加。

　　......

　　就在鬼子尝试攀爬的时候，紧随其后的新二团战士已经赶了过来。

　　徐武听到战壕里的动静，并没有选择跳下去肉搏，而是转头命令道：“用手榴弹招呼！”

　　战壕里的鬼子听到上面的动静以为八路要跳下来，正严阵以待，准备利用战壕狭窄的地利，好好反击一波的时候。

　　就见从上空落下大量的手榴弹。

　　“八嘎！”

　　鸟居看着落下来的手榴弹目眦欲裂。

　　早知如此，他们还不如跟八路白刃战呢，那样最起码能对八路造成一定的杀伤。

　　可是待在战壕里，他们面对落下来的手榴弹根本就无力反抗。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”......

　　手榴弹落在狭窄的战壕里，冲击波反而有了一定的增强。

　　战壕里的鬼子当即被炸了个七荤八素，没等小鬼子从爆炸中缓过神来，徐武已经带着战士们从天而降。

　　刚刚被炸了一轮的鬼子根本就组织不起有效的反击，只是片刻功夫就被统统刺死在战壕里。

　　......