第56章 即是大伤亡，也是大收获（求票）

岛田秀雄下达命令后，为了给他们创造逃跑的条件，剩下的一百来个鬼子步兵呐喊着朝新二团扑了上来。

　　“板载！”

　　天闹黑卡板载！

　　他们要用命来为岛田秀雄争取时间。

　　陈成兴见鬼子连自己的死活都不管了，就是要拖着八路军去死，立刻命令道：“用枪速战速决，不要和鬼子换命！”

　　被洗脑的鬼子可是将死亡视为荣耀，有不少人拿着手榴弹就往新二团人群里冲。

　　现在大局已定，新二团肯定是伤亡越少越好。

　　“砰！”“砰！”“砰！”......

　　“轰！”“轰！”......

　　随着一阵枪声和手榴弹的爆炸声，战场上一个站着的鬼子也没有了。

　　“侦察排去追杀那些逃跑的鬼子，其余人立刻打扫战场！注意补刀！”陈成兴命令道。

　　逃跑的鬼子一共还不到20个，侦察排能干掉就干掉，干不掉也无所谓了。

　　在死亡的威胁下，岛田秀雄跑的速度比有特性加强的侦察排还要快，侦察排最终也没追上，只能是无奈的回到邢家山打扫战场。

　　在打扫战场的时候，新二团的伤亡情况就已经出来了。

　　罗平找到陈成兴声音低沉道：“老陈，这次咱们有点伤筋动骨了。”

　　“伤亡多少？”陈成兴一屁股坐到了鬼子步兵炮炮弹的箱子上。

　　“足足732人，其中当场阵亡的284人，其余人基本都是重伤。”罗平低声道。

　　这次作战那些被割伤划伤的轻伤员直接没有统计，团部机关的干事们统计的都是已经失去战斗力的人员，要是把轻伤员也统计上，人数少说也得翻一倍。

　　“让医护队全力治疗，另外让政治处派人去找大夫，尽量保证伤员都得到救治。”

　　“除此之外，让物资科把罐头和剩下的肉干送到卫生队，在拿钱去买点下蛋的母鸡回来，尽量给伤员提供足够的营养。”陈成兴搓了搓脸说道。

　　这是现在他唯一能做的了，虽说之前在广山打游击的时候抢到了一些医疗物资，但是要维持这么大的伤员治疗根本就是杯水车薪。

　　要知道现在卫生队还有近130人的伤员呢，这是之前伏击鬼子的加强中队时产生的。

　　当时伏击鬼子一共产生近200人的伤亡，这还是鬼子一头扎到战壕里的结果，如果鬼子选择玩命，伤员还得增加不少。

　　这么算下来，新二团虽然吃掉了鬼子一个大队，但是自身也伤亡了近1/3，这都不能说是伤筋动骨了，完全就是相当于被砍了一条腿。

　　从这里就能看出鬼子的战斗力，新二团两场仗都是出其不意的发动攻击，鬼子的火力优势根本没有展现出来，就这样新二团都产生了900多人的伤亡。

　　而且这个伤亡还是有陈成兴20%攻击力和防御力加强，要是没有特性加强，伤员最起码得再加200。

　　陈成兴唯一庆幸的就是现在是冬天，只要保持伤口的卫生，感染的情况应该会比较低，到时候能给新二团回回血。

　　不过即使现在是冬天，最终依旧有不少战士发生感染，能回到部队的只有349人，另外还有85人虽然没有死，但也失去了继续战斗的可能。

　　......

　　重新返回红泥湾休息了一会儿后，陈成兴才有兴趣打开系统面板。

　　系统的提示音在侦察排返回的时候就响了，不过当时他正在和罗平查看伤员情况，根本就没心情看。

　　【战斗已结束，战役评价：大胜！】

　　【获得荣誉点4604（目前荣誉点6736）。】

　　【支线任务：击败鬼子大队。已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得情报：3天后，日军独立混成第3旅团将派遣一个170人的护卫队及蝗协军一个步兵营，保护炮兵小队前往小曹庄。（详细路线、人员及武器配置请点击查看）。】

　　还没等陈成兴点开看看是什么东西，魏大勇就在外面报告道：“团长，潞阳的同志送来了一份情报。”

　　与此同时系统的声音也响了起来。

　　【支线任务发布：夺取意大利炮。】

　　【任务奖励：技能点+1。】

　　看到任务，陈成兴一下子就坐直了身子。

　　意大利炮，还有小曹庄，不用想也知道是李云龙的本命武器。

　　当然陈成兴也很清楚，虽说名字是意大利炮，实际上这应该是法国产的M1897式野战炮，也是世界上第一款管退火炮，只不过意大利买了回去后印上了意大利文而已。

　　这2门意大利炮应该是鬼子缴获的果军的，只是不知道是哪支部队的而已。

　　虽然意大利炮已经是一战时期的产物了，不过却不代表它不好，相反，这门火炮在中国算是数得着的优良武器，不然鬼子也不会把这两门炮交由自己的炮兵小队使用，虽说鬼子只是拿来守据点。

　　但是要知道，小鬼子缴获的那些辽造77毫米野战炮和晋造88毫米野战炮，可全都是转给了伪蒙军或者伪满军，要不就是放在仓库里吃灰。

　　这两门意大利炮要是能拿到手，新二团的立刻就能从战斗减弱变成战斗力加强。

　　就在陈成兴查看送过来的情报时，罗平也从外面走了进来。

　　“老陈，这是这次缴获的情况，收获颇丰！”罗平将手中的文件递到了陈成兴手中。

　　陈成兴接过文件后，随手把情报递给了罗平，这份情报上写的只是3天后潞阳要有一支队伍运送物资去小曹庄，具体信息较系统差远了。

　　陈成兴看着手中的文件，此次缴获真的可以用大丰收来表示。

　　因为陈成兴是带队突然冲出，双方只用了不到10秒钟就开始了白刃战，等鬼子重机枪部队和步兵炮部队发现不对的时候，他们已经被新二团给团团包围，并且都挑翻一大半了，所以这次鬼子根本就没有机会将武器炸毁。

　　鬼子的所有重武器都完完整整的被新二团缴获。

　　具体数量文件上写的清清楚楚。

　　92式70毫米步兵炮两门，炮弹80发。

　　92式重机枪8挺，子弹5万余发。

　　掷弹筒18门，专用榴弹288发。

　　步枪486支，歪把子轻机枪18挺，子弹4万6千余发。

　　手枪56把，子弹648发。

　　......