第5章 激活（求追读）

“轰！”“轰！”......

　　随着陈成兴一挥手，地雷立刻被拉响。

　　走在最前面的卡车直接被炸成一个火球，原本安逸的坐在车斗里的鬼子，也得到了一顿免费的烧烤。

　　在地雷拉响的同时，埋伏在两边的部队也开始对着鬼子射击。

　　“突突突...”......

　　“砰！”“砰！”......

　　“敌袭！敌袭！”

　　突然遭到袭击的鬼子伤兵也顾不得自己腿脚不便了，各个飞速的从卡车上跳了下来，开始寻找掩体。

　　而那些绑成一串的俘虏则是瞬间卧倒，以减少自己的中弹面积。

　　眼看火力已经打过一轮，鬼子和伪军也反应过来扑在了地上，陈成兴立刻命令道：“冲锋号！”

　　现在新二团就那么点弹药，连3枪八路都做不到，不可能和鬼子对射，冲上去刺刀见红就是新二团唯一的选择。

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀......”

　　随着嘹亮的冲锋号声响起，新二团的战士们一跃而起，朝着公路上的鬼子扑了过去。

　　“杀！！”

　　“杀啊！~”

　　......

　　鬼子一看到对面部队冲了出来，立刻感觉自己又行了，白刃战可是蝗军的拿手好戏啊。

　　他们之前与中国军队作战的时候，往往一个猪突冲锋就能将对面给打垮。

　　“天闹黑卡板载！”

　　“板载！”

　　鬼子大喊着端着刺刀朝新二团迎了上去。

　　一旁的察哈尔伪军看到这一幕都懵了。

　　你们不是腿脚不便吗？怎么现在还能拼刺了？

　　而且你们都上了，我们是上还是不上？

　　上的话，没这个胆子，可是不上的话，就成了看戏的了。

　　毕竟双方交战在一起，也不能开枪啊。

　　看着碰撞到一起的两拨人，察哈尔伪军最终也只能无奈的端着刺刀上前。

　　如果他们不上，不管日本人是输是赢，他们都没好果子吃。

　　......

　　“杀！”

　　陈成兴冲到鬼子跟前一个竖劈就把鬼子的枪给砍落在地，紧接着顺势一扫，鬼子的脑袋就落了地。

　　在鬼子倒地的一瞬间，陈成兴只听耳边【叮、叮、叮】响个不停。

　　不过此时陈成兴明显没有时间搭理这个系统。

　　现在陈成兴肾上腺素飙升，正挥舞着大刀在鬼子群里乱砍呢。

　　新二团的战士大部分都是经过长征的老兵，虽说很多人没有步枪，但是却有长枪，他们对于冷兵器搏杀还是颇有水准的。

　　这四十来个鬼子和七八十个伪军根本不够分的，很快便被刺倒在地。

　　等鬼子纷纷倒地，陈成兴才缓过神来。

　　作为一个现代人，他是第一次见到这种鲜血四溢的场面，之前他也完全是依靠身体的本能在战斗。

　　在肾上腺素的作用下，陈成兴砍掉鬼子脑袋的时候没感觉什么，但是现在肾上腺素的效果退下去后，陈成兴却感觉有点手脚发软。

　　“老陈，你木得事吧！”旁边的罗平发现了异状，赶忙上前上前扶住陈成兴，小声问道。

　　新二团这才第一仗，要是把团长折进去，那可就亏大了。

　　“我没事，就是崴了一下脚。”陈成兴看到罗平关心的眼神，立刻强打精神。

　　一个经过多年征战的老兵，是不可能被这小场面给镇住的，所以陈成兴不能表现出任何异常。

　　“老罗，你去告诉同志们，让他们挨个补刀，一定要小心看不见手的鬼子，他们可能在装死。”陈成兴说道。

　　“好，你先休息一下，我去盯着。”罗平让陈成兴在一旁的石头上坐下休息一会儿。

　　看着战士们开始打扫战场，陈成兴这才放松下来，有时间看看刚才系统在发什么疯。

　　【检测到已击杀1名敌军士兵】

　　【荣誉系统已激活！】

　　【任务系统已激活！】

　　【主线任务已发布：根据地！】

　　【根据地：指挥官正面临着强大的敌人，为了坚持长期战斗，必须建立稳固的根据地！

　　任务奖励：激活等级系统。】

　　【战斗结束！】

　　【战斗结果：胜利！】

　　【荣誉点统计中......】

　　【已获得荣誉点286！】

　　【目前等级：未激活！】

　　陈成兴看着面板上滚过的文字，内心一阵狂喜。

　　我就知道！什么叫TMD主角！一连串的未激活，算是主角待遇吗？

　　任务系统陈成兴很清楚，就是发布任务的地方罢了。

　　而荣誉系统是陈成兴重点查看的地方。

　　【每击毙/俘虏一名敌军获得一点荣誉，尉级军官10-30点，佐/校级军官100-300点，将级军官1000-3000点。】

　　【战斗获得胜利则获得的荣誉点*2，大胜荣誉点*4】

　　【全歼或俘虏全部敌军，且自身伤亡小于敌军数量，则视为大胜（PS：突围/逃跑敌军＜10%）。】

　　看着面板上的内容，陈成兴摸了摸下巴。

　　看来这个荣誉值就相当于是经验了，只不过不知道升级需要多少。

　　而且从数值上来看，这些伪军也算，这对陈成兴而言是大好事。

　　毕竟鬼子和伪军的战斗力那是一个天一个地。

　　“轰！”

　　就在陈成兴兴致勃勃的研究自己这个系统时，一声爆炸打断了他的思绪。

　　“怎么回事？！”陈成兴噌的一下就站了起来。

　　“团长有一个鬼子装死，在打扫战场的时候拉响了手雷！”

　　“我让你们补刀，你们在干什么？！”陈成兴怒道。

　　他在战前战后不停地重复，就是担心这种事情发生，没想到还是发生了。

　　“有没有伤亡？！”陈成兴问道。

　　“因为反应及时，战士只是受了点轻伤，没有什么大碍。”

　　“立刻命令所有人，对战场上的所有鬼子和伪军全都补刀，一个也不能漏下！”陈成兴命令道。

　　“是！”

　　看到陈成兴发怒，刚走过来的罗平止住了想要劝说的想法。

　　虽说陈成兴的命令跟八路军的政策不太符，但也没有明晃晃的违反纪律，毕竟这些人还在反抗，也不算是俘虏。

　　“团长，还有些伤员怎么办？”罗平问道。

　　“什么伤员？”

　　“就是之前伏击的时候，被地雷炸伤以及被枪打伤的，这些人已经失去反抗能力了。”罗平说道。

　　这些人跟那些装死顽抗的不同，他们已经被俘。

　　“老罗啊，不是我说你，你这个人就是心狠！”陈成兴不悦道。

　　“啊？”罗平懵了，怎么还成了自己心狠了？

　　陈成兴见罗平没明白，直接问道：“我问你，咱们有医生和药物吗？”

　　“没有。”罗平摇了摇头。

　　“那还等什么？帮他们一把啊！”

　　“徐武，这件事你去处理。”陈成兴对一营长命令道。

　　“是！”

　　......