第50章 机会来了

就在陈成兴派出人发展游击队的时候，太原城内的第一军也召开了作战会议。

　　“诸君，根据华北方面军的命令，3月1日正式发动对晋西南地区发动进攻。”第一军司令香月清司率先开口道。

　　山西的鬼子在太原战役结束后，就一直在筹备这次会战。

　　只有打穿晋西南，下一步才能对西安发动进攻。

　　香月清司说完后便坐了下来，接下来由作战参谋仔细的讲解了此次会战的具体情况。

　　同时根据香月清司的命令，在进行晋西南会战的时候，独立混成第三旅团要负责对晋西北一带的八路军总部和129师进行扫荡，以策应晋西南地区的进攻。

　　“诸君有什么意见吗？”香月清司在作战参谋讲完后问道。

　　“长官，对于参谋部的作战计划我没有任何意见，不过在大云山地区还盘踞着一股八路军部队，是不是应该将他们也列入扫荡目标？”第20师团师团长岸田文三开口道。

　　虽说上次的扫荡横川大队只损失了一个中队，这点兵力对整个20师团来说微不足道。

　　但是岸田文三还是记恨上了新二团，第20师团自进入中国以来，这还是第一次成建制的被消灭一个中队。

　　因此只要有机会，岸田文三绝对不会放过找新二团的麻烦。

　　也就是这次20师团要进攻晋西南，不然他早请缨派兵负责扫荡了。

　　“大云山还有八路？”香月清司愣了一下。

　　即使香月清司接任第一军司令没多久，但他也知道大云山距离太原不远。

　　“将军，大云山地区有一股千余人的八路，不过他们目前盘踞在大云山的西侧，并不会对太原造成危险。”情报部门的负责人站起来说道。

　　“搜嘎。”香月清司点了点头。

　　“虽然这股敌军短期内不会影响到太原安危，但是依旧不能任由他们盘踞在大云山内，这样吧，从忻口派遣一支独立步兵大队，进山扫荡，消灭这股敌军。”香月清司决定给岸田文三一个面子。

　　“哈依！”一旁的作战参谋立刻记下了香月清司的命令，准备一会儿调整一下作战计划。

　　......

　　忻口的鬼子进山后一到三合镇，陈成兴这边就收到了情报。

　　陈成兴拿着情报，看上去是在仔细查看，实则他的目光已经聚焦到系统面板上了。

　　【支线任务发布：击败鬼子大队。】

　　【任务奖励：随机情报（视任务完成率而定）。】

　　“团长，有没有可能鬼子是路过？”罗平说道。

　　这条公路连贯东西，平日里又时常有鬼子的运输队穿行，以前新二团可没少在这上面发财。

　　不过随着鬼子在公路的要害制高点上，大量修建据点炮楼，新二团的收获也没有以前多了，毕竟有据点在，大部队很难长时间埋伏。

　　“鬼子是步行，不太可能是路过。”陈成兴摇了摇头。

　　系统现在任务都发了，鬼子怎么可能是路过。

　　即使没有任务，就凭自己的5级战术指挥，也能判断出鬼子是冲自己来的。

　　“也别管鬼子是想干什么了，反正不能让他们好过。”

　　“立刻给各游击队传令，用麻雀战、地雷战对鬼子展开袭扰！”

　　“不管怎么样，先看看鬼子的目的是什么。”陈成兴命令道。

　　现在已经有了游击队，就不需要各营出兵去袭扰了，他们只需要做好对决的准备就行了。

　　“是！”

　　......

　　游击队的骚扰很顺利，鬼子被搞得心态都要崩了。

　　不过不管他们怎么分兵，彼此之间都没有相距太远，而是保证可以随时互相支援。

　　“小鬼子学奸了，不上当啊。”罗平看着游击队的消息头疼道。

　　虽说游击队取得了一定的战果，但是却没有实现既定的目标。

　　如果鬼子一直抱团前进，那新二团可没什么机会吃肉。

　　陈成兴看着地图想了想，说道：“命令部队展开破袭，将鬼子前进的道路全部破坏，以迟滞鬼子的行进速度。”

　　鬼子的速度慢了，就可能会出现新的破绽。

　　要是有机会强行吃掉鬼子一部分，陈成兴就敢和剩下的鬼子正面过过招。

　　“是！”

　　众人虽然不知道这么做有什么用，但也打算试一试，而且不管最后是什么结果，新二团没什么损失。

　　当前进的道路挖满坑后，轮到小鬼子头疼了。

　　鬼子大队长岛田秀雄看着满地的深坑无奈道：“运输中队和大队部文职人员退回牛尾村，就地建立防御工事，其余部队继续前进。”

　　重机枪和步兵炮都能依靠人扛着行军，只不过速度慢一些罢了，但是辎重车却没办法人扛着赶路。

　　想要辎重车继续前进，那就得填坑平整路面，但是面对一眼望不到头的深坑，岛田秀雄觉得这可能不是个好办法。

　　因此岛田秀雄就只能暂时放下辎重部队，等确认安全后再想办法转运。

　　......

　　看着手中的鬼子最新动向，陈成兴兴奋道：“战机出现了！”

　　团部众人立刻看向了地图，但是他们却没有发现战机在哪儿。

　　鬼子在进入根据地后，开始兵分三路进行扫荡，不过这三个中队彼此之间的距离并没有拉的多大。

　　不管是哪支中队遇袭，半小时之内就会有支援赶到，一小时之内另一支部队也会抵达。

　　在这种情况下，新二团绝不可能吃掉任何一路，毕竟这三路都是1个步兵中队再加一个重机枪小队的配置，而且除了中间的一路鬼子之外，左右两路还都有一门步兵炮。

　　看着众人有些疑惑的眼神，陈成兴也没卖关子，直接说道：“鬼子既然把辎重队摆在了牛尾村，那咱们就来个围点打援。”

　　“一旦鬼子辎重队遭到致命威胁，其余鬼子必然会不顾一切的回援牛尾村，到时候咱们就可以趁机吃掉其中一路。”陈成兴将手拍在了地图上，牛尾村就像是在他的手心里一样。

　　“可是，咱们要怎么威胁到鬼子运输中队？”罗平问道。

　　牛尾村成了鬼子攻其必救的一个点，众人都清楚，毕竟正常鬼子就是带3天食物，一旦运输中队被端，鬼子大部队也就失去了继续战斗的可能。

　　不过面对结成防御的鬼子运输中队，人数少了无法造成威胁，可人数多了，能伏击鬼子作战部队的人就少了，到时候更是得不偿失。

　　......