第52章 转向再转向

另一方面，孙迅将三营分成两部分，准备接力阻击，迫使鬼子按照正确的路线前进。

　　孙迅这里正指挥9连和10连挖阵地呢，哨兵跑了过来。

　　“营长，来了、来了。”

　　“鬼子速度还真TM快，所有人准备战斗！”孙迅立刻命令道。

　　然而等远处的部队跑近后，大家发现了不对劲。

　　“营长，怎么是中央军？”9连长诧异道。

　　只见一路小跑往这边开进的，是几十个身穿中央军军装的士兵，看样子是一个排。

　　“不对啊，大云山怎么出现中央军了？哪来的？”10连长也是摸不着头脑。

　　现在是统一抗日时期，他们可不能冒天下之大不韪去打中央军。

　　“不对，不是中央军。”

　　“我见过中央军，他们可没这样的队列水平。”孙迅放下望远镜说道。

　　远处的部队不管是队列还是精气神，都不是中央军能比拟的。

　　孙迅判断的很对，鬼子在兵分三路后，为了方便扫荡就让各部队的先锋全换上了中央军或者晋绥军的衣服，想要以此骗过根据地的平民。

　　鬼子的这一策略也的确奏效了，尤其是那些以前的地主，因为觉得自己吃了亏，对于果军可是欢迎的很。

　　至于普通老百姓，早就按照新二团的指示进山了，他们现在除了八路军谁也不信。

　　等那些地主发现不对的时候已经晚了，刺刀都顶到脖子了，只能任人宰割。

　　小鬼子在这些地主家里又吃又拿之后，临走前还送了他们几刀，让他们心眼都比普通人多了好几个。

　　“告诉同志们，不要上当，这是鬼子。”孙迅扭头交代道。

　　“是！”

　　果不其然，随着鬼子先头部队的前进，在他们几百米的后方，其余的小鬼子也出现了。

　　等鬼子先锋部队进入预设的雷区后，孙迅一挥手，旁边的战士立刻拉响了地雷。

　　与此同时，战士们也纷纷扣动了扳机。

　　“轰！”“轰！”......

　　“砰！”“砰！”......

　　“突突突...”......

　　遭到袭击的鬼子立刻展开了反击。

　　不过在打了几分钟后，鬼子中队长森田二郎就命令部队立刻转进。

　　他们接到的命令是迅速的往牛尾村靠拢，沿途不得浪费时间。

　　鬼子向后脱离接触后，孙迅立刻命令道：“停止射击！停止射击！”

　　眼看鬼子脱离战斗，孙迅并没有立刻带队追上前，而是派出侦查员追踪侦查，他怕鬼子给他用计。

　　几分钟后，侦查员回来报告道：“营长，鬼子往西去了。”

　　“太好了，一切都在团长的预料之中！”孙迅兴奋道。

　　11连和12连已经提前在鬼子西进的道路上等着了，只要鬼子遇挫在再转一次，就能转到强风沟的那条道路上去。

　　“走咱们跟上去，随时准备抄小鬼子后路！”孙迅命令道。

　　在三营的两次阻击下，鬼子为了迅速返回牛尾村接连变换了方向，却不知道他们正在一步步走向陷阱。

　　......

　　“团长，小鬼子来了！”一直盯着远处道路的徐武第一时间就发现了鬼子的身影。

　　“准备战斗！”陈成兴举起了望远镜。

　　强风沟外，最前面的鬼子一小队队长鸟居少尉跑了回去。

　　“中队长，前面是强风沟，是否停止前进，进行侦查？”

　　“大部队不能停止。”森田二郎摇了摇头，大队长下的命令可是迅速回援，他们不能浪费时间。

　　“我们是随机转向，八路应该预料不到我们会走这条路。”森田二郎根本就没有意识到，他们的每个选择都是被引诱着选择的。

　　不过森田二郎想了想后，还是说道：“这样吧，你命令机枪小组对两侧高地进行火力侦查吧。”

　　火力侦查虽说会浪费一些子弹，但是并不会影响大部队的行进速度。

　　这已经是目前最好的选择了。

　　“哈依！”

　　陈成兴通过望远镜看到鬼子的动作后，立刻就意识到他们的想法。

　　“命令所有人，无论如何不能发出声音！”陈成兴看向徐武命令道。

　　现在眼看鬼子就要进坑，可不能前功尽弃。

　　“是！”

　　“所有人注意，不要发出任何声音！”

　　“所有人都不要出声！”

　　徐武往后退了一段距离后，弓着身子沿反斜面山坡小声下达着命令。

　　鬼子一分队的轻机枪小组在得到命令后，立刻前出开始对着左右山脊扫射前进。

　　而陈成兴只能选择低着头任由鬼子机枪扫射。

　　有的战士被子弹打中，血瞬间就浸透了棉衣。

　　不过却没有任何人发出声音，中弹的战士，能动的就自己退下去，等待卫生员过来包扎，无法移动的就只能由旁边的战士拖着离开原地，然后招呼卫生员进行紧急治疗。

　　而这一切的动作，全都在无声之间完成。

　　随着机枪小组的开路，鬼子大部队逐渐走入了新二团的伏击圈内。

　　陈成兴看着完全入套的鬼子，举起手中的驳壳枪打响了第一枪。

　　“啪！”

　　“突突突...”......

　　“砰！”“砰！”......

　　随着陈成兴的枪响，早就准备好的战士们火力全开，重机枪也在第一时间架上去开始扫射。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“所有人立刻沿道路左右展开！一二小队负责前方，三小队负责后翼！”

　　“立刻抢占左右高地，扩大防御纵深！”森田二郎第一时间做出反应。

　　在森田二郎的命令下，三支小队立刻结成的三角形的防御阵型与新二团展开了对峙，重机枪小队则是被护在中间。

　　但是陈成兴早就在各高地都布设了阵地。

　　因此在猝不及防之下，鬼子部队虽然结成的防御阵型，但是却一点遮蔽都没有，三支小队全都面向着新二团在挨揍。

　　鬼子士兵完全就是依靠天蝗的远程庇护充当掩体，这玩意有没有用就只能看心诚不诚。

　　不过从结果来看，他们的心可能没那么诚。

　　眼看情况不妙，森田二郎一把抽出指挥刀大喊道：“诸君！天闹黑卡在注视着我们！”

　　“所有人随我冲锋！”

　　“天闹黑卡板载！”

　　森田二郎想要发动突击，强行突围。

　　......