第55章 血液凝固般的冰冷（求票）

“八嘎...这些土八路真的是太烦人了！”

　　岛田秀雄听着前面，响了几声之后就销声匿迹的枪声愤怒道。

　　这一路上，土八路的袭击就没停止，从早到晚根本就没有停的时候。

　　岛田秀雄抱怨的时候，并没有发现，因为地势的原因，岛田大队的队形正在被压缩。

　　原本分列左右的士兵逐渐汇在了一起。

　　当鬼子冒着冷枪，压缩队形翻上邢家山的时候，当先的鬼子尖兵看着眼前的一幕，整个人都呆住了。

　　他们的眼前突然出现了大量的八路军，只是一眼扫过去，就能看出这得有七八百人。

　　这正是新二团一营和特务连的战士们，他们就在山坡的反斜面上静静的排成阵型，鸦雀无声的等待着鬼子抵达。

　　从鬼子所在的位置上看下去，八路军那已经装好的刺刀仿佛是白色的树林，在阳光下闪着寒光，但是所有人却一动不动。

　　此时坡上坡下静得可以听到人的心跳声。

　　作为先锋的鬼子小队长武田，只感觉到自己的血液好像是已经凝固一般，他的嘴巴张了张，却没有发出任何声音。

　　而陈成兴等的就是这一刻，不等鬼子回过神来，只听一声：“杀！”

　　“杀！~”

　　......

　　排成阵型的战士们跟在陈成兴的身后，如同崩开的河堤一般呐喊着朝鬼子扑了上去。

　　陈成兴只是一刀就把鬼子小队长给砍翻在地，同时大声命令道：“一营直扑鬼子大部队，特务连给我吃掉鬼子先锋部队！”

　　“是！”徐武从陈成兴身边越过，连停都没停直扑鬼子大部队。

　　因为队形被压缩的原因，鬼子大部队和先锋部队之间的距离不过30米，陈成兴的话音刚落，冲在最前面的战士就已经和鬼子短兵相接了。

　　而位于鬼子侧后翼的二营、三营、补充营，以及游离在外围的游击队，在陈成兴发动攻击后，也立刻从山后冲了出来，不过他们的距离比较远，赶到战场最起码也是3分钟之后了。

　　不过他们只要能堵住鬼子的后路就可以，在三五分钟之内，鬼子还干不掉一营。

　　陈成兴并没有第一时间就去对付鬼子的大部队，而是带着特务连将目标放在了鬼子先锋部队上。

　　只要能吃掉鬼子先锋部队，那特务连的200人就能解放出来参与到大部队的对决。

　　“杀！~”

　　陈成兴这边一手持刀一手持枪接连干掉数个鬼子。

　　一开始陈成兴还能一刀将小鬼子的脑袋砍下来，但是只是砍了三四个后，陈成兴手中的鬼子军刀就出现了几个大豁口，再砍到鬼子身上就只能带下一片皮肉了。

　　不过在除了陈成兴之外，魏大勇也抡着一杆红缨枪在那里大杀四方。

　　借助红缨枪的长度，魏大勇几乎是一枪一个血窟窿。

　　陈成兴见状索性把军刀一丢，举起手里的20响就是一阵‘噼里啪啦’。

　　先锋小队50来个鬼子，面对200八路军战士和2个杀神连5分钟都没撑到，就全部去伺候他们的历代天蝗了。

　　腾出手来的特务连立刻去支援一营。

　　陈成兴重新给手枪换了子弹后，从地上把之前砍死的鬼子小队长军刀捡起来，带着魏大勇朝鬼子杀了过去。

　　......

　　鬼子面对几秒钟之内就冲杀在一起的八路军，火力优势根本就发挥不出来，而他们手里的重机枪和步兵炮反而成了累赘。

　　鬼子的武器上都有象征的天蝗的菊花纹，也就是说这些武器名义上是属于天蝗的，要是随意丢弃就是对天蝗不敬。

　　在被洗脑严重的蝗军之中，对天蝗不敬可是大罪，没人敢犯。

　　但即使这些重武器可以不用扛着，可是没有步枪，只有几把手枪和刺刀的鬼子机枪分队和步兵炮分队士兵，面对涌上来的新二团战士跟本没有太大的反抗之力。

　　半米长的刺刀对上1米67的长枪，除了混个透心凉之外别无他选。

　　而鬼子的南部14式手枪懂得都懂，你说它是半自动手枪吧，一个弹夹8发子弹，能出现五六次子弹上膛不到位的情况，得依靠手动去上膛。

　　在近距离的情况下，半自动手枪还有反抗之力，可拿着‘手动手枪’那就是在拿命开玩笑，尤其是这个‘手动手枪’穿透力弱，不打中要害就不会立刻失去战斗力的时候，更是笑上加笑。

　　当然，虽说鬼子的重武器部队和辎重队面对冲上来的八路不占什么便宜，但是鬼子的步枪兵还是占据了上风，在近乎1:1的拼刺中，新二团能拼赢的不超过1/3，不过一营现在的任务也并不是和鬼子玩命。

　　陈成兴在战前就已经交代了，一营的任务就是完成和鬼子的混战，废除鬼子重火力的优势，前期以拖延时间为主，总攻要等二营、三营、补充营和游击队全部进场之后才会开始。

　　随着时间的推移，新二团的其余部队已经开始逐渐进入战场。

　　岛田秀雄看着越来越多的八路，也意识到大事不妙，如果说只是跟七八百的人白刃战，即使岛田大队步兵现在也就只有350人左右，他也不害怕。

　　可是现在进场的八路越来越多，已经越过2千奔3千去了，这个时候就不是岛田大队能抗住的了。

　　“转进！转进！”岛田秀雄砍翻眼前的一个新二团战士后，刀尖立刻指向了右侧的山头。

　　只要能突围出现在的混战圈，部队就可以逃出生天。

　　扛着重武器的时候蝗军追不上八路，但是一旦没有了重武器，岛田秀雄自信蝗军跑的不比八路慢。

　　不过这次碰上新二团，岛田秀雄却是打错了算盘，有山地专家和步战专家两个专精加强，新二团跑起来那叫一个快，那叫一个如履平地。

　　岛田秀雄带着部队左突右冲，接连突围数次，但是每次还跑不出一里地就会被再次围上。

　　鬼子除了把尸体撒了一路之外，自身的处境没有任何改变。

　　最后岛田秀雄无可奈何，只能命令剩余的步兵挡住八路，他和副大队长吉野宗弘则带着大队部的勤务兵和通讯兵撒丫子跑路。

　　蝗军的大量机密文件都是由他们携带，岛田秀雄不到最后时刻不能放弃他们。

　　......