第51章 攻其必救（求票）

众人都知道牛尾村现在是鬼子攻其必救的一个点。

　　但即使运输中队的战斗力远逊于野战部队，面对已经构建防御阵地的鬼子运输中队，进攻的人数少了根本就威胁不到他们的安全。

　　可要是人数多了，就会导致参与伏击鬼子作战部队的人数减少，一旦伏击失败，那可真是偷鸡不成蚀把米。

　　当然，新二团现在也有一个选择，那就是只吃鬼子运输中队。

　　可除了大会战以外，鬼子在作战的时候，弹药都是自己携带的，运输队一般只承担伤员和粮秣的运输。

　　像重机枪和步兵炮这样的消耗大户，他们有自己单独的弹药队、都是利用驮马随武器一起行军的。

　　新二团消耗大量的弹药，单纯的缴获一些粮食可就太吃亏了，毕竟就目前的局势而言，弹药可比粮食金贵多了。

　　“想要威胁到鬼子运输中队的安全，其实很简单，那就是迫击炮。”看着众人疑惑的眼神，陈成兴解释道。

　　众人闻言都是一愣，他们没想到陈成兴会在这个时候动用迫击炮，而且还是打击运输中队。

　　要知道自从缴获了这门迫击炮以后，陈成兴可是一直拿它当宝贝疙瘩，轻易不会动用。

　　就连上次围歼鬼子中队，陈成兴宁愿刺刀见红，都不舍得让已经架好的迫击炮开上两炮。

　　其实也不是陈成兴抠门，实在是炮弹太少了，一共才有20发，要是放开了打，用不了一分钟就能全打出去。

　　在兵工厂自产炮弹之前，炮弹是打一发就少一发，陈成兴自然是要省着点用。

　　不过到了该用的时候，陈成兴也绝不会吝啬，就像此时此刻，哪怕是拿炮弹去打粮秣，他都舍得出手。

　　“现在9支游击队的人数足有四五百人了，再加上一门迫击炮，绝对可以对运输中队造成致命威胁。”陈成兴说道。

　　虽说游击队的枪不多，但是陈成兴并不需要他们拿下运输队，只要能配合迫击炮造成足够的威胁就够了，到时候鬼子自然会拼命支援。

　　“引诱鬼子回援没问题，但是咱们吃哪一路，又怎么确认他们的路线？”罗平问道。

　　“这件事我想过了，就吃中间这一路。”陈成兴指着地图上中间的箭头说道。

　　鬼子步兵大队有2门步兵炮，左右两路各1门，只有中间的这一路没有炮，不打他们打谁？

　　“至于路线的的问题，虽说我们没法确认鬼子的撤离路线，但是我们可以迫使他们改变路线，同时可以使中路的鬼子离开另两路的支援圈。”陈成兴说道。

　　鬼子为了紧急回援，必然不能和阻击部队浪费时间，因此只要派出部队设立阻击阵地，必然会使鬼子改变路线。

　　鬼子一改路线，就会和其他部队脱离，到时候就是新二团的机会。

　　“三营长，这件事就交给三营来办。”陈成兴命令道。

　　新二团这3个营各有各的绝活，这可能跟营长本身也有关系。

　　其中一营以强攻善守著称，第二营擅长穿插包抄，第三营则以游击战术闻名。

　　“是，保证完成任务！”孙迅起身立正道。

　　迫使鬼子按照既定路线行进，不是一次两次可以实现的，得多次袭扰才行。

　　而且三营除了袭扰迫使鬼子改变线路之外，还得负责堵住鬼子的退路，防止鬼子直接跑路。

　　至于伏击位置，陈成兴也选好了，那就是岗子村西面的强风沟，正好有一条道路从强风沟的底部穿过。

　　按计划派出三营和迫击炮班以后，陈成兴带着大部队直奔强风沟。

　　经过上次与横川大队的一战，新二团没人敢小瞧鬼子的中队，而且这次还是足足加强了4挺重机枪的加强中队，人数也到了330人。

　　抵达强风沟后，陈成兴立刻指挥部队开始挖掘工事，还把2挺重机枪分别放在两侧高地。

　　不过陈成兴也交代了，重机枪最多打一个弹链就得转移，绝对不能给鬼子掷弹筒机会。

　　按照标准，重机枪应该放在二线支援阵地，这样鬼子在靠近一线阵地之前，很难通过掷弹筒打到重机枪。

　　但新二团现在是伏击，所有人都是躲在反斜面，重机枪要是摆在二线支援阵地就很难发挥作用了。

　　......

　　罗平带着迫击炮班和9支游击队抵达预定位置后立刻就展开了进攻。

　　“游击队分为2队，从左右展开进攻，迫击炮等待命令。”

　　“所有人注意，不要强攻，我们的任务是迫使鬼子回援，不是吃掉辎重中队！”罗平命令道。

　　现在的游击队还很弱小，武器装备不足，如果强攻，先不论能不能吃掉这伙鬼子，单单游击队的伤亡自己就承受不了。

　　罗平很清楚陈成兴的计划，下一步是要把重心往游击队偏移的，自己要是在这里把游击队给干没了，陈成兴能吃了自己，哪怕自己是新二团的政委。

　　鬼子的辎重兵反应很快，在看到游击队的瞬间就进入了战斗状态。

　　鬼子的辎重队不但人人都有枪，甚至还有大部队专门留下的2挺歪把子。

　　面对辎重队爆发出的战斗力，游击队一时间根本无法靠近，更别说对其造成致命威胁了。

　　“迫击炮！快，打掉鬼子的轻机枪！”罗平见状立刻命令道。

　　“嗵~”

　　“轰！”

　　经过洗脑的的鬼子轴得很，即使已经有一挺机枪被打掉，另一挺也根本就没有转移阵地的意思。

　　趴在那里就是要‘武士道’，就是玩命的‘突突’。

　　对此，炮手自然欣然接受，随后再次奉上一发炮弹。

　　“轰！”

　　鬼子的轻机枪被打掉以后，他们立刻感受到了莫大的压力。

　　“坚持住！大队长很快就会来支援我们！”鬼子辎重中队中队长不断的大喊。

　　现阶段鬼子的战斗力的确很强，面对有迫击炮助阵的四五百游击队竟然一点都不落下风。

　　如果不是陈成兴给游击队分配了不少手榴弹，再加上鬼子要守护辎重大车，他们早就突围跑了。

　　......