第54章 鬼子还不撤？（求票）

在新二团和鬼子加强中队展开白刃战的时候，另外两路鬼子已经以最快的速度赶回了牛尾村。

　　而罗平得知鬼子支援快要抵达的时候，就已经带着游击队和迫击炮撒丫子跑路了。

　　鬼子辎重中队根本不敢离开掩体追击。

　　因此等到援军抵达的时候，就只见辎重中队在那里打扫战场。

　　鬼子大队长岛田秀雄环顾一下四周，意识到有点不对劲。

　　八路这是什么意思？

　　“吉野君，森田中队在哪？”岛田秀雄问道。

　　按照之前的路线划分，森田中队应该跟他们差不多时间返回牛尾村才对，可是自己却根本没有看到他们的踪影。

　　“大队长，在回援牛尾村的时候，我听到森田中队方向有过枪声，但是时间很短，森田中队长应该是带队改变了线路，我想他们应该就快到了。”副大队长吉野宗弘回答道。

　　“立刻派出侦察兵，沿途搜索！”岛田秀雄命令道。

　　他现在只希望八路进攻牛尾村的目的，是迫使他们回援，而不是有其他的想法。

　　然而最终侦察兵带来的结果，却让岛田秀雄差点气吐血。

　　森田中队已经全军覆没！而且战场也已经被打扫干净，就只剩下光屁股的蝗军士兵的尸体在地上了。

　　“八嘎呀路！”

　　“立刻派出全部侦察兵！我要将这股八路碎尸万段！”

　　岛田秀雄现在恨不得这个新二团就在自己眼前，自己一定要让八路军知道得罪自己的下场。

　　“辎重中队将伤员立刻送回三合镇，将粮秣改为驮马驮运。”

　　岛田秀雄决定即使少带一些粮食也要消除后勤这个弱点。

　　而且之前部队进村后虽然没有抓到多少平民，但是粮食还是缴获了一些，维持短时间的消耗还成问题。

　　岛田秀雄在牛尾村休整了一夜，第二天一大早再次带队进山扫荡。

　　没有了辎重车的影响，破烂的道路已经无法再影响鬼子的行军。

　　岛田秀雄带着部队直奔梁庄。

　　......

　　新二团临时驻地，看着缴获回来的物资，罗平笑的大牙都漏出来了。

　　“这是野鸡脖子？真好！只可惜有两挺损坏了。”罗平看着旁边两挺明显坏了的重机枪可惜道。

　　“有2挺就不错了，那两挺坏的可以拆了作备件。”陈成兴说道。

　　九二式重机枪除了重量过重还有射速较慢以外，其余的稳定性、射击精度、火力持续性都非常出色。

　　不过射速慢对新二团来说不算是缺点，毕竟新二团弹药少，需要的是高精度而不是高射速。

　　就在大家围着缴获的武器转圈参观的时候，侦查员突然跑来报告。

　　“团长、政委，鬼子又进山了，游击队已经展开了袭击。”

　　“鬼子这是恼羞成怒了？竟然还不退回去。”罗平说道。

　　“别管那么多了，既然鬼子出招，咱们接招就是了。”

　　陈成兴立刻将缴获的装备分了下去，让战士们赶紧熟悉，到时候指不定用得到。

　　......

　　随着鬼子的再次进军，游击队开始频繁袭击，但鬼子在大部队外围2百米的距离上，以小分队为单位构建了防御。

　　这就导致游击队打击的只能是小分队，而不能越过小分队打击到内部的大部队。

　　虽说袭击小分队也能造成杀伤，但是鬼子小分队的密度拉的很大，游击队一个小组的一次齐射最多就是打死打伤一个鬼子，相比之前的战果大为降低。

　　团部内，陈成兴仔细的看着地图，鬼子恼羞成怒，对新二团而言既是危险也是机遇。

　　如果鬼子直接撤了，那自己倒还真没办法，可要是鬼子深入根据地，那就能给了自己一定的机会，只不过这个机会现在自己还没有找到。

　　陈成兴顺着鬼子前进的方向一点一点的查看，目光逐渐停留在一个山头上。

　　“老罗，你说我们在这里伏击鬼子怎么样？”陈成兴指着地图上的一个点说道。

　　“邢家山？”

　　“这个地方怎么伏击？根本就没法构成伏击圈啊，最多也就是能打鬼子一个措手不及，这根本就没用。”罗平诧异道。

　　邢家山虽说比较陡峭，但它是个孤零零的山头，即使新二团埋伏在山头上，也最多只能打成攻防战，而不可能打成伏击战。

　　要是伏击战，新二团和剩下的这七百来号鬼子还能打一打，可要是到了攻防战，新二团根本扛不住鬼子的火力打击，即使加上游击队，人数能达到4:1也无济于事。

　　“伏击也有很多种，这次我打算换一种伏击方式。”陈成兴说道。

　　“咱们之前吃掉了鬼子的一个中队，现在鬼子虽然还有近800人的兵力，但是其中一线的主力步兵却不足400，这就是我们的机会！”

　　只要新二团能够突然发动袭击，那鬼子的火力优势就发挥不出来，这就相当于鬼子的战斗力直接被砍了一刀，而且是对着膝盖砍的一刀。

　　而邢家山是陈成兴能找到最合适的地方，如果不能在这里干掉鬼子，那小鬼子就会正式深入根据地，一旦鬼子开始大范围的烧杀抢掠，根据地的损失就大了。

　　“立刻给游击队传令，让他们放弃对鬼子大部队的袭扰，给我全力打击鬼子的先头部队。”

　　“我只有一个要求，将鬼子的先头部队和鬼子大部队之间的距离尽量压缩，最起码要压缩到100米以内，如果能是50米那更好。”陈成兴命令道，这是决定他计划能不能成功的关键。

　　“是！”一旁的作战参谋走出团部去安排通讯班传令。

　　......

　　岛田秀雄带着大队一路南进，沿途的村庄全都倒了大霉。

　　虽说老百姓已经逃到了山里，但是房子却逃不了，鬼子在经过每一个村庄的时候都会进行搜刮，等离开的时候又会放一把火将房子烧掉。

　　对此陈成兴也安排人告诉了村民，等鬼子走后，新二团会负责将村民的房屋给重新盖起来。

　　如果这事新二团不出手，被烧掉房子的老百姓立刻就会无家可归，依靠他们自己的力量很难完成重建。

　　岛田秀雄就这么一路南下一路烧的时候，并没有发现自己派出的前锋部队前出的距离越来越短。

　　或者说他发现了，但是没有在意。

　　这一路上并没有适合埋伏的地方，先锋部队的主要任务是探雷排雷。

　　因此哪怕先锋距离大部队再近也无所谓，只要是在大部队前面就行。

　　然而当鬼子冒着冷枪，压缩队形翻上邢家山的时候，当先的鬼子尖兵看着眼前的一幕，整个人都呆住了。

　　......