第59章 八路，你可识得此计？（求票）

入夜，潞阳西城门悄悄打开了。

　　一支由鬼子和伪军组建的部队悄悄离开了潞阳。

　　队伍之中还有2门由6匹挽马拖拽的火炮，在火炮后跟着同样是由6匹挽马拖拽的弹药车。

　　（火炮+前车（可装弹24发，载3人）。）

　　（弹药车也是由前车牵引，可装弹72发+24发。）

　　刚一离开潞阳，负责此次护卫的中队长长田正男就命令道：

　　“此次押运为绝密任务，所有人不得随意喧哗，违者军法从事！”

　　“哈依！

　　“是，太君！”

　　旁边不管是鬼子还是伪军都点了点头。

　　他们这次运送的是火炮，一旦被八路知道了，很可能会来打劫。

　　到时候不管是火炮能不能顺利送到，肯定得有不少人死在路上，他们可不想发生这样的事。

　　长田正男满意的点了点头。

　　呵呵...区区土八路，可能识得此计？

　　长田正男一挥手，带着部队开始摸黑行军。

　　如果不出意外，他们会在明天上午6点钟的时候抵达小曹庄据点。

　　当然，相比于普通士兵和伪军，作为这次护送任务的最高指挥官，长田正男混到了炮兵小队的一匹马骑，可以不用一路走到小曹庄。

　　长田正男带着护卫队一路隐蔽行军，妄图偷偷钻过八路军游击队的活动区，沿途的所有县城、据点全都没有通知。

　　因此这一路上的鬼子据点，根本没人知道有这么2门炮穿过。

　　然而不管长田正男怎么小心，都是在白费力气，陈成兴早就已经张网以待了。

　　.....

　　水湾村，

　　郑华看着不远处，正在拿着望远镜观察的陈成兴，小声跟一旁的孙迅问道：“老孙，你说靠谱吗？我怎么觉得没底呢？”

　　“我上哪知道，这种情况我又没碰到过。”孙迅没好气道。

　　以前团长做出什么决定，孙迅还能马马虎虎的看懂，但是这次团长做出的决定却让他有些摸不着头脑了。

　　先不管到手的情报真不真，就即使是真的，他们也不知道鬼子是在运输什么。

　　而仅凭地下同志传出的一张情报，团长就敢孤注一掷的全军压上，孙迅实在不知道团长这是果决还是鲁莽。

　　要知道水湾村这个地方可谓是鱼龙混杂，什么人都有，一旦新二团的行踪暴露，鬼子绝对不会放过这个吃掉他们的机会。

　　不过不同于郑华和孙迅的担忧，陈成兴此时淡定的很。

　　根据系统里的线路显示，这个时间鬼子应该刚刚经过曲交镇，距离水湾村还有15里地，最快也得1个半小时后才能抵达。

　　......

　　时间就在等待中悄然流逝，直到孙迅的一次无意的抬头。

　　本来孙迅只是例行公事般的抬头扫上那么一眼，但是他刚把头低下的瞬间就又抬了起来。

　　“老郑、老郑！来了！”孙迅低声喊道。

　　听到孙迅的喊声后，郑华连忙爬起来顺着孙迅的目光看了过去。

　　只见远处的黑暗之中突然有星星光亮出现。

　　郑华很清楚那是手电筒的亮光。

　　与此同时陈成兴布置在前面的侦察员跑回来报告道：“团长，鬼子来了。”

　　“从衣服来看，应该是一个中队的鬼子和一个营的伪军；除此之外还有一个炮兵小队，带了2门大炮；只不过隔得远看不清是什么炮，不过可以肯定不是步兵炮。”

　　此时凑过来的孙迅和郑华也听到了侦查员的汇报。

　　“神了！团长真是神了！”郑华心里狂喊。

　　2门大炮！这是什么概念？

　　要知道整个129师也就是那么几门山炮而已，要是能顺利缴获这2门大炮，那新二团出门都能横着走。

　　陈成兴挥手让侦查员下去后，直接对郑华和孙迅招呼道：“你们两个来得正好。”

　　“我这里正好有个任务要你们做。”

　　“一会儿开战后，冲锋号一响，我需要有人带队直插鬼子的炮兵，可不能让小鬼子把老子的炮给炸了。”

　　新二团劳师动众就是为这两门炮来的，要是被小鬼子给炸了，那不白来了嘛。

　　而且万一小鬼子选择引爆炮弹，混战在一起的新二团和鬼子，当场就得被扫掉一半。

　　陈成兴可承受不起这样的损失。

　　“团长，这件事交给我吧，我带5连和6连上，保证全须全尾的把炮抢到手。”郑华拍着胸脯道。

　　“好，就看你的了。”陈成兴点了点头。

　　随后陈成兴又看向孙迅命令道：“三营长，传我的命令，全员上刺刀，准备进攻，冲锋号一响，重机枪和掷弹筒就给我全力进行火力压制，掩护步兵冲锋！”

　　虽说这鬼子的护卫队和伪军没有装备重机枪，但是他们手里也有6挺轻机枪和3门掷弹筒。

　　轻机枪短时间内的火力密度并不比重机枪逊色多少。

　　要是任由他们扫射，这近200米的冲锋距离，新二团得多付出一两百人的伤亡。

　　“是！”

　　......

　　另一面，长田正男还不知道，现在山里面有上千双眼睛正在注视着自己。

　　“太君，还得是您啊，只是略施小计就能瞒天过海。”伪军营长梁成思对正坐在马上怡然自得的长田正男吹捧道。

　　“哈哈哈....梁桑，中国有句古话，叫做‘明修栈道、暗度陈仓’，我们滴，现在就是，暗度小曹庄。”长田正男一开口就是一股鬼子味。

　　“高，实在是高！”梁成思虽然不知道这句古话是什么意思，但是作为一个汉奸，不让太君的话掉在地上，这是基本守则。

　　“梁桑，等我们滴到了小曹庄，你滴就在小曹庄驻防了，你滴自由滴干活了。”

　　伪军在城里驻防的时候，虽然生活便利，但是每天的执勤、训练都是必不可少的，哪怕只是做做样子，他们也得在那耗时间。

　　但是到了地方据点，训练基本就免了，而且还能随时下乡扫荡，抢点鸡鸭鹅猪改善生活。

　　这对蝗军或者是蝗协军都算的上是好事。

　　“都是太君栽培...”梁成思脸都笑成了菊花。

　　根据潞阳指挥部的安排，小曹庄据点最终只会留他这个营和蝗军炮兵小队。

　　到时候岂不是自己想怎样就怎样？

　　至于炮兵小队的小队长，梁成思表示自己随随便便就能拉拢他。

　　梁成思就不信，这个日本小队长能像八路那样硬。

　　就在梁成思，满脸堆笑的时候，原本寂静无声的环境中，突然响起了一声枪响。

　　“砰！”