第57章 来了新邻居（求票）

对于此次缴获，陈成兴只是看完武器后，就将文件放在了一旁，剩下的都是些被服粮食罢了，没什么好看的，他现在的心思已经都被意大利炮给吸引住了。

　　但是罗平却没有放过陈成兴。

　　“对了，这次缴获的步枪有8支不太对劲，我拿了一支过来，你看看认不认识。”罗平说着让外面他的警卫员把枪拿了进来。

　　“老陈，你看，这把枪，三八大盖的子弹装不进去。”罗平拿了一颗6.5毫米的子弹实验道。

　　“不用试了，这是鬼子的九九式步枪，是不是在重机枪那里缴获的？”陈成兴一眼就看出这是什么枪。

　　对于军事博主来说，这都是基操而已。

　　“九九式步枪？”罗平这还是第一次听说这种型号的步枪。

　　“这是鬼子的新式步枪，打的是7.7毫米的子弹。”陈成兴解释道。

　　这也是鬼子给每个重机枪分队都配一把九九式步枪的原因，虽说这这两者弹药不通用，而且一支步枪起不到什么作用。

　　是的，鬼子为了使弹药通用而生产步枪，最终弹药依旧不通用，直到40年以后，92式重机枪也修改成使用步枪子弹后，两者才完成通用，只不过这种枪在中国不多见罢了。

　　所以虽然文件上，除了手枪外的子弹分为了2种，但是其实里面有4种，分别是三八大盖用的6.5毫米全装药子弹和歪把子用的6.5毫米减装药子弹，以及92式重机枪用的7.7毫米半凸缘弹和九九式步枪用的7.7毫米无凸缘弹。

　　嗯，这很意本。

　　“那这几支步枪怎么分配？”罗平问道。

　　三八大盖直接分到各营就是了，但是这几支步枪口径不同，补给的时候也不可能单独给这个枪配子弹。

　　而按照新二团目前的配置，重机枪部队是不配步枪的。

　　陈成兴想了想说道：“划到团部机关吧。”

　　“还有，你让人找一找，这个枪虽然也是7.7毫米，但是和92式重机枪用的有区别，如果重机枪用了步枪弹，容易卡壳。”

　　虽说小鬼子的重机枪子弹都是提前装在弹板上的，但还是得小心一点。

　　而前期的九九式步枪性能还是很优秀的，到时候不管是给通讯班还是给勤务兵都能行。

　　“好，我去找找，还有那些王八盒子呢？”罗平问道。

　　现在新二团的排长以上指挥员都有自己的枪，虽说他们的枪可能膛线都磨平了，但是却没有人想换成王八盒子。

　　之前不是没人换过，但是打完一场仗之后就全都换了回去，再然后这种手枪就没人愿意要了。

　　“王八盒子给游击队吧。”陈成兴挠了挠头。

　　对于大家不愿意要王八盒子的事他也知道，没办法，谁让这玩意实在是艹蛋呢......

　　先给游击队顶一顶，毕竟再烂也总好过大刀片子，等以后游击队装备好了，在给下面的县大队，实在不行还有民兵，反正就是一级一级下放吧。

　　“对了，重机枪也分下去吧，数量多了，放在团部也不合适。”陈成兴补充道。

　　“怎么分？”

　　“一营和二营各分4挺92式重机枪，民24式重机枪和马克沁重机枪以及剩下的2挺92式分到三营。”陈成兴说道。

　　本身在新二团的编制计划中，三营就是以7.92毫米的武器为主，因此民24式和马克沁肯定是要分给三营的。

　　再说这两挺重机枪一点也不比92式差，尤其是他们的重量要比92式轻十几公斤，三营本身游击战就是一把好手，重量轻对他们有利。

　　虽说4挺重机枪是一个排的编制，但是谁让新二团穷呢，先把架子搭起来再说吧。

　　陈成兴和罗平又商量了一下各部队的武器配属，以及3天后偷袭鬼子护送队回回血的事情后，便离开红泥湾直奔二郎洞。

　　虽说现在新二团已经有了2门步兵炮，但是不意味着那门82毫米迫击炮，陈成兴就不放在心上。

　　相反，在陈成兴的眼中，这门迫击炮的重要性还在步兵炮之上。

　　原因也很简单，92式步兵炮的炮弹是打一发就少一发，平时陈成兴不可能轻易动用。

　　而以二郎洞兵工厂的水平，现在应该可以生产迫击炮的铸铁炮弹了，毕竟炸药和发射药的问题都已经得到了解决。

　　这也是陈成兴这次去的主要原因。

　　......

　　大安镇。

　　楚云飞刚带着358团冲出鬼子的包围圈，此时正在这里休整。

　　在得知大云山的战况报告后，楚云飞有些吃惊道：“新二团？一个基干团就能吃掉鬼子一个大队？”

　　虽说358团也能干掉鬼子一个大队，但358团可是个加强团，比正常一个师的人都多。

　　本来以楚云飞的身份，搞个晋绥军师长不在话下，毕竟晋绥军一个师也就是四五千人，跟358团没什么区别。

　　不过谁让楚云飞除了是五台山人，还是常光头的门生呢。

　　这也就是楚云飞自己能打，最终才搞了个折中的办法，兵力配置按照正常来，但是军衔编制还是上校团长。

　　真要给楚云飞干到高层，晋绥军还是他阎西山的晋绥军吗？

　　“团长，根据情报显示，虽说这个新二团不是八路的主力野战团，但是人数也已经近乎满编，有两千多人了，只不过武器有些欠缺。”

　　“噢...对了，这次他们跟日军是打的白刃战，日军的火力优势没有发挥出来，而且日军的重武器部队其实也是拖了后腿。”

　　一旁的358团参谋长方立功将情况详细的做了说明。

　　“那也不容小觑啊。”楚云飞看着作战参谋刚挂起来的地图说道。

　　“一个敢于正面拼刺的部队，说明其作战勇气是非常强的，这样的部队一旦装备上来，能发挥出的战斗力是惊人的。”

　　在楚云飞看来，与武器装备相比，还是人更重要，因为武器是有其他办法解决的，但是人士气的问题却很难解决。

　　而358团之所以战斗力在晋绥军里数得着，就是因为358团的士气要高于其他部队。

　　“立功兄，以后要重点关注这个新二团，咱们很可能会跟他们成为邻居。”楚云飞交代道。

　　现在晋西南已经被鬼子给突破，而自己的358团，很可能会被长官部放在晋西北这一带。

　　“是！”方立功虽然不知道楚云飞何意，但还是很好的执行了楚云飞的命令。

　　......