第58章 战云弥漫

总部。

　　副总指挥看着386旅转发过来的新二团战报，心情有些难以描述。

　　按说新二团也算是打了胜仗，缴获一大堆，应该高兴才是，可是这一战下来，新二团恐怕三两个月缓不过神。

　　可是现在有时间给新二团休整吗？

　　早在2月份的时候，鬼子就从宿县和福安出兵，接连占领了五龙、水泉、奇丰、萧县等7个县城。

　　现在兵锋已经直指陕北边区。

　　按照中央的指示，必须要打掉鬼子继续进军的想法。

　　而总部也早已做出了计划，准备趁日军发动晋西南战役的时候夺回县城，只不过计划被鬼子的突然扫荡给打断了而已。

　　不过现在鬼子的扫荡已经接近尾声，下个月的时候129师就要发动大战，收复这些县城。

　　当然以后鬼子再想占县城也可以，但是最多到水泉，绝对不能威胁到边区安全。

　　副总指挥不知道，到时候新二团能不能撑起场子来。

　　......

　　陈成兴现在还不知道总部的打算，他正在红泥湾开作战会议。

　　“团长，咱们现在减员这么严重，是不是先放过这次的鬼子运输队？我们完全可以以后再打嘛，这条公路又不会跑。”罗平劝解道。

　　潞阳同志获得的消息非笼统，并不清楚这里面有什么东西，只是知道有一支170人的护卫队和300来人的伪军正在集结，准备押运物资，而且按照计划是入夜后才会出发。

　　徐武他们虽然想打，但是他们现在的情况却有些不允许，之前的伤亡实在是太大了，尤其是作为拼刺主力的一营和特务连。

　　而这次鬼子的护卫队，光护卫人员就有近500人，新二团想要吃下这股物资，恐怕得全军出动才行。

　　毕竟伏击不是单纯的伏击就完事的，还得有打援的部队。

　　“机不可失，失不再来。”陈成兴摇了摇头。

　　“你们都伏击过鬼子的运输队，我问你们，鬼子什么时候在晚上运输过物资？”陈成兴看向徐武几人问道。

　　徐武他们仔细回忆了一下，发现还真跟团长说的一样，鬼子不管是扫荡还是运输，基本都是白天行动，还从来没有过夜间出动的情况。

　　“团长，你的意思是？”徐武他们一下子就精神了起来。

　　“呵呵...事出反常必有妖，我估计这次肯定是要紧的东西，不然小鬼子不会这么紧张的。”陈成兴笑道。

　　陈成兴不能直接说明系统的存在，但是不代表不能旁敲侧击的说出疑点来。

　　听到陈成兴的话后，罗平也有些犹豫，要不要在这个时候出兵。

　　如果真是这样，那这可是个难得的机会，鬼子既然选择夜间出动，就肯定会悄悄行军，沿途的县城据点恐怕也不会通知，这就给了新二团伏击的便利，最起码时间能充裕不少。

　　......

　　太原，香月清司直接把战报摔在了桌子上。

　　“八嘎呀路！岛田秀雄就是一个蠢猪！一个大队的兵力竟然会被八路军区区一个团给全歼！”香月清司怒骂道。

　　“岛田秀雄在哪？！”香月清司扭头问道。

　　“长官，岛田秀雄已经切腹了。”一旁的参谋长冈部直三郎说道。

　　“切腹？简直是太便宜他了。”香月清司听说岛田秀雄已经切腹，即使心有不甘也只能揭过此事。

　　在意本，不管发生什么事，只要切腹就代表一人扛下了所有，以前的过错谁都不能再追究，哪怕是天蝗也不行。

　　“独立第三混成旅团能不能派出部队，进山清剿大云山的八路？”香月清司问道。

　　“长官，第三混成旅团在与八路军129师的战斗中，虽然取得了一定的战果，但也成为了强弩之末，尤其是弹药损耗不小，短时间内恐怕无法出动。”

　　“而且第三混成旅团还有后续过河的任务。”冈部直三郎补充道。

　　绥城的第26师团并蒙军1师3000多人，已经接连占领了的数座县城，现在正在准备过河。

　　等到时候还要有多支部队参与作战，而第三混成旅团也是其中之一。

　　听完冈部直三郎话后，香月清司立刻意识到自己有点上头了。

　　对于第一军而言，晋西南的晋绥军被打的地盘只剩3个县，已经不足为虑。

　　而第一军的下一步任务，就是渡过黄河，继续往西推进。

　　在这个目标前，大云山的新二团不过是疥癣之疾，不足为虑。

　　等蝗军腾出手来，任何时候都能收拾他们。

　　不过不去收拾新二团，不代表就这么放过他们。

　　“冈部君，我记得潞阳的守备部队是不是有加强2门法国75毫米野战炮？”香月清司问道。

　　“是的。”冈部直三郎点了点头。

　　“给潞阳传令，将这两门炮配给到小曹庄据点，封锁大云山的八路，防止他们继续坐大。”香月清司看着地图命令道。

　　这两门炮虽说性能优秀，但是与日军的后勤并不匹配，放在据点里更合适。

　　有了据点的防护，2门野战炮足以对没有攻坚武器的八路军产生致命威胁。

　　“是！”

　　......

　　水湾村，位于曲交镇和井湖镇之间，从太原进入晋西北的公路就从水湾村经过。

　　公路是沿河修建的，整体角度为西北和东南倾斜。

　　其中路东是高山，到处都是悬崖峭壁，根本没法攀登，路北则为起伏的高地，有很多谷口，非常便于隐蔽和伏击，而公路的西侧就是浑河。

　　因此只要将公路的两头一卡，鬼子便无路可逃。

　　而且这一带属于新二团的游击区，有一定的群众基础。

　　......

　　陈成兴在第二天晚上就提前带队进入了路北的高地，以防止白天行动可能导致得行踪泄露。

　　陈成兴自己带着团部特务连、二营和三营，待在水湾村公路以北的山区作为主力突击部队，之前受损严重的一营则负责堵住鬼子的退路。

　　游击队和补充营作为第二梯队，负责阻击鬼子的援军。

　　其中游击队集结在下石村至上庄地区进行警戒，负责阻击钧峪镇、曲交镇派出的援兵，同时掩护主力右后方的安全。

　　而补充营则埋伏在马家坡西北地区，负责阻击井湖镇、正丰镇的鬼子援军。

　　对于新二团的动作，鬼子没有任何的发现。

　　他们还天真的选择了趁夜行军，以防止被八路军的游击队发现，造成不必要的麻烦。

　　......