第65章 晋西北大战（多发两张，月票不投一下？）

别看这次陈成兴缴获的野战炮配件齐全，但是新组建的野炮排根本就玩不转，哪怕是经过了大半个月的摸索也依旧如此。

　　面对陈成兴的要求，旅长没好气道：“炮兵？我去哪里给你找炮兵？”

　　现在旅部直属炮营也才3门步兵炮加5门82毫米迫击炮，根本就没人会用野战炮、山炮这样的重炮。

　　“这样吧，我跟老总说一下，过两天你派几个人到总部炮团学习，等他们学会了再回去。”旅长想了想说道。

　　总部炮团有山炮也有野炮，去那里可以学会如何操炮。

　　“谢谢旅长！”陈成兴笑道。

　　虽说不是直接派人给新二团，但是能去炮团学习也行，最起码能让新二团的炮兵学会操作这两门火炮。

　　“别废话了，赶紧进会议室吧，通讯员已经去通知师长和政委了。”旅长招呼道。

　　陈成兴见旅长大步往回走，赶忙跟了上去。

　　......

　　会议室内，师长看着在座的各团长、旅长开口道：

　　“你们也知道，2月份的时候，日军20师团2个联队7000余人，并伪蒙军3000余人，从宿县、北河等地出兵南北夹击。

　　因为晋绥军不抵抗的缘故，日伪军接连占领了五龙、水泉、奇丰、萧县、安丘等7个县城。”

　　挂在墙上的地图已经标明了鬼子的进军路线。

　　“根据中央和总部的推测，日军的主要目的应该是要封锁黄河渡口，切断八路军与中央的联系。”

　　“不过日军依旧有渡河西进的倾向，因此我们必须要斩断日军的这一打算，边区绝对不能受到威胁！”师长斩钉截铁道。

　　对八路军而言，边区就是他们的大本营。

　　现在中国与日军的作战谁也不知道怎么发展，一旦山西局势有变，有边区在，八路军就还有退路。

　　随后，师长又让师部参谋在地图上讲解了一下此次作战计划。

　　因为385旅的770团留守边区，769团及另外2个游击支队在绥城、宿县、云城这一三角地带活动，所以此次战役前期是以386旅和师属教导团为主，地方部队为辅。

　　当然385旅的769团等部队，会在386旅进攻的时候参与阻击打援。

　　而且这次鬼子这一万余人虽说顺利占领了7个县城，但也将他们不多的兵力给完全分散，每个县城也就是一个大队的兵力。

　　这对386旅来说并不是什么难事。

　　根据作战计划，此次战役的第一波攻击目标就是水泉和萧县，

　　其中萧县由师长指挥师直属部队、教导团和771团负责，而水泉则是由旅长指挥772团和下属的3个基干团负责。

　　至于进攻时间则是定在了3天后，这3天的时间是给部队运动到位的时间。

　　师部参谋讲完作战计划后，陈成兴就听到系统响起了声音。

　　【支线任务发布：夺城。】

　　【任务目标：夺回日军新占领的七座县城】

　　【任务奖励：0-7张研究所研究卷，（数量按新二团夺取的县城数量而定）。】

　　研究所研究卷？陈成兴看着面板有点愣神。

　　自己的研究所还没有激活呢，怎么就来了研究卷了。

　　难不成是自己的任务进展速度太慢，系统看不过去了？

　　等会议结束后，陈成兴没有留下叙旧，而是以最快的速度返回了红泥湾。

　　......

　　返回红泥湾后，陈成兴紧急召开了会议。

　　将师部决议通知众人后，陈成兴说道：

　　“补充营停止训练，立刻将所有战士全部分配到主力营，此次作战我带一营、二营、三营、特务连还有迫击炮和步兵炮参战，其余人员留守红泥湾。”

　　“另外给各游击队传令，让他们往根据地靠拢，别让小鬼子的偷了家。”

　　“政委，你还有要说的吗？”陈成兴扭头问道。

　　“我没什么说的。”罗平摇了摇头。

　　这场战斗是师部发起旅长指挥，哪有他发言的地方。

　　“好，那散会，所有人回去准备吧，晚上出发。”陈成兴说道。

　　新二团现在在中云山脉，而水泉则在崖庐山脉的西北部。

　　新二团想要参战，首先就要跨过大云山周边的鬼子据点。

　　因此晚上行动是最好的选择。

　　至于为什么不带意大利炮，原因很简单，除了还没有学会怎么使用之外，最关键的就是这次行军距离较长，不但距离超过200里，这期间还有走好几段山路。

　　要是带着意大利炮，恐怕等水泉的战斗打完了，新二团也到不了。

　　等众人离开后，陈成兴说道：“老罗，家里就交给你了。”

　　“你就放心吧。”罗平点了点头。

　　等西北七县打响，鬼子的所有注意力都会被吸引到那里，大云山即使兵力空虚，鬼子也不太可能进犯。

　　“嗯，老罗，开荒进行的怎么样了？”陈成兴问道。

　　之前的大战把补充营给直接打没了，因此那段时间开荒，主要是政治处的同志们带着根据地的老百姓在做。

　　即使后来补充营重建，但是时间并没有多长，恐怕也没开多少。

　　“还行，虽说一开始老百姓的兴趣不是很高，但是后来我给开荒的百姓分了地契之后，所有人的热情就调动起来了，按照现在的速度，5月份之前肯定能完成1万亩的开荒目标。”罗平说道。

　　“不过等目标完成，还要继续开荒吗？”罗平问道。

　　这件事他们两个人要先统一好决定，然后再跟地方政府的人沟通。

　　“如果老百姓愿意开就开吧，不过一定要进行调控，尽量或给少地的百姓分配荒地。”陈成兴想了想说道。

　　对陈成兴而言，耕地越多越好。

　　“嗯，我也是这个意思，那改天我再跟地方政府沟通吧。”罗平点了点头。

　　现在根据地内的各村都成立了村公所，村公所上面还有区政府、县政府，这些与地方政府协调的工作基本都是罗平在再干，陈成兴只有极少数的时候才会参与其中。

　　......

　　天黑以后，陈成兴带着大部队从井村往北离开根据地。

　　一路经过张家会、角镇后转道往西，然后沿太福公路往北走了十几里地后，从新堡镇往西进入了崖庐山脉。

　　等陈成兴抵达水泉南面的大窑乡的时候，已经是2天后了。

　　......

　　PS：月底了，跪求月票