第61章 宝贝，真是好宝贝！（求票）

对于这些拉着手榴弹要同归于尽的鬼子，新二团也没惯着他们。

　　在日常训练的时候，陈成兴就多次交代，拼刺的时候不要跟鬼子讲什么江湖道义，能偷袭就偷袭。

　　小鬼子要是正儿八经的拼刺，那大家就拼一下，你要是玩什么同归于尽，那我们的手枪就得掏出来了。

　　鬼子拼刺向来是三四个人一组，一个中队也不过是五六十组。

　　而现在围攻他们的是7个连，光干部配的手枪就有七八十把。

　　拼刺的战士一个闪身让开射界，手枪立刻就响了起来。

　　‘七步之内，枪又快又准’这一准则，展现的淋漓尽致。

　　半小时后，水湾村战场上的小鬼子没有一个能站立的了，当然，那些伪军也没有一个站着的。

　　“迅速打扫战场，注意补刀！”陈成兴收起手枪命令道。

　　“团长，那些伪军怎么办？”孙迅跑过来问道。

　　那些伪军现在还趴在地上呢。

　　陈成兴想了想，说道：“收缴武器，扒了他们的棉衣、棉鞋，然后将人分开，突击审查，作恶多端的予以枪毙，没做过什么恶的就让他们滚回去吧。”

　　虽说新二团现在正在开荒需要人手，但是陈成兴可信不过这些伪军，将他们带回去后，少不了导致情报泄露，还不如让他们直接滚蛋。

　　到时候这些家伙还能继续消耗鬼子的物资。

　　“是！”

　　孙迅去组织伪军的甄别工作后，陈成兴直奔鬼子的炮兵小队。

　　一走到跟前，陈成兴就见2门意大利炮还在前车上挂着，根本没有解下来。

　　“团长，您看，这不是鬼子产的火炮，上面全是洋码子。”郑华兴奋道

　　“好、好、好！”陈成兴摸着炮管笑的合不拢嘴。

　　李云龙啊李云龙，你的本命武器是我的了，不过以后你有需要的时候，我可以帮你轰上两炮。

　　就在陈成兴满怀欣喜的查看火炮的情况时，有通讯员跑了过来报告道：

　　“团长！下石村阵地又来了一支鬼子骑兵，人数有300多，应该是一个骑兵大队。”

　　“鬼子来的还真快，从开战到现在，不到1个半小时的时间就能抵达战场。”陈成兴脸色便的有些严肃道。

　　这说明鬼子大队是一路不惜马力狂奔过来的，恐怕后面还会有其他援军。

　　“郑华，你立刻带着二营，走马坪转山神庙然后绕道上阁庄，将炮兵小队的东西全部带回去，让同志们仔细打扫一下周围，就一颗纽扣也不能留下。”陈成兴命令道。

　　能让火炮进山的公路就那么几条，但是现在全都在鬼子的控制中。

　　而陈成兴说的这条路线虽说很难走，而且要绕一个大圈，郑华没有三五天的时间无法返回红泥湾，但是却比较安全，能避免被鬼子追上。

　　“是！保证完成任务！”郑华立正道。

　　“对了，你看看这些鬼子炮兵有没有活着的，要是还有救治的可能，就给他们紧急包扎一下，带回去还有用。”陈成兴刚要转身，突然又回过头来说道。

　　意大利炮的标准射程就能达到8.3公里，要是通过挖坑抬高射角到45度，它的射程能轻易超过12公里。

　　这么远的射程，没有专业的炮兵根本保证不了命中率。

　　步兵炮可以上刺刀抵近射击，野战炮上刺刀的难度却很大。

　　陈成兴想捞几个鬼子炮兵回去，看看能不能教一下新二团的战士，即使最终不成也没有什么大大的损失，不过是点粮食罢了。

　　“呃...”

　　听到陈成兴的话，郑华却是挠了挠头，最后不好意思道：“团长，我已经下令补刀了，现在小鬼子应该都硬了吧。”

　　“赶紧打扫战场，然后撤离！”

　　面对这种情况，陈成兴只能无奈的扭头离开。

　　说到底这还是陈成兴的锅，在陈成兴的教育下，新二团的战士在打完仗的第一时间就是补刀，补完刀才是打扫战场。

　　......

　　在得知鬼子的增援已到，现在正在下石村与游击队交战，战士们纷纷加快了打扫的速度。

　　至于那些伪军，也只是大概的互相问了问情况，只要是有疑虑的就统统就地枪毙。

　　这些伪军要怨也只能怨鬼子，是鬼子没有给他们解释的时间。

　　战士们处理完战场以后迅速往北进入山区，游击队在得到撤退的命令后，也埋了一溜地雷，然后撒丫子跑路。

　　虽说鬼子骑兵不想放过他们，但是踩了两颗地雷后也老实了，只能是命令伪军上前排雷，然后他们再通过。

　　至于伪军是怎么排这个雷，那不在他们的考虑范围内。

　　等伪军磨磨蹭蹭的，付出3人死亡8人重伤的代价排完地雷，已经是半小时以后了。

　　鬼子骑兵大队骑马赶到水湾村的时候，陈成兴早就带着新二团跑远了。

　　原地只留下梆硬的鬼子尸体，至于鬼子身上的衣服，那必然是扒的溜光。

　　“八嘎呀路！追击！追击！”鬼子骑兵大队长怒道。

　　不过即使鬼子骑兵大队长再生气，面对茫茫山区也无从下手。

　　这片山区到处都是山谷、隘口，即使他们发现了踪迹，也不敢深追，万一中了埋伏，那岂不是赔了夫人又折兵？

　　因此鬼子骑兵只是象征性的在山区转了转，让大队长的面子上能过得去就算了。

　　......

　　已经进山的陈成兴，在游击队撤出战斗后，系统的声音就响了起来。

　　【战斗已结束。】

　　【获得荣誉点625（目前荣誉点7361）。】

　　【支线任务：夺取意大利炮。已完成！】

　　【奖励待领取！】

　　【奖励发放中......】

　　【获得技能点：1】

　　获得的技能点，陈成兴照例打开技能面板，想要点在了战术指挥上，但是这次却没有成功。

　　【检测到战术指挥已达到LV5，如要升级到LV6，需将洞察提升到LV6后，才可加点。】

　　洞察？LV6？

　　陈成兴看着现在还是LV0的洞察有点懵，这得到什么时候才能升到5级？而且以后战术指挥想要升级，恐怕洞察也得跟上吧？

　　不过面对这一点都不智能的系统，陈成兴也无可奈何，只能是选择将技能点点在洞察上。

　　【洞察LV1（初学乍练）】

　　陈成兴关上系统面板后，有心想要尝试一下洞察有没有效，但是现在所有人都在埋头赶路，根本就没有试验的机会。

　　陈成兴只能是暂且押后，准备先返回红泥湾再说。

　　......