第6章 我这个人心善

“徐武，这件事你去处理。”陈成兴对一营长命令道。

　　陈成兴干大刀突击队队长的时候，徐武就跟着陈成兴干了，对于陈成兴的命令一直都是不折不扣的执行。

　　“是！”

　　罗平看着徐武的背影，连忙伸出手想要制止。

　　“诶...”

　　“老罗，你不知道，我这个人心善，见不得别人受苦，既然咱们救不了他们，就别看着他们受罪了，送他们一程，也算是做好事。”陈成兴直接打断的了罗平的话。

　　看着陈成兴一脸的不容置疑，罗平将嘴边的话给咽了回去。

　　至于那些还能救回来的鬼子，罗平只能当做不知道了。

　　这就当做是你们的福报吧，毕竟早死早托生。

　　罗平将伤员的事抛之脑后，转而问道：“那些俘虏怎么办？这里面也有伤员。”

　　“还能怎么办，愿意加入八路打鬼子的就吸纳进来，不愿意的就让他们自己走。”陈成兴随意道。

　　自己救他们一命就不错了，还想赖上自己不成？

　　“这...毕竟是友军啊。”罗平迟疑道。

　　“友军？之前不让你过河，你跟人家干仗的时候，怎么不提友军了？”陈成兴说道。

　　罗平被陈成兴给怼的话都快说不出了。

　　“那不是特殊情况嘛，再说我也没想真干啊。”罗平狡辩道。

　　“行了，这件事我来处理，你去统计缴获的情况吧。”陈成兴说道。

　　罗平虽说是新二团的副团长，但是负责的是政委的工作，只不过果党不允许八路军有政委，所以挂了个副团长的衔罢了。

　　因此罗平对于政治、部队的纪律要求比较高，像这种对友军丝毫不放在眼里的情况，他做不出来。

　　陈成兴也清楚罗平的情况，所以直接将他支开就得了。

　　罗平也是就坡下驴，来一个不知道，就算将自己给蒙过去了。

　　陈成兴来到俘虏堆前，看着这三四百人说道：

　　“我们是八路军新二团，我是团长陈成兴，我想八路军的情况你们应该都知道，我就不介绍了。”

　　“陈团长，多谢贵军出手相助。”俘虏中领头的一个中央军少尉军官敬礼道。

　　“呵呵，不用谢，现在战斗已经结束，你们自由了，我是过来邀请各位加入我新二团，一起共襄抗日大计的。”

　　陈成兴没有给此人顺杆爬的机会，直接说出了自己的目的。

　　“这...”中央军少尉不知道怎么说了。

　　“陈团长，这抗日还是得靠中央军，你们的装备太差。”人群中传出一个声音。

　　陈成兴顺着声音看去，只见一个1米9壮汉站在人群异常显眼。

　　看着这个壮汉的脑袋，陈成兴只感觉一阵眼熟。

　　“你叫什么名字？”陈成兴问道。

　　“俺叫魏大勇，中央军27师中士班长。”

　　果然是这小子，陈成兴一看到这光头就猜是他，毕竟魏大勇就是在忻口会战受伤被俘的。

　　不过魏大勇和这些俘虏不愿意加入八路军，陈成兴也不好强求，毕竟红党从来不干强迫的事情。

　　“就像刚才魏大勇说的，可能有人不愿意加入新二团，这也无妨，我们八路军是打鬼子的队伍，救你们一命也没指望获得什么报答。”

　　“八路军来去自由，愿意留下的，就去那边一起打扫战场，不愿意的，自行离开便可。”陈成兴大声说道。

　　听到陈成兴的逐客令，众人互相看了看，不知道该怎么办了。

　　这个地方是敌后，他们这些人穿着军装还赤手空拳，恐怕走不了几里地就会被日军发现，到时候不又成俘虏了嘛。

　　而魏大勇更是哑口无言，他伤还没好呢，之所以能撑着赶路，完全是靠身体强健硬抗的。

　　如果走山路返回忻口，半路上他就得趴在地上，魏大勇可不觉得其他人会抬着他爬山。

　　陈成兴看着这些人站在原地不动，也没有再搭理他们，而是一挥手，带着其他人去打扫战场了，至于这些俘虏，陈成兴相信他们会做出决定的。

　　“怎么样？有什么缴获？”陈成兴问道。

　　“团长，咱们可发财了！”罗平兴奋道。

　　“那三辆有蓬布的卡车拉的都是鬼子缴获的物资，而且大部分都是军火！”

　　“除了步枪之外，还有轻机枪和重机枪，就连迫击炮都有一门！”

　　“不过还没有检查这些武器能不能用。”罗平说道。

　　“别管能不能用，先搬回去再说。”陈成兴大手一挥。

　　即使有损坏，那也能拆了零件备用作替换，对新二团而言，这都是宝贝。

　　“对了，这些卡车也都是好东西，把能拆的拆下来，拆不下来的就破坏掉。”陈成兴说道。

　　“我正要问你呢，这些卡车怎么破坏？是不是把眼睛打瞎了就不能用了？”罗平问道。

　　罗平和陈成兴一样，都是农民的孩子，只是红军的时候学过字，对于卡车这样的机械他是不懂的。

　　就连陈成兴，如果不是穿越众，他也没那么了解，抗大的时候虽然有介绍，但是并没有具体讲解。

　　“眼睛？什么眼睛？”陈成兴听到罗平的问题没反应过来，卡车什么时候有眼睛了？

　　“就是这儿。”罗平指着车头说道。

　　看到罗平指的地方，陈成兴这才明白罗平是在说哪里。

　　“那是车灯，你可以想象成是在卡车上按了2个大号的手电筒。”陈成兴说道。

　　“手电筒？我明白了。”罗平听到陈成兴的解释，立刻明白了这个东西的作用。

　　“老罗，你把后勤和各营连排的指挥员都叫来，我给大家说一下这个怎么弄。”陈成兴说道。

　　鬼子卡车可是好东西，虽然现在他们没办法把卡车搞回去，但是从上面拆点东西却不成问题。

　　等众人汇集过来后，陈成兴拍了拍卡车开口道。

　　“这玩意儿大家应该知道是叫卡车，但是大家对它却并不了解。”

　　“正好我在抗大的时候有了解过，今天就告诉大家卡车要怎么破坏。”

　　陈成兴从驾驶室里找出鬼子的检修包，打开引擎盖，将卡车的行驶方式告诉了大家。

　　并且指挥众人将卡车的轮子给都卸了下来。

　　虽说陈成兴不懂得车辆维修，但是不会装，不代表不会拆。

　　如果有充足的时间，陈成兴可以带人将卡车卸成零件带走，

　　只不过现在他们属于敌后，没那么多时间，因此只能将轮子卸下来了事。

　　车轮可是好东西，就是按到马车上，也比木轮要好用数倍。

　　至于剩下的，陈成兴安排接让战士在撤退之前往油箱里塞一颗手榴弹，到时候连炸带烧，保证没有任何修理的价值。

　　......