第60章 八路怎么会有埋伏？

鬼子的运输队在不知不觉中，就已经完全陷入了新二团的伏击圈中，

　　就在梁成思满脸堆笑的舔长田正男的时候，枪声突然响起。

　　“砰！”

　　长田正男听到枪响的瞬间就从马上翻了下来。

　　“哒哒哒......”......

　　“轰！”“轰！”......

　　早已做好准备的战士们，在听到陈成兴的枪响后，立刻火力全开。

　　黑暗中出现十数条火舌，冲鬼子运输队扫了过来。

　　“敌袭！”

　　“东北方向警戒！”

　　“所有人迅速展开防御阵型！机枪组火力掩护！”长田正男不断的大声喊道，他怎么也没想到，自己会遭到伏击。

　　长田正男带的护卫队虽说是二线部队，但是战斗力并不弱。

　　听到枪响的那一刻，他们的身体在本能的驱使下，瞬间卧倒在地。

　　因此扫射的轻重机枪并没有造成多大的伤亡，而跟在他们旁边的伪军就不行了。

　　这伙伪军本来就是保安团改编过来的，根本就没有进行过专业的军事训练。

　　听到枪响的那一刻，他们还以为是谁走了火呢。

　　毕竟日本人的王八盒子是出了名的‘自杀不给力，走火要你命’。

　　因此面对机枪扫射过来的子弹，伪军基本是照单全吃，当场就有七八十人被干翻。

　　这个时候剩下的伪军才反应过来，他们是遭到了袭击。

　　“卧倒！快卧倒！”梁成思狼狈的趴在地上不断的叫喊。

　　反应过来的伪军慌乱的趴在地上，帽子、步枪丢了一地。

　　至于长田正男要求他们反击的命令，他们根本就顾不上。

　　从他们干保安团开始，什么时候遭到过这么多重机枪和轻机枪的袭击啊。

　　汉奸的命也是命！

　　......

　　陈成兴眼看火力突袭的效果已经过去，立刻命令道：“吹冲锋号！”

　　“嘀嘀答答嘀嘀嘀......”嘹亮的冲锋号声在黑暗中响起。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　......

　　新二团听着这个声音顿时肾上腺素飙升，大喊着冲了出去。

　　不过这个声音落在伪军的耳朵里，跟阎王爷在叫他们的小名没什么区别。

　　不过鬼子护卫队却是丝毫不惧，听到呐喊声后，长田正男站起身抽出指挥刀大喊：“诸君！天闹黑卡在注视着我们！涛丝给！”

　　“天闹黑卡板载！”

　　“板载！”

　　......

　　鬼子端起步枪，弓着身子朝呐喊声传来的方向冲了过去。

　　虽说今天的月亮挺圆，但是现在距离一百多米，根本就看不清对方有几个人。

　　第一时间和鬼子展开白刃战的是二营的7连和8连。

　　而郑华带着5连和6连从鬼子护卫队侧面直接冲过，连停都没停，他们的任务是抢炮。

　　然而等鬼子和新二团碰撞到一起的时候，才发现有些不对劲。

　　怎么这么多八路？而且黑暗中还有八路涌出？再说己方不是500多人吗？怎么感觉不太像？

　　等长田正男砍翻眼前的八路，回头看的时候，差点没给他气吐血。

　　只见那些蝗协军全在公路上趴着，根本就没有起身参战的意思。

　　而且黑灯瞎火的，长田正男也只能看见，那些卧倒的蝗协军位置有一个个的凸起，也不知道是脑袋还是屁股。

　　“八嘎呀路！”

　　长天正男回过头，大喊道：“诸君！为国捐躯的时候到了！我将与你们同在！”

　　“板载！”

　　“啊！”

　　......

　　而就在运输队突遭袭击后，潞阳守备司令部就收到了运输队发回来的电报。

　　运输队的电台还是司令部专门给他们配的，就是为了预防意外发生。

　　“快！立刻给周边乡镇、据点打电话，让他们立刻出兵支援！”独立混成第三旅团的旅团长急道。

　　“还有，立刻派骑兵大队火速支援！”

　　独立混成第三旅团是有骑兵大队和炮兵大队的。

　　骑兵从潞阳出发，全速前进的话，最多2个小时就能抵达战场。

　　“哈依！”

　　......

　　收到潞阳的命令后，距离水湾村最近的曲交镇和井湖镇立刻派出了支援。

　　曲交镇派出的一个小队鬼子和200伪军一路朝水湾村狂奔，企图解救这支突然出现又突然被围的运输队。

　　不过新二团的9支游击队早就在下石村等候多时了。

　　等鬼子增援部队到了阻击阵地前的时候。

　　游击队立刻火力全开。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”......

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”......

　　虽说游击队没有机枪，但是手榴弹却是管够。

　　面对手榴弹的狂轰滥炸，鬼子增援部队还没看清阵地上是什么人就被打的退了回去。

　　等退到安全位置后，鬼子立刻重整部队。

　　“杀鸡给给！”

　　鬼子小队抽出指挥刀，命令带来的2个机枪组对阻击阵地扫射。

　　“突突突...”......

　　对于鬼子的扫射，游击队并没有担心，只是缩了缩脑袋，尽量减少被击中的可能。

　　虽说鬼子的歪把子轻机枪精准度挺高，但是现在是大晚上，鬼子连人都看不到，就是命中率再高也没用。

　　而歪把子的缺点，游击队也清楚的很，以2挺歪把子轻机枪的火力投射，还不足以对他们这几百人形成压制。

　　不过游击队也没有浪费子弹和鬼子对射，他们只等鬼子接近以后再以手榴弹招呼。

　　鬼子小队长眼看对面阵地没有什么反应，立刻命令手下的步兵和蝗协军发动突击。

　　“涛丝给！”鬼子小队长刀尖指向了游击队阵地。

　　得到命令后，鬼子步兵立刻开始弓着身子往前突击，而跟来的伪军也只能苦着脸跟上去。

　　命令都下了，他们要是敢抗令，那歪把子机枪的子弹恐怕就打到自己身上了。

　　不过这些伪军虽然也发动了进攻，但是他们明显比伪蒙军进化了一个档次，现在已经学会战场摸鱼了。

　　在伪军的强势摸鱼下，游击队占据有利地形，居高临下利用手榴弹打的鬼子无法前进一步。

　　最终鬼子援军在小队伤亡过半，伪军伤亡10人的情况下，无奈的退了回去。

　　至于井湖镇派出的2个小队援兵，他们一共乘坐了6辆卡车，刚到马家坡就被地雷给炸毁了2辆。

　　卡车上坐的鬼子，自然也在同一时间变成了人型烧烤。

　　至于剩下的4个分队，面对补充营的阻击，根本就寸步难行。

　　而鬼子在听到南北两面的枪声逐渐减弱后，就知道自己已经是凶多吉少了。

　　于是鬼子立刻爆发出凶残的一面，开始不顾死活的拉着对面的八路军试图同归于尽。

　　......