第63章 炮弹生产不出来？

陈成兴将情况安排妥当后，重新返回了团部。

　　这次伏击战，新二团伤亡上百人，而且除了鬼子运输队的武器之外，在下石村和马家坡负责阻击的游击队和补充营并没有缴获。

　　不过因为鬼子护卫队和伪军基本都是步兵的缘故，这次新二团步枪缴获的不少。

　　各式步枪足有448支，歪把子轻机枪也有6挺，捷克式轻机枪则是3挺，手枪一共28把，驳壳枪和王八盒子各一半。

　　不过因为伪军和鬼子护卫队都不是按照标准携带弹药，所以此战缴获的弹药不多，甚至还补不上新二团打掉的数量。

　　不过有这么多的步枪，新二团完全不亏，至于打掉的子弹则可以交到修械所复装。

　　即使复装出来的子弹比原装子弹差一些，但是也够用了，即使有一些不适合机枪再用，那也可以交到步枪兵手里。

　　那些实在用不上的，也可以做成子弹雷。

　　子弹雷的生产方式陈成兴早就交给工兵连了，这次游击队的阻击就将子弹雷给用上了。

　　游击队队员们对于子弹雷的评价很高，虽然有不少子弹会哑火，但是这玩意简单啊，埋设也方便，刺刀在地上掏几下就是一个坑，放子弹雷正好。

　　“老陈，缴获的武器怎么分配？”罗平紧随陈成兴进到了团部里。

　　“这有什么好说的，还按之前的方法分下去就是。”陈成兴倒了两杯水，随意道。

　　“各部队的步枪已经都基本配齐了。”罗平说道。

　　进入大云山开辟根据地以来，新二团经过了这几次的战斗，虽说伤亡不小，但是武器却并没有大量损坏。

　　因此虽说各营连排的人员不满编，但是步枪却处于满编状态，各营还未下发的多余步枪，也都是他们各营自己掌握。

　　新二团虽说轻重机枪还有所欠缺，但是步枪的数量已经足够3个主力营和一个补充营使用的了，这次缴获的这448支步枪，根本就不可能全分下去。

　　听到罗平的话后，陈成兴这才反应过来，是了现在新二团的主力部队并不缺步枪，缺的是轻重机枪迫击炮。

　　“老罗，你看这样行不行，各部队以连为单位进行武器及弹药统一，至于那些淘汰下来，以及多出来的步枪，除了给补充营留下必要的武器之外，其余全分配到各游击队。”陈成兴说道。

　　补充营的战士已经全部分到了其他三个营，现阶段补充营就剩营长孔翰文一个光杆司令了，就连原本的炊事兵都分配走了。

　　不过以后补充营肯定还得重建，因此武器必须要提前预留。

　　不过即使这样，能给游击队分配的枪也得有小400支。

　　“行，那改天就让他们自己来取吧。”罗平点了点头。

　　这400支枪分到9支游击队并没有多少，也就是每个游击队分一个排的武器罢了。

　　虽说新二团定下了大力发展游击队的策略，但是现在新二团的伤亡这么大，短期内肯定是无力再发动任何战斗。

　　游击队只能先放任他们自己发展，等新二团缓过气来后，再对游击队进行支援。

　　......

　　随后的一段时间，新二团开始慢慢恢复，与此同时各营也开始进入游击区发展招兵。

　　不过根据陈成兴的意思，各营招募的新兵要尽量交到补充营，经补充营的短期训练后再分配到各营。

　　为此陈成兴专门从特务连和团部机关，给补充营重新补充了军事和政工干部。

　　新兵从老百姓的身份转到军人的身份，必须要多加引导和进行思想政治学习才行。

　　这天，陈成兴从一营视察回来后，一名勤务员跑了过来。

　　“报告，团长，兵工厂的徐主任来了。”

　　“徐涛？难道是迫击炮的炮弹生产出来了？”陈成兴兴冲冲的走进团部。

　　“团长。”徐涛见到陈成兴后，立刻起身。

　　“徐主任，是不是迫击炮的炮弹生产出来了？”陈成兴问道。

　　要是炮弹的问题解决，那下一步的就可以往炮上使劲了。

　　“呃...团长，这就是我来找你的原因，现在生产炮弹遇到了一个难题。”徐涛不好意思道。

　　徐涛已经把陈成兴当成了救星，虽然徐涛也不知道自己为什么会这么想。

　　但是之前陈成兴的见解让他们几人非常佩服，所以徐涛现在有问题第一时间就来找陈成兴商量。

　　“什么问题？”陈成兴示意徐涛坐下慢慢说。

　　“炮弹的弹体铸造出来一眼，要经车床加工，车出弹口、弹带和尾部，不仅尺寸要精准，弹口和尾部还要挑出丝扣，这样才能安引信和弹尾。”

　　“精度问题还好说，经过大量实操可以解决，但是这个弹体材料现在却是一个大问题。”

　　“弹壳正常来说要用灰生铁铸造，但是咱们根据地的条件还无法生产灰生铁，只能铸造出白口铁。”

　　“白口铁的硬度高、脆，不能车削。在造手榴弹时没多大问题，但是造炮弹就不行了。”

　　“现在想要造炮弹，只能用轨道钢来造，不过就咱们弄回来的那些轨道钢，恐怕顶不了多久。”

　　徐涛将目前的困境告诉陈成兴后，陈成兴当即摇头道：“不能用轨道钢。”

　　先不说轨道钢他还有用，即使把轨道钢全部拿来造炮弹也生产不了多少，这根本就不是长久之计。

　　陈成兴说完后开始仔细回想自己之前看过的资料，回想八路军是怎么解决的这个问题。

　　过了几分钟，陈成兴睁开眼。

　　“之前我跟外国传教士交流的时候，听说国外有2种工艺，可以解决这个问题。”

　　对陈成兴而言，把事情甩到外国传教士头上，是非常好的选择。

　　长征初期的确有外国人，但是那些人现在早就不知道去哪了，直接就是死无对证。

　　而且现在外国佬在国人的眼中还是技术的代名词，因此将这些事推到外国人的头上绝对没有任何问题。

　　“是吗？那我们要怎么办？”徐涛兴奋道。

　　他就知道，有问题来找团长绝对没错，你看这不就解决了？

　　......

　　PS：月底了，跪求月票