第64章 恭喜发财？我也很无奈啊

听到陈成兴说有解决办法，徐涛非常兴奋。

　　他就知道，有问题来找团长绝对没错，你看这不就解决了？

　　“早期外国人主要是通过德国人发明的高温韧化技术来处理，也就是咱们传统的闷火工艺，不过这个方法成品率比较低。”

　　“后来美国人进行了改进，发明了黑心韧化技术。”

　　陈成兴看着徐涛已经掏出小本子开始记录，便将黑心韧化工艺的流程告诉了徐涛。

　　“你先做一口铸铁箱子，把弹壳排列在里面，在底部和每层间填充耐火砖碎粒，弹壳内部也充填耐火砖碎粒。”

　　“这样可以以防弹壳在高温下变形，并且避免他们互相粘连。”

　　“装完箱后，铁箱上面盖生铁板，接口处用黏土密封，箱子底下还得铺一层废弹壳碎片。”

　　“这些措施可以防止脱皮现象。”

　　“然后就是最重要的事情，炉内温度要准确控制在950℃左右，然后经过一段时间的保温，就能使弹壳变成可加工状态。”

　　“我知道的就只有这么多，具体的情况你多做几次试验就行。”陈成兴说道。

　　“不过这都是应急的办法，最好还是建造高炉生产灰口铁。”陈成兴补充道。

　　虽然韧化工艺可以便利的生产的铸铁炮弹，但是产量跟高炉是没法比的。

　　徐涛现在只顾着记录陈成兴刚才的说的黑心韧化技术，对于小高炉直接没当回事。

　　徐涛当然知道小高炉的好，但是凭现在的新二团，想要建造小高炉那是痴人说梦。

　　别说能不能建起来，即使费劲千辛万苦建好了，鬼子一颗炸弹就能给你报废了。

　　现在还是用土法生产才是正道。

　　“团长，现在还有个问题。”徐涛写完后抬起头说道。

　　“什么问题？”

　　“那就是温度怎么确定。”徐涛认真道。

　　他们没有任何测温设备，根本就没法确认温度。

　　“这个好办。”陈成兴说着从身上摸出一块大洋。

　　“白银的熔点是960度，靠这个就能确认温度，等工人们熟练后，便可以依靠火焰的颜色确认温度了。”陈成兴解释道。

　　“团长我先走了。”徐涛一把拿过大洋，起身就匆匆离开。

　　他已经等不及要试验一下了。

　　“唉...不是...”陈成兴看着空空如也的右手愣了。

　　自己拿出大洋只是示意一下，可没说给啊。

　　这块大洋可是自己所有钱，就这么没了？

　　......

　　4月初，就在新二团加紧恢复的时候，陈成兴收到了旅部传来的命令，要陈成兴到师部开会。

　　师部现在和总部都待在梁山，距离大云山有上百里的距离。

　　陈成兴想要到师部，即使是骑马也得一天。

　　不过好在鬼子虽然占据了大云山周边的乡镇县城，但是广大的农村依旧是八路军游击队的天下，因此陈成兴并不会遇到什么阻碍。

　　等陈成兴风尘仆仆的赶到到师部的时候，已经是第二天中午了。

　　结果陈成兴刚下马，还没等他让魏大勇把马迁牵走，旅长就从师部会议室走了出来。

　　“陈成兴，你来得正好，我正好有事找你。”旅长笑道。

　　陈成兴一看旅长的脸色，就知道准没好事，而且也不是来的正好，大旅长恐怕是就在这里等自己呢。

　　自己在洞察上加的技能点可不是白加的。

　　“旅长。”陈成兴立正道。

　　“陈成兴，我要先恭喜你啊。”旅长张嘴就开始恭喜。

　　“嗐...上个月新二团遭到鬼子重创，编制都快凑不齐了，旅长，我正准备找你要点人呢。”陈成兴开口就是诉苦，然后顺杆就开始要人。

　　“诶...停停停。”旅长一挥手打断了陈成兴的话，这是谁找谁啊？

　　“陈成兴，我问你，水湾村一战，你是不是缴获了2门大炮？我也不多要，你送一门大炮和一半弹药到旅部来。”旅长开门见山道。

　　“唉...旅长，不是我不愿意，那炮刚运到红泥湾，鬼子就来轰炸了。”陈成兴说道。

　　“什么？！你怎么搞的？这样太不小心了，两门炮就这么被炸了？！”旅长心疼道。

　　“噢...这倒没有，鬼子炸的是假炮。”

　　“你TND，少在这里给老子大喘气。”旅长瞪了陈成兴一眼。

　　这一惊一乍的谁受得了？

　　“旅长，这炮是野战炮，根本就没法拆解，我从水湾村运回红泥湾，不过六七十里地，就花了3天的时间，要是运到旅部还不得十天半个月？”

　　“鬼子对火炮看的这么严，我要是拉着炮招摇过市，那不是找炸嘛。”陈成兴说道。

　　意大利炮光自重就超过1.1吨，再加上前车，行列重量超过2吨。

　　一般的山路根本就没法走，不然话二营也不需要东绕西绕。

　　而且即使是尽量走好路，也是二营400多人型牛马奋力拉车，这才把这两门炮给拉回去了。

　　如果光靠本身的6匹挽马，根本不可能将这两门意大利炮给运回红泥湾。

　　“野战炮？不是说山炮吗？”旅长皱起眉头。

　　作为黄埔军校的高才生，旅长很清楚野战炮和山炮的区别。

　　在平原地区，道路良好的情况下，野战炮可以依靠性能碾压山炮。

　　可一旦到了山区，山炮的机动都是一大难题，更别说野战炮了。

　　“嗐...就新二团的那些作战参谋，他们也不认识什么是山炮，什么是野战炮啊。”陈成兴随意道。

　　“既然是野战炮，那你先留着吧。”旅长摆了摆手。

　　要是新一团、独立团他们缴获了野战炮，旅长肯定不放过，毕竟就在眼前。

　　可是新二团远在一两百里外。

　　如果是山炮，拆解后，一个马队就运过来了，但是野战炮却是不能拆解。

　　而他也不可能为了一门炮，就出动大部队，兴师动众的运过来。

　　陈成兴见旅长准备回会议室，赶忙开口道：“旅长，等一下，我也正好有事找您。”

　　“什么事？”旅长回过头。

　　“旅长您看是不是支援我几个炮兵？毕竟这野战炮实在是难伺候的啊。”陈成兴开口道。

　　总不能你大旅长恭喜一声就算了吧？

　　......