第62章 决不允许八路拥有大威力火炮

陈成兴返回红泥湾后，天色已经大亮。

　　不过陈成兴在返回后，并没有立刻休息，而是让魏大勇去把后勤处的罗永安找了过来。

　　“团长，您找我。”几分钟后，罗永安跑了过来。

　　“嗯，我有件事交给你。”陈成兴点了点头。

　　“你去做两门炮。”陈成兴说道。

　　“啊？炮？！”罗永安觉得自己的耳朵好像出了问题。

　　炮这么高端的东西，是自己这种大老粗能搞的？

　　陈成兴一看罗永安的表情就知道他想错了，自己就是再傻，也不至于让罗永安去生产真正的火炮啊。

　　“我的意思是你用木头做两门假的火炮，然后刷成土黄色。”陈成兴解释道。

　　这个主意陈成兴摸到意大利炮后就想到了。

　　鬼子知道这两门野战炮被新二团抢走后，肯定会想办法来炸毁。

　　毕竟新二团一旦拥有了野战炮，那周边所有的大型据点全都不安全了，甚至县城也会遭到一定的威胁。

　　步兵炮最多能打炮楼，面对大型的据点还是有些乏力，但是野战炮可是完全不同概念。

　　而陈成兴之所以给鬼子两门假的大炮来炸，就是防止鬼子侦察机三天两头的在红泥湾转悠，到时候新二团的动向就都被他们看到了。

　　“那炮做成什么样？”罗永安问道。

　　罗永安根本没有见过意大利炮的样子，所以不知道要怎么做。

　　“这样，我给你画个图，你做个大概就行。”陈成兴随手从旁边的本子上撕了一张纸下来，在上面画了起来。

　　半分钟后，罗永安看着纸上的画眉头紧皱。

　　要不说这是一门炮，罗永安还以为这是个什么玩意呢。

　　“我上面都给你写了大概得尺寸，你就照这个做就行。”陈成兴随意道。

　　鬼子是通过飞机进行轰炸，飞行员不可能看清细节，因此只需要有个大概样子就行。

　　“行，那我先拿回去试试。”罗永安无奈道。

　　......

　　3天后，当郑华带着意大利炮灰尘扑扑的返回红泥湾的时候，罗永安也将木头炮给做好了。

　　“赶紧先把炮用玉米杆盖起来，别被鬼子给发现了。”陈成兴看到意大利炮的第一时间就安排进行隐藏。

　　随后陈成兴就让罗永安安排点人，假装操练那两门木头炮。

　　昨天的时候鬼子就有2架侦察机在红泥湾转悠了，在离开的时候还扔了4颗航弹，并且俯冲扫射了好几轮。

　　虽说没造成什么人员伤亡，但是却有不少房子受损。

　　陈成兴不用想，也知道鬼子飞机是冲什么来的。

　　......

　　3天前，当香月清司得知潞阳派到小曹庄的两门野战炮被劫时，气得那是暴跳如雷，这个新二团简直天生克自己。

　　在花了一天的时间，搞清楚又是新二团干的以后，香月清司当场就命令航空队派出侦察机摧毁这两门火炮，同时对新二团的根据地进行报复性打击。

　　香月清司很清楚这两门炮的破坏力，他绝对不允许大云山的八路军拥有这么强大的武器。

　　这边刚安排妥当，陈成兴就听到空中‘嗡嗡’声响了起来。

　　“鬼子飞机来了，吹哨！”陈成兴大喊道。

　　不管鬼子飞机的目的是什么，新二团都得做好防轰炸准备。

　　“咻！~~”

　　“咻！~~”

　　听到哨声后，已经听到飞机发动机声音的村民和团部机关的人员立刻分散隐蔽。

　　而鬼子的飞机并没有胡乱投弹，他们的第一目标是摧毁火炮，如果没有发现火炮，在离开的时候才会将炮弹扔到村子里。

　　“队长，我好像发现那两门炮了，在10点钟方向。”鬼子侦察机飞行员藤川和孝突然在无线电里说道。

　　听到藤川和孝的报告后，驾驶长机的大久保卫也立刻一摆操作杆，往那边靠了过去。

　　等靠近后，大久保卫也确认下面的确是两门大炮，不用想也知道是刚刚遭劫的那2门。

　　在大久保卫也的目光中，地面上的八路军正在用秸秆去藏着两门炮。

　　“呵呵...愚蠢的土八路，他们根本想不到在飞机上的视野是多么清晰。”大久保卫也不屑道。

　　“立刻展开攻击阵型，我负责一次打击，藤川君你负责二次打击，务必要一次性摧毁这两门火炮。”大久保卫也命令道。

　　“哈依！展开攻击阵型。”藤川和孝重复道。

　　随后两架飞机一个盘旋，进入航线后便一前一后开始俯冲。

　　“快跑！”罗永安眼看鬼子准备发动攻击，立刻大喊道。

　　现在小鬼子已经上当，他们也就没必要再演了，赶紧保命才是正事。

　　战士们听到罗永安的命令后，立刻一哄而散，各自跑到提前准备好的掩体后隐藏。

　　空中的大久保卫也看到这一幕不屑道：“都说八路不怕死，我看也不过如此，面对飞机的轰炸，照样狼狈逃窜。”

　　等到位置后，大久保卫也按下投弹按钮的同时立刻向上拉升高度。

　　两颗航弹沿着既定轨迹朝地上的木头大炮飞去。

　　紧随其后的藤川和孝也重复了这一动作。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　以假大炮为中心的几十米范围，全都是航弹的爆炸杀伤区。

　　大久保卫也和藤川和孝在空中盘旋了数圈，等烟雾散去，确认原地再也没有火炮的踪影后，这才满意的掉头返回太原机场。

　　等确认飞机已经离开后，陈成兴才带着一众人来到爆炸现场。

　　“小鬼子的炸弹威力真大。”郑华咋舌道。

　　在4颗航弹的打击下，地上除了4个深坑之外，已经什么都没有。

　　木头火炮的炮管倒是没有被炸成碎片，不过已经是在100米外了。

　　“小鬼子的92式步兵炮炮弹重超过7斤半，装药才1斤2两；这4颗炸弹最起码都是200斤级别的，也就是差不多25发炮弹，4颗航弹就是100发炮弹，威力能小的了嘛。”陈成兴随口道。

　　“咱们现在已经骗过了小鬼子，接下来就能放心训练了，不过在训练及以后行军作战的时候，一定要做好隐蔽，防止被鬼子给摧毁了。”陈成兴交代道。

　　“是！”新组建的野战炮排的战士齐声应道。