第7章 别说了，快别说了（求追读）

陈成兴将打螺丝的方法教给大家后。

　　只见战士们兴致勃勃的，拿着扳手这里拧一下那里拧一下，只要是能拧动的地方他们都要试一试。

　　要是有人拧下了什么东西，立刻就是一阵欢呼，他们之前可没接触过这个高端的东西，更别说拆解了。

　　看着大家拧的不亦乐乎，陈成兴也没打扰，而是重新回到了俘虏身旁。

　　“怎么样，大家想好了吗？”陈成兴问道。

　　“陈团长，我们想先跟你们回驻地，然后再决定可以吗？”领头的晋绥军少尉说道。

　　“呵呵，腿长在你们身上，我们也不能拒绝不是吗？”陈成兴笑道。

　　这些俘虏跟着新二团回驻地，并不会对新二团造成什么影响。

　　毕竟新二团刚在这里打了伏击，鬼子肯定要追查，新二团回去以后也要转移。

　　“那就多谢陈团长了。”

　　几分钟后，已经打扫完战场的新二团带着伤员和缴获的物资开始往广山撤退，而那些俘虏则是大部分跟在他们身后，只有极少部分的人选择自行撤离。

　　在路上，陈成兴找到罗平说道：“老罗，看到后面的那些果军了吗？交给你了，发挥你的本事，将他们留下来。”

　　“恐怕很难全部留下，我看里面有不少铁杆果党分子。”罗平小声说道。

　　之前陈成兴同意他们跟新二团返回驻地的时候，罗平就知道自家团长在打他们的主意。

　　“步兵无所谓，那些技术兵种尽量都留下。”陈成兴交代道。

　　对于八路军来说，发展步兵只要有枪就不难，但是那些技术兵种可就不同了，没有专业的训练，大部分人是无法胜任那些工作的。

　　“行，我尽量。”罗平点了点头。

　　随后罗平便带着政治处的同志，以登记信息的名义开始套话，将他们的番号、兵种、兵龄全都搞得一清二楚。

　　搞清楚这些人的信息后，政治处的人就开始针对性的谈话争取，至于那些步兵直接放在最后，要是有时间就去争取一下，要是没时间就任其自便。

　　而魏大勇因为体型一看就个好兵苗子的原因，被划到了尽量争取的范围里。

　　这一路上可把魏大勇给郁闷坏了，旁边有个四眼一直喋喋不休给你宣传什么政策、方针，而且说的还特别专业。

　　可魏大勇是什么人？从小就上了少林寺学武，鬼子入侵后就加入了中央军，他压根就没上过学啊。

　　虽然这个四眼八路说的每个字他都能听懂，但是连起来以后，魏大勇只能阿巴阿巴了，这TM不是欺负文盲吗？

　　等陈成兴注意到魏大勇的时候，魏大勇已经快要红温了。

　　“小李，你去关心一下其他友军吧。”陈成兴走过去说道。

　　“是！”对于团长的命令，李远也没多说什么，按照名单顺序又换了一个人开始宣传。

　　魏大勇看到李远离开，不由长舒了一口气，他是真怕了。

　　真刀真枪架到脖子上，魏大勇眉头都不皱一下，但是面对如此热情的李远，魏大勇表示根本招架不住。

　　“小李是刚参加革命，现在正是热情如火的时候，还请你多担待。”陈成兴笑道。

　　“没有没有，小李人很好。”魏大勇连连摆手。

　　刚才李远虽然话很多，但是却非常关心他，这是魏大勇在中央军从来没有过的体验。

　　陈成兴见魏大勇不介意，便揭过了此事。

　　“我看你受伤了，不要紧吧？”陈成兴问道。

　　“没事，鬼子的三八大盖穿透力强，从肚子上穿过去了，没有伤到内脏。”魏大勇随口道。

　　“那就好。”陈成兴点了点头，问道：“到了驻地我们那很快就会转移，你有什么想法，要不要跟我干？”

　　“这...”魏大勇内心一阵纠结。

　　如果可以的话，他还是想去中央军，除了之前他说的中央军武器更好之外，最关键的是他的一个哥哥就在27师干连长，这也是他入伍后迅速升到中士班长的原因之一。

　　毕竟光有拳脚没有靠山，在中央军连个屁都不算。

　　但是现在他的立场却没有那么坚定了，刚才李远说的那些话虽然魏大勇没有全部听懂，但是却也听了个大概。

　　魏大勇是第一次听说这样的军队，脑袋里也是第一次出现抉择。

　　“怎么，有什么疑惑？说出来就行，我们八路军讲究人人平等，所有人都有发言权。”陈成兴说道。

　　魏大勇看着比自己大不了多少的陈成兴，犹豫了一下说道：“我之前是少林寺的和尚，因为见到2个鬼子祸害老百姓，便出手杀了他们，然后就下山加入了中央军。”

　　“俺当兵是为了打鬼子，可是八路军的装备太差，不太可能和鬼子正面对抗，所以...”

　　虽然魏大勇的话没说完，但是陈成兴却很清楚他的意思。

　　“呵呵，看来你的确不了解我们八路军，甚至可以说对中日战争的局势没那么了解。”陈成兴笑道。

　　“35年的时候，我党*先生就提出了持久战的观点，在今年年初的时候，蒋百里先生发表在上海大公报上的国防论里同样提到了这一观点。”

　　“与鬼子的战争并不是一朝一夕的，而是要利用时间、空间来不断的逐步削弱鬼子，转劣势为优势，变被动为主动，最后赢得战争的胜利。”

　　“这种情况下，敌后战场的游击作战，与正面战场的战斗一样重要。”

　　“而我们八路军一定会是敌后作战的主要力量，到时候那些仗，恐怕你打都打不完。”

　　陈成兴说完，又补充道：“你要是不信可以先跟新二团一起行动，如果到时候没有仗打，你可以随时回中央军，我决不阻拦！”

　　魏大勇见陈成兴这么给自己面子，略微犹豫了一下便点头答应了下来。

　　“行！团长给俺脸俺肯定兜着，俺跟您干了！”

　　“好！你先好好养伤，给我干个警卫员。”陈成兴笑道。

　　“诶！”魏大勇用力的点了点头。

　　别看警卫员职位不高，但是在团里的地位可不低。

　　陈成兴看着魏大勇的笑脸，也笑了起来。

　　李云龙啊李云龙，魏大勇我就笑纳了。

　　......