第8章 转移

返回临时驻地后，陈成兴立刻命令起锅做饭，他们吃完饭以后就会往广山西北方向移动。

　　在广山与中山之间是同蒲铁路，现在鬼子已经打通了同蒲铁路，陈成兴准备去那边看看情况。

　　这一路上，政治处的成果颇丰，有不少果军表示愿意加入新二团。

　　而人都是从众的，眼看越来越多的人加入了新二团，其余人内心的想法也开始不断偏移。

　　最终除了少数几个军官以外，其余的士兵都加入了新二团。

　　对他们来说，在哪打鬼子还不是打，在八路军，自己最起码感受到了尊重。

　　得到这些人的加入后，新二团人数到了1500多人。

　　......

　　吃过午饭没多久，后勤处便已经完成了物资的清点与分类。

　　“团长，这是此次战斗的缴获和物资消耗情况。”后勤处主任孟涛将报告递给了陈成兴。

　　陈成兴接过来一看，上面第一行就写了民20式82毫米迫击炮一门，炮弹30枚。

　　再后面就是民二四式重机枪1挺，捷克式轻机枪2挺；各式马步枪286支，七九子弹7865发。

　　晋造冲锋枪8支，子弹倒是只找到不到100发；还有就是手枪18把，手枪弹354发。

　　“好！好！好！”陈成兴看着报告大喜过望。

　　有了这些装备，新二团的战斗力能翻一番，接下来就能伏击更大规模的鬼子后勤队了。

　　只要按部就班，新二团就能开启正循环。

　　一旁的罗平也拿过陈成兴放在桌子上的报告看了看，问道：“这些装备要怎么分配？”

　　“迫击炮和重机枪归团部统一指挥，组建一个炮排和一个机枪排，冲锋枪分给警卫排，轻机枪和步枪调给一营。”陈成兴只是略一思索就做出了决定。

　　晋造的汤姆逊冲锋枪因为材料的原因，枪管偏软，膛线磨损很快，弹药也不好补充，放在大部队里不太合适。

　　等以后装备充足了，警卫排也会将其淘汰，而这也是历史上八路选择将缴获的冲锋枪下放到民兵部队的原因之一。

　　不过现在警卫排30人加在一起就只有一把手枪，由排长背着。

　　因此把冲锋枪扔给警卫排，警卫排已经是烧高香了，最起码站岗的时候不用提溜着大刀片子，能有个枪充充场面。

　　“还有，那些果军也先紧着一营补充。”陈成兴补充道。

　　“这次缴获的物资可不是个小数目，就这么调给一营，二营和三营恐怕会有怨言啊。”罗平说道。

　　“新二团必须要有一个尖刀部队才行，这里面一营是最合适的。”陈成兴解释道。

　　武器必须要集中使用才能产生更大的效果，如果分散的话，能产生的效果会直线下滑。

　　而陈成兴之所以选择一营，最主要的就是一营全都是经过长征的精锐老兵。

　　二营和三营则是有部分在陕北招募的新兵，尤其是三营，超过一大半都是新兵。

　　陈成兴见罗平还想说话，立刻制止道：“如果他们有怨言，就让他们来找我，我亲自给他们解释！”

　　听到这话，罗平也就不在多说什么，毕竟陈成兴才是团长，与军事有关的事情他说了算。

　　等二营长郑华和三营长孙迅知道团长的安排后，纷纷表示服从团部的安排。

　　开玩笑，他们营里可是有之前跟着团长干过的战士，对于团长的为人他们清楚的很。

　　别看团长看上去温文尔雅，实际打起仗来疯得很，红军时期多次参加敢死队，还当过敢死队的队长。

　　曾经以百余人的兵力追着果军一个团杀，要不是上级严令停止追击，还不知道杀到哪去呢。

　　现在去找团长抱怨，那不是厕所里打灯笼--找死嘛。

　　陈成兴：？你们不要诽谤我啊！我可是一个新世纪五好青年，刷的视频都跟国旗一个颜色，怎么会发疯？

　　郑华/孙迅：你去问问那个被你砍掉脑袋的鬼子，看看他同不同意，整场战斗就他的脑袋掉了。

　　......

　　陈成兴做好安排后，留下一个班的兵力负责侦查鬼子的动向，随后便带着新二团开始往广山西北方向移动。

　　从他们现在的驻地到同蒲铁路附近直线距离不到20里，即使山路难行，新二团也没用太长时间就抵达了目的地。

　　傍晚，陈成兴趴在一处山头上，拿着望远镜观察着同蒲铁路的情况。

　　“团长，这是第二趟了吧，这才半个小时啊。”罗平看着铁路上哐哧哐哧开过去火车咂舌道。

　　“看来忻口战役打的很焦灼，不然鬼子不会这么密集的调运物资。”陈成兴说道。

　　虽然他们看不到火车里面装的什么，但这接连两列火车都是货运加客运混列，里面装的八成是弹药物资以及鬼子的增援部队。

　　而根据之前总部的安排，在宿县到绥城之间应该是有一支部队在搞破袭的。

　　但是现在却依旧隔半小时就有一列火车，这说明鬼子发车的频率只会更高。

　　不过想想也正常，忻口毕竟是太原的北大门，目前整个山西的大部分兵力都集中在此，鬼子想要突破，除了火炮坦克开路以外没有其他好办法。

　　“只是可惜不给我发财的机会啊。”陈成兴叹了一口气。

　　如果只是货运火车，陈成兴说什么也要打上一仗，看看里面是什么东西。

　　可人货混装的情况下，陈成兴还真不敢轻易动手，新二团虽然补充了一部分装备，但跟鬼子野战部队相比还是差不少。

　　现在远不是八路军和鬼子正面硬碰硬的时候。

　　不过陈成兴想了想，觉得不能白跑一趟。

　　“通讯员，去把工兵连的曾诚给我叫来。”陈成兴扭头命令道。

　　“是！”

　　过了几分钟，工兵连的连长曾诚气喘吁吁的跑了过来。

　　“团长，你找我。”

　　“曾诚，之前在上林弄到的那些工具，是不是都被你小子搂走了？”陈成兴问道。

　　“嘿嘿...团长，那些工具留在各营也没什么用，还不如都交到我们工兵连，用处更大。”曾诚尴尬的笑道。

　　毕竟之前陈成兴说的是这些工具各营连排平均分配，以后可能用的到，然后回到驻地以后，就让曾诚用各种方法给骗到了手。

　　......