第9章 我不生产铁轨，我只是铁轨的搬运工

陈成兴看到曾诚一脸尴尬，活像是被当场抓包。

　　“别说那些废话，我问你，东西到了你手里，你现在能不能用。”陈成兴直截了当道。

　　听到陈成兴的话，曾诚立刻来了精神。

　　“团长你放心，这一下午我带同志们已经把东西给玩熟了，我们还用卸下来的卡车车轮改装了一辆辎重队的大车呢。”

　　“好！”陈成兴有点喜出望外，他没想到曾诚动手能力这么强。

　　这也是陈成兴没有看到工兵连改装的那辆大车，不然他就不会这么想了。

　　现在辎重队的老刘头正对着那辆改装的大车骂街呢。

　　“你过来。”陈成兴招呼道。

　　“你看到那些铁轨了没有？”陈成兴指着同蒲铁路说道。

　　“看到了，怎么了？”曾诚有些不解道，这么长的同蒲铁路，只要不是瞎子就都能看得见。

　　“铁轨也通螺栓互相的，到时候你带工兵连把铁轨给我拆下来，然后全都运走。”陈成兴说道。

　　“拆铁轨没问题，但是运到哪里去啊？”曾诚问道。

　　“到时候你就往南运，只要离开铁路两三里地就行，先找地方埋起来，等以后再说。”陈成兴说道。

　　虽说山西目前的铁轨都是窄轨，重量较轻，但是每米也有16公斤左右，而一根铁轨长度足足八九米。

　　这么重的铁轨，依靠人力不可能长距离运输，因此陈成兴的打算是先将它们藏起来，以后用的时候再取出来。

　　这也是陈成兴让工兵连往南运的原因，毕竟广山这个地方还是有些狭小，游击队在这里活动可以，但是新二团如果想要发展壮大，就必须要有个安稳的根据地才行。

　　陈成兴初步定下的根据地就是中云山脉，如果没有其他调令，忻口战役结束之前，陈成兴就会把部队带到中云山。

　　听团长说只需要运出两三里地，曾诚立刻拍着胸脯打保票。

　　“没问题，团长你就看工兵连的吧，正好把今天改造的那个大车用上。”曾诚说道。

　　被工兵连玩坏的那辆大车，虽然因为种种原因导致空间变小，但是载重却增加了，拉铁轨这样的重物正合适。

　　“你去准备吧，新二团所有人都会配合你的行动。”陈成兴摆了摆手。

　　“是！”

　　因为阎老西修的铁路都是窄轨的原因，所以山西的铁路和其他铁路并不兼容。

　　这就导致鬼子在东北、华北的装甲巡逻车无法开进山西，目前同蒲铁路上根本就没有鬼子的巡逻部队。

　　为了保证破拆的顺利进行，陈成兴还安排了一支小分队到杀虎口埋了几颗地雷。

　　等再有火车经过的时候，小分队就能将鬼子的注意力吸引到杀虎口，给破拆争取时间。

　　......

　　大半夜，原本应该是寂静无声的山区，此时却是到处插满火把，同蒲铁路上人声鼎沸，所有人忙得满头大汗。

　　“一二，嘿！”......“一二，嘿！”......

　　罗平看着喊着号子一起使力的工兵笑道：“工兵连工具使得很熟练嘛。”

　　“能不熟练嘛，老刘头都来找我告状了，说工兵连把辎重队的大车给弄坏了。”陈成兴说着也笑了起来。

　　就在大家忙得热火朝天的时候，突然听到远处接连传来几声爆炸。

　　“是杀虎口！看来鬼子晚上也没打算歇。”陈成兴听到爆炸声后，脸色一沉。

　　等鬼子解决杀虎口的问题后，用不了几分钟就能到这里，新二团的时间不多了。

　　情况紧急，陈成兴也顾不得废话，将大衣一脱，扔给了魏大勇，自己上手带人开始拆卸。

　　“团长，还是我去吧。”魏大勇赶忙说道。

　　“你去？你会吗？你伤好了？你去是帮忙还是帮倒忙？”

　　陈成兴这一连串的问题，把魏大勇给怼的哑口无言，每个问题他都无法回答。

　　魏大勇只能是看着陈成兴开始动手，而他则呆呆的站在旁边。

　　大半个小时后，就在陈成兴卖力打螺丝的时候，之前派到杀虎口的小分队有通讯兵跑了回来。

　　“团长，鬼子已经将杀虎口的铁路修好了，现在正在拖拽脱轨的车厢，应该要不了多久就会到这了。”

　　陈成兴看着这条已经拆了一半的铁轨有点可惜，不过现在必须得撤离了。

　　“传令！撤退！”陈成兴果断道。

　　“那拆下来的铁轨呢？”曾诚赶忙问道。

　　现在还有好几条铁轨没来得及运走。

　　“不要了！带上能带走的东西立刻撤！”陈成兴命令道：“另外在铁路枕木下面，分散埋上几颗地雷，拖延鬼子修复的时间”

　　“是！”

　　随着撤退的号声吹响，新二团立刻如潮水般退回来广山，原地只留一片狼藉。

　　等鬼子的火车通过杀虎口后，没几分钟就来了个急刹车。

　　“吱！！~~”

　　火车上的鬼子士兵还以为又遇到了袭击，没等停稳就从火车上跳了下来，迅速的构建火力点。

　　而紧接着，眼前的一幕就让他们目瞪口呆。

　　顺着火车的灯光，只见铁路前方的铁轨消失的无影无踪，就连枕木也被刨出来给烧了个干净，即使有部分没有完全烧毁，但是也没有任何利用价值了。

　　这一景象直接蔓延到火车灯光以外。

　　这景象要说是铁路的施工现场他们信，但你要说之前是铁路，那怎么看都不像。

　　等侦查分队到前方侦查清楚后，闻讯从杀虎口赶过来的鬼子负责人，感觉头都要炸了。

　　侦察分队的报告上写的很清楚，被破坏的铁路长达6百多米，铁轨已经消失的无影无踪。

　　“八嘎呀路！到底是什么人干的！”鬼子负责人怒道。

　　之前为了重修杀虎口，就已经把平城等地的替换铁轨给用光了，想要将这600米的铁路重新铺起来，就只能重新制作铁轨。

　　即使满洲钢厂加班加点，恐怕也得五六天才能到这里，等修好的时候仗都要打完了。

　　耽误了前线了的战斗，自己恐怕没有好下场。

　　本来打算搭乘火车赶往前线的鬼子大队长，此时也知道铁路恐怕短时间内用不了。

　　他只能是略带怜悯的看了负责人一眼，随后命令道：“所有人！徒步前进！”

　　“哈依！”

　　......

　　鬼子负责人看着渐行渐远的部队，只能无奈的命令下面的人抓紧抢修，同时到福安一带搜刮大车转运物资。

　　......