上架爆更！

如题，符文又双叒叕要上架了。

　　正好是第十一本。

　　这也是符文创作的第三本诸天末世文。

　　其实在开这本书的时候，内心还是很犹豫的，一个题材重复写，多少会缺少种新鲜感。

　　但是，前面两本诸天末日文明，虽然成绩都不错，可实在说不上完善。

　　符文总觉得这个题材还有更多可以挖掘的地方。

　　这本书，实际上也算是一种新的尝试。

　　同穿最大的优势，就在于能够分散视角，以更广阔，更具有代入感的视角去看待不同的世界，不同的末日，而且能够加深不同世界之间的联系和交融，在爽点和期待感上也有更大的书写空间。

　　作为一个虽然从未火过，但一直不差的老作者，符文对自己还是有一定信心的。

　　免费期成绩来看，也保持住了符文一贯的水准。

　　不过，一本书的好坏始终是由读者来决定，尤其是付费平台，订阅数量才是评价小说质量的唯一标准。

　　所以，这本书也到接受考验的时候了。

　　希望大家能多给符文的新尝试，多一些鼓励和支持，尝试其他人没写过的题材和风格，总归需要勇气。

　　尤其是尽可能的不要养书，现在的平台的各类推荐都在倾向于高追读的书籍，追读比以前更加重要了。

　　话不多说，今晚零点会发布上架章节。

　　上架后正常更新八千字每天。

　　然后就是加更，月票每五百张加更一章，打赏加更暂时性就不发布了。

　　以上，感谢大家。