第17章：眼虫研究

“的确很糟糕。”

　　黄景荣微微点头，到现在，他也没有向沈宇隐瞒的打算。

　　为了这一次会面，他在情报分享方面，有着极高的权限。

　　于是继续说道：“丧尸的情报，我们还没有收到，但眼虫，我们已经进行了一定的研究，甚至抓住了一些活体。”

　　“已经有活体了？”沈宇心中一喜。

　　有活体的话，星际沈宇那边，就有不小的运作空间了。

　　按照之前的规划，本就是以主世界的怪物，为星际沈宇谋取地位。

　　“的确有，士兵们为此付出了巨大的牺牲。”黄景荣重重应道，“事不宜迟，我需要立刻向上级进行汇报。”

　　这一次得到的信息，尤其是刚刚的那场会面，实在是太重要了。

　　原本还有人建议，让黄景荣或者小许带上微型摄像头、录音笔。

　　只是被否决了。

　　毕竟，从已经掌握的信息来看，对方掌握有强大的科技水平，任何有可能对联络带来破坏的行为，都不能够冒险。

　　但是，必须要尽早的，及时的将成果汇报。

　　“明疏，你带他们去旁边的房间。”沈宇说道。

　　黄景荣的这一次汇报，持续了一个多小时。

　　出来之后，他的神情明显带着亢奋。

　　“沈先生，我代表国家陨石危机处理部门，正式向您发出邀请，参与一次高层会议，与此同时，之前提到过的的‘眼虫’活体也正在加速运输中，您今天就可以拿到！”

　　“好。”沈宇对这个结果并不意外。

　　他为什么要尽快的和陨石危机处理部门建立联系？

　　正是为了集中力量，加大效率！

　　足够庞大的人数和体量的运转效率，不是他一个人，或者一家公司能够比拟的。

　　此刻倒也不迟疑，直接带着纪明疏，跟着黄景荣走到了大厦顶上。

　　一架武装直升机，早已经停在那里。

　　效率非常之高！

　　等到他们抵达了一处安全系数极高的军事基地后，其余的重量级人物，都陆陆续续的赶到，沈宇在会议上更加详细的说明了自己的经历。

　　大概就是在穿梭空间前往国外仓库的时候，突然来到了一处全新的地方，正是多次元末日文明互助协会。

　　里面所有会员都拥有着和他一样的能力。

　　因此，他们有时候也自称为“灰雾行者”。

　　会议上，沈宇直接被邀请成为陨石危机处理部门的特级顾问，享有最高权限，可以不经过申报直接调动大量资源，与此同时，沈宇的公司也会以技术入股，深度参与到一些重要项目之中。

　　“沈顾问，以后就是同事了。”黄景荣在会后紧紧握着沈宇的手掌，“这边的情况暂时由我来与您对接，已经有很多技术专家在等候了，您看......”

　　“现在就去。”沈宇直接说道。

　　他知道，自己想要得到的怪物活体，已经送来了。

　　这才是他过来的主要目的。

　　至于刚刚的会议，只不过是应有的议程，是双方互相表明态度和决心的必要背景。

　　“还有一个请求，您在刚刚的会议上展示了护腕型个人终端，不知可否让我们的计算机专家们瞻仰一番......”黄景荣的视线看向沈宇的手腕。

　　刚才在会议上，沈宇直接现场来了一波“傻瓜式黑客演示”。

　　全世界，只要是连接了互联网的地方，就没有这一块小小的护腕型个人终端无法入侵的，而且悄无声息，在拿走了大量的机密信息之后，竟然没有引发任何的动静。

　　除了会议上目睹了这一切的众人外，无人知晓，无人察觉。

　　那一刻，会议上安静到落针可闻。

　　所有参与会议的人员，都深刻的明白了那多次元末日文明互助协会存在的重要性——这是资源，是机遇，更是庇护！

　　否则，随便一个强大文明的会员来到他们的世界，都可以轻易的掀起巨浪。

　　哪怕独自一人，占领整个文明，也未必不可能。

　　这种情况下，即便依然有人会质疑协会的存在，也无人敢随意的轻易说出。

　　协会一定存在，也必须存在！

　　“这个护腕型个人终端，只是一个民用的版本，地位大概相当于我们这边的廉价手机，就是售价一千元以下的那种。”沈宇对此倒是并不在意，只是叮嘱道，“但即便如此，以我们现在的技术，也难以对这种成熟的终端产品研究出什么名堂，甚至就连程序算法都不一样，你们有兴趣想要看看也行，但想要深入研究，还不如去要一点老古董版本的技术，当然，这也只是我的建议......”

　　沈宇跟着黄景荣，穿过层层严密的防线，来到了一片研究中心。

　　不少过程，都需要沈宇的权限才能通过。

　　他此刻的权限，已经高出黄景荣许多级。

　　很快，见到了几个穿着研究服人员的科学家。

　　其中一个年龄不小的领头人快速走来，双手紧紧握住沈宇的手掌：“欢迎沈顾问莅临视察，我是陨石生物第一研究所所长，蔡旭，也是一名生物学研究人员。”

　　“蔡所长，能讲解一下我们对眼虫的研究成果吗？”沈宇直接进入主题。

　　当前，眼虫这种怪物是这个国家的主要研究对象。

　　因为它太近了。

　　甚至都已经入侵到了境内，带来了一定的伤亡。

　　如果不迅速加以控制，很快就会扩散到数百万，乃至于数千万的惊人数字，只是一想到这样数量在城市之中随意游荡，就让人不寒而栗。

　　“坦白说，我们的研究成果，非常有限。”

　　蔡旭的神情上充满了愧疚，双目之中遍布的血丝，也足以表明他所承受的压力。

　　随后解释道：“这是一种完全打破了生物常识的存在，能够通过光线传播一种极为强大的负面情绪，任何对视的人或者生物都会迅速涌现出自杀的念头，而且异常坚定，越来越强烈，只有彻底蒙上双眼，亦或者通过镜头远距离观察才能够削弱这种影响，除此之外，无论是墨镜，还是夜视仪，甚至是近距离隔着镜头，都无济于事......”

　　蔡旭说研究成果有限，并非是假话。