第16章：怪物也是资源！

虽然没有听沈宇说起过，但这也不是什么难以理解的情况。

　　他已经在脑海中飞速的思考着，自己这方能够拿出来什么。

　　其实，早在刚刚听到“多次元末日文明互助协会”这个名称的时候，黄景荣的心中就已经有了大概的想法。

　　而随后沈宇所说的三个会员相关规则，更是加固了这个猜测。

　　初步印象来看，这个协会更像是一个平台。

　　为这些同样在末日之中挣扎的文明，提供一个安全的平台，互相换取所需。

　　即便如此，对于末日文明而言，也极为重要，甚至可以说是存活唯一希望。

　　毕竟，按照如今情况的推测，他们的文明已经是确定的“末日命运”，而协会，就是末日命运的唯一变数。

　　不过——他们能为对方带来什么？

　　一个星际文明，会缺少生产力吗？会缺少技术吗？还是会缺少自然界资源？

　　黄景荣顿时意识到了棘手的地方。

　　面对着一个在技术、生产、资源等方面全优于他们的文明，人类文明很难能为他们提供具备价值的交易。

　　但是，一定是有的！

　　否则，这位不会来。

　　就在黄景荣快要想到答案的时候，沈宇已经先一步开口了。

　　“怪物。”他说道。

　　这句话犹如一道灵光，在黄景荣的脑海之中猛的燃烧起来！

　　没错，怪物！

　　他们的世界还有怪物！

　　怪物，也是一种资源！

　　“这正是我过来，并且愿意达成互助协约的原因。”星际沈宇也在此刻开口道，“我们的世界也在遭遇入侵，有明确的敌人，你们世界出现的怪物，十分独特，疑是蕴含着特殊的技术，有着不低的军事研究价值。”

　　这也是沈宇刚刚和星际沈宇讨论之后的结果。

　　如今的星际沈宇，在他的世界，也只是一个即将入伍服兵役的普通士兵，他也急需要展现出自己的价值，获取更高的地位。

　　这样，才能够提供足够强力的武器、技术给其他的世界。

　　同时也能更好的帮助他自己的文明。

　　对比见效慢的武道，母星这边的陨石怪物，更能够满足前期的价值需求！

　　仅仅目前所知道的三类怪物，说是生物兵器，也不为过。

　　甚至，还带有超凡的感觉。

　　而此刻的黄景荣，思维也彻底运转起来了。

　　将怪物交易给这个星际文明，有什么坏处？

　　几乎没有！

　　首先，怪物都是复数的，研究作用也应该不需要全部，他们还是可以给自己留下一部分进行研究。

　　其次，对方的科研技术，明显要远比他们更强，研究出什么的概率更大。

　　如果能够成果共享，还能有利于他们解决怪物。

　　更重要的是，既然是交易，那这些怪物，还能够换来人类文明急需要的技术，乃至于先进的装备！

　　黄景荣的心中涌现出无限的喜悦，就好像是即将溺亡的人，忽然看见了飘来的救生圈，那种狠狠抓住希望，看见光明的感觉，不断的萦绕着内心。

　　他似乎也明白了，这就是多次元末日文明互助协会的存在意义！

　　“我需要上报，但应该不会有任何的问题。”黄景荣立刻说道。

　　以他的权限，实际上无法给出什么明确的承诺。

　　但他实在是想不到会被拒绝的可能。

　　这可是目前唯一能够看见的希望，将拯救这个岌岌可危的文明，拯救无数的生命。

　　毫不夸张的说，任何敢于阻止的人，都会成为整个人类文明的敌人！

　　“具体的交易内容，欢迎沈宇会员随时来我的世界联络沟通。”星际沈宇再看向了沈宇，“如果抓捕怪物有困难，我也可以用定金的名义，先行进行一部分技术支援，就像是之前的那份‘礼物’一样。”

　　黄景荣这才知道，之前的礼物，原来也有着“定金”的含义。

　　但能够想到用怪物来进行交易，而且真的吸引了这样一个强力支援。

　　沈宇能够在这么短的时间内创建这样大的公司，也不只是靠着能力。

　　黄景荣忽然有些庆幸，以会员的重要性和不可替代性看来，他们文明的会员是沈宇，而不是其他什么缺少了大局观、能力、品德，甚至反人类，反社会的人，的确是一种幸运。

　　“那就先这样吧，我这一次，也只是过来看看你们的世界。”星际沈宇走到了窗户之前，小小的拉开了窗帘的一角，看着外面的高楼大厦，车水马龙，喃喃着说道，“愿我们的世界和文明，都能够永存不朽。”

　　“愿我们的世界和文明，都能够永存不朽！”沈宇无比郑重的重复了这句话。

　　下一刻，星际沈宇的身形，消失在了一片灰雾之中。

　　现场只剩下了四人。

　　在沉默了片刻之后，黄景荣终于长长的呼出了一口气，整个人一下坐回了沙发上。

　　虽然面前的沈宇，也同样是地位特殊，极为重要的人物，但对比刚刚的那位客人，带来的压力明显要小很多。

　　毕竟，这怎么都算是“自己人”。

　　“沈老板，你今天，可是给了我们一个巨大的惊喜，只是都有些大的过头了，要是能够提前说一下，多给我们一些时间准备，就更好了。”黄景荣略带着些苦笑的对沈宇说道。

　　现在回顾刚刚的表现，黄景荣自觉得自己做的不算好。

　　但事情发生的太过突然，冲击又大。

　　至今都还带着一种难以置信的感觉。

　　“我也想慢慢来，什么事情都准备好了再来，但时间不等人，危机更不等人。”沈宇摇摇头，也坐回自己的椅子上，说道，“昨天我顺势查看了一下相关的资料，可是吓了一跳，长度超过五公里的巨虫不说，隔壁的眼虫也已经带来了一百多万人的遇难，就连昨天才刚刚出现的丧尸，仅仅一天就产生了数十万人的死亡。”

　　说着，沈宇的神情也严肃了起来。

　　是的，太糟糕了。

　　尤其是后面二者，都是在以惊人的速度进行蔓延！扩大！

　　毫不客气的说，如果没有什么重大的针对性突破，都不用等八年后的陨石主体了，光是眼下这两种怪物，就足够摧毁整个人类文明。