第1章：世界末日？

2027年7月14日，夏。

　　这是滨海市的一处高档别墅，但和周围其他的别墅有所不同，并没有追求精致、奢华的装修风格，却是通体用厚厚的混凝土浇筑，辅以围墙、钢板，俨然就像是一座末日碉堡。

　　这也的确是末日碉堡。

　　“沈总，您在这边签个字就好。”一个穿着黑色西装，只是看起来颇为精壮的男子拿着一份合同交给了沈宇。

　　正是验收合同。

　　沈宇没有急于签字，而是看了一眼身边的秘书。

　　“都检验过了，总体没有问题，但有十二处细节缺陷。”秘书叫做纪明疏，虽然貌美，但任何人看见她的第一眼，绝对不会首先关注颜值。

　　体态、举止、穿着、妆容、神情，无不是一丝不苟，再加上一米七五的身高，总能在第一感觉上给人明显的压迫感。

　　甚至面前的施工公司总经理，都忍不住抬手擦了擦额头上的汗水。

　　下意识避开了对方的注视。

　　这一套工程干下来，他算是深刻感受到了这位职场精英的厉害了。

　　简直像是电视剧里的女强人走出来了一样。

　　对比之下，眼前这位星运公司的董事长兼总裁，气质就有些普通。

　　但因为其白手起家的背景，以及和财富完全不匹配的年龄，任何了解到他的人都不可能有丝毫的轻视。

　　“沈总。”施工公司的总经理再次开口道，“那些细节都只是小问题，您这是我们承包并且完成施工的第一套‘末日堡垒’，我们不可能会砸自己的招牌，所以请绝对放心，后续有需要整改的，保证随叫随到，这可以写在合同里。”

　　保证？

　　沈宇的嘴角微微一牵，似乎是有些想笑。

　　不过，并未说些什么。

　　直接签字。

　　对方这才长松了口气，笑道：“如果沈总满意的话，还望多帮我们宣传宣传。”

　　“现在这种工程多吗？”沈宇随口问道。

　　“多，当然多，询问和下单的人数每天都在飙升。”这位也算身价不菲的总经理，语气却有些苦涩。

　　但他也知道，眼前不是可以闲聊的人，见沈宇没有其他问题，就急匆匆的离开了。

　　他还要远程监督自己老家的“末日堡垒”的建设。

　　现在这个时期，但凡手中有点钱，有点人脉、能力的人，无不是在做着各种准备。

　　准备的主题只有一个——末日！

　　在大约半年前，联合国太空风险监控部门突然发布警告声明，有一枚小行星正在高速逼近人类文明，将会在八年后和人类母星正式碰撞。

　　如果只是这样，那还不算什么。

　　八年，不短了，而且这颗小行星的尺寸不算大，计算结果，即便什么都不管，也顶多带来某个地方的巨大灾难，不至于和末日扯上关系。

　　然而，自从在三个月前，有一枚在后续被确定源自于那颗小行星的“陨石”先一步掉落在人类文明母星上开始，一切都变得截然不同了。

　　“世界末日”的声音、氛围，日益高涨！

　　沈宇早在半年前就已经察觉到不同，立刻开始准备，但内心，依然不安。

　　他能用短短七年时间，白手起家到今天这一步，自然不单靠着能力机遇。

　　有自己的底牌，或者说，先一步接触到了其余人无法接触到的“真实”！

　　因此，更能够意识到，情况有多么糟糕。

　　“老板。”身边的秘书，忽然将平板递过来，语气严肃，“这场直播在六分钟之前开始，网络上的热度直线飙升，地点发生在海外，西邦东区一个名叫伍德里夫的中型城市，城市内有大约八十万人，昨天晚上，就有人在那上传了陨石掉落的拍摄视频。”

　　此时的画面上，一个金发碧眼的女人正站在镜头前，穿着疑是记者的工服，但神情绝望，即便努力保持平静，声音也在颤抖。

　　“我知道自己死定了，我们都死定了，这是真正的世界末日，是上帝的惩罚！”

　　这个女人似乎是站在一栋高楼的阳台上，从背景来看，少说也有十几层高，根本看不到地面上的情况，但即便如此，背景之中依然充斥着无比嘈杂的声音。

　　歇斯底里的尖叫、巨大的碰撞、无比激烈的枪声，连绵不断，响彻整个城市。

　　还有画面中那一道道滚滚向上的浓烟。

　　只是听着声音，都能想象城市的混乱。

　　“我这一生，做过许多的错事。”女记者神情之中的恐惧，已经根本无法控制，她颤抖着，就像是忏悔一样，带着哭腔说道，“我对不起我的父母，我的丈夫，还有我的职业，我不知道写过多少假新闻，为了虚假的荣誉，毫无意义的金钱，现在一切都晚了，但至少，至少在最后——我应该让全世界看见真相！”

　　镜头出现了晃动，女记者显然拿起了摆在面前的手机，来到了阳台前。

　　令人无比震撼，而且恐惧的炼狱，出现在了面前！

　　并非是燃烧的街道与房屋，也不是大声尖叫，惊恐逃窜的人们，而是那一道道血肉模糊的，狰狞的，而且行动无比迅猛的身形！

　　它们没有嘶吼之类的动作，就像是无声而又残酷的猎手，只是轻轻一跳，就能够跳起八九米高，身躯之中的白色骨头化作尖锐的骨刺，让它们能够轻易的在高楼之上攀爬，移动速度极快！

　　而且越来越多！

　　甚至可以清楚的看见，无数的“怪物”打破窗户，乃至于墙壁，钻进房屋内，甚至将一个个人直接甩飞出去。

　　在惨叫声中重重摔成肉泥。

　　沈宇的面色已经有些难看。

　　他不确定，专业的战斗人员看见这样的画面，能够做出什么样的评估。

　　但在他看来，力量、速度、防御，无不强大！

　　更重要的是，一些怪物的身上，哪怕血肉模糊，骨肉狰狞，但依然穿着人类的衣服！

　　沈宇甚至亲眼看见，一些本来都摔成肉泥的人，又扭曲着爬起来，变成了新的怪物。

　　丧尸？

　　这种强度的丧尸？

　　还有——这和之前的两次影响较大的陨石事件出现的情况，完全不同！