第13章：见面邀请！

沈宇在回到了自己世界，自己公司的时候，脑海里还在回想着那两个孩子。

　　穿越到异世界的自己，也有着不得不拯救世界的理由。

　　作为本体的他，同样如此。

　　好在，体内的力量，来自于其他世界的支援，给了他不小的信心。

　　“是时候大干一场了。”沈宇拿出自己的个人终端。

　　此时此刻，在距离临海市不远的一处军事基地之中，一群从国内各大高校、研究院汇聚而来的顶尖科学家，正在热烈的讨论。

　　从不断上扬的声音，和无比激动的语气之中，不难看出他们的心情。

　　而几个代表，则站在了一处视频会议室内汇报着情况。

　　“初步判定，所有的技术都是真实的！

　　此刻说话，是一位年近七十岁的老人，但面色红润，激动到声音都在微微颤抖。

　　“材料学是可能突然诞生奇迹的学科，可这几份技术不同，里面所包含的技术，绝不是巧合、奇迹可以带来的，是建立在一系列强大的技术底蕴上，仅仅这冰山一角来看，设计出这三种产品的团队，至少拥有超过了我们五十年以上的技术底蕴！”

　　科技，是最能直观感受到差距的领域。

　　这几份技术，放在星际沈宇的世界，是早已经被淘汰掉的老古董。

　　但是，拿到这个世界，依然远远超过。

　　是理论上当前时代任何一个国家，任何一个势力，都不可能拿出来的东西。

　　除非，捡到了外星科技，或未来科技！

　　“除了技术本身，我们还有另外一个发现。”另一个科学家在此刻插话，“这份文件里面，有不少地方都展现出了较为明显的翻译痕迹，一些用词虽然可以理解含义，但是，和我们科研圈内的常用用词不同，不过，翻译的极为精准，一些较为复杂的词汇，全部进行了详细备注。”

　　这一点被看出来，倒也不奇怪。

　　星际沈宇所在世界的语言和这个世界不同。

　　虽然个人终端自带的AI功能无比强大，但是，翻译就是翻译，在数据不是那么充足的情况下，很难原汁原味。

　　视频的另一边，显然陷入沉思。

　　仅此两点，就已经足以说明这份突如其来的“礼物”所代表的含义。

　　更不用说其作用。

　　之前早已经汇报，其中的任何一份技术拿出来，都可以彻底的改变时代。

　　高爆弹头材料大幅度增加了单兵枪械的破坏力，高能电池拥有掀起能源革命的潜力，而最后的纳米机械探索蜂群，将彻底改变小范围作战的侦察模式，甚至能在战场上构建出“上帝视角”。

　　“必须联络上送来这些资料的人！”高层最终坚定的给出了强有力的指示，“并且要保持友好的态度，竭尽全力拉拢。”

　　完全可以想象，如果这件事情流传出去，整个世界所有的势力都会疯狂！

　　眼下的情况，全人类比以往的任何时期，都需要这种超越了时代的技术！

　　在这场危机中，目前只有真正了解实情的人，才知道情况究竟多么糟糕。

　　不过，就在这个指令下达的下一刻，被全方位秘密保护起来的那台手机，忽然响了。

　　顿时引发了所有知情者的高度关注。

　　新发送来的信息，赫然是份邀请函！

　　【郑重邀请黄景荣先生前往海天大厦沈氏集团有限公司一聚，时间为傍晚六点整】

　　“看来，发信人根本没有打算隐藏。”黄景荣率先开口，眉宇之中都带着喜悦，“临海市沈氏集团，我听说过这家公司，是慈善大户，创始人很年轻。”

　　其余人也都纷纷反应过来。

　　“好事，好事啊。”

　　“景荣，你立刻返回临海市，做好准备，我们会在第一时间等待消息。”

　　“调查一下沈氏集团的信息，但手段一定要隐蔽、柔和，千万不要带来什么不利于联络的影响。”

　　“......”

　　他们其实也猜想到了这种可能，但当事态真的这样发展的时候，所有人都难掩惊喜。

　　目前已知对方拥有无与伦比的，超越时代的互联网技术，这种情况下如果要他们自己去寻找，无疑会耗费海量的精力和时间。

　　而现在，这个国家，甚至整个人类文明，最缺少的就是时间！

　　他们太需要奇迹了，尤其是眼前出现的这种奇迹！

　　重视程度根本无法形容，黄景荣直接在部队的护送之下，返回临海市。

　　与此同时，和沈氏集团有关的情报调查，也迅速的展开。

　　对方根本没有隐瞒的打算，明晃晃的，直接就用公司的名义发出邀请！

　　等黄景荣快要抵达的时候，一份详细的调查报告，已经送到他的手上。

　　“创始人只有二十六岁？十七岁的时候遭遇车祸，昏迷一年，醒来没多久就前往海外，然后迅速获得第一桶金，以国际物流和物资贸易产业为起点，快速壮大......”

　　黄景荣看着这份资料，难掩惊叹。

　　如果是之前，或许还只是感慨一下一位有胆识，有机遇的年轻人。

　　但现在看来，简直处处都是神秘。

　　尤其是看到，沈氏集团还深入到医疗产业，而且短短时间内就在某些重大疾病方面，拿出了切实有效的成果。

　　不过，想起那三份技术资料，又觉得，眼前的这一切还是太保守。

　　光是那种犹如互联网之神一般的黑客技术，就足以在短时间内将公司做到巨无霸的程度。

　　更别说八年。

　　也许，发送消息的并非这位名为沈宇的年轻人，而只是他的熟人？

　　但不管如何，能主动发来邀请，就已经展现出了让人惊叹的诚意。

　　更是他们的幸运。

　　“走吧。”黄景荣看着眼前的这座大厦，深吸一口气，整理了一下服装之后，直接带着秘书小许和四位安保人员下车。

　　这座大厦，并非是沈宇的，而只是他租用的。

　　其中还有其他的公司。

　　一些来来往往的员工，在看见了黄景荣的第一时间，都瞪圆眼睛。

　　要说现在的临海市，谁的名声最大，那不用想，就是这位昨日频繁出现在电视机上的陨石危机处理部门临海市负责人，黄景荣！