第19章：灰雾行者最后的使命

超凡，这是一个在沈宇的世界，从未有真正被证实过的力量！

　　仅仅存在于传说、神话，亦或者某些边边角角的奇特现象上。

　　可现在，却如此清晰的出现在眼前。

　　不仅仅是渴望着寻找到解决怪物方案的蔡旭，哪怕是旁边的黄景荣，这一刻都仿佛对“多次元”有了更加深刻的认知。

　　这个概念，仿佛存在其本身，就是为了打破一切“不可能”的。

　　不过，沈宇却没有再展示了。

　　“即便这些怪物真的和超凡力量有关系，也未必就需要超凡力量去解决。”沈宇说道，“等我和那位武道世界的会员，建立起了同盟关系再研究武道也不迟，现在，还是先把眼虫的活体给我，看看星际世界那边有没有什么办法。”

　　“没错。”黄景荣也反应过来，在一旁说道，“调取眼虫活体的命令，应该已经传达过来了。”

　　“我已经让人去押送了。”蔡旭虽然有些遗憾，但还是分得清轻重，只是有些好奇的问道，“沈顾问接触超凡武道，应该也没有太长的时间吧，能达到刚刚的演示效果，是不是能有什么速成法？就像是以前的武侠小说里面的天材地宝那样？”

　　虽然一个生物学的顶尖科学家，在这探寻超凡武道的修行方法的场面实在是有些怪异。

　　但从蔡旭的神情可以看出，他是无比认真的。

　　既然存在，就拥有着原理。

　　所谓科学家，就是不断的探寻着未知现象的原理的一群人。

　　“灰雾行者是特殊的。”沈宇解释道，“据我目前所知，正常的流程想要达到我如今的这种程度，需要至少数年时间，这还是极少数天骄才能做到的效率，而灰雾行者的存在本就打破了常规，有诸多神奇之处——我在武道之路上，也仅仅只修行了一夜。”

　　旁边的黄景荣牢牢的记住这番话。

　　无论是刚刚展示的武道，还是沈宇的这番话，都势必会带来更加深远的影响。

　　一切，都因为面前这一个人而起。

　　即便到了现在，都让人有些恍惚。

　　“所以，你们也无须为我的安全担忧，更不需要安排警卫。”沈宇再看向了黄景荣，“我大概是我们这个世界上最安全的人了，如果有一日，我们的文明真的毁灭了，那我会带着文明的所有传承、历史、记录，在其他的末日之中游荡，成为文明的背墓人，直到死亡，这也是灰雾使者最后的使命。”

　　没错，这是沈宇心中真实的想法。

　　哪怕他现在对未来持乐观的态度，但也无法保证，一定能够拯救这个文明。

　　要是真的有那一日，整个世界，整个文明彻底毁灭。

　　那文明的背墓人，大概就是他之后的身份。

　　他会把这个文明内一切能够记录的，全都记录下来。

　　起码，他和诸多沈宇们不会忘记这个文明。

　　此刻，在场的所有人都沉默了。

　　虽然沈宇说他是这个世界最安全的人，但他们并未有从沈宇的脸上，看见任何的喜悦。

　　独身一人的安全，就和独自一人的长生一样，有时候甚至是一种诅咒。

　　“我们不会让这一天出现的。”黄景荣在最后，无比郑重的许下了他和他身后无数人的承诺，“我们的文明会一直存在下去！”

　　“这也是我们现在正竭尽全力在做的事情。”沈宇微微点头。

　　也就是这个时候，一队全副武装的士兵，护送着一个黑色的手提保险箱抵达这里。

　　箱子里面，正是沈宇所需要的眼虫活体！

　　终于拿到手了！

　　“我们用不透光的高强度金属材料，进行了主体封存，同时保留了透气口。”蔡旭检查了一遍箱子，尤其是里面三个黑色罐子的编号之后，再将保险箱递交到了沈宇的手上，“沈顾问，就拜托你了。”

　　这交出去的，理应是这段时间一直折磨着他的重任。

　　但此刻的心情，却并没有那么美好，反而充斥苦涩。

　　因为，这也证明了自己的无能为力。

　　沈宇伸出手接过，看了眼身边的人，说道：“感谢各位的付出，接下来，就等待我的好消息。”

　　话音落下，他也没有耽误任何时间，身形直接当面消失在了一团灰雾中。

　　而此刻的灰雾空间里，星际沈宇也早早的在等待着。

　　“这里面就是眼虫？”他看着沈宇手中的手提箱，内心也有一丝热切。

　　在本体的世界，这东西是巨大的危害，但是，在他的世界，却有可能成为助力！

　　虽然说，正常情况下，这种生命体进入空间就死了，但是，可以消耗灰雾解决！

　　消耗程度似乎和体积以及智慧程度相关，仅仅眼虫的尺寸与智慧，还可以接受。

　　“你这边准备的怎么样？”沈宇问道。

　　星际沈宇早早的来到灰雾空间，也不全是在等沈宇。

　　而是在做着他的世界的准备。

　　说实话，比沈宇在人类文明所做的一切，要更艰难。

　　星际世界，每个人的脑海之中都植入了芯片，只要愿意，就能够将所见所行都记录出来，难以虚构。

　　这种情况下，想要虚构“多次元末日文明互助协会”的存在，只能有一个办法。

　　就是借助万能的灰雾。

　　刚刚星际沈宇就是在做这种事情，再加上沈宇为各自所准备的应急用的灰雾，整个灰雾空间之中的灰雾，已经所剩不多了。

　　无论是现实需要，还是发展需要，他们都急需做出成果，获取灰雾的补充！

　　“放心吧，我对我的世界还是比较了解的。”星际沈宇说道，接过了手提箱，“虚构一些记忆程序所需要的灰雾不算多，我真正用的多的地方，是自动完善细节和逻辑，等我的好消息就行，不需要太长时间。”

　　“好！”沈宇看得出星际沈宇的信心，心中的压力顿时松了不少。

　　他对自己，还是有足够的认知的，如果没有把握，就不会这样说。

　　坦白讲，在沈宇看来，他的世界当前所遇到的这三种怪物，在星际文明的眼中，应该不存在太大困难。

　　就看星际沈宇，能够得到多大的支持！

　　而此刻，星际沈宇也缓缓深呼吸一口气，身形消失在了灰雾空间。

　　再度出现的时候，已经是在一处房间。

　　房间里非常的简单、整洁，没有具体的光源，但是整个房间都散发着柔和的光芒。