第10章：有人捡到了外星科技？

黄景荣的目光之中，散发着熊熊的斗志。

　　在这危机和大变来临的时代，他才终于能够稍微的感受到先辈们曾经的心境。

　　有些时候，有些事情，不是人有多少勇气的问题，而是不得不做，必须要做！

　　不过，等回到了办公桌坐下，面对着具体事宜的时候，黄景荣也有一些无奈。

　　他已经知道了情况的严重性，但是，目前能够做的，却也只有一些琐碎准备。

　　集中各种物资、加强对工厂的生产管理、安抚社会情绪、建设防御型避难所，做好避难演习......

　　这些准备工作，自然不是无用的。

　　但能有多少作用，黄景荣也没底。

　　可也必须要做。

　　但凡能够在灾难突然降临的时候，多坚持一段时间，少死一些人，就是莫大的作用！

　　黄景荣深吸一口气，投入到工作之中。

　　不过，就在他刚刚处理完一批文件的时候，口袋里的一部手机，忽然震动起来。

　　黄景荣的眼瞳微微一缩。

　　连忙拿出来。

　　他现在，一共有三部手机，而此刻震动的这一部，却是保密的等级最高的一台。

　　是陨石危机处理部门的内部联络手机，从制作，到使用，到线路，都是特制的。

　　一般情况下，只有来自于更高层的紧急联络，才会使用这一部手机。

　　然而，当黄景荣掏出来的时候，却愣了一下。

　　上面只有两个字，以及一个链接。

　　【礼物】

　　“礼物？”他眉头紧锁。

　　这部手机的每一条消息，每一次通话，都会被记录下来，正常情况下，根本不可能收到任何的骚扰、诈骗信息。

　　黄景荣不打算直接点开，打算去询问一下相关的负责人。

　　必要的谨慎，还是有的。

　　不过，下一刻，手机屏幕上，链接信息竟然自动打开了！

　　出现在他面前的，是个全新的页面，三条信息横列在上。

　　【微型高爆弹头材料制作流程和原理】

　　【高能固态电池生产技术和生产工艺】

　　【纳米机械探索蜂群设计和驱动程序】

　　“这是什么......”黄景荣在这一刻，甚至下意识发出声音。

　　一旁的小许并未有走过来，反而向后了几步，保持距离。

　　他自然也认得出这部手机，能发到这部手机上的信息，大多都是机密。

　　更不用说，领导如此反应。

　　不过，他还是第一次，看见领导有这样的反应！

　　甚至都有些忐忑。

　　不会，是出现什么糟糕的情况吧。

　　而此刻的黄景荣，心跳却在不断的加速，死死的盯着面前的手机屏幕。

　　这三行仿佛随时可以点击开来的名字，光从字面意思，就能够看出大概的含义。

　　但正是因为如此，所以才显得不可思议。

　　即便是一个不懂任何技术的科幻爱好者，也能够看出来，这根本不是这个时代能够出现的东西。

　　“假的？玩笑？病毒？”

　　黄景荣的头脑疯狂的运转。

　　首先，可以确定的是，这台手机的确被入侵了。

　　哪怕真的是哪个上级发来的消息，也不可能在他没有任何动作的情况下，自动跳转到新的页面。

　　其次，有可能会是某个人的玩笑，或者挑衅。

　　最后，也是极小的概率......点开真能出现技术！

　　虽然这个现实已经发生了过去难以想象的事情，但最后一点，依然有些超出了认知。

　　不过——

　　黄景荣清晰的感受到，这一刻，内心不受控制涌现的渴望。

　　万一是真的，万一呢？

　　他带着某种难以形容的心情，尝试性的点开了第一个。

　　只是一下，新的页面展开了。

　　那是一个正在不断加载，但加载速度极快的全新页面，黄景荣简单滑动一下，就看见了一个超过三百行的目录选项。

　　最后显示的总页数，足足有数万页！

　　在这一刻。

　　黄景荣连呼吸都屏住了！

　　真的会有人，为了一个玩笑，一个挑衅，精心制作这样一个庞大的文件吗？

　　他带着颤抖的手指，点开了第一个页面，简要说明。

　　【纳米晶格亚稳定高能弹体】

　　【通过金刚石压砧（DAC）技术制备亚稳态金属氢，与CL-20炸药分子形成纳米级共晶结构.

　　能量密度达64MJ/kg，维持常压稳定需包裹碳纳米管阵列。

　　......

　　该材料可以用于制作高爆弹头，使用常规火药驱动型枪械激发，碰撞时产生定向高能爆炸，大幅度增强常规火药驱动型枪械的破坏力。】

　　“我靠！”黄景荣在这一刻，甚至爆出了粗口。

　　因为他赫然看见了这一页面上，附带着的动图！

　　没有声音，但是，却用慢视频清楚无比的展示着子弹碰撞了用金属制作的靶子后面的效果——爆炸、火光，以及燃烧之后的巨大融洞！

　　这玩意，怕不是能让手枪，拥有对付坦克装甲的能力？

　　如果是机枪呢？

　　但这都不是最重要的，最重要的是，这技术，极大概率是真的！

　　黄景荣迅速的滑动着每一页，没有任何重复性的内容，全部都是各种技术内容！

　　“小许，去门外守着，不能让任何人进来！”黄景荣的面色都因为激动而泛红，但也果断下令。

　　他要马上汇报，打电话！

　　第一个电话先打给上级。

　　“是，我已经点开第一个看了，至少我看起来非常真实，但具体的真假，还需要专家们验证。”

　　“不知道是谁发来的，目前只有这三条信息。”

　　“明白，我就在这里等着运送人员，并亲自把这东西送到基地！整个过程绝不会让第二个人触碰！”

　　“......”

　　很显然，上级也十分的重视。

　　虽然事情听起来匪夷所思，但是，现实已经发生了足够匪夷所思的事情了。

　　万一，就真的是有人捡到了外星科技呢？

　　如果是真的，而且还表现出了支持意向，那在当前的情形下，简直就是能够改变整个人类文明未来的重大事项！

　　只是这样一想，黄景荣整个人都亢奋了！

　　哪怕只有这三份技术，那对这个国家，对这个文明的帮助，都要远大于他能够做到的所有事情！

　　此刻的每一分每一秒，都让人紧张期待。