第14章：来自异世界的客人！

一下子，相关消息在整座大厦所有公司的群里疯狂传播。

　　“真的假的，是本人吗？”

　　“确定是本人！”

　　“妈耶，这可是超级大佬，没听到有视察的消息啊。”

　　“看看是去哪家公司？”

　　“确定了，是去的沈氏集团！”

　　“那个董事长超级年轻的沈氏集团？”

　　“......”

　　只是短短的时间，消息就有向大厦之外扩散的趋势。

　　而这，也是沈宇有意为之的。

　　想要对抗末日，必须要集中尽可能集中的资源，他从一开始，就没有隐藏的打算。

　　至于可能存在的风险，随着他本人超凡实力的提升，也降到了最低，而家人也会在这之后受到严密的保护，等获取第一笔灰雾之后，只需要用灰雾增加一定的保障，就再无后顾之忧了。

　　既然如此，就没必要把时间和精力浪费在隐藏上。

　　而此刻，黄景荣也带着些许紧张的心情，来到了沈氏集团的门口，纪明疏早就已经等待在这里。

　　“欢迎黄主任，请和我来。”她径直走来，对黄景荣的到来，显然没有任何意外。

　　“你们就在这里等着吧。”黄景荣对着警卫说道，直接带着小许跟在纪明疏身后。

　　脑海中同时浮现出这位职场精英的资料。

　　超忆症，这听起来似乎是种强大天赋，可实际上，这却是一种难以治愈的疾病。

　　会给患者带来巨大的痛苦，大多数都会因为承受不住而自杀。

　　可眼前这位，看起来，却没有丝毫问题。

　　“果然不一样......”黄景荣清楚的知道，此时此刻，高层面上有不知道多少人正在关注着这场见面，在等待着见面的结果，等待被揭开的真相。

　　想一想那些技术，黄景荣也是充满期待。

　　他被带着带来了一处贵宾招待室，窗帘已经全部拉上，房门关闭后，外面的些许讨论声也全部消失不见，显然有着不错的隔音效果。

　　“还请稍等片刻，董事长还有些事情，但会准时到达。”纪明疏为二人泡了杯茶水。

　　“没关系，是我们来早了。”黄景荣面带微笑，也在暗自观察面前的秘书。

　　但什么都察觉不到。

　　这一位的仪态管理，简直无可挑剔，无论是神情还是动作，都是一丝不苟。

　　倒完茶后，就站在了主座边上，显然也没有交谈的想法。

　　黄景荣也只能按捺住心中的情绪，不断推测接下来可能会出现的各种情况。

　　目前来看，发出邀请的很有可能就是沈氏集团董事本人！

　　那位短短时间之内，创建了诺大公司的年轻人，此刻已经蒙上了一层厚厚的神秘色彩。

　　然而，在指针指向傍晚六点的时刻，完全超出了所有推测的事情，发生了。

　　黄景荣和他身边的小许，都是猛的瞪圆了眼睛。

　　他们赫然看见，一团灰雾凭空出现在座椅之前。

　　一个年轻人，就这样从灰雾之中浮现！

　　穿着得体的西装，面带笑容，不是沈宇又是谁？

　　“欢迎二位。”沈宇率先开口，神情自然。

　　“沈先生......这可真是让人震撼的出场。”黄景荣强行压制住内心的震撼，努力保持平静。

　　但他已经有种预料。

　　今日的见面，或许会真正改变整个世界！

　　“我也觉得很神奇。”沈宇平静的说道，“在此之前，我从未有想过，能够像这样随意的使用能力，而不需要任何遮掩。”

　　“沈先生，我们已经收到了您的礼物，我代表着这个国家，这个民族，表达我们对这份礼物的感谢之情，那的确是我们迫切需要的。”黄景荣的喉咙微微翻滚，虽然急切的想要询问些什么，但还是按捺住了。

　　仅仅这种出场方式，就能够代表太多东西了。

　　面前之人，是彻底打破了认知，无法再用既往的知识去套用的存在！

　　“严格来说，那并非是我的礼物，我只是借花献佛而已。”沈宇也没有继续兜圈子的打算，缓缓开口道，“从八年前的那场车祸之中醒来后，我就发现，自己拥有了一些神奇的能力，我曾经以为这是命运给予我的馈赠，但最近才知道，那其实是我们这个世界，这个文明，在毁灭的命运下，凝聚的最后希望。”

　　“......”黄景荣没有开口打断。

　　但他和身边的小许，都已经下意识的屏住了呼吸。

　　尤其是在沈宇说道“最后希望”的时候。

　　那种感觉，就像是要打开新世界的大门，又像是凝望着深渊中的光芒，心情无法形容。

　　“因为，这种能力只会出现在必然毁灭的文明之中。”沈宇稍稍加重了语气，“而它真正的力量，也并非是我过去认为的那样简单，而是穿梭世界，和其他来自于其他文明的，同样拥有这种力量的个体建立联系。”

　　“——！”

　　这一句话，终于揭开了些许神秘的面纱。

　　可答案，却让面前二人都受到巨大冲击。

　　“您，您是说。”黄景荣下意识的喉咙翻滚，语气都变得生涩，“和其他的文明......”

　　“是的，其他同样深陷末日命运的文明。”沈宇重重点头，“在无尽的多次元世界之中，拥有这种力量的远不止我一个，一些先辈们早已经紧密的联络在了一起，他们打造了一个组织，名为‘多次元末日文明互助协会’，而我发送给你们的‘礼物’，正是源自其中的一位会员，他来自一个已经踏入星际超过二百年的文明。”

　　“......”黄景荣和他身边的小许，此刻都是沉默着。

　　但并非因为不想说些什么，而是因为说不出话来。

　　他们在来之前，其实已经想好了各种可能的情况。

　　包括捡到外星人的造物，甚至是联络到了外星人。

　　但是，从沈宇口中所说的这一切，依然超出了他们的认知。

　　这都根本不是所谓的外星造物，或者是外星人那么简单了。

　　无尽的多次元世界！

　　多次元末日文明互助协会！

　　现在的他们，还不知道具体的情况，但光是这样，就已经远远超出了想象！

　　“这一切，都是真的吗？”黄景荣最后，也只是喃喃着问出这句话。

　　“我昨夜就前往了异世界做客。”沈宇眉梢一挑，“所以今天，我其实也邀请了那位会员来我们这个世界做客，你们要不要也见一面？”