第15章：首次第六类接触！

邀请了那位会员？

　　来自星际文明的那位会员？

　　黄景荣二人都有些恍惚。

　　但看着眼前的沈宇，他们心中都相信，只怕，这一切都是真的。

　　一位来自于异世界，还是异世界的星际文明存在，即将来到他们这个世界，这个国家做客！

　　“我立刻上报！”黄景荣深吸一口气，“派来专业的外交团队，我......”

　　“倒也不用这么麻烦。”沈宇打断了对方，看了眼自己的手表，“我约好的时间，是六点过十五分，算算也应该差不多了。”

　　“这会不会太匆忙了。”黄景荣心中一惊。

　　在他看来，如果对方真的代表一个星际文明，怎么重视都不为过！

　　要是消息传出去，甚至整个世界所有的国家，都会争先恐后的拿出最高级别的规格来招待！

　　一次真正的，友好的，第六类外星接触！

　　“如果没有对等关系的话，的确如此。”沈宇说道，“但我在这里，就没有关系，会员之间的实力、地位也许有所差距，但身份是平等的，协会内对此有三条相关规则。”

　　随着沈宇竖起三根手指，黄景荣都下意识的正襟危坐，旁边的小许，更是连忙拿出了纸张和笔记录。

　　此时此刻，有关多次元末日文明互助协会的一切信息，对他们而言，都是无比重要的。

　　“第一，会员之间无法互相伤害。”

　　“第二，未经其他世界的会员允许，不得在其世界肆意造成影响。”

　　“第三，未经其他世界的会员允许，不得在其世界私自谋取利益。”

　　其实早在之前等待黄景荣到来的数个小时内，沈宇就和另外两位沈宇在灰雾空间中开了个简短会议。

　　算是初步设定下了协会的框架。

　　而这三条规则，也同样是在刚刚初步设定的规则。

　　这也是为了大家能够更好的拯救彼此的世界。

　　此刻的黄景荣，在心中不断的默念着这三条规则。

　　眼眸越来越亮。

　　他自然能够看的出来，这三条规则所带来的意义。

　　一方面，就是如同沈宇所说，不同世界的会员之间的身份是平等的，哪怕你的文明强大如神，只要我不有求于你，你也无法对我带来任何的干扰。

　　另一方面，则最大程度的阻止了不同文明之间的利益争夺，为每一个文明都争取到了利益交换的基础。

　　否则，强大文明如果看上了他们这个世界的什么，直接把宇宙战舰开过来，亦或者拿出一些诸如“长生”之类的诱惑，简直太容易在他们的文明内建立起实质性的影响力了。

　　不过，这样一来——本世界会员的重要性，顿时飙升到一个极高的层次！

　　别忘了，后两个规则，全部都是建立在“未经其他世界的会员允许”这一前提条件下。

　　也就是说，如果本世界的会员摆烂，或者自暴自弃，或者被利益诱惑，就有可能成为“球奸”，把一些不怀好意的异世界文明引进来！

　　黄景荣看着面前沈宇的目光，已经出现了变化。

　　不过，眼下最重要的，却不是这方面。

　　而是，那位异世界星际文明的客人，即将到来！

　　意识到时间差不多的时候，黄景荣都有些绷紧。

　　这种情况下，似乎只能由他来代表这个国家的主要权力，面见来客！

　　毫无疑问，哪怕再怎么简陋，短暂，这都必然是一次能够载入史册的会面，再加上其所蕴含的巨大利益，即便是黄景荣，也得靠着不断的深呼吸来平稳自己的心情。

　　也就是在时间正好到达六点十五分的那一刻，同样的灰雾，出现了沈宇身边。

　　一个身高近两米，浑身都带着机械结构，一些地方更是有着明显的义体改造痕迹的高大男人，出现在那里。

　　只是第一眼，就给人以不小的冲击！

　　仿佛赛博朋克之中的角色，出现在了现实。

　　所有的机械结构，所有的细节，都是那么的真实，甚至就连皮肤上些许散发着光芒的纹路，都充斥着未来科技的美感。

　　哪怕早已经做好了心理准备，但是黄景荣依然有些恍惚。

　　更别提他身边的小许，此刻微微张大着嘴巴，已经是完全说不出话来了。

　　都不需要如何的证明身份，光是一出场，就无需多言！

　　最后，还是沈宇起身笑道：“欢迎来到我的世界。”

　　“谢谢。”星际沈宇此时已经在无声的打量着四周。

　　虽然对他而言，已经过去了二十多年，但这熟悉的感觉，依然从记忆深处远远不断的涌上来。

　　回来了。

　　上辈子的故土，真的没有想到，还能够有再回来的一天。

　　“您好。”黄景荣也已经回过神来，同样起身，带着些许的紧张和友善的笑容，“我代表我们的世界，以及脚下这座城市，这个国家，欢迎您的到来。”

　　“嗯。”星际沈宇这才看向了面前二人，微微点头后，转头看向沈宇，“你没说会有文明的管理机构代表参与这次会面。”

　　黄景荣和小许，一下子紧张起来。

　　但沈宇却好像不怎么在意，只是语气随意的解释道：“这也没有办法，我们的世界岌岌可危，我本人的实力和影响力都不够，想要及时的应对末日危机，只能寻求管理机构的帮助，更何况，想要得到你需要的东西，光靠我，是很难在短时间内做到。”

　　星际沈宇没有说话，但是微微点头，似乎是默认了这种说法。

　　一旁的黄景荣，也从这对话之中听出了不少的东西。

　　似乎，他们文明的这位会员，已经和星际文明的这位会员，达成了某种协议？

　　某种层面来说，的确是如此。

　　沈宇需要效率，任何一个世界，都需要效率。

　　此刻的对话，甚至都是之前早已经安排好的。

　　“那就长话短说吧。”星际沈宇看着黄景荣，机械义眼之中微微闪耀着电子的光芒，“我不知道沈宇会员有没有和你们说过互助协会的最高原则之一，凡收获必有付出，协会是互助协会，我的世界也处于末日的威胁之下，如果没有利益，我们也没有责任和精力去无偿的帮助你们的文明。”

　　“我方完全能够理解。”黄景荣神色一肃。