第12章：我为仙人转世！

沈宇这一修行，就是一整晚。

　　从这个世界的傍晚时分，一直到这个世界的天亮。

　　才意犹未尽的停下来。

　　此时的他，只觉得自己身轻如燕，从身躯到灵魂，都出现了翻天覆地一般的蜕变，哪怕不需要测试，也知晓自己已经犹如一个小超人般，真正掌握了非凡的个人力量。

　　“你这是已经达到了第一境了。”武道沈宇的声音，从旁边传来。

　　他在这里守了一整夜，没有丝毫的疲倦，甚至神情依然带着兴奋。

　　“金蝉决，共有六境，我现在也只是第三境，看你的情况，抵达第三境，最多也只需要半个月左右时间，这不是修行，而是恢复境界。”武道沈宇说着，走近上来，伸手搭在了沈宇的肩膀上，“根骨、资质，也在不断提升，用不了多久就能达到我如今的水平，本体，我们之间的境界、技能，果然是共享的！”

　　“嗯，看来的确是这样。”

　　沈宇完全能够理解武道沈宇的兴奋，因为他也差不多。

　　这意味着，他们可以更多的投资在化身的身上。

　　也意味着，一个人的努力，将让所有的人受益！

　　再加上不同世界的资源，以及灰雾空间的存在，假以时日，能够在个人的超凡道路上走到什么样的道路，根本就难以想象。

　　可以说是潜力无穷！

　　“我每天处理完事情，就抽时间到你这里修行。”沈宇立刻做出了决定。

　　虽然说，他一开始修行的目的，只是为了自保。

　　但如果是这种情况，那就不仅仅只是自保而已。

　　光是沈宇本人，就能成为拯救文明的强大力量！

　　“随时欢迎，我会给你预留地方。”武道沈宇自无不可，“再把星际沈宇也喊来，不过，他的身躯经过了改造，也不知道会不会有什么影响。”

　　“到时候再说，我先回去了。”沈宇看了眼时间。

　　他竟然修行了差不多十三个小时！

　　自己的世界，还有不少的事情忙。

　　“不吃个饭吗？”武道沈宇挽留。

　　“不了。”沈宇摇摇头。

　　正准备离开，忽然，看见一旁的墙院边上，还站着一个美貌妇人，正牵着一男一女两个不过五六岁的小孩，带着忐忑和紧张的神情看向这里。

　　眼见沈宇看过去，略有些犹豫，还是走了过来。

　　“民妇拜见谪仙人。”

　　口中喊着这样的话，就要跪拜。

　　还是武道沈宇眼疾手快，直接一把拉住。

　　略有些无奈的说道：“夫人，我不是说过了，你家夫君也是仙人转世，此乃我前世兄长，无须紧张。”

　　沈宇这个时候，才终于反应过来。

　　夫人？

　　武道沈宇，已经成婚？

　　他的视线，第一时间看向了那两个孩子，都有些许的恍惚。

　　也对，武道沈宇虽然是他的灵魂碎片，并且在一定程度上受到他的限制，但经过转世，已经有了独立的人格，在这个世界有自己的家人，甚至孩子，都再正常不过。

　　“来。”武道沈宇此时已经牵着那妇人，带着两个孩子，来到沈宇的面前，满脸笑容，“本体，这是我夫人，和我两个孩子，小名是大宝和二宝。”

　　听着这带有点现代风味的小名，沈宇也有些莞尔。

　　“你可是比我这个本体幸福多了。”

　　“这也是没办法。”武道沈宇耸耸肩，“我转世到这个世界，可没有自带灰雾空间，家庭也只能算不错，虽然有前世的记忆，但这毕竟是一个武道为尊的世界，没有力量，超越时代的知识也只能带来灾难，不如安分做个富家翁，可惜......”

　　可惜，天不如人愿，大日就在武道沈宇的注视，一天天黯淡。

　　他清楚的明白这意味着什么，可又无能为力。

　　尤其是在看着两个年幼的孩子的时候，那种绝望，也只有武道沈宇自己才能够体会。

　　“我可不是会安分的性格。”沈宇打断了武道沈宇的回忆，加重了语气，“而且，已经不一样了。”

　　“是的，已经不一样了！”武道沈宇重重点头。

　　两人相视，不约而同的轻笑起来。

　　这一份对未来的信心，是此刻最为宝贵的情感。

　　另一边的妇人，虽然不知道自己夫君正在和这位谪仙人用自己无法理解的语言说些什么，不过，也能够感受到这种氛围。

　　心中的紧张感也渐渐消退。

　　昨日，夫君忽然说自己是仙人转世的时候，她还当是夫君得了失魂症。

　　直至，夫君一抬手，大量的粮食直接虚空浮现。

　　那种震撼、喜悦、激动，她现在都是记忆犹新！

　　而此时的沈宇，也正好说到这点：“仙人转世，只能说不愧是我，我们的想法果然都一样。”

　　这个说法，和他所说的“多次元末日文明互助协会”，完全异曲同工。

　　目的都是一样的，只是说法更符合各自的世界。

　　“我这位夫人的身份有些特殊。”武道沈宇说起自己的计划，眼眸之中炯炯有神，带着明显的雄心壮志，“她是一座有着百万人口的大城的城主女儿，我那位岳丈现在的情况可不太好，应该说，这样的大城的情况，都不好，局势动荡，乱战将起，这种时候，若是我这位‘贤婿’忽然展现出仙人转世的身份，而且能够带来足够的粮食......”

　　后面的话，已经无须多说。

　　能够撬动这样的力量，已经是一个足够好的开始！

　　“你有把握就行，也要注意安全，我会给你分配一部分灰雾的使用权限，以防万一。”沈宇一边思索，一边说道，“最好再看看星际沈宇那边有没有什么支援，做好准备，也能用这个机会赚取灰雾。”

　　“好，我会谨慎的。”武道沈宇重重点头。

　　其实也不用沈宇多说，他们都是同一个人，沈宇的骨子里就带着谨慎，习惯谋而后动。

　　最后，沈宇揉了揉两个小不点的脑袋，给他们留下了许多零食，身形消失在灰雾之中。

　　只剩下了面露惊叹的妇人，还有瞪圆了眼睛的两个孩子。

　　“回去吧，外面风大。”武道沈宇走过来，抱起两个孩子，脸上带着无比灿烂的笑容。

　　这个世界，这个文明，他救定了！