第18章：这就是武道超凡！

他刚才所说的这些，都是用笨办法总结出来的规律。

　　任何人只要在近距离用眼睛观察到了这种眼虫，无论是何种方式，都会受到影响！

　　不要看蔡旭说结论的时候，只是一句话。

　　但其中的每一个结果都是战士们用生命试探出来的。

　　这就是战争，生命成为不得不付出的东西。

　　沈宇神情肃穆，仔细的倾听着所有的情报。

　　最后，才思索着说道：“也就是说，目前只能采取掩盖双眼，远程指挥的方式进行消灭、抓捕？”

　　“是，目前只能用这种笨办法，这些眼虫的飞行速度并不慢，而且很灵活，没有人充当诱饵的情况下，小型无人机根本无法捕捉，这点也很神奇，它们甚至没有翅膀，似乎是有一种奇特的‘能量场’在支撑着它们飞行。”蔡旭等人这段时间的研究，可以说是彻底颠覆了既往所学到的一切知识。

　　完全不能套用之前的认知。

　　唯一能够用的，只有科学的思维方式。

　　总结、验证、实验、寻找规律和解释。

　　而沈宇在思索片刻之后，缓缓说道：“这可能和神秘测领域的力量有关系，或者说，超凡力量。”

　　“什么？”蔡旭和他身后的这群人，都愣了一下。

　　虽然说这种生物非常神奇，但他们还不至于直接往神学去思考。

　　所以此刻听沈宇这样一说，显然都有些茫然。

　　“一种能够在一定程度上违背物理规则的力量，也许和精神有关系，也许和其他的暂且无法解释的东西相关，总之，用单纯的物质世界之中寻找的原理、规则，难以套用，得去理解其截然不同的运行原理才行。”沈宇停顿了一下，补充道，“这是我在多次元末日文明互助协会之中看到的，并且，我也切实的掌握了一些源自于其他世界的超自然力量。”

　　不光光是说武道沈宇世界之中的武道。

　　就只是灰雾空间，都足够神异了。

　　灰雾的“全能”特性，沈宇哪怕到了现在，都有些不可思议。

　　也许超凡只不过是尚未了解到的科技，但是，在当前条件下，也只能够用超凡领域的思维去理解和运用。

　　“沈顾问，您刚刚是说，源自于其他世界的超自然力量？”黄景荣准确的抓住了沈宇方才话语中的重点。

　　他是知道沈宇掌握了一些超凡力量的。

　　这是每一位“灰雾行者”自带的力量。

　　疑是“末日文明的意志”所凝聚而成。

　　独属于会员。

　　但是，刚刚所提到的，可是来自于其他的世界的超凡力量！

　　那是否......能有可能学习和掌握？

　　“没错。”沈宇点点头，思考了一瞬，决定透露出一点信息，“在接触到了你之前见过的那位会员之后，我还在积极的和另一位新会员接触，尝试建立同盟关系，而那位会员所在的世界，是一个武道世界，能够一剑摧城、开山、断江的超凡武道世界！”

　　“——！”

　　在场不少人，都震撼到张大嘴巴。

　　甚至感觉自己活在梦中。

　　多次元末日文明互助协会的存在，以及异世界星际文明的来客，这些信息，已经让这些人受到了极大的冲击。

　　现在，居然还多了什么武道世界？

　　而且是一剑摧城？

　　人类的血肉身躯，怎么可能承受的住如此庞大的能量？

　　这还是现实世界？

　　但是，也许是因为这段时间受到了太多的冲击，蔡旭还是迅速的反应过来，继而内心和目光都变得火热起来。

　　对于生物学者而言，这种听起来就完全颠覆了生物学的事情，却更能让他狂热。

　　“沈顾问，可否详细的说说。”蔡旭迫切的想要探寻。

　　旁边的黄景荣，也是热切的看着沈宇。

　　“那我就简单的演示一下吧。”沈宇点点头，演示一下，也耽误不了多少时间。

　　他看了看四周，目光定格在了一台木制的办公桌上，缓缓走过去。

　　“那个世界的武道，主要分为了三个方面，第一个，是肉身强化。”

　　沈宇伸出手指捏在了这办公桌的一角，所有人都能够清楚的看见，他的手指，仿佛变成了液压机一样，缓缓的压下，让这一角发出了咯吱咯吱的声音，竟然硬生生的，被这根手指捏碎、变形、爆裂！

　　“第二个是能量掌控，也就是类似武侠小说里的内力一样的东西。”

　　沈宇摊开手掌，往下一压。

　　嘭！

　　巨大的声响出现，整张实木桌子，就像是被无形的力量猛的压下，轰然爆裂，可所有的碎片，却又被无形的波纹牢牢的束缚在一起！

　　结结实实的被一个巨大的掌印压扁！

　　周围所有人，这一刻都瞪圆了眼睛，彻底的张大了嘴巴。

　　这发生在眼前的，无比真实的一幕，根本不是特效制作出来的电影能够比拟的！

　　光是这种真实感，就能让人清晰感受到这份力量之强大。

　　“而第三点，就是精神领域，我更想翻译成‘元神’领域。”沈宇随意看向了一位研究人员，轻轻说道，“趴下。”

　　下一刻，这位毫无迟疑的，甚至是动作猛烈的，直接趴倒在地上。

　　“这三者，就是武道超凡！”沈宇收回了精神的威慑。

　　这位研究人员呆滞的目光很快缓解，坐地上大口喘气。

　　“什么感觉？”蔡旭一把抓住了他，迫不及待的问道。

　　“就像是，像是......听到了领导的命令？或者感受到了什么不可抗拒的指挥，还没反应过来的时候，就下意识做了。”这位研究人员回忆着刚刚的感受，目光里也浮现出了些许的惊恐。

　　这种连内心想法都不受控制的感受，的确会带来一种本能的恐惧。

　　但是，蔡旭却真正的激动起来。

　　“对了，太对了！这就是受到眼虫影响的人的感受！没有理由，无法控制的自主行为！”他猛的看向沈宇，“沈顾问，能不能让我体验一下。”

　　大概只有蔡旭自己，才能够明白这段时间过得有多么的煎熬。

　　战士们正在前线竭尽全力的阻止眼虫蔓延，每一日都有人牺牲，可后方拿着战士们用生命换来的战俘，却拿不出任何有效的成果。

　　这种痛苦根本无法形容。

　　但眼下，一切都不同了！

　　尤其，是这种不可思议的力量。

　　就像是黑暗之中的一束光芒，突然指引了方向！