第11章：能力共享！

于是，这座大楼里工作的人们，一个个惊骇发现，足足五架武装直升机，来到了这座办公大楼。

　　全副武装的战士，护送了他们的最大负责人，飞离而去。

　　根本不知道发生了什么。

　　只有隐约猜到了一点点的小许，捏紧了拳头，目视远去。

　　......

　　“反应倒是很迅速。”沈宇同样在看着个人终端通过入侵摄像头看见的场景。

　　黄景荣的一言一行，都在他的掌控之内。

　　如果他并未点开那些资料的话，沈宇也会帮他自动打开。

　　要是继续无视，甚至不去验证，那就把资料继续往上发。

　　这三份技术资料，全部都是星际沈宇帮他挑选的。

　　是这个时代的技术水平，也有机会制造生产出来，又能够清晰的感受到其先进程度的东西。

　　而且，在传输了这边的语言后，一键式翻译完毕。

　　“技术的发展超过百年，就犹如神话了。”沈宇看着手腕上的个人终端，也不由低声感叹。

　　不过只是一个在星际时代，毫不起眼的小玩意，可拿到这个时代，却能够悄无声息的入侵和掌控一切能够联网的东西，还是傻瓜式的操作。

　　这具备的破坏力和影响力，无法想象。

　　要不是有末日灾难，光是这么一个小玩意，就能够为沈宇与这个时代带来无尽财富和改变。

　　可惜，现在的沈宇，实在是有些高兴不起来。

　　刚刚在网络世界肆无忌惮的畅游了一番，也让他得知了不少之前无法知晓的事情。

　　比如，情况的糟糕程度。

　　原本他还以为，至少北盟那边的大虫子，应该已经解决了。

　　结果，这都没有！

　　五公里长的虫子！

　　最终能膨胀到什么程度？有没有可能，直接贯穿整颗星球？

　　“急也没有用，先看看武道沈宇的礼物吧。”沈宇长长的呼出一口气。

　　此时的他，就待在公司里，这里有间专门为他准备的卧室，无人打搅。

　　于是拿出武道沈宇的礼物。

　　一本武道功法，名为《金蝉决》。

　　自然也是翻译之后的名字。

　　这是武道沈宇自己修行的功法，按照其所说，在他的世界之中，也能够算得上是一门一流功法，兼修肉身和元神。

　　虽然在这之上，还有顶级功法，以及一些因为某些强者而名声大噪的“传说功法”，但是，武道沈宇也没办法得到。

　　能有这本，已是机遇所至。

　　不过，武道功法的修行，没有那么容易。

　　哪怕天资突出，也往往需要从小培育，使用各种珍稀的资源，打下基础，然后在元气充沛之处，持之以恒的苦修。

　　沈宇这样的年龄，修行的效率必然极低。

　　因此，沈宇准备开挂！

　　“我个人的安全，也是重中之重，只能用灰雾，助我修行了。”沈宇盘坐着，手捧书籍，身形已经来到灰雾空间。

　　修行能够增加反应速度，沈宇也不需要成为高手。

　　只要能反应冷枪、黑枪，再加上灰雾空间，安全性将会大大提高。

　　之前的医疗产业，已经积累了一定数量的灰雾，此刻也无须吝啬。

　　不过，就在沈宇率先使用灰雾，让自己理解功法，运转功法的时候，忽然，感觉到有些事情似乎是超出自己预料。

　　这门《金蝉决》在体内刚刚开始运转，还未等他体验到武道神奇，就清楚的感知到，一种无法形容的熟悉感涌上！

　　就好像，他已经练习了千次、万次！

　　甚至形成了本能。

　　更是有关于武道的记忆，不断浮现。

　　那是幼儿时期，使用丹药、药浴、磨炼身躯的记忆！

　　难以形容的饥饿感，疯狂的涌上来。

　　“元气！我需要元气！”沈宇睁开眼睛，满脸惊喜。

　　他自然知道，这些记忆，这种感受，是从哪里来的。

　　只能是源自于武道沈宇！

　　他们之间的联系果然没那么简单！

　　沈宇不再犹豫，虽然用灰雾也可以取代元气的效果，但那太浪费了，他知道一个地方，有着更加充沛的元气。

　　下一刻，身形直接走向了武道沈宇离开时，留下的空间坐标。

　　伴随着灰雾，出现在一片昏暗空间。

　　周围似乎是一片空地，寒风冷冽，温度极低，抬头看去，顶上大日高悬，只是，这散发着橘红色光芒的大日似乎没有带来太多的温暖。

　　“谁！”

　　旁边一下传来声音，一个个手持火把的身形不断逼近，速度极快。

　　沈宇正准备说些什么，就听见了武道沈宇的声音。

　　“无事，是我好友，退下吧。”

　　这显然是这个世界的语言，但沈宇却能理解意思。

　　脑海之中浮现出了对应知识。

　　下一刻，一道身影唰的一下，出现在沈宇的面前。

　　“本体，你怎么来了？”武道沈宇切换了表情，然后一下子瞪圆了眼睛，“你......”

　　很显然，他也感受到了什么。

　　“给我一个安全点的地方。”沈宇咧开嘴，露出一个大大的笑容，“是好消息！”

　　“就这里吧，这里是我自己庄园，很安全！我给你护法！”武道沈宇迫不及待。

　　“好！”沈宇直接盘腿坐下。

　　来到了这个世界的瞬间，就感受到了充沛的元气。

　　他早已经忍耐不住了。

　　此刻坐下，功法运转，周围的元气就有如深陷漩涡一样，朝着沈宇疯狂的涌来！

　　“果然是这样，果然是这样！”武道沈宇一下子捏紧拳头，紧紧的盯着沈宇，心情激动万分。

　　其实，他回来后尝试修行的时候，也感受到了一些奇怪的变化。

　　好像自己的身体，出现了些变化。

　　是好的方面。

　　而且，脑海之中，浮现出了自己曾躺在一个大型改造台，接受基因和肉体强化的画面。

　　很显然，那只能来源于星际沈宇！

　　而现在，本体沈宇的变化，无疑是更进一步的证明了这一点。

　　因为，本体沈宇给他的感觉，就像是因为什么原因暂时失去武道修为，正在不断恢复！

　　无须怀疑了。

　　他们这些不同世界的沈宇，至少在本身的能力，以及相关的知识方面，是共享的！

　　只是在真正涉及的时候，才会触发，存在着一个改变的过程。