第22章：眼虫的针对性武器！

说是突破性的成果，一点也没有夸张。

　　即便是这些研究人员，在刚刚来到，并展开研究的时候，也没有想到，这样一种小小的生物上，会有这样的重大成果！

　　核心，就在于那种特殊的，此前从未有发现过的，但却蕴含着巨大潜力的能量！

　　“关键就在于这种能量上！”这位文明级研究人员再一次强调了这一点，“我们进行了实验，虽然可以对这种生物进行人工养殖，抽取能量，但是，只有在体积大且具备智慧的生物身上繁殖，才能有一定的效果。”

　　他们进行了多组实验，昆虫、鱼类、小型哺乳类生物，大型哺乳类生物......

　　最后发现，只有灵长类生物的身上，才能够成功进行繁殖。

　　可繁殖出来的，却也只是“残缺体”。

　　拥有着能量器官，却明显数量不足。

　　这种虫子，对于具备智慧，体型较大的生物有着最为强大的攻击性。

　　这就给培育带来了一定的困难，而他们暂时还没有发现其他的人工合成那种能量器官的办法。

　　“我已经明白了该生物的战争价值，以及实现价值的需求，各位继续进行研究，研究资金将提升到A1级。”希望女神给予回复。

　　随后，正在研究所另一处地方等待着成果的星际沈宇，也立刻收到了希望女神的联络。

　　“研究人员确定了眼虫的战争价值，价值等级暂且被归类为A1类。”

　　“A1类？”星际沈宇都大吃一惊。

　　这个级别，意味着光是这一个项目，就能够出现至少五个文明级研究人员！

　　他想过这种能够发出精神攻击的生物会有用，但真没想过这么有用！

　　“眼虫的最高效繁殖方案，会违背文明最高宪法，虽然存在着下位替代方案，但时间有限，我们急需要大量的眼虫，所以，我收回之前的评价，你当前寻找到的多次元末日文明盟友，具备着极高的联盟价值。”希望女神明显大幅度提高了对本体沈宇所在文明的评价。

　　星际沈宇虽然还不知道具体发生了什么，但这显然是好事！

　　不过，大量的眼虫？

　　“我之前可能没有说明，可生命活体的跨世界运输，需要支付巨大的代价。”星际沈宇有些担忧。

　　虽然目前对运输活体眼虫所需要消耗的灰雾，还没有量化。

　　但是，如果是大量的运输活体眼虫，那消耗必然不会少的。

　　“不需要活体。”希望女神直接贴出了一张图片，“我们需要的是眼虫体内的该器官。”

　　“不需要活体？”星际沈宇心中一喜。

　　那就完全不一样了！

　　“也只是暂时性需要，我们会加速下位替代方案的执行，该合作符合两个文明各自的利益。”希望女神补充道，“我已经设计出眼虫的针对性武器，正在进行小规模生产，预计两个小时三十二分钟之后，你可以将第一批实验性武器带走，具体的合作方案，我已经给出初步建议。”

　　这种眼虫的特性很明显，但缺点也一样明显。

　　设计出针对性武器，根本不需要专家。

　　光是希望女神自己，就能够迅速完成。

　　而这对于星际沈宇而言，无疑是最好的消息。

　　两个世界之间的合作，终于要初步展现成果！

　　“好！”他满心期待。

　　两个多小时很快过去。

　　当星际沈宇带着一个特制集装箱，出现在了灰雾空间的时候，距离沈宇之前交付眼虫，也不过才过去了短短八个多小时。

　　以至于沈宇收到消息的时候，都颇为的吃惊。

　　“这就搞定了？”他也出现在灰雾空间。

　　“只是初步合作方案。”星际沈宇笑道。

　　说起来也奇怪，不同世界的时间流速，按理来说应该是不同的。

　　本体沈宇这边，距离得到灰雾空间，灵魂分裂也才过去了八年。

　　可武道沈宇，已经穿越了二十六年，星际沈宇也穿越了二十年。

　　然而，他们早在第一次见面进行测试的时候就发现，三个世界的时间流逝，完全一致！

　　但这种事情，现在也没什么能力去仔细探寻。

　　沈宇眼神火热的看着星际沈宇带来的大箱子，迫切的想要知道，对方那里发生了什么。

　　星际沈宇也不含糊，直接就将成果甩了出来。

　　“我们之间的盟约，现在已经得到了我那个世界的文明管理型AI的认可和支持，身后就是第一批支援的武器，是针对眼虫专门设计的武器类型，这是AI提出的具体盟约方案，我有一定的修改权限......”

　　沈宇一边听着星际沈宇的讲述，一边查看方案内容，心中也不由感慨。

　　真不愧是AI。

　　效率就是高。

　　如果是全让人类来执行，想要在这么短短时间内，完成重视、研究、确定方案，甚至是设计并生产出针对性武器等一系列事情，这是几乎不可能的。

　　但是，这无疑是好事。

　　在当前时刻，效率就是生命！

　　“既然如此，你和我一起去一趟吧。”沈宇对着星际沈宇说道，目光热切，“我的世界，太需要一场震撼人心的胜利！”

　　在过去的八个多小时，沈宇大多数时间，都在武道沈宇那边。

　　主要是继续修行武道，以及研究一下他和化身之间的能力共享，究竟有着怎么样的规则。

　　但是，自己世界那边，有纪明疏在，也及时汇报了重要信息。

　　距离官方公开灾难存在，已经过去了一整天了。

　　虽然说，刚开始的时候，人们互相鼓舞，好像充斥着信心。

　　但随着全世界的关注开始聚焦，各种各样的信息、画面被传到互联网上，恐慌明显加剧。

　　西邦那边爆发的丧尸危机，已经基本摧毁了那座城市，就在三个小时之前，动用了非常规武器，但是，依然有大量窜逃出城的丧尸，顶着冲击波和辐射，朝着四处蔓延。

　　而眼虫这边，也开始传出了大量的恐怖画面。

　　那是一个个人，如同下饺子一般从高楼坠落，是一些人面无表情，毫不犹豫的自杀，这种场景，甚至远比丧尸更加恐怖！

　　尤其，眼虫蔓延至境内的消息，已经传开了！