第23章：第一份互助方案！

虽然说，目前东国内部还没有公布具体的伤亡人数，但是，网络上的一些信息无不在表明，眼虫的确已经入侵到了边境，带来了一定的伤亡。

　　甚至，最靠近边境的城市，已经在组织全城撤离。

　　这必然会引发一定的恐慌。

　　如今不只是边境，哪怕是更远一些的距离，都有大量的人群在恐慌之下选择逃离城市。

　　给交通运输带来了不小的麻烦，后续的安置还会是更大的麻烦。

　　最重要的是，不能够让人们恐惧加重，失去信心。

　　这也是为什么，星际沈宇只是刚刚回来，沈宇就立刻出现。

　　他一直都在关注，甚至是有些焦急和不安的等待。

　　星际沈宇也能完全能够理解沈宇的心情，这世界同样是他的第一故乡！

　　“走吧，我们也加快一些速度。”星际沈宇说道。

　　下一刻，二人同时消失在了灰雾之中，来到了之前那个秘密军事基地。

　　只是出现的瞬间，就有人迎接了上来。

　　尤其是在看见了星际沈宇的到来之后，来人更是展现出十二分的热情。

　　“欢迎瀚宇先生的到来，我是专门负责联络和接待的人员，叫我陈然就行。”陈然看上去三十多岁，正是兼顾成熟和活力的年龄段。

　　瀚宇，这是星际沈宇自己的名字，当然是音译的，发音甚至更加复杂一些，这个叫法，只是从诸多的发音之中，挑选出了两个音节。

　　星际文明虽然也是人类文明，但除了形象类似，两个文明的历史和文化都有不小的差异。

　　“我们之间的首次互助合作，可以正式开始了，让一些有权限做主的人过来。”星际沈宇微微点头，直接进入主题，“最好有军事方面的代表。”

　　“好，我立刻联络他们去会议室。”陈然毫不掩饰自己的惊喜，“两位随我来。”

　　沈宇则看向了正在快速走来的纪明疏。

　　纪明疏也已经进入陨石危机管理部门，但主要职责依然是沈宇的专属秘书。

　　沈宇还是更喜欢用自己的秘书。

　　想了想，他直接扭头对着星际沈宇说道：“再给我两个更好一些的个人终端吧，我也给我的秘书准备一个，那玩意的确能够方便很多。”

　　“好，回头送你两个高档点的型号。”星际沈宇点点头。

　　这对于现在的他来说，也只是小事情。

　　一行人很快来到了一间保密规格一看就不低的会议室，已经有人陆陆续续的赶来，一些人甚至一路快速跑过来，喘着气，头上都是汗。

　　而在看见了星际沈宇的时候，大部分人都露出了差不多的神情。

　　那是一种混合了震撼、喜悦、好奇的反应。

　　即便已经从纸面上知道了星际沈宇的存在，可这与真正亲眼见到，完全是两回事。

　　只是短短数分钟，所有人就全部汇聚完毕。

　　也不需要谁主持会议什么的，沈宇和星际沈宇，直接坐在了会议室的主座位上面。

　　“喊你们来的目的，我刚刚已经说了，不过在正式开始之前，我希望能够强调一点。”星际沈宇更是直接开口，“我的文明是一个高度重视效率的文明，我同样重视效率，所以不希望在一些没有意义的事情上浪费时间，在末日命运面前，时间就是生命。”

　　他速度并不慢，配合平稳的语气，也的确给人一种稳重而高效的感觉。

　　而这番话，也是沈宇和星际沈宇共同的态度。

　　毕竟，他们拿出来的东西涉及到的利益太大，也太过于重要。

　　现实层面很难不出现一些问题和矛盾，但是，有些话沈宇不方便说，星际沈宇却可以毫无顾忌。

　　“瀚宇先生放心，我们会竭尽全力的集中力量，提高效率！”一个体型微胖的参会人员正色道。

　　他就是刚刚一路快速跑来的那位，此刻也只是简单擦了一下额头上的汗水。

　　“那就直接进入主题。”星际沈宇点点头，迅速说道，“拿到之前交易的眼虫活体之后，我方在最短时间内确定了该生物的价值，并且起草了第一份互助方案，我刚才也已经和沈宇会员在协会内沟通协商，他也大致认同方案的内容。”

　　说完，星际沈宇摊开了手掌，一道三维投影直接出现在手掌的上空，并且迅速放大。

　　上面用两个文明的语言，详细的列举了盟约内容。

　　大致分为三个方面。

　　第一，军事上的支援，星际文明提供具备针对性作用的军事武器，不以具体的数量为标准，而是以战果为标准。

　　也就是说，如果支援的军事武器没有达到效果，则会无条件进行进一步优化支援。

　　而这部分支援，则需要换取百分之三十的战利品。

　　第二，对交易怪物的研究成果，双方要进行共享。

　　第三，星际文明提供一份技术和设备、武器的支援清单，人类文明可以用剩下的战利品进行自主兑换，兑换价格由两个文明进行协商，会根据双方需求的改变而变化。

　　比如说，如果星际文明找到了生产那种特殊能量的方式，或者眼虫培育方案出现了成果，那对于战利品的需求，就会大幅度的降低，那个时候，价格自然会有所提高。

　　但即便如此，这份方案内容，也让会议上的不少人眼前一亮，心中涌现喜悦。

　　因为这正是他们迫切需要的！

　　尤其针对性作用的军事武器！

　　这可是来自于星际文明所设计、生产的针对性的武器，比他们的装备不知道强大了多少，还负责持续性的优化支援，想也想得到，势必会给局势带来翻天覆地的变化！

　　尤其是在场的军事领域代表。

　　更是死死捏紧拳头，竭力控制住自己激动的心情。

　　他太清楚前线目前的情况了。

　　战士们迫切的需要强力支援！

　　全国人民也需要强力的希望！

　　不过，有人的目光盯在了百分之三十这个数字上，似乎是想要说些什么。

　　但沈宇先一步开口道：“百分之三十这个数字，的确还存在商议的空间，但已经是我和瀚宇会员商议过，并且各退一步的结果。”