第24章：支援抵达前线！

沟通的过程其实很简单。

　　沈宇和化身沈宇之间的关系，要比其他人所认为的紧密的多。

　　星际沈宇直接告诉了他得到的交涉权限。

　　希望女神给出的初步方案，是要拿走一半的战利品，而给星际沈宇的交涉底线，是百分之二十，所以，沈宇选择了百分之三十这个数字。

　　他之所以这样当场说出来，表明态度，也只是为了一个目的。

　　——增强自身的影响力。

　　沈宇并不想让协会单纯成为一个传话渠道，将改变命运，拯救世界的事情完全交给其他人，那他就必须要增强会员在各文明中的影响力。

　　最重要的是，灰雾的获取，也和诸多沈宇在拯救他人这件事情上起到了多大的作用，有很大的关系。

　　因此，沈宇必须要尽早的，及时的表明态度。

　　而他此刻的影响力，显然已经极高。

　　在他表态之后，在场的所有人都没有再提出任何的反对意见。

　　那个微胖些的参会人员，更是直接表态说道：“我方原则上同意该草案，随时可以正式的签署方案。”

　　他有权限做出这个决定，此刻也是极为果断。

　　星际沈宇立刻说道：“第一批实验性质的武器已经准备就绪，随时可以交付，我会负责教学使用和记录实战效果，最好直接在前线交付，免得搬运。”

　　“好，我们马上安排！”

　　这场必然将会带来巨大影响的会议，就这样以一种极其干脆的方式结束。

　　沈宇和星际沈宇坐上了军用飞机，直奔前线。

　　如果不是灰雾空间只能前往留下了坐标的位置，他们现在早已经到了。

　　不过，就在前往前线的途中，相关的消息和指示，早已经先一步传达。

　　并且，影响力逐步的扩散。

　　此刻，就在靠近边境的区域，所有马路上都可以看见密密麻麻的车辆。

　　分成了最为鲜明的两部分。

　　一边是从城市撤离的人们。

　　他们带着自己的一家老小，挤在装满了最后家当的车辆上，带着迷茫和紧张不断的远离自己的家乡。

　　另一边，则是一辆辆军车。

　　年轻的战士们端坐在车上，紧紧抓着自己的武器，和旁边的民众相向而过。

　　距离相近到彼此都能够看见对方的地步，甚至能够清晰的对视神情，目光。

　　一方远离战场，一方在靠近战场。

　　这一幕，被镜头忠实的记录下来，传播到网络上，最大程度的减弱后方人们的恐慌。

　　让人们知道，有人在为他们前行。

　　很多战士其实心里也清楚，他们是去和敌人战斗的，但同样，是去用血肉与生命筑起这个国家城墙，只有当前方的城市出现了足够多的“目标”的时候，那些眼虫们才不会源源不断的朝着后方飞去，才不会肆无忌惮的入侵和扩散在这辽阔的土地上。

　　这，就是他们的使命。

　　“没什么好害怕的！”一个年轻的班长看着自己更加年轻的战友们，沉声说道，“我们平时训练，就是为了这个时刻做准备，看看这些人，想想家里面的老人和孩子，让他们出事，除非我们先死绝，就是这么简单！”

　　是的，就是这么简单。

　　并不需要什么高大上的理由，不过就是为了守护自己所热爱，所珍惜的一切！

　　其实，对比死亡，战士们更害怕的，还是无法战胜敌人。

　　这一场战争的敌人，和过往的一切都不一样。

　　那是超出了想象，没有任何历史经验的怪物！

　　实际上，前线的指挥官们在此刻承受着巨大的压力，甚至已经绷紧到了极限。

　　他们目前所能够想到的一切办法，都难以有效的解决掉数量越来越多的眼虫。

　　无论是蒙上眼睛，远程指挥作战，还是使用诱饵和电网，还是其他的各种各样的方式，所带来的效果都不明显。

　　这些眼虫太灵活！

　　而且，他们还发现，近距离之下，即便是蒙上了眼睛，也一样会受到一定的影响。

　　尤其是当眼虫的数量汇聚到了一定的地步后，甚至会形成一个令人绝望的区域，哪怕蒙上眼睛，只要踏入进去，就一样会陷入不可控制的自杀行为中。

　　目前绝大部分牺牲，都是来源于此！

　　伴随着牺牲，眼虫的数量还会增加。

　　这样下去，防线也难以一直坚持，一旦大量的眼虫进入到后方扩散，后果简直难以估算！

　　所以，在收到了来自上级的指示，说有极其重要的，且保密级别极高的支援即将抵达前线后，所有的前线指挥官，全部都充满了期待。

　　这是他们目前唯一得到的好消息。

　　少数知情的指挥官，更是如此。

　　来自于异世界星际文明的支援！

　　前线最高级别，名为姜辉的指挥官，早就已经迫不及待，几乎是每隔五分钟就问一遍距离。

　　终于，他们在军用机场上看见了从远处飞来的军用运输机，五十多岁的姜辉甚至不顾运输机滑翔降落的时候带来的风压，直接一路跑过去。

　　但当星际沈宇出现在他的面前的时候，却是激动的一句话都说不出来。

　　最终，只是稳稳的敬了个军礼！

　　一切，都是真的！

　　虽然早已经从情报之中确定了内容，但是，只有真正亲眼见到了星际沈宇，见到了来自于异世界的存在，才真正能够体会到这份激动难耐的心情。

　　那不只是在黑暗之中看见曙光，看见希望。

　　甚至是直接看见了大日光辉，看见了胜利！

　　星际沈宇抬手撞胸，以星际文明的礼仪回了一个正式的军礼，随后迅速说道：“准备一片空地，还有存在眼虫的目标区域！”

　　这句话，才是此刻最有力的回复。

　　“这里就是！距离这里二十公里的城市内，至少存在超过五万只眼虫！”姜辉立刻说道。

　　他下意识的看了眼运输飞机内部，空荡荡的，除了一些跟过来的军事武器专家之外，什么都没有看见。

　　可下一刻，星际沈宇只是轻轻抬手，一个黑色的，长二十米，高五米，宽也五米的巨大集装箱出现在了空地上。

　　虽然沈宇也在灰雾空间之中见到了这个集装箱，但此刻在阳光下，才能看清楚更多细节。