第28章：灰雾大丰收！

“我一直都在这里。”武道沈宇满脸喜悦，“刚刚和星际沈宇对了一下时间，从母星那边击杀第一只眼虫开始，灰雾就源源不断的出现！”

　　“我其实也感受到了，只是没想到有这么多。”沈宇也有些惊喜。

　　要知道，在这之前，他无论是资助贫困学生，还是帮助贫困地区，得到的灰雾都非常的稀薄。

　　只有在涉及医疗行业，开始拯救一部分人的生命的时候，才会多一些。

　　因此，他虽然早就已经想到了，解决眼虫，必然可以得到灰雾，但并不清楚这种间接的拯救生命，究竟能够得到多少，又是怎么计算的。

　　可仅仅从眼前来看，收获只怕比预想之中的要多得多！

　　“灰雾是极为重要的资源，也不能一直这样模糊使用。”星际沈宇在此刻说道，“能不能进行一个量化？”

　　“能，使用灰雾可以解决。”沈宇其实也早就想到了这点。

　　这会儿思索了一下，伸出手轻轻一勾。

　　些许的灰雾在他的手指之间流转，然后，迅速的转化为一组数字。

　　547584。

　　“我将拯救一个普通成年人生命所得到的灰雾，量化为一个单位。”沈宇眼眸微亮，甚至微微吸了口气，“平均下来，解决一只眼虫，相当于救了十个人？”

　　难怪能有这么多灰雾！

　　之前沈宇在灰雾帮助之下，攻克的一种罕见病，也只是拯救了近万人的生命而已。

　　这一口气就是几十倍！

　　这可是真是大丰收啊。

　　之前的猜测没有错，拯救文明，拯救世界，果然是获取灰雾最快速的办法。

　　“其中应该还有很多更加复杂的计算规则。”星际沈宇脑海内的芯片飞速运转，“比如，重复拯救一个人是否能够重复获得？再比如，如果我们先给一个人带来危险，再阻止危险，是否也能够获得？这些信息还需要不断的验证。”

　　“重复拯救，得看威胁是否是同一类，根源是否相同。”沈宇微微摇头，“至于说，先带去危险再阻止，这个无用。”

　　沈宇获得灰雾空间，已经有八年。

　　这期间，自然也进行过各种尝试。

　　他的认知之中，能够想到的最为贴切的比喻。

　　就是“功德”。

　　帮助他人，拯救生命，甚至是帮助文明发展，都有可能获得灰雾。

　　不过，沈宇也认可星际沈宇的话。

　　今后，的确需要进行更多的试验。

　　“将功德量化之后，就得看看消耗了。”武道沈宇略有些好奇的说道，“看看将我的实力一口气提升到金蝉决第四境，需要消耗多少？”

　　沈宇和星际沈宇都没有意见。

　　提升武道沈宇的武道境界，也同样是提升他们。

　　在能力和境界共享的情况下，投资自身，能够得到惊人的性价比。

　　沈宇再度念头一动。

　　询问消耗多少也需要使用灰雾，只是微乎其微。

　　答案很快浮现。

　　三十二万多点。

　　“拯救三十二万个人啊。”武道沈宇微微吸了口气。

　　在他的世界，武道，并不存在着统一的境界等级。

　　不同的武道功法，不同的修行方式，都有不同的境界。

　　金蝉决只有六境，有些功法却有十几个境界，一些专注肉身强化的功法，甚至没有具体的境界划分，无非就是一个方式不断的淬炼，强化。

　　武道强者之间的强弱，只有打过才知道。

　　有时候明面上打不过，用一些手段或者底牌，又能赢。

　　但即便如此。

　　金蝉决如果能够突破到第四境，也能算的上一大高手，届时运转功法，身躯如金，水火难侵，刀斧难伤，更是力大无穷，普通十几米高的巨大岩石，也能够随手轰碎！

　　完全超出了碳基生命的正常极限。

　　“需要用吗？”沈宇看向了武道沈宇，“你所在世界的武道超凡，还是有着很高的作用和潜力，别的不说，仅仅只是我们自身安全的角度来看，消耗这些灰雾也值得。”

　　沈宇没有吝啬的习惯，灰雾在他看来，就好比资金，该用就要果断用。

　　这样才能够获得更多的灰雾。

　　不过，武道沈宇虽然很心动，但在思索之后，还是摇摇头。

　　“即便要用，也不是现在。”他的眼眸微亮，似乎是已经有了想法，“你们的世界都有了变化，我的世界也差不多要做些什么，不说武道之路和拯救文明带来的灰雾，就光是那些强者，以及涉及武道的各种资源，就有着极高的价值。”

　　是的，无论是沈宇，还是星际沈宇，都不约而同的拿武道沈宇的世界作为“钩子”。

　　用来维持着各自文明的期待。

　　这自然是因为，武道超凡和其世界，都有着足够的价值。

　　别的不多说。

　　如果灰雾足够，是否能够搬移武道世界的强者作为支援？

　　哪怕只是那些蕴含着充沛元气，以及神奇效果的天材地宝，都有着巨大的研究价值。

　　至少，星际沈宇的世界，绝对愿意为此支付巨大的代价。

　　“需要我们做什么？”沈宇直接问道。

　　“第一，粮食。”武道沈宇看向沈宇说道，又扭头看向了星际沈宇，“第二，可否提供有足够震撼性和破坏力的武器，最好是宇宙战舰！”

　　宇宙战舰几个字一说出口，沈宇都忍不住看向星际沈宇。

　　他心中其实一直也有一个较为冒险的想法。

　　用星际文明的宇宙战舰，去探寻一下那颗正在不断朝着母星飞来的陨石！

　　的确有些风险，那颗陨石上的位置信息太多，不过，如果在行动之前，用灰雾预测一下结果呢？

　　甚至直接用灰雾得到那颗陨石背后的信息！

　　一念至此，沈宇忍不住再度用了一些灰雾。

　　然而，面色却是猛的一变。

　　仅仅只是想要询问一下，用宇宙飞船前往接触那颗陨石，会发生些什么事情，就需要消耗足足七十万单位的灰雾！

　　七十万！

　　就问一个这么简单的问题？

　　这都不用再有这个念头了。

　　光是这个消耗的数字，就已经足以说明很多东西！

　　星际沈宇和武道沈宇，也注意到沈宇的神情变化。

　　二人在得知了原因之后，也是一个个颇为的吃惊。