第26章：眼虫的末日！

这也是希望女神可以在这么短的时间之内，完成设计和生产的原因。

　　眼虫除了攻击手段诡异一些，在星际文明的战争之中，根本是垃圾。

　　而那诡异的攻击手段，也对无人机这种非生命单位毫无意义。

　　生产线甚至都是现成的，只需要完成一些模块和参数的改装。

　　此刻，所有人都紧紧的盯着蜂巢集装箱上面的屏幕，因为在那里，已经有无人机抵达了战场！

　　没错，就是这么的迅速。

　　无人机有意识的进行减速，在城市之中游荡。

　　此时的整座城市，都已经是空荡荡的。

　　大部分的居民已经完全撤离，只能够看见一个个蒙着眼睛的战士，小心翼翼的移动，时不时护送一些仅剩下的，因为各种原因还没有撤离的居民离开。

　　他们不敢在一个地方停滞太久，甚至不敢让太多人聚集在一起。

　　一旦足够数量的眼虫被吸引而来，形成了“绝望区域”，即便是蒙上眼睛也没有用处。

　　突然，机场上所有指挥官都能够通过无人机的视角，清晰的看见，数台无人机就像是找到了目标一样，朝着一个区域加速冲去。

　　那里有着三个战士，护送一个孩童。

　　而速度最快的无人机，已经冲到了四人的右边不到五米的距离，边缘处伸出两条金属触手，无比熟练的解剖地面上的一颗眼球。

　　“什么时候击落的？”有指挥官瞪圆了眼睛。

　　没错，那赫然是一只眼虫。

　　他们可以确定，自己全程没有任何眨眼，可这只眼虫的正中心眼球的位置，却有一个清晰的焦黑点。

　　足以证明，其受到了攻击！

　　“微型高能粒子束，肉眼是无法看见的。”星际沈宇在此刻说道，“击落的远不止一个，这里有统计。”

　　所有人这才注意到，屏幕的左下角，有一个正在不断跳动着的，红色的数字。

　　上面显示1158。

　　就这么几秒钟的时间，就跳动到了1312。

　　“这就击杀了这么多？”有指挥官忍不住问道。

　　五万多只眼虫，听起来似乎是不少。

　　但是，考虑到眼虫的大小，飞行能力，放在整座城市之中，不亚于沧海一粟！

　　他们这段时间的作战成果，加在一起，也不过两千多只！

　　就这，还是付出了不小的牺牲。

　　并不是怀疑这种来自于星际文明的强大作战武器，只是震撼于这恐怖的效率。

　　无人机抵达战场，也才过去不到两分钟吧！

　　“这就是我们最大的针对性改造之一。”星际沈宇缓缓说道，“我们的科学家发现了眼虫体内蕴含的独特生物能量，并且根据其参数表现，设计出了微型扫描传感器装载在每一台反眼虫无人机上，虽然眼下的扫描范围还不够大，但是，主控AI会自动收集情报，找到最高效的搜寻方式——就是城市内的人类周围。”

　　指挥官们看着那一个个不断朝着他们的战士们飞去，在战士们周围迅速的解剖着一个又一只眼虫，收集能量器官的无人机，一个个这才恍然。

　　但依然免不了巨大的震撼。

　　直至此刻，他们才终于全面的认知到这种武器的设计理念。

　　精准的探测系统，碾压的机动性，高效的攻击手段，迅速优化的作战思路......

　　毫不夸张的说，这种武器被生产出来的那一刻，就会成为无情且高效的眼虫屠杀机器！

　　“反眼虫”之名，简直名副其实。

　　这哪里是战争。

　　分明就是养殖场上的收割！

　　人类战士的唯一作用，就是充当“诱饵”，只需要蒙上眼睛，悠哉悠哉的走着就行。

　　如果这样的蜂巢来个一百台......不，只需要十台。

　　眼虫的末日到了！

　　这些指挥官们面面相觑，每一个人都可以从对方的神情和目光之中，看见惊喜、激动，以及震撼，还有其他复杂的情绪。

　　一些人的双目甚至隐隐变得通红。

　　这是想到了这段时间牺牲的战友。

　　虽然说，这场和眼虫之间的战争，突然就走到了一种这样轻松的局面，实在是让人有些猝不及防，恍然梦中。

　　但如果可以的话，他们希望所有的战争，都能够这样轻松！

　　“走吧，去给我们的战士们一个解释，调整我们的作战方案。”姜辉在此刻，才缓缓的开口，脸上的神情一样的复杂，“看看战场上，我们一些战士都明显有些茫然了。”

　　是的，不要说第一线直面战场的战士，就算是后方指挥的指挥官们，此刻都陷入到了巨大的嘈杂声中。

　　“这些是什么东西！”

　　“眼虫正在被屠杀！”

　　“根本看不见的攻击手段！”

　　“这就是上级说的强力支援？这根本就是外星科技吧！”

　　“速度太快了！远比眼虫更快！”

　　“它们正在用我们的战士当诱饵，但没有攻击我们的意图。”

　　“......”

　　虽然说，眼虫之类的出现，就已经打破了人们对过去世界的认知。

　　但是，眼虫的来源，终究还是有一个解释。

　　可眼前的这些疑是机械造物的小玩意，却连个解释都没有，直接以极其突然的，碾压式的姿态，出现在了战场上！

　　这带来的冲击，自然不会小。

　　但很快，姜辉的声音出现在了全军的指挥频道之中。

　　“你们现在所看见的，是我们的盟友带来的反眼虫无人机作战单位，这只是一场实验性质的作战，各级单位无须惊慌，服从指挥，配合作战，在最短的时间之内清空整座城市的眼虫，收复我们的城市！”

　　盟友！

　　这两个字一说出来，所有人的心中，却更加茫然。

　　虽然说，在陨石危机的威胁之下，如今的人类文明内部，的确有组建全文明盟军的趋势，并正在迅速的推进。

　　但是，谁也不会认为，这东西是母星上其他的所谓国家、势力能够拿出来的。

　　“这盟友，不会也是来自于星空吧。”有人喃喃着说道。

　　已知怪物来自于星空，那么，有“盟友”同样来自于星空，似乎也没什么奇怪的？

　　但不管是不是。

　　看着那一只只不断坠落，被迅速揭破的“眼虫”，这一刻，所有知情者都意识到。

　　整个世界，都将被震动！