第25章：反眼虫无人机蜂巢！

整个集装箱，虽然整体都是黑色，但实际上，却是被分成了上下两个不同的部分。

　　上面部分，在黑色的外表面遍布密密麻麻的正六边形格子，格子的直径大约只有十个厘米左右，放在整个集装箱上，少说也有成千上万个。

　　而下方，同样有不少的正六边形格子，却不是紧密连接，并且，这些格子的尺寸更小，直径只有不过两个厘米左右。

　　除此之外，整个集装箱看起来干干净净，什么也没有。

　　但即便如此，所有人的目光依然热切。

　　这可是来自于星际时代的武器装备，对于他们这个时代而言，就是货真价实的“外星武器”！

　　“那座城市之中，现在还在进行战争吧。”星际沈宇朝着城市所在的方位看过去，“实战就是最好的演示，你们通知一下士兵，不要引发慌乱，我们直接用实战进行介绍。”

　　“好！”

　　其余人立刻做着准备。

　　前线一大群蒙着眼睛，仅仅只在身上带着镜头，听从耳麦之中传来的详细指示行动的战士们，此刻都突然收到了来自于更上级的指示。

　　“有力支援即将抵达，各级作战单位无须惊慌，所有作战任务暂时中止，注意安全，听从指挥。”

　　一下子，前线的指挥频道之中出现了不少的杂乱声音。

　　“是什么类型的有力支援？为什么有可能引发惊慌？”

　　“能否解释的再清楚点？”

　　“我们连已经成功围堵了四只，确定要中止行动吗？”

　　“......”

　　对于暂且还不知情的下级指挥官而言，这种突如其来的，毫无理由的命令，的确让他们有些摸不着头脑。

　　偏偏他们和最前线的战士们都在冒着巨大的生命危险作战。

　　由不得他们不讨论和询问。

　　然而，不是上级不想回答，而是他们也不知道具体的内容。

　　沈宇和多次元末日文明互助协会的存在被他们知晓，也只是十几个小时之前的事情，具体情况不明，又是颠覆认知的事情，在没有准备的情况下过分传播反而会带来谣言和混乱。

　　不过，军队之中，命令下达就要服从，询问没有得到回复之后，所有指挥人员都不再讨论，立刻指挥前线的战士们中止任务，寻找安全之地。

　　而此刻的军用飞机场上，星际沈宇也已经展开了行动。

　　他直接来到了集装箱的另一侧，那里一块表面上看起来非常光滑的地方，赫然是一块屏幕。

　　“我们已经替换成为了你们国家的语言和适应你们习惯的使用界面，现在进行最高级别的权限移交。”星际沈宇迅速完成了对姜辉的授权，“这一套武器的正式名称，就叫‘反眼虫无人机蜂巢兼核心战利品回收系统’，上面就是蜂巢所在，里面总共装配了一万台的反眼虫无人机，包含了全自动休整系统，下方则是核心战利品的存储空间，方便对战利品数量的计算，以及最大程度的阻止能量器官内的能量流失......”

　　仅仅从名字就可以看出来，这的确是专门针对眼虫而设计出来的武器。

　　这一点也让这些高级指挥官们颇为的震撼。

　　毕竟，从送出去眼虫到设计、生产出眼前的大型武器装备，最多才间隔八个小时！

　　星际文明的生产力，的确远远超过了他们这个时代的认知。

　　不过，武器装备，最重要的还是作战效果！

　　姜辉也不含糊，面前的界面全部都是汉语，而且是傻瓜式，还配备了AI智能系统。

　　“最大作战半径有足足一百公里？将城市完全覆盖了，那就以城市为作战中心，派遣全部作战单位！”他直接在地图上的城市区域画了一个圈，下达了命令。

　　下一刻，空气之中传来震动的声音。

　　所有人都清晰的看见，一台台造型奇怪的“球体”，从上方那些网格之中不断飞出。

　　没错，就是球体。

　　没有这个时代的小型无人机装配的螺旋桨。

　　却能够稳稳的悬浮在半空中。

　　但还未等到他们看清楚球体的形状，空气之中就猛的出现一道道爆鸣声。

　　这些球体瞬间朝着某个方向呼啸飞去，速度极快！

　　而且还有意识的分散开来。

　　只是极短的时间，就看不见任何的影子！

　　机场上空荡荡的，就连声音也听不见了。

　　好像什么都没有发生。

　　“速度好快！”有人脱口而出，“加速也很快，刚刚那好像是音爆声！”

　　没错，那的确是小型物品超过音速打出来的音爆声。

　　他们不会听错的。

　　关键是那种加速。

　　如果是面对面，光靠着人体的反应速度，根本反应不过来！

　　“眼虫的飞行速度，最高可以达到170m/s。”星际沈宇再度开口解释道，“而且转向极为灵活，这个速度对你们而言，的确是一个无比棘手的数值，但对掌握了微型反重力推进系统的我们而言，却根本不值一提，反眼虫无人机的最高速度可以达到1.8倍音速，支持急速变向，并且会通过量子通讯共享战场数据，迅速形成战场地图，适应各种复杂环境。”

　　1.8倍音速，就这么一个只有小孩子拳头大小的东西？

　　在场的诸多指挥官满心惊叹，已经有些说不出话来了。

　　他们对各种新式武器装备，都有着极深的了解，也不是没有想过使用无人机远程作战，但是，眼虫的速度和灵活性，远远超过了当前小型无人机的极限。

　　看不见，瞄不准，打不中。

　　根本没有实战意义。

　　可眼前的这种无人机，光是速度上，就已经可以撵着眼虫玩耍！

　　“攻击手段呢！”姜辉深吸一口气，紧紧的看着面前的屏幕。

　　他可以随时调取任何一台反眼虫无人机的视角，进行战场观察。

　　“每一台无人机上，装配了六个微型高能粒子束枪口，这是专门为机动性强的小型敌方单位准备的。”星际沈宇也同样看着面前的屏幕，沉声说道。

　　在他的世界，虚灵文明也拥有强大的生物兵器技术。

　　设计出了各种各样的生物武器。

　　像眼虫这种高机动性的小型敌方单位，十分的常见。