第2章：灰雾空间

算上眼前这次，一共有三次被沈宇所知的陨石坠落事件。

　　第一次，发生在大约三个月前。

　　那颗陨石降落在北盟的一个人口大约两万的小镇附近，一开始还无人在意，但仅仅只是一天之后，那处地方忽然出现了一群体型庞大的灰白色环节生物，头部为旋转的齿轮状口器，就像是某种蠕虫。

　　而且，体型无时无刻不在膨胀！

　　那个小镇，只用了短短半天，就变成了废墟，无人生还。

　　该事件得到了国际上层的隐藏，普通人并不知情，只是事件太大，在一定阶层之中仍然有有所传播。

　　沈宇也是通过自己的渠道得知。

　　目前那里的情况依然无从知晓，唯一收到的消息，就是疑是动用了小型核武。

　　第二次发生在两个月前，陨石坠落在了邻国，一处相对人口密集的地方，带来了一种悬浮着的微型眼球，飞行速度极快，四下散开，所以无法再遮掩。

　　所有和这种眼球对视的生物，都会产生强烈的自毁倾向。

　　从对视到自杀，甚至只有一分钟！

　　这也是真正为世人所知的第一次事件，带来巨大恐慌，尤其是在有人宣称，这种怪物来自于八年之后，即将抵达人类母星的那颗陨石之后，更是如此。

　　世界末日的声音，变得越来越大。

　　稍微有些能力的人，都在想尽办法，以各种方式为自己争取存活下去的机会。

　　末日堡垒，不过是其中之一罢了。

　　未必有用，但好过于什么都不做。

　　“三颗小型陨石，带来了三种怪物。”沈宇犹如自言自语般说道，“后面还会有什么？”

　　没有人能够给出回答。

　　但这无疑是让人无比绝望的问题。

　　巨大的蠕虫，能让人自杀的眼球，还有这如同丧尸一样蔓延增长，却比电影里的丧尸更加恐怖的怪物。

　　普通人在任何一种怪物的面前，都脆弱犹如蝼蚁！

　　“老板。”纪明疏在旁边轻声说道，“眼下最重要的问题，是这场直播对社会秩序的冲击，能够播放到现在还未被封禁，很显然，上层已经做好了公开危机的准备。”

　　之前还只是一些网络上的传言，虽然愈演愈烈，让很多人都相信，但大部分人依然犹如掩耳盗铃一般，蒙住耳朵，假装不知，亦或者觉得短时间内不会威胁到自己。

　　可现在，如此血腥残酷的画面都能播出，很显然，事情已经不一样了。

　　世界末日不再是传言，而是切实摆在了每一个人面前的现实。

　　社会秩序将受到巨大的冲击！

　　这才是当下摆在面前的麻烦。

　　“我们国家应该有维持秩序的能力。”沈宇眉梢微皱，“更何况我们也做了不少的准备工作......不过，世界各地那些仓库里的东西，的确需要尽快搬走。”

　　话音落下，面前的直播画面，也随着一声歇斯底里的惨叫声而停下，倒在地上的镜头正好面向天空，让所有人都能清晰的看见那道狰狞的身形一跃而过。

　　甚至，能够看见倒地的女记者那血肉模糊，却还在不断抽搐着的尸骸。

　　她在死前，都在尖叫着“上帝”，但可惜，上帝并没有出现。

　　沈宇不再看下去，加快速度朝着自己的末日堡垒走去。

　　这几个月也只是加速建造起了框架，里面还空无一物。

　　“尽快安排人把这里面装修好，然后把我父母接过来。”他扭头对着秘书说道，“现在的情况不同于之前，安保力量必须加强，你也帮我多劝劝。”

　　这语气也有点无奈。

　　别管沈宇是多大的老板，在父母面前，只有一个身份。

　　“是，老板。”纪明疏轻声应道。

　　沈宇点了点头，下一瞬，一团浓郁的灰雾从他的周围突兀涌现，只是眨眼间便将沈宇吞噬，消失不见。

　　屋内只余下纪明疏，她正怔怔的看着沈宇消失的地方。

　　哪怕不只看过一次，但每一次，依然能带来巨大心安。

　　尤其是在当前时刻。

　　纪明疏只怕永远无法忘记初见之时，那不过指尖随手一点，就抹去了她因为超忆症而带来的无尽痛苦。

　　“不管世界末日会不会来，能站在老板身后，都是我最大的幸运。”秘书在心中想道。

　　而此刻的沈宇，已经来到了一处独特空间。

　　这里一片虚无，漆黑的背景之下，只有一些淡薄的灰雾在散发着淡淡的光芒，照耀着沈宇，以及大片的货物。

　　在距今大概八年前，沈宇高三的时候遭遇了一次车祸，足足昏迷了一年时间。

　　醒来之后，就发现自己拥有了这一处空间。

　　虽然因此而失去了上大学的机会，但却拥有了超自然的力量。

　　不过，迄今为止，沈宇对这处灰雾空间，都没有太深的了解。

　　只挖掘出了三个比较重要的功能。

　　第一，就是存储。

　　任何的东西都可以存储在这里面，虽然不至于时间封存，但也不容易损坏，而且空间极大，沈宇迄今都没有探索到空间的极限。

　　可惜不能存储活物，除了沈宇本人，任何存在生命活性的东西送进来的第一时间，都会失去生命迹象，甚至包括了细菌、病毒。

　　第二，就是传送。

　　他可以自由的安排一些传送锚点。

　　随时都能以灰雾空间为中转抵达。

　　比如此刻，只需要多走几步，从另一处离开，就能够来到一处位于北盟沿海的某个仓库。

　　沈宇最初创业，就是以运输、贸易为主业务。

　　当然不是简单的利用灰雾空间的特性进行运输，甚至走私，而是在建立起正常的运输通道之后，再在其遮掩下使用灰雾空间，并且主要的经营方向安置在监管力量更薄弱的海外国家。

　　即便如此，也遇到了不少的麻烦。

　　真正发达，还是在遇到纪明疏后。

　　一个能够信任的天才，直接将他的事业推到了一个全新的高度！

　　到现在，沈氏集团早已经不止运输产业，还囊括了生产、贸易，甚至是医疗科技，成为一个总资产超过三百亿的庞然大物。

　　这还是未上市，一旦上市，翻个十倍也轻而易举。

　　能做到这个地步，自然也不只是因为存储和传送这么简单，而是关联到了灰雾空间最为重要的一个功能。

　　就是这些灰雾！