第21章：突破性的成果！

星际沈宇的脸上露出了笑容，打开了房间门，妹妹和父母都带着差不多的表情站在房间门口。

　　这对于他们而言，实在是太震撼了。

　　就在刚刚，他们三个人同时收到了来自于希望女神的短信，通知他们，即将得到文明级研究人员家属的保护级别。

　　有那么一瞬间，他们甚至怀疑希望女神是不是被入侵了！

　　这就好比自家一直普普通通的孩子，突然成为了世界领导人一样荒诞！

　　简直难以置信，根本不可能出现！

　　“有一些特殊的情况，但的确是真的。”星际沈宇笑道，“不管怎么样，我暂时不用上战场了，留在后方能够给我们的文明带来更大帮助。”

　　星际沈宇加了暂时两个字。

　　他也已经知道了，他们这些“沈宇们”在本身的力量上所具备的巨大潜力。

　　说不定，以后还有上战场的一天，但到了那个时候，那就不是去等待死亡，而是去给敌人带来死亡和恐惧！

　　至于现在，不管父母和家人的心情怎么激动，忐忑，当浮空船准时来到了他们面前的时候，也都终于接受了这个现实。

　　他们的儿子，成为了文明级研究人员，他们一家人，都将受到严密的保护！

　　父母甚至激动到互相拥抱在一起。

　　安全在这个时代是最宝贵的事物。

　　星际沈宇则借助路途的时间，独自一人和希望女神展开了后续的沟通。

　　“我需要一些生物学科方面的研究人员，对眼虫的特性和价值进行研究，同时，基于已经确定的盟约关系，我们需要给予同盟文明一定的支援。”

　　“同意。”希望女神一直都是本体直接进行交流，“我已经给超过三十位研究人员下达了研究传讯，其中包括了一位文明级研究人员，但是，给予的支援程度，需要依据研究价值来判定——你应该去积极寻找一些具备更高价值的末日文明建立盟约。”

　　希望女神的特性，就是理智。

　　所以，在还不清楚“怪物”价值的情况下，在她看来，当前建立互助盟约的这个文明，并不算高价值。

　　多次元末日文明互助协会之中，一定有一些比他们更强大的文明！

　　而星际沈宇在沉默片刻之后，出声道：“比我们更强大的文明，未必需要我们的资源，多次元末日文明互助协会的成立目的是互补，而不是单方面的支援，不过，我已经在积极的和另一个会员联络，那个会员所在的世界，拥有无比强大的个体力量，能够极大弥补我们战场上的缺陷。”

　　和本体沈宇一样，星际沈宇，也暂时性的隐藏了武道世界的存在。

　　以作为“联络其他会员”行为的缓冲。

　　而且，武道超凡，在星际沈宇的世界能够发挥出不小的作用。

　　现在前线战场上最大的问题，就在于单靠着AI机器人无法形成有效战力，而人类战士又太过于脆弱，并且难以在短时间之内大规模扩军，存在着数量限制。

　　即便是义体改造，也只能稍微的缓解。

　　可如果能够把武道引入进来，并且形成规模和成果......

　　星际沈宇的脑海之中，不断的思索着。

　　不过，事情得一步步来。

　　浮空船很快来到了一座规格很高的机密研究所，这里实际上已经无人使用，只有机器人在打理设备。

　　十二年前的那场袭击，不仅仅只有掌权者遭遇了攻击，部分研究人员同样如此。

　　研究所就是那个时候荒废的。

　　但随着星际沈宇的抵达，一切都恢复运转，这样的研究所往往也是安全等级极高的地方，他和他的家人，都会暂时居住在这里。

　　很快，其他的研究人员，陆陆续续被浮空船运送过来。

　　他们并未和星际沈宇直接见面，一切都由AI居中协调。

　　这些研究人员要做的，就是按照命令指示，进行研究。

　　而当他们了解到了自己需要研究的，是一种怎么样的生物的时候，一个个都表现出了颇为惊叹的反应。

　　“难道是虚灵研究出来的新型生物兵器？”

　　“不可能，那种疑是‘消极情绪信号’的手段，会对我们的前线战士带来致命的威胁，如果虚灵掌握这样的技术，没必要设计出这样容易解决的生物！”

　　“没错，直接复刻在之前的生物兵器上，就足够给我方带来重大打击。”

　　“所以这种明显兵器化的生物是哪来的？”

　　“各位，这不是我们需要讨论的，任务说的很清楚，我们需要做的是研究原理，并判断出对前线战争的价值大小。”

　　“开始吧，我已经迫不及待了。”

　　“......”

　　这群科研人员，都是星际人类文明之中的顶级研究人员。

　　在经过了植入性芯片辅佐之后，每一个都有着惊人技术。

　　可谓是将“知识”与“灵性”之间的结合，发挥的淋漓尽致。

　　仅仅只是半天不到的时间，就得到了远远超过人类文明一个多月的研究成果。

　　而这成果，让所有人都极为的亢奋！

　　那位目前唯一一位被召集而来的文明级研究人员，亲自对希望女神进行汇报。

　　“这种生物，使用的是一种我们从未有有发现过的特殊能量！这种能量有着无比强大的生物亲和性，难以置信，仅仅只是一个拇指大小的器官，就能够容纳如此庞大的能量，还有，它们的繁衍方式也足够神奇，关键依然在这种能量上，通过抽取死亡生物体内相关能量的方式进一种几近复刻的繁殖，如果我们能够收集这种能量，再模拟运行方式，制造出‘情绪攻击’武器，将有极大概率对没有实体的虚灵带来致命的打击。”这位研究人员激动的声音都在颤抖，“这将会是突破性的成果！突破性的！”

　　这场战争之中的一个极为重要的特性，就在于人类方很难对虚灵带来致命打击。

　　虚灵没有实体，他们只是一种蕴含了信息，具备着思维能力的能量波、信息场。

　　犹如传说之中的“鬼魂”一样。

　　可是，如今他们在这种名为“眼虫”的怪物身上，看见真正威胁到虚灵的可能！