第27章：协会的见证！

在如今的这个世界上，有关陨石危机的一切，都汇聚了前所未有的巨大关注！

　　其他所有的一切，无论是明星，还是时政，还是经济，亦或者其他的任何事情，在这关乎自己的生死，关乎整个文明未来的大事件面前，都根本不值一提。

　　三个已知的陨石灾难之中的任何一个，都吸引了大量的目光和报道。

　　而仅仅昨天网络上流传的各种消息来看，现状越来越让人悲观绝望。

　　三个灾难，每一个都带来了巨大损失，带来了无数的遇难者，却没有任何一个得到解决！

　　这些事情，在场的所有人都清楚。

　　所以，眼前的这一幕才显得如此震撼，尤其它是以一种完全超出想象和认知的方式出现！

　　一旦消息传递出去，所有人都能想象，这会引发怎么样恐怖的震动！

　　同样会为全世界越来越焦虑、恐惧的人们，注入一剂真正的强心剂！

　　“我再次代表我们国家，和我们文明，表达对您的感谢。”姜辉在完成了自己的工作之后，来到星际沈宇的面前，郑重的行礼。

　　不说别的，只是为了今日与今后会被拯救的战士生命，怎么感谢都不为过。

　　“我们也能够从中获取利益，这份利益也可能在我们文明的战争之中，拯救无数人。”星际沈宇也同样郑重的回了一个军礼。

　　“我想，这或许就是多次元末日文明互助协会的存在意义。”沈宇此时在一旁缓缓说道，“我们每一个文明，都是在末日命运之中苦苦挣扎的绝望者，但我们联合起来，却有机会颠覆每一个文明的命运。”

　　这是沈宇来到这里后，第一次开口。

　　之前的聚焦点全部交给了星际沈宇。

　　但是，却也没有谁会忽视他。

　　姜辉更是向前一步，伸出双手牢牢的握住沈宇的手掌：“多次元末日文明互助协会的存在，真正让我们看见了曙光，也给我们带来战胜敌人的莫大信心！沈顾问，为了我们的家园和亲人，今后还要拜托你了！”

　　如果说，在今日之前，多次元末日文明互助协会还只是一个概念，一个认知。

　　但今日之后，它就必然成为整个文明今后赖以生存，不可或缺的存在！

　　沈宇作为文明在协会的唯一代表，重要性直线飙升！

　　说他一个人的肩膀上，就肩负着人类文明生存的希望，也丝毫不为过。

　　因此，姜辉的这番话，并非是什么场面话。

　　反而是内心最真实的情感。

　　甚至不只是他，周围所有人，看着沈宇的目光之中，都充斥着巨大的期待和重视。

　　这一刻，只怕他们之中的每一个人都会愿意为沈宇挡子弹。

　　其身份所代表的意义，远远超过了任何人。

　　沈宇，也切实的感受到了这份责任和使命。

　　“这里也是我的家园，这里也有我所重视的一切。”沈宇没有说太多，只是简短而有力的给出了自己的回复。

　　不仅仅是这个文明，新生的多次元末日文明互助协会所需要面临的挑战，也才刚刚开始。

　　此刻，仅仅只需要一个态度，和一个决心。

　　随后，星际沈宇代表着他所在的星际文明，和沈宇，以及东国的相关负责人坐在一起，正式签署了一份互助同盟协约，上面也有沈宇和星际沈宇的名字。

　　甚至，在他们二人签署下了名字之后，协约上面自动浮现出了一个图案。

　　那是多次元末日文明互助协会的正式印章。

　　代表着协会对这份同盟协约的见证与维护！

　　这自然是沈宇用灰雾制造出来的效果，也只是一个图案而已，当前并没有太多神奇的作用，但是，在此时此刻，这却成为了这份协约最大的价值保障。

　　光是有这个印章，无论是母星这边，还是星际文明那边，都会郑重对待。

　　“我方会尽快完善反眼虫武器的优化和生产，准时交付，下次过来，也会带来进行贸易的清单。”留下这一样一句话，星际沈宇和沈宇微微点头之后，带着第一批分配的战利品消失在了灰雾之中。

　　沈宇则看了看一旁负责摄像的摄影师，扭头对着联络员陈然问道：“已经打算公开多次元末日文明互助协会的存在吗？”

　　“公开是必然要做的事情。”陈然点点头，“这是全人类的战争，整个世界所有人的命运都捆绑在一起，只是，我们也需要一些准备以获取更大的主动权，您如果想要知道具体的情况，我们会发给您的秘书，纪明疏女士，并解锁所有级别的保密权限，您有其他的任何疑问或者想要了解的事情，也都可以随时询问。”

　　这也是沈宇之前要求的。

　　纪明疏的脑海之中，还留有他用灰雾创造出来的记忆宫殿。

　　沈宇甚至在考虑给协会添加一个“编外辅助人员”的设定。

　　拯救世界，是个麻烦事，不仅仅他，所有沈宇都需要助手。

　　“明疏，你多关注一下事态的变化。”沈宇转头看向了站在了一旁的秘书，想了想之后，伸出手，在她的额头上轻轻的一点。

　　一个印记浮现，却缓缓消失。

　　“有了这个，即便我在其他的世界，你也可以紧急联络我。”沈宇解释道。

　　其实也是用灰雾，加固了一下记忆宫殿，留下更深的痕迹。

　　而这句话一说出来，不仅仅是纪明疏，其他人也都是一喜。

　　一个个看着纪明疏的目光都变得郑重起来。

　　在沈宇前往协会和其他世界的时候，这就是联络到这位协会会员的唯一办法！

　　随后，沈宇的身形，也消失在了灰雾之中。

　　本世界后续的事情，都不需要他去操心了。

　　但是，灰雾空间之中，可是有重要的事情。

　　沈宇抵达灰雾空间之后，不仅仅是刚刚返回的星际沈宇，就连武道沈宇，都早已经在这里等候。

　　二人的脸上都带着明显的喜色。

　　“有这么多！”沈宇看着此刻的灰雾空间，也是咧开嘴。

　　没错，此时的灰雾空间之内，赫然浮现出了大量的灰雾！

　　原本已经极其稀薄的灰雾，不仅全部回来了，甚至远比之前要多！