第29章：人间炼狱

在目前三个世界的末日之中，就数本土沈宇的末日，最为神秘。

　　其他两个世界的末日，都已经发展了一段时间，而且比较单一。

　　可本土沈宇所在世界的末日，却十分的复杂、多样，充满未知。

　　“我们的科学家，在眼虫的身上并没有发现明显的人工痕迹，但这种生物又具备着明显的生物兵器特性，不太可能是自然进化的结果。”星际沈宇缓缓说道，面色也有些凝重，“看来，本体沈宇这边的末日，的确很不简单！”

　　希望女神其实也早已经进行了一定的分析。

　　但很可惜，暂时也没能够看出更多的东西。

　　也许还得结合其他类型的怪物，综合来看。

　　“那颗陨石的背后可能很麻烦，但往好处想。”武道沈宇忽然笑道，“它不是也给了我们足够的准备时间？这样一种怪物接着一种怪物出现，就像是游戏里面的打怪升级一样，也许现在的麻烦对于今后的我们而言，不再是麻烦。”

　　“这样想倒也没错，情况还没到最糟糕的时候。”沈宇压制住了内心的一丝不安，看向了武道沈宇，“不过，我们也不能因为一定的成果就有所懈怠，时间就是生命，是灰雾，是机会！你的世界，也的确需要更加抓紧一些了。”

　　“嗯，我明白的。”武道沈宇的神情也严肃了一些。

　　武道世界，为什么独特？

　　因为，这样的超凡之路，和另外两个世界相差明显。

　　能够做到很好的互补性。

　　像星际沈宇的世界，人类文明在技术上，其实未必就真的弱于虚灵太多，只不过是擅长的领域方向不一样。

　　但是对比没有实体的虚灵，人类就真的弱小太多了。

　　一方在战场上不断的死亡，另一方却根本没有受到任何威胁，这样的战争会带来文明的末日，一点不奇怪。

　　沈宇的世界，也是类似。

　　眼虫能够被星际技术所碾压，可如果也出现了无形的精神特性的怪物呢？

　　伴随着“七十万”这个信息的出现，武道世界的重要性，还在不断的提升！

　　随后，三人倒是也没有各自的离开。

　　而是前往了武道世界进行武道修行。

　　沈宇和星际沈宇，就留在了武道沈宇的庄园之中。

　　这个世界元气充沛，再有境界共享，根本不需要多少天，他们就都能达到武道沈宇如今的水平。

　　而此刻的武道沈宇，则正在赶路中。

　　灰雾空间仅仅只能够作为中转，前往曾经去过，并且留下了空间坐标的地方。

　　这个世界的交通又不方便，武道沈宇要去他岳父所在的城市中，只能在地面上赶过去。

　　他有一匹被翻译为“龙鳞兽”的坐骑，是当年夫人带来的嫁妆，速度极快，可以日行数千公里，但是，这个世界地域辽阔，而且一路上并不好走，基本是翻山越岭。

　　而且，越是靠近目的地，就越是能够看见这个世界如今的惨状。

　　一路上，全部都是瘦骨嶙峋，形如枯槁的灾民，到处都是尸骸，一些甚至被啃食的干干净净。

　　犹如人间炼狱。

　　要知道，这个世界，人人习武！

　　即便是少数不习武之人，但生长在元气充沛的世界之中，也一个个高大健硕。

　　再加上地域辽阔，自然资源丰富，往年即便是遇到大灾，也没有这般的景象。

　　这么多人，都是前往城市去寻找活路的？

　　可如今的大城之内，又是如何？

　　武道沈宇收拾心情，加快速度。

　　终于，在翻过了一座高山之后，一座建立在山峰低谷内的巨大城市，倒映在他的眼中。

　　此城，名为月石城，因为周围有一种名叫月石的阴属性矿石，可以大幅度加速一些阴属性功法的修行而得名，武道沈宇曾经来过很多次，但这一次，眼前出现的场景，却也让他极为的震撼。

　　在灰暗的大日光芒下，月石城附近那些本应该是苍翠繁茂的山峦，此刻早已变得光秃秃的一片。

　　寒风冷冽，所有树木都在凋零。

　　最重要的是，无数密密麻麻的人群，在山峦之中走动，游荡！

　　全部是灾民！

　　数量多到了令人发指，远比这一路上看见的所有人，还要多！

　　粗略一算，少说有三四百万人！

　　要知道，月石城内往常的人口，也不过才百万左右。

　　“宇姑爷？”旁边传来了声音。

　　武道沈宇看见月石城的侍卫朝这边飞驰而来。

　　他并不认得，不过，作为将月石城小公主娶走的家伙，月石城内的侍卫，倒是没有不认得他的。

　　“岳丈在何处？我有急事要见。”武道沈宇直接问道。

　　“宇姑爷，城主当下在东门处。”一位月石城侍卫犹豫片刻，还是压低了声音说道，“宇姑爷也看见了，这月石城四周，少说也汇聚了三百万灾民，宇姑爷若是为借粮而来，恐怕要失望，前几日大姑爷也来过，至今还留在城内，带不得粮出去。”

　　“灾民之中，有强人？”武道沈宇眉梢一挑。

　　如果是上辈子的世界古代，这种程度的灾民围城，无疑是巨大威胁。

　　但是，这辈子的世界，可是武道世界！

　　强者唯尊！

　　别说三百万灾民，就算是三千万，也别想阻拦一个真正的强者离去。

　　除非，还有高手！

　　“是西山圣姑。”那侍卫低声说道，眉宇之中带着浓浓的担忧。

　　“竟然是她！”

　　武道沈宇心中一惊，倒是理解了。

　　在这样的世界，总有一些强者的名号，如日中天。

　　西山圣姑，就是这样一个人。

　　而这个人最显著的特性，就是“心善”。

　　她今年已经五十有四，有着一手无比精湛的医术，独身一人游走四方，不断的救济万民。

　　如果只是这样，倒也没什么，这个世界不缺大侠。

　　关键在于，西山圣姑对于帮助他人显然有着偏执！

　　其最出名的事情，就是为了帮助一个素不相识，患有先天疾病的孩童，深入某个大势力夺得大药，抗着追杀硬生生冲了出去，甚至自此毁容。

　　用武道沈宇上辈子的话来说，这就是个“圣母”。

　　偏偏实力强大。

　　“难怪会汇聚这么多灾民。”武道沈宇看着四周，倒是也有些恍然。