第20章：星际沈宇的成功！

除此之外，只有一张洁白色的单人床，床上带着半透明的屏障，这同样也是一座虚拟世界接入舱。

　　其他的家具，并非不存在，只是折叠隐藏起来了。

　　这就是他在这个星际文明之中的家，位于一处被改造而成的生命星球，名为塞恩尔星。

　　这个房间，看起来似乎很美好。

　　干净、明亮、整洁、一尘不染。

　　从这来看，很难想象，这个时代的人们，如今正被战争所带来的压抑和绝望笼罩。

　　人类文明的敌人，是一个名为“虚灵”的种族，这是一个放弃了肉身的独特种族，整个文明所有个体都转化为数据波的存在形式，他们在精神、生物、信息等领域，有着强大无比的技术积累。

　　战争最开始的时候，仅仅只是第一波攻击，就让人类文明当时几乎所有的掌权者，全部变成了疯子！

　　当时的情况，已经极其危险，星际沈宇至今记得那个时候的混乱。

　　好在，掌权者们对来自于星空的威胁，并非真的毫无察觉，他们做好了一定的准备。

　　名为“希望”的行政型AI。

　　敌人不擅长计算机技术，被称之为“希望女神”的AI在管理层瘫痪的时候，按照既定的程序站了出来，迅速完成了对秩序的加固，替代了管理层的基础管理作用，同时启动了备选管理层培养计划，这才让战争延续到了现在，而不是早在十二年前就被毁灭。

　　但即便如此，前线依然连连战败，甚至到了就连星际沈宇这样已经比较稀少的自然人，都必须要踏上战场的地步。

　　这种时候踏上战场，几近九死一生。

　　但现在，不一样了！

　　“小艺。”星际沈宇深吸一口气，喊出了自己的私人AI，然后没有任何犹豫的继续说道，“帮我以紧急频道呼唤希望女神。”

　　“主人，没有发现您正处于危险之中呢，因为虚假理由呼唤希望女神，可是要受到行政处罚的。”

　　普通人的私人AI所具备的智能效果，拿到本体沈宇所在的世界，就已经领先了起码数百年时间。

　　可惜，敌人虽然无法从内部攻破AI的程序，但是却可以暴力切断联络，模拟指挥信号，凭借着信息领域的技术优势，让AI机器人无法彻底取代人类在前线战场上的作用。

　　“确定呼唤希望女神！”星际沈宇再次喊了一遍。

　　“好的，主人。”

　　只是极短的时间，私人AI管家的声音就变成了另一个更加柔和，也更具备威严的女声。

　　“公民1478，你正在以紧急频道呼唤希望女神，请问你的呼唤理由是什么？”

　　星际沈宇辨别出，这正是希望女神的分身，正常情况下，只有当公民遇到危险，亦或者有关乎区域安危的重要发现时，才能够呼唤。

　　虚构理由，会受到处罚。

　　不过，星际沈宇没有任何的紧张，他早已经做足了准备！

　　此刻也只是直接按照既定的准备，出声说道：“我有关乎人类胜利希望的情报需要汇报，所有相关内容，都存储在了这一枚记忆芯片之中，我要求以最高级别保护这枚记忆芯片内的全部内容！”

　　说完，他直接将记忆芯片，物理接入私人AI管家。

　　只是极短的一瞬，希望女神就识别了记忆芯片之中的全部内容。

　　那是星际沈宇利用灰雾虚构的，有关“多次元末日文明互助协会”的情报。

　　从星际沈宇踏入末日协会的所见所闻，再到遇到了来自于某个地星文明的会员，再到确定以“怪物”进行初步合作交易，全部包含在其中！

　　大部分虚构，小部分真实。

　　星际沈宇直到此刻，才有一丝丝的紧张。

　　成果如何，就看这了！

　　下一瞬，AI的声音忽然变了。

　　还是之前的声音，只不过，语气变得更加真实。

　　这是本体出现的标志性改变！

　　“我没有从你提交的记忆芯片之中，察觉到任何虚构的痕迹，但为了确保真实，我需要你在记录下使用三次灰雾行者的基础能力——传送。”

　　下一刻，星际沈宇的身形消失，出现，消失，再出现，足足三次！

　　所有的一切，都被房间内的录像完全记载！

　　希望女神，都似乎是出现了一瞬间的沉默。

　　但是，AI的效率是人类无法企及的，仅仅只是这一瞬间的沉默，希望女神主体就已经进行了无数次的思考，然后得到了结论。

　　“我判断，多次元末日文明互助协会存在的可能性，当前高达百分之八十三点七，公民1478，你切实带来了整个文明的希望，我已将你的身份提高为最高级研究人员，安保条件同步提升，浮空船将在六分钟十三秒后抵达，你和你的家人都需要立刻更换住址！”

　　成功了！

　　星际沈宇重重的一捏拳头。

　　灰雾真的无敌！

　　这一件事情的最大难关，其实不是证实协会的存在，毕竟，协会是真实存在的，他所拥有的能力，以及带过来的眼虫活体，就是最好的证明。

　　但是，难点在于如何才能够不暴露协会至今只有三人的事实。

　　灰雾的存在，完美解决了！

　　下一刻，门外直接传来了砰砰砰的敲门声。

　　是星际沈宇的妹妹。

　　“哥，哥！”妹妹的通讯甚至先一步传来，那是带着难以置信的惊喜的尖叫声，“你做了什么啊，哥，你怎么就突然成为了文明级研究人员了，妈耶！妈耶！”

　　最高级研究人员，也就是文明级研究人员。

　　战争之前，只有某种研究成果，将会对整个文明都带来一定影响的时候，才有被评选的资格，享有极高的地位，和大量的社会资源，其中包括了安全保护。

　　在当前的战争状态，当希望女神判断一个人的重要性，有可能影响到整个文明的时候，就有权限将其直接提为最高级研究人员，并以对应的程序进行保护。

　　这份保护的范围，甚至包括了家人！

　　星际沈宇是在自然人家庭中出生的，在这个结婚率低下，自然人稀少的时代，他却有一个很美满的家庭。

　　如果不是战争，他本可以在这个科技发达的时代，尽情的享受自己的人生。

　　战争，改变了这一切。

　　不过，现在不一样了！