第30章：我能借来天外之粮！

一路上，武道沈宇就在奇怪。

　　月石城虽然不小，实力雄厚，但在口碑上，也只是一个很典型的资源型势力。

　　从未有过什么夸张善名传出。

　　这些灾民不太不可能不知道这点，汇聚在了这里，又能有什么用？

　　不说一个个都已经形如枯槁，哪怕是健全人，也不可能攻下大城！

　　现在，总算是明白了。

　　月石城没有善名，可西山圣姑有！

　　仅仅只是这个名头，就足够让这些灾民来搏一份生存下去的希望。

　　武道沈宇的脑海之中疯狂的思索，却已经有了决定。

　　“我不是为了借粮而来。”他留下这一句话，直接朝着东门骑去。

　　龙鳞兽一路上越过不知多少灾民，那一双绿油油的眼睛死死的盯着他身下的龙鳞兽，那种赤裸裸的饥饿感，甚至让龙鳞兽都有种本能的惊慌。

　　全靠武道沈宇尽力安抚。

　　仅仅只是片刻，东门就出现在他眼前。

　　借助强大的目力，只是一眼，就看出了眼前的情况。

　　两拨人正在对持，一拨正是他的岳丈，月石城城主，也是远近闻名的强者，其身后还跟着不少熟人，除了月石城内诸多高手之外，还有他的连襟，也就是方才侍卫口中所言的“大姑爷”，剑神峰大弟子，剑一。

　　剑一，这不是本名，而是剑神峰规矩。

　　最强弟子，名剑一，以此名行走江湖。

　　再看另一波，除了蒙着面纱的西山圣姑之外，其余几人，也让武道沈宇心中微惊。

　　全部都是附近一些叫得出名号的势力的头目！

　　两拨人此刻的气机还在不断的拔高，武道强者那强横无比的精神意志，甚至逐步具现，已经到了扭曲现实，形成领域的地步。

　　这代表着，即将真正拿出实力！

　　已经剑拔弩张！

　　“各位暂且住手！”

　　武道沈宇深吸一口气，身形一跃，赫然是直接冲进双方正中。

　　这一幕，让两边都是大吃一惊。

　　他们自然早就发现了赶来之人，但是，武道沈宇的实力在他们任何一方看来，都毫不在意。

　　此刻双方的元神意志都已经对冲在一起，不断加力，险象频出，这人冲进来，无异于自杀！

　　月石城城主立刻抽手，但也已经来不及了，而另一边更是不会冒险抽手。

　　然而，就在所有人都觉得，这人必然元神崩灭而亡的时候，双方的恐怖精神冲撞在武道沈宇的身上，却犹如石沉大海，云淡风轻的消失不见，毫无动静。

　　这一幕，甚至比对方冲过来还要更让人愕然！

　　尤其是月石城城主这方。

　　他们可是认得这位宇姑爷，靠着花言巧语哄骗了小公主，武道实力只能说一般般。

　　然而，武道沈宇非但没事，甚至还沉声开口。

　　“各位，暂且住手吧。”

　　话语之中，好像还蕴含着独特的力量，似乎是要强行将双方的气机压下！

　　月石城城主眯着眼睛，仔细打量着武道沈宇。

　　“贤婿，你这是......”

　　越打量，就越是吃惊。

　　没错，依然是之前的实力，功法也没有突破。

　　刚刚究竟是怎么回事？

　　另一边更是一脸警惕。

　　“岳丈。”武道沈宇对着自家岳丈拱手，又看了眼另一边的西山圣姑，缓缓说道，“此事，本想先私下告知岳丈，但事已至此，当众说出，也无不可。”

　　月石城城主眉梢微皱。

　　他其实已经察觉到了，面前这位最小的女婿，实力没什么变化，可气质和之前相比，却有着极大的变化。

　　言行举止，就像是换了一个人一样。

　　之前在他的面前，可没有这样随意。

　　不过，他很快就愣住了，只因为面前的武道沈宇接下来的话。

　　“实不相瞒，各位，我前几日观天地之变，苍生之劫，忽有所感，苏醒了前世记忆。”武道沈宇看着所有人，神情严肃，一字一顿的说道，“我乃仙人降世，天生圣人，正是为了救世万民，积攒功德，转世而来！”

　　“......”

　　这一下，不仅仅是月石城城主愣住了，另一边的西山圣姑一众人，也一样有一些呆滞。

　　仙人降世，天生圣人？

　　这都是些什么鬼玩意？

　　“哈哈哈哈。”西山圣姑这边有一个小势力头目，直接噗嗤一下大笑出声，“城主大人，你怎么把女儿嫁给一个痴傻癫儿，还积攒功德，哈哈哈哈哈！”

　　“就是，笑死人了。”

　　似乎是想要抓住这个机会，壮大自己这一方的声势。

　　跟在西山圣姑后的那群人纷纷大笑不止。

　　“还以为是个高手，没想到是个傻子。”

　　“估计是捡到了什么能抵御元神冲击的宝贝，高兴的疯了吧。”

　　“也不睁眼看看，这世上哪来的仙人！”

　　“就是，要说功德，咱们的圣姑怕早就成仙了。”

　　“月石城主，快点把你家的癫女婿带回去，不要在这里丢人现眼。”

　　“......”

　　各种声音不断的传来，让月石城这边不少人都是面色通红，怒目而视。

　　就算宇姑爷真是疯了，那也是他们月石城的姑爷！

　　不过，一个个内心都有些悲哀。

　　这世道，果真能够把人给逼疯！

　　即便是月石城主，也有些默然。

　　他虽然一直都对这位女婿不太满意，但女儿真心喜欢，他也没有棒打鸳鸯，还多有帮助，只希望女儿能够开心，幸福。

　　可现在......

　　罢了，先把女儿和外孙、外孙女都接过来，再看看女婿这病能否救治。

　　“贤婿。”月石城主放缓了声音，对着武道沈宇说道，“你先过来，这些事，我们私下再说吧。”

　　武道沈宇至始至终，神情心情都没有太多的变化。

　　包括了这些人的嘲笑，也没能给他带来半点影响。

　　毕竟，他虽然换了种说法，但所说的却无比真实！

　　本体坐拥灰雾空间，谁能说他不是仙人转世？

　　救世万民，积攒功德，更是货真价实要做的事情。

　　这些人现在笑的开心，一会轮到他们恐慌了。

　　不过，面对着自家岳丈的话语神情，他还是心中一软，泛起些许温情。

　　他这一世，父母早亡，但岳丈对他，即便不说视如己出，也的确不错。

　　“西山圣姑。”武道沈宇转过头，看着西山圣姑，平静说道，“你带着这些人汇聚在此，想来，无非就是为了这些灾民，为了粮食，而我，能够借来天外之粮！”