第32章：无上仙庭，渡劫救世！

凡夫俗子也好，武道强者也罢，在这直观展开的宏大世界观面前，真的毫无区别。

　　又有谁，能够在这无尽诸天之中，占据一席之地？

　　仙人！唯有仙人！

　　月石城主等人，似乎也已经隐隐猜到了，武道沈宇下一步要说什么。

　　果不其然。

　　武道沈宇再次一点，一团独特的，散发着柔白色光芒的光团，在这无尽世界之中浮现。

　　熠熠生辉。

　　逐步膨胀。

　　“在大千世界，总有一些惊才艳艳之辈，以各种手段，超脱世界，在无尽诸天之中，得大逍遥，大造化，不再拘泥于一界之内，这，便是仙人，而诸多仙人汇聚于一处，则为无上仙庭！”武道沈宇语气平淡说道。

　　周围的人，包括了月石城主在内，都是一脸的惊叹，感慨，以及无尽的向往。

　　果然如此！

　　也只有这样的人，才有资格真正称之为仙人！

　　也不知道，历史之中的那些惊才艳艳的强者，又有谁能够真正做到这一步，如今是否就在无上仙庭内自在，在无尽诸天中逍遥？

　　“然而。”武道沈宇再次开口说道，“仙人之中，亦有差别，有强弱、上下之分。”

　　众人下意识点头。

　　这也正常。

　　反正，此时此刻，武道沈宇说什么，就是什么。

　　这可是货真价实的仙人！

　　“而仙人，想要成长，想要更进一步，最快捷，也最光明的大道，就是降世渡劫，积攒功德。”武道沈宇终于说到了重点。

　　他再次看向了一旁的西山圣姑，继续说道：

　　“功德是真实存在的，只不过，并非人人都有资格获得，即便是我等仙人，想要获取功德，也只有封存仙体，转生投入一处即将遭遇天地大劫的世界，救世万民，方可获取。”

　　“竟是如此。”

　　西山圣姑微微点头，却也没有太多的神情变化。

　　她做那些事情，其实只是为了自身的执念。

　　却不是为了功德这种虚无缥缈的东西。

　　倒是其余人，一个个皆是恍然。

　　难怪，他们平日也不见有谁多做善事就有善报，同样不见杀人盈满，就一定有恶果。

　　原来，凡夫俗子，甚至连获取功德的资格都没有。

　　不过，众人再次想起了武道沈宇之前所说的那些。

　　仙人降世，先天圣人，救世万民，积攒功德！

　　现在来看，每一个词，每一个字，竟然货真价实！

　　那些出声嘲讽的，已经不只是面红耳赤，更是有些惶恐不安。

　　恨不得回到刚刚，狠狠给自己几个耳光。

　　仿佛在这一刻，举头三尺之处，就有仙人神明，正俯瞰众生！

　　“除了获取功德本身的难处之外，仙庭之中，亦有诸多规则。”武道沈宇再度开口，“其中一点，就是不许轻易借助仙庭之力，我等转世渡劫，也不许随意破坏，打搅其余仙人渡劫救世之事，否则，这无尽诸天之中的大部分功德，只怕都要被那些厉害的大罗金仙轻易得去。”

　　众人纷纷点头，这也很好理解。

　　对强大仙人而言，凡俗劫难，又能算得了什么？

　　如同他们这个世界，怕不是举手可破。

　　如果不加规则限制，小仙又哪来功德。

　　不过，既然有这样的规则，那这些粮......

　　月石城主等人，下意识看向那些粮食。

　　“虽然不许轻易借助仙庭之力，但是，我等渡劫仙人，也不是说就毫无借助外力的办法。”武道沈宇缓缓说道，“不同世界的大劫，亦有不同，我们这里缺少粮食，寒冬冷冽，可其他世界未必如此，这些粮食就是借自于另一世界，我等渡劫仙人互相帮持，却是规则之内！”

　　至此，一切的规则都已经以这个世界的方式，清晰展现！

　　倒不是说，武道沈宇非要故弄玄虚，实在是认知的差异。

　　在这个时代，或许少部分人可以理解多次元末日文明互助协会的存在，但是，大多数人绝对是满脸茫然，不知所谓。

　　反而说起仙人、仙庭，更能够被接受。

　　迅速扩散、传播，建立起明确的认知。

　　关键在于，也不能肆意编造。

　　多次元末日文明互助协会既然成立了，那一些事情，就得规范一些，对任何一个世界都有好处，这是其一。

　　其二，武道世界的高端战力，也是这个世界的重要资源。

　　指不定，就有需要消耗灰雾，运输这些武道强者前往其他世界征战支援的时候。

　　虚构的太过离谱，到时只会增添麻烦。

　　因此，武道沈宇如今所说的一切，只是以这个世界的人们能够快速理解的方式，描绘了多次元末日文明互助协会。

　　即便日后他们之中有人前往其他世界，接受了更多认知，也无法说他所言虚假。

　　谁能说协会不是无上仙庭？

　　又能说灰雾行者并非仙人？

　　甚至，他都只是说“不能轻易借助仙庭之力”，而不是完全不能。

　　只要灰雾足够，展现仙庭伟力，又有何难？

　　至此，所有人终于知晓一切，理解一切，他们面面相觑，每一个人，都是激动，喜悦，甚至控制不住身躯颤抖。

　　就好像有一个过去无法想象，但又无比辽阔的浩瀚世界，在他们面前徐徐展开！

　　整个人都得到了升华。

　　再看看过去所挣扎，所恐惧，所担忧的一切，都感觉也不过如此。

　　不过是天下大劫罢了。

　　无尽诸天，如同他们一样的世界，不知多少！

　　仙人都降世渡劫了，还怕什么？

　　心境，已经截然不同。

　　不过，无论如何，还是要回归当下，月石城主在激荡的心情平复之后，立刻就意识到了当前最重要的事情。

　　“我们这方世界的大劫，由何而生？会演变到何等程度？”他出声问道。

　　是的，这点，也是他们之前想过，却并不清楚的。

　　大日暗淡，寒冬不退，人们只是知道了这是大灾，却不知道要持续到什么时候，何时能够结束。

　　眼下既然有降世仙人，自然要问。

　　不过，面对着这个问题，武道沈宇却是神情肃然。

　　“大劫缘由，我现在还不知全貌，只知是由大日引起，不过，能让仙人降世的大劫，若无仙人救世，便只能有一个结果——万物凋零，生机断绝，无人幸免！”