第33章：传说中的功法！

生机断绝，无人幸免！

　　这几个字，让在场所有人的表情，都呆在脸上。

　　尤其是他们看着武道沈宇的神情，确定这位仙人转世并非随口而说之后。

　　“竟是会如此......”月石城主低声喃喃，语气之中的难以置信，根本无法掩饰。

　　不仅仅是他，其余人也大多如此。

　　面对着这场天灾，他们虽然也有所担忧，但是，这种担忧更多的是因为，他们是某个势力之主。

　　担忧手下人，担忧统治区的百姓。

　　在他们的潜意识之中，纵使再大的天灾，其实也不会威胁到自己，武道高手，从哪里得不到粮？

　　又怎么会惧怕区区寒冬！

　　但此刻，听见这一段话，他们才猛的意识到，自己赫然也在大劫之中，一样要落了个身死下场？

　　“寻常的天灾，可担不起让仙人都得以蜕变的功德，唯有救世一界，续存人理，才有这个资格。”武道沈宇轻叹口气，却是加重了语气说道，“况且，渡劫渡劫，若非大劫难，对仙人而言，又何来‘渡’字一说，诸位万万不可大意，渡劫失败的仙人并非全无，若真个失败，我尚且不至于道消身死，但诸位和此界，就真的会落入个了无痕迹的结果！”

　　是的，武道沈宇必须要把问题的严重性说出来。

　　这个世界的文化认知之中，没有“末日”概念。

　　如果他们真的觉得，有仙人在，就可以安枕无忧，反而是坏事。

　　“宇仙人放心。”还是有人在愣神之后，抬手说道，“我等定然听从仙人吩咐，全力渡过此大劫。”

　　一个人开口后，其余人纷纷接话。

　　都是表达差不多的意思。

　　就连西山圣姑，还有月石城主也是一样。

　　武道沈宇知道，短时间接受的消息太多，这些人当下大多还有些恍惚，但没有关系，时间可以解决。

　　最重要的，还是要快点展开行动。

　　“岳丈。”武道沈宇再度对月石城主说道，“救世当以救民为主，还望岳丈开粮仓，供给城外灾民。”

　　“好。”月石城主点头，然后才略有些沉重的说道，“但我们粮仓内的储备粮食，其实已经不多，如果真要供给这三百万灾民，只怕难以坚持太久，而且，一旦消息传开，会有更多灾民过来。”

　　这也是他之前即便知晓西山圣姑难缠，也必须要坚定拒绝的原因。

　　毕竟，城内的粮食也不多。

　　即便刚刚武道沈宇展现了一手“仙术”，同样远远不够！

　　“无妨，我如今已经联络上了两位渡劫仙友，他们渡劫的世界，都不缺粮食，至少暂时不缺。”武道沈宇说道，“我会用功法、丹药、资源一类的物资和他们交换，这方面，也希望诸位相助。”

　　“我们的功法？仙人还需要这东西？”有人略有好奇的问道。

　　但话刚刚说完，就被不少人像看傻子一样看着。

　　“仙人不需要，但仙人救世的世界需要。”武道沈宇环顾一圈，倒是也不吝啬解释，“有些世界，元气淡薄，人身孱弱，你们用于修行的功法和资源，正好可以弥补，这也是我等渡劫仙人需要互帮互助的原因。”

　　实话直言的好处，就是不需要再为一些事情，绞尽脑汁的虚构出新的理由。

　　说不定，还需要这个世界的人帮忙改良功法，使其更适应其他世界的情况。

　　“正是，互通有无，对各自都大有利益！”月石城主似乎也已经完全缓过神来了，微微点头，脑海之中飞速的运转。

　　作为一城之主，他自然不是没有心计之人。

　　但在最初的冲击感消退之后，他也越来越信任自己女婿今日所说的这些话。

　　除了这位仙人女婿所展示的诸多神异之外，还有这种互助所带来的真实感。

　　真要是无偿得到无尽食物，反而会让人心中不安。

　　而且，他迅速的意识到，今日发生的一切具体对他，对月石城，有何意义！

　　不说仙人转世是他女婿这件事，光是足够多的粮食，在如今的世道，简直就是滔天之利！

　　“你们都听见了，准备好开仓煮粥，注意维持秩序。”月石城主转身对着身后众人说道。

　　“是！”所有人齐声应道。

　　声音洪亮，和之前的感受，已经完全不同！

　　而西山圣姑身后的一众人，则是心中一紧。

　　一个个期期艾艾，看着武道沈宇，却又根本不敢开口。

　　刚刚他们冒犯仙人，还不知道会有什么罪！

　　倒是西山圣姑缓缓向前，用略有些沙哑的声音说道：“宇仙人，既是交易换粮，不知我这些，能换来多少粮食。”

　　她伸出手，一些瓶瓶罐罐和一张金色纱布，就落到面前。

　　等其余人看清楚那张金色纱布后，一个个瞪圆眼睛，不少人都倒吸一口气。

　　“枯木涅槃经！”

　　“这门功法，竟然在圣姑的手中！”

　　“是了，圣姑当日深受重创，却经脉无损，若是有这门功法，就说得通了。”

　　“难怪都说圣姑医术通玄！这可是传说之中的医道圣经！”

　　“圣姑藏的好深啊，这么长的时间里，竟然都无人察觉！”

　　“......”

　　也不怪这些人会反应这样剧烈，武道沈宇在听到了“枯木涅槃经”的时候，心中同样愣了一下。

　　这个武道世界，不仅仅是武道境界，就连功法的层次，都没有明显的划分。

　　但是，大致的强弱，还是有的。

　　他所修行的金蝉决，被定性为一流功法，因为这门功法修炼到第六境，也就是圆满之后，可称之为当世一流高手。

　　大概就是一城之主这样的层次。

　　而在金蝉决之上，还有绝顶功法，同样，是因为修行之人展现出了绝顶高手的实力。

　　但除此之外，尚有一种最为神秘的功法层次。

　　——传说功法！

　　传说功法，其实，未必就比当前绝顶高手的功法强出太多，但是，每一本传说功法，都代表着曾出现过的武道神话！

　　那是横压一个时代的强者！

　　其中大部分都已经失传，可每次出现，甚至只是痕迹，都会掀起腥风血雨。

　　枯木涅槃经就是这个层次！

　　如果早有人知道，这门功法在西山圣姑的手中，即便以她的实力和声望，也大概率会身殒在江湖风波中，难以幸免！