第37章：怪物的一致特性

就这么个玩意，能够将无机成分转化为有机成分，那不就相当于变相的在创造生命了？

　　沈宇揉了揉自己的眉宇。

　　他也不是专业的科学家，对这方面的了解并不多，不过，可以肯定的是，这又是一种完全超出了认知，存在着巨大的研究价值，即便是拿到星际文明，也必然会受到重视的怪物。

　　除此之外，这份资料中，还进行了食用性的研究。

　　所有用于食用性实验的生物，全部死亡，但没有发现死亡的原因，等于没有找到任何的已知毒素。

　　这结果说不上好，但也说不上坏。

　　结合星际文明的技术，或者武道文明的手段，如果能够解决，那这玩意，简直就是天赐食物来源。

　　都不需要完整体，仅仅是一块切下来的，尚且具有活性的肉，都可以靠着喂养无机物来进行培育。

　　真正能够“种”出来的肉！

　　这都能让武道世界实现自给自足了。

　　不过，一切的前提，还是先解决掉食用安全性的问题，当前也只能暂且放到一边。

　　沈宇对这种无序膨胀，而且隐藏在地下，轻易不出现的生物，还是有不小的担忧。

　　他再看向另一种。

　　另一种“生物”，也就是发生在西邦的“丧尸”危机，虽然才爆发了两天，但同样进行了一定研究。

　　结果，同样惊人。

　　这并非是一开始人们想象之中的“病毒”，而是一种独特的“细菌”。

　　即便沈宇没有上过大学，但也知道这二者之中的区别。

　　细菌是独立的生物个体，具有完整的细胞结构，而病毒则仅仅只是由一个核酸分子与蛋白质构成的非细胞形态，无法独立生存和繁殖，尺寸也比细菌要小得多。

　　等于说，那些丧尸看似似乎是一个个独立的个体，可实际上，却是由无数这样的细菌构成的，本身的细胞组织早已经被吞噬殆尽。

　　而且，这些细菌还展示出强大的分化效果和串联效果。

　　它们能分化成团体行动所必须的不同组织，比如仿肌肉纤维的细菌、坚硬所以具备强大穿透性的细菌等，而且，要确保这些细菌能够发挥出应有的效果，彼此之间必然联系紧密，也必然有一个统一控制中枢。

　　说是细菌，但实际上，更像是类似于蚁群一样的虫子。

　　分工明确，信息传递高效，井然有序。

　　“都是完全超出既往认知的生物。”沈宇从各种繁复的专业名词之中移开视线，眉梢已经紧紧皱起。

　　但毋庸置疑的是，包括眼虫在内的三种怪物，看似都不相同，但实际上，却具备两个完全一致的特性。

　　第一，都有毁灭世界的潜力！

　　第二，都会随着时间发展而变得越来越恐怖！

　　眼虫和丧尸细菌是数量，吞噬蠕虫则是体积。

　　都会不断的复制，膨胀！

　　在情况还没有恶化到难以挽回之前，解决掉这些怪物，是人类当前唯一的选择！

　　“老板。”纪明疏此刻从外面走来，“西邦和北盟的使者，已经到达公司大楼。”

　　他们此刻依然待在公司里，倒不是没有更好的地方，只不过是沈宇的个人习惯。

　　熟悉的环境，能够让沈宇更加舒适一些。

　　而且，他已经下令，将整座大楼买下来。

　　即便是现在，大楼内的其他公司，也基本完成搬离，将整座大楼让给沈氏集团。

　　因此，西邦和北盟使者的到来，也不会被围观。

　　当然，这瞒不过有心人，但也不需要瞒。

　　灰雾行者，协会会员，不需要躲进阴影！

　　救世，就是最大的光明！

　　“去会客室等我，人数不要太多，关键人物进来就行。”沈宇吩咐道。

　　“是。”纪明疏应道。

　　沈宇留意到，纪明疏的神情之中，也带着一些难以掩饰的疲倦。

　　这几天时间，只怕一直没有休息。

　　要做的事情，实在是太多了一些。

　　“或许应该整点编外员工和会员家属的福利。”沈宇脑海中闪过这个念头。

　　不过，这也不是现在要做的事情。

　　他稍微修整了一下着装，直接走进了会客室。

　　只是一进来，就看见了三方代表，坐在会客室的三个位置。

　　包括东国陨石危机处理部门，也来了两个人，一个是联络员陈然，另一个则是之前在会议上见过的那位胖一点的部门领导，叫齐世昌，级别很高。

　　西邦和北盟，也都是各自两人，其中西邦的代表，甚至都让沈宇颇为眼熟，也是级别非常高，经常在国际新闻之中出现，而且，貌似背景也雄厚。

　　经常在国外做生意的沈宇十分清楚，有些地区，官方的话语权真不如一些实力雄厚的家族。

　　二者兼并，的确是真的“大人物”。

　　然而，这样的大人物，在此刻见到了沈宇走进来的第一时间，纷纷站起来，脸上带着无比亲切的笑容。

　　“非常荣幸能够见到您，沈先生，您的出现就像是上帝给我们的恩赐，我们中的很多人都将您视为上帝的化身......”

　　只是刚开口，一连串的热情洋溢的赞美就像是不要钱一样丢过来，甚至还是用的颇为标准的汉语，尤其西邦带着的助手还是一个金发肤白的大美人，此刻更是把眼睛直接黏在沈宇的身上，完全不知道含蓄为何物。

　　连带着齐世昌的眼角都在抽动。

　　这意图，实在是太过于直白了。

　　然而，让齐世昌心中松口气的是，面对着这样直白的表示，沈宇的神情都没有丝毫的变化。

　　他终究不是刚刚获得能力和地位的那会儿，八年的富豪生活，什么没体验过。

　　“无意义的话，就不用多说了。”沈宇直接坐在了主座上，言语并不算客气，“我已经看完了资料，并且对你们的行动效率之低感到吃惊，该不会，你们已经建好了逃离母星的飞船？那上面有你和你和家人的船票吗，奥利纳德？”

　　“......”

　　西邦代表奥利纳德的声音戛然而止，神情之中浮现出一丝尴尬。

　　逃离母星的飞船虽然还没有修建好，但也的确在抓紧建设之中。

　　他的船票，自然是有的。