第31章：世上竟然真有仙人！

一句话之后，嘲笑声更加猛烈。

　　不过，武道沈宇也没有再留给他们反应的时间。

　　直接抬起双手，向外一拉。

　　刹那间，大片的灰雾在半空之中翻滚浮现，一袋袋的大米掉落，其中一些撞击在碎石上，轰然爆开，白花花的大米就这样散落一地。

　　“——！！！”

　　所有人，尤其是那些还在嘲笑的人，都像是一下子被扼住了喉咙一样！

　　其中一个甚至被呛到，猛烈的咳嗽，直至面色通红。

　　但却也根本不管不顾。

　　只是目光呆滞的，难以置信的看着面前这一切。

　　这是什么！！

　　真的是粮食？

　　这是幻术吧！

　　“噗！”

　　口吐鲜血的声音从旁边传来，赫然是同样瞪圆了眼睛的西山圣姑。

　　逆转真元，冲击经脉，这是辨别和挣脱幻术最快的办法。

　　但眼前的一切，都没有任何变化！

　　西山圣姑颤颤巍巍的走到一处米袋的面前，伸出手，就这么感受着大米从指尖滑落，甚至捻起几颗就这样放入嘴中。

　　是粮食，货真价实的粮食！

　　虽然世界不同，但是，这个世界也是以稻谷类植物为食。

　　再看看此时的半空中那团灰雾，还在不断的掉落，只是这么一小会儿，已经堆积如山！

　　唰——！

　　一道身形猛的出现武道沈宇的四周，正是月石城主。

　　这位年近半百的一城之主，此刻却做出了西山圣姑一样的动作，亲自验证了一下粮食的真假，然后扭头看着自家依然一脸淡然的女婿，张大着嘴巴，却一个字也说不出来，甚至连嘴唇都在微微哆嗦。

　　他这一生，经历过不知道多少事情，甚至不知道多少次生死厮杀，险象环生。

　　哪怕面对着如今这前所未有的天灾，也只是担忧，无力，却从未有不知所措。

　　可现在，他猛的受到了此生以来最强的冲击！

　　就连月石城主和西山圣姑都是这样，其余人更不用说，那些上一刻还在出声嘲笑的，此刻已经是鸦雀无声，甚至整个都瘫软在地，无神的看着半空之中依然在不断掉落粮食的灰雾。

　　哪怕穷尽脑力，搜刮所有认知，也无法想到任何的理由可以解释眼前的一切！

　　除了一个——仙人！

　　这世上，真有仙人？！

　　“岳丈，西山圣姑。”武道沈宇抬手一抹，灰雾尽数消散，随后淡淡说道，“既然已经确定粮食真假，不如先把这些粮食收入仓库，入城一述？”

　　“好，好！”月石城主看着武道沈宇的目光，已经完全不同。

　　他此刻能够想到的唯一的解释，也只有仙人这一点！

　　在这个世界，武道，无非就是更快，更强。

　　除此之外，即便有些许神奇，但也没有跳出这两点。

　　或许有些人能够靠着内力以及元神之力，做一些看似不可思议的事情，但那也基本只是障眼法。

　　像眼下这样的一幕，绝对无人能够做到！

　　不要说其他，就单单搬运这些粮食而不被在场这么多人发现，就不是武道能够做到的！

　　“这世上真有仙人，而我家女婿，真的是仙人降世？”月石城城主，此刻都恍恍惚惚。

　　这一刻，全场依然鸦雀无声，左右两边的人哪怕刚刚还是剑拔弩张，如今也全然不同。

　　一个个走过来，背起一袋又一袋的大米，那大米的气息，货真价实的重量，无不是在冲击他们的认知。

　　甚至有人直接脱下自己的衣服，一粒一粒的捡着散落在地上的大米，哪怕是石头缝下的米粒，都要全部捡起来，哪里还有过去的大高手模样。

　　可真正目睹过饥荒，目睹了无数人惨死之后，这些米粒，已经是最最宝贵的东西！

　　超越了一切。

　　这也是武道沈宇没有用灰雾将这些粮食重新收起来的原因——他要给这些人，最为真实的感受！

　　一路上都没有人说话。

　　直至一群大高手，将这些粮食小心翼翼送到严密防守仓库，才长长的呼出一口气。

　　“贤婿。”月石城主也像是终于回过神来，转头看着武道沈宇，说话都带着些小心翼翼，甚至下意识的用上了敬称，“您方才说，这些粮食，都是从天外借来的？”

　　也亏习武之人，耳聪目明。

　　即便是最开始以为武道沈宇疯了，却还是牢牢的记住了他的话。

　　既然是借，那是不是要还？

　　还给谁？给天上？

　　“此事，倒正要和岳丈解释。”武道沈宇在看向西山圣姑，“几位也可以一起听着，并非是什么需要隐瞒的事情。”

　　西山圣姑微微点头，倒是她身后的那些人，一个比一个激动。

　　这可是仙人啊，会不会有仙缘？

　　在这个武道世界，武道高手能够做到许多人难以想象的事情，但是，关于仙人的神话和传闻，却要更加深入人心。

　　不说别的，只是一个长生不死，就是历史长河之中多少武道强者的夙愿！

　　而月石城这边的众人，也颇为喜悦。

　　那边都不用离开，那他们自然不用。

　　所有人，此刻都热切的，甚至带着敬畏的看着武道沈宇。

　　“首先，我们这方世界，并非独一无二。”武道沈宇一抬手，些许光华，直接出现在所有人面前，迅速形成了一颗巨大的星球模样。

　　人们甚至可以清晰的在正中间，看见些自己熟悉的地方。

　　这是月石城所在的森林，那是西山，那一片是东华城盟......

　　“原来，我们的世界是这个样子。”一些人下意识的喃喃出声，满心震撼，只觉得眼前的这一切，是货真价实的仙术！

　　不亏是仙人，随手就超出想象！

　　就连武道沈宇，其实也有一些惊奇。

　　万能的灰雾，真的就和法力没区别。

　　甚至还要更强。

　　只要想得到，什么样的效果都能有。

　　“而在世界之外，类似于这样的世界，还有无数。”

　　武道沈宇再是一挥，星球缩小成为光团，一个又一个的星球出现在四周，越来越多，甚至密密麻麻。

　　“这，就是大千世界，无尽诸天！”

　　所有人都是瞪圆了眼睛，死死的看着这一幕，恍惚之中，只觉得这天下之大，竟然也不过沧海一粟。

　　无尽诸天，大千世界，何其浩瀚！

　　连世界都是如此。

　　他们这一些人，又是何其的渺小！