第36章：颠覆认知的生物！

人对新事物的承受，是存在着极限的。

　　有的时候，即便新事物是真实的，但和过往既定的认知相差巨大，也一样会难以接受。

　　这就需要时间，需要铺垫。

　　陨石怪物的出现，已经带来了一定的冲击，再有之前的铺垫，星际沈宇的出现，也变得并非那么令人难以置信。

　　而且，更加详细的新闻发布会，很快召开，公开了更多的重磅消息！

　　“多次元末日文明互助协会，并非简单的建立在外星，而是不同次元的宇宙。”

　　“我们经过了瀚宇先生的同意，允许我们公开他的存在。”

　　“瀚宇先生，正是来自于一个同样在遭遇末日危机的世界。”

　　“……”

　　“这便是盟约内容，这份盟约受到多次元末日文明互助协会的见证！”

　　“……”

　　“在此，我们想要告诉全世界人民，末日的确存在，这是我们的不幸，但幸运的是，希望与末日同时抵达，多次元末日文明互助协会的存在十分明确的告诉我们，只要团结、互助，末日也并非不可战胜！”

　　“只要战胜末日，我们甚至能够拥有比以往更好的生活！”

　　“......”

　　沈宇全程看完了这一场发布会。

　　也并非公开了全部的消息。

　　比如多次元末日互助协会的诸多规则，再比如他的存在，就并未对全民公开。

　　前者，是因为解释起来比较麻烦，而且东国暂时性所了解的也不够多。

　　后者，则是经过了沈宇的同意。

　　会在国家层面上公开他的存在，但暂时性不会对群众公开，一方面是保障沈宇身边人的安全，另一方面，也是因为目前没有这个公开需求。

　　人们只要知道协会的存在，心中有了对抗末日的信心，能维持秩序，就够了。

　　不过，即便如此。

　　这一日，也注定会被载入史册。

　　就和武道世界的那些人一样，全世界的人们，都一下子接触到了更加广阔的世界。

　　多次元宇宙是存在的，那里一样有星球，有人类，甚至有同样在面对末日的文明！

　　仅仅一天，世界，已截然不同！

　　未来会变得如何，所有人都不知道，但是，却有了更多的，甚至是无限的可能性！

　　而毫无疑问，沈宇会深度参与到世界和文明的变化之中，甚至是亲手去造就未来！

　　只是这样想着，沈宇的心情也有些澎湃。

　　“不说灰雾，光是拯救世界，引导文明，创造未来的史诗级成就感，就远超过创业，发财。”沈宇按捺住自己的心情，但也颇有些感慨，“怪不得，从古至今有那么多人都渴望着建立能够改变世界的伟业。”

　　“老板，您已经改变世界了。”纪明疏在一旁轻声说道，她的心中，同样有着对未来的期待。

　　“也只是第一步罢了。”沈宇微微点头，倒没有妄自菲薄。

　　这个时候，纪明疏手中的个人终端，似乎是传来了消息。

　　她简单一看，立刻说道：“老板，陨石危机管理部门传来消息，来自于世界主要国家的使者，正在竭尽全力赶来，他们想要拜访您，尤其是西邦和北盟两个地区的大使。”

　　“效率挺快，看来，他们的情况的确不容乐观。”沈宇眉梢一挑。

　　这两个地区分别爆发了另外两场陨石危机，而且又都是强大的国家，如果不是情况不妙，不会表现的这么急切。

　　坦白说，沈宇对这两处地方的危机了解，的确很有限。

　　这也是没有建立全球联盟的坏处，情报共享的不彻底。

　　“见不见面都无所谓，但我要那两种怪物的详细情报，越快越好。”沈宇直接说道。

　　在沈宇给出了惊人的利益和价值之后，受到的重视是无与伦比的。

　　哪怕这世界有时候就像是个巨大的草台班子，但总有人懂得轻重。

　　因此，他的要求传递出去之后，很快，相关的资料直接发送过来。

　　有些最机密的资料，在这之前，完全是断网存储，即便沈宇掌握了来自星际时代的的个人终端，也对这种资料没有太大的办法。

　　而此刻，率先看向了北盟的蠕虫。

　　这是一种灰白色环节生物，起初的数量不太多，最开始出现在那处小镇的时候，总共也只发现了十七条，最大的一条也不过百米长。

　　但是，这种蠕虫正在不断的吞噬着一切，迅速的成长。

　　不仅仅是人。

　　所有的一切，还包括了土地、混凝土、甚至金属材料。

　　枪械打在它们的身上，能够直接打穿，可却毫无作用。

　　身躯就像是一团史莱姆，所有的洞口都会迅速的恢复。

　　因此，猝不及防下，那处小镇直接被摧毁，无人幸免。

　　很直观的是，吞噬人，能够大幅度加速其成长的速度！

　　等到军队抵达，最大的蠕虫，已经成长到一里长度，四米的直径！

　　已经是庞然大物了。

　　于是，北盟动用了非常规武器。

　　一大半的蠕虫直接在惊人的高温中碳化死亡，包括了最大的一条，可另外一小半，却深入了地下逃离。

　　目前只能够根据地下的动静进行大概的监控和预测，最长的那一条，预测长度可能已经超过了五公里！

　　“如果按照比例，这就是四十米粗？”沈宇看着情报，也的确有些震惊。

　　哥斯拉来了，都能整个捆起来！

　　更惊人的，还是这种成长速度。

　　如果继续这样吞下去，真的是无休止的成长，那会变成什么样？

　　整颗星球，都全部被吞噬殆尽？

　　“都已经恶化到了这种程度，之前还真是一点看不出着急。”沈宇按捺住心中的情绪，继续看下去。

　　虽然说对深藏地下的大家伙有些束手无策，但是，也不是毫无研究成果。

　　之前战斗的时候，留下了不少组织碎片。

　　包括了那些死亡的蠕虫的残骸。

　　一些其实依然保留惊人的活性。

　　研究人员发现，其细胞有一种不可思议的特性，可以消化绝大多数的元素，将其转化为血肉生长所需的能量和物质。

　　这一发现，甚至完全颠覆认知！

　　要知道，食草动物能够靠吃植物长肉，那是因为植物之中同样蕴含蛋白质和其他有机成分。

　　但土地主要构成都是无机成分，更不用说金属！