第39章：揭开协会神秘一角！

他们在得知了情报之后立刻动身赶来，其主要的目的，其实正是为了东国口中的“盟友”！

　　如今能有机会见到，还多出了一位同样能带来巨大利益的盟友，又怎么会不亢奋。

　　更别说，现在要解决的，可是他们区域之中的怪物！

　　这是切实威胁到他们自身安全的存在。

　　为了能在如此之短的时间内从东国这里得到相关的情报和支援，他们可是付出了诸多利益，甚至是让出了部分主动权。

　　死亡的恐惧，总是能够威胁到所有不想死的人，无论是什么身份和地位，都一样。

　　不过，沈宇心中也很清楚。

　　今天的会面，主要是为了确定他的存在，并建立起一定的沟通渠道。

　　自身能够有这样的地位，根本原因，还是在于背后的协会以及协会的存在所代表的利益关系。

　　甚至，想要在之后把握住更大的话语权，也同样需要加强协会这张“虎皮”。

　　所以，沈宇也做了些准备。

　　“还有一件事。”沈宇话语一转，“协会虽然不会直接给予某个末日文明无偿的支援，但是，内部却有对协会成员的激励体系。”

　　“激励体系？”齐世昌都是下意识的挺直了背脊，微微睁大眼睛看着沈宇。

　　这也是一个他们此前都未听说过的名词。

　　而另外的几人，见到齐世昌的反应，更是有些兴奋。

　　对他们而言，今日的收获已经足够大了。

　　但如果还能够得到一些与协会有关的，全新的情报，那回去之后，甚至都能够成为自身晋升的资本！

　　“我也是最近才知道。”沈宇点点头，随后眉梢微皱，解释道，“多次元末日文明互助协会，和我们过去所认知的结构，有很大的不同，那个地方其实没有多少人，毕竟，灰雾行者大多都待在各自的世界之中，只有一些类似于自动化傀儡、元素仆人的存在维持着协会总部的运转，所以，很多信息我也都是在摸索。”

　　这也是沈宇三人构思好的说辞。

　　星际沈宇甚至在之前“忽悠”希望女神的时候，构思了协会的画面。

　　十分恢宏，充斥着神秘感，而且在消耗灰雾后，所有细节都到位了。

　　在昨日获得了不少的灰雾之后，甚至还添加了许许多多的超凡效果。

　　此刻想了想，沈宇干脆将抬起自己手上新的个人终端，投影出画面。

　　“我在协会拍摄了一个视频，你们自己看吧。”

　　刹那间，一片画面出现在小小的会客室上方。

　　在场的其他人大概没有想到，神秘的协会，竟然能够这么突然展现在他们的面前，就这么突然的揭开神秘面纱的一角？

　　所有人，这一刻全部都下意识的屏住了呼吸。

　　包括了纪明疏在内，都瞪圆了眼睛看着投影。

　　那是一个充斥着灰雾的空间，看不见天空和大地，只能够模糊看见灰雾之中的一座座各式各样的巨大建筑，大部分甚至都只能够看见大概的轮廓，依然能够感受到那份难言的浩瀚和神秘。

　　镜头一转，却是一个清晰且直观的建筑。

　　“多次元末日文明互助协会一级新人会员大厅。”

　　这是在看见建筑之后，突然就进入脑海的信息。

　　这样的感觉非常神奇，甚至让西邦带来的那个金发美女整个张大了嘴巴，陷入彻底的震撼，一下子气质全无。

　　而在大厅之中，站立着不少明显非人类的生物。

　　甚至都不清楚是否是生物。

　　可在看见它们的时候，却又能清晰的明白这些存在的作用。

　　比如一种浑身充斥着光芒，看上去就像是一种特殊的能量体的生物，在看见的第一时间，脑海之中直接浮现出了“神圣元素仆人”这样的翻译名词，以及其对应的作用。

　　治疗精神创伤，驱逐诅咒等负面影响。

　　除此之外，其他各类存在也都差不多。

　　治疗疾病的，延长寿命的，辅佐修行的，维修装备的......

　　林林总总有十几个。

　　全部都是为灰雾行者个人服务的存在。

　　最夸张的是正中心一个看起来像是祭坛一样的东西，只是看过去的第一眼，脑海之中浮现出来的认知，就清楚无比的告诉所有人这是什么。

　　——复活祭坛！

　　“上帝啊。”奥利纳德已经震撼到根本无法掩饰自己火热的羡慕，“协会会员，难道都是不死的？”

　　“理论上是这样，不过。”沈宇摇头，“在踏入协会的第一时间，我的脑海里所浮现出的准则之一，就是必须对无尽的诸天世界保持绝对的敬畏，我想，复活说到底也只是某种超凡力量的运用，既然有复活的力量，那就一定存在阻止复活的力量，反正，我是不想亲自验证一下复活的感受。”

　　添加这种东西，除了增加协会的神秘感之外，也只是为了尽可能的消除一些人可能存在的危险想法。

　　个体的总数足够大，什么样的存在都会有。

　　保不准，就会有身居高位者想着世界毁灭。

　　这种消息传开，就会让一些人好好的掂量。

　　不过，等灰雾数量足够了，这些东西，沈宇也的确有想要一一实现的想法。

　　既然灰雾是万能的，那为什么不全面一些？

　　除了提供互助平台，协会的存在，也应该是要为各个世界的沈宇提供帮助！

　　只有这样，才能够促进所有人的共同强大。

　　但是，这些东西对于眼前的这些人而言，的确足够震撼！

　　北盟代表的二人，嘴巴里翻来覆去，都只剩下了一句话。

　　“不可思议，难以置信，不可思议......”

　　“沈顾问。”还是齐世昌吞咽了一口口水，“不知这个视频......”

　　“可以拷贝一份给你们。”沈宇说道，“协会的很多东西上面，都施加了独特的超凡力量，信息的传输只是最基本的，除此之外，一些需要保密的东西，即便是拍摄也不会显现，比如你们看见的一些类似马赛克一样的地方，那其实是协会前辈们的丰功伟业，我们只能自己知晓，未经允许也无法说出，所以能拍出来的画面，也都是能带给各自文明看的。”

　　毕竟是使用了灰雾进行细节加工和完善的。

　　连希望女神都能够忽悠过去，这个世界的人，更不可能看出什么来。