第34章：宇宙战舰，带大炮的那种！

可见这种层次的功法的分量！

　　更何况，这门功法最大的特性，就在于治疗，这也意味着长寿！

　　其开创者，一千五百年前曾经威压一个时代的“青帝”，至今依然是最长寿的武者，没有之一！

　　仅此一点，就足够让一些实力强大，却大限将至的武道强者为之疯狂了。

　　而且，它甚至还可以兼容绝大多数的其他功法。

　　这意味着什么？

　　意味着能辅修！意味着其修行者可以身兼数法！

　　若是再兼修一门顶级功法，又该会如何的强大！

　　要不是有武道沈宇这位仙人在此，只怕在场都有一些人，要控制不住自己的贪欲了。

　　“当年，我做错了事，连累丈夫女儿皆是身亡。”西山圣姑缓缓抚摸着这卷金纱，神情恍惚，似乎是回到了几十年前，“我意欲求死之际，却得到了这门传说之中的功法，只觉得造化弄人，但又想，这或许就是上天要让我活着，以此法救济天下，弥补我的罪孽......”

　　所有人这才知道，西山圣姑为什么会对救人有着这样的偏执。

　　一时之间，全员沉默。

　　但看着此刻的武道沈宇，心中却不由自主的浮现出一个想法。

　　说不定，这真的是上天的指示，就是为了让西山圣姑，将这门功法交到这位转世仙人的手中呢？

　　“应该能够换到不少粮食，换到的具体数目，我会告诉你。”武道沈宇沉默片刻，收起这卷金纱。

　　其实，其他的丹药的价值，一样不低。

　　武道沈宇认得其中的一些。

　　有一种是西山圣姑最为出名的，号称可治百病！

　　都不用说拿去和那些身患重病的土豪换粮，光是研究价值，还换不到粮食？

　　“事不宜迟，我回仙庭一趟。”武道沈宇说完，身形直接消失在一团灰雾中。

　　留下现场这些人，左右看着，再是惊叹不已。

　　而此刻，武道沈宇回到灰雾空间，却只是借助中转，再是直接回到他的庄园。

　　沈宇和星际沈宇，都在这里修行。

　　此刻感知到他回来，也纷纷停下。

　　“怎么样了？”沈宇问道。

　　“初步是解决了，月石城那边，竟然有三四百万的灾民！”武道沈宇简短而迅速的说了下事情的经过，然后掏出了那卷金纱，“这或许是此行最大的收获。”

　　在这里不需要再掩饰心情，他的神情，也有一些亢奋。

　　传说之中的功法！

　　在刚刚穿越到这个世界的时候，他还不止一次的幻想过，会不会自己也有一天捡到了传说级的功法，然后走向自己身为穿越者的正常道路。

　　没想到，这样的功法竟然在此刻，就这样出现在手中！

　　“的确不错。”沈宇却只是淡淡的看了一眼，并没有太放在心上，看着武道沈宇的样子，笑道，“但是，这样的功法早晚都有机会得到，眼下最大的收获，反而是灰雾吧，那可是三四百万的灾民。”

　　“这么说，也没错。”武道沈宇的亢奋劲也没有持续多久，他缓缓坐下，神情略微有些严肃，“我在这庄园之中，有阵子没有出去，外面的情况比我预想之中的还要恶劣，自然资源正在飞速凋零。”

　　这个世界的人口密度并不算大，哪怕是不种粮食，靠着打猎，野菜野果这些，也能够饱腹。

　　可现在，气温持续性降低，资源资源肉眼可见的速度降低。

　　野兽都难以寻觅。

　　仅仅这一处地方就这样，其他地方，只怕也好不到哪里去。

　　“看来，你和武道世界，得尽快出场了。”沈宇点点头，“不过，粮食的问题还好说，关键在于秩序，这才是你这个世界最麻烦的地方。”

　　“是的。”武道沈宇也无法否决这点。

　　这个世界，不同于另外的两个世界。

　　没有大一统帝国，只有一座座大城，一个个宗门各自为政！

　　今天之所以能这么顺利，除了借助灰雾展现出种种手段外，主要原因，还是其中一方是自己的岳丈。

　　而且，也并非是所有高手，都有势力。

　　独狼类型的强者，说不定还占据多数。

　　这些人，眼下根本没能感受到天灾对自己的威胁。

　　粮食？一个人吃喝，又能用得了多少。

　　寒冬？我神功护体，寒暑都不得伤我。

　　灾民死再多，再惨，和我这等强者又有什么关系？

　　会有类似这种想法的人，绝不在少数！

　　想也想得到，等“仙人”消息传开后，各种各样的事情，甚至是危险，都会纷至沓来。

　　说到底，像这样秩序薄弱，文明概念缺失的世界，内部矛盾，行动效率这些问题，不会比应对灾难简单到哪里去。

　　“但也不是没法解决。”星际沈宇在此刻说道，“武道世界，强者唯尊，我回去后，看看尽量帮你申请一艘宇宙战舰，带大炮的那种！”

　　此时的星际沈宇，可以说是他所在世界之中，体验到武道神奇的第一人。

　　虽然经过了义体改造，有些经脉啥的，有所缺失。

　　但是，光是精神上的蜕变，就让他有一种迈进了全新的生命层次的感受。

　　相信，等他回去之后，希望女神绝对会受到震撼。

　　别以为AI就不会吃惊，要是真出现了和资料库相差巨大的情况，AI也会出现混乱。

　　“那我就好好期待下了。”武道沈宇昂首笑道，看起来倒是信心百倍。

　　前路虽有坎坷，但是，有其他世界的自己帮忙，再有灰雾空间，信心还是不缺的。

　　简单交流了一下情报和想法之后，沈宇也起身，返回到自己的世界。

　　武道世界既然迈出了第一步，那对粮食方面的需求，就会迅速扩大。

　　然而，星际文明其实早已经进入到合成生物能量的时代。

　　身躯所需要的一切能量和物质，能直接注入到义体之中。

　　食物的美味，也能直接模拟。

　　倒不是说不能投入粮食生产，但短时间内，还是母星这边的正常一点的食物，更容易被武道世界所接受。

　　不过，沈宇也只是刚一返回，就收到纪明疏传总结汇报的最新情报。

　　在他前往武道世界修行的这几个小时之内，东国这边，已经迅速的展开了行动。

　　一个由官方发布的视频，在整个世界的网络上，都掀起了轩然大波！

　　那是大量被堆积在一起的，就犹如小山一般的眼虫尸骸！