第35章：公开盟友，世界轰动！

视频的内容，其实非常的简短。

　　就只是一群战士们正在运输死去的眼虫，然后汇聚在一起，并且配备有记者在旁白之中进行简短的介绍。

　　大意就是，在盟友的支援之下，东国已经完成了对境内眼虫的彻底清扫，而且建立起了有效的边境防线。

　　同时号召那些已经撤离的居民，现在可以安全的返回家乡。

　　这甚至只是一则对内报道的新闻视频，而并非面向全世界。

　　但是，消息依然迅速蔓延开来。

　　以惊人的速度传播。

　　从全世界不约而同的公开灾难的出现，一直到现在，已经过去了差不多两天时间。

　　没有了人为的管控之后，各种各样的相关信息都在巨大的关注之下，疯狂的涌现。

　　然而，几乎全部是不好的消息。

　　三种已知的陨石危机，每一种都带来了巨大的死亡人数，而且短时间内看不见解决的希望，仅仅只能够看见局势恶化的未来。

　　就连号称母星军事实力第一的西邦，在那些疑是丧尸的面前，都只能够节节败退。

　　丧尸的速度太快了。

　　而且，寻常的子弹根本杀不死。

　　哪怕彻底打爆，只剩下一块肉，都会迅速的长出触角，疯狂攀爬！

　　那恐怖的画面，在互联网上不加掩饰的传播。

　　让越来越多的人都开始做着末日的各种准备。

　　国外的很多人直接带着食物和粮食进入地下室，并且彻底的封死。

　　更是不断有人试图逃离城市，前往乡村，乃至于更加偏僻的野外。

　　无数人都在绝望大喊着末日到来！

　　而就在这种越来越焦虑的氛围之中，竟然有人，有国家，宣称解决掉了怪物之一？

　　这怎么能不引发轰动！

　　“在过去的七个小时内，这则视频在全世界范围内播放了至少百亿次，有超过十亿人次的海外人员翻墙涌入国内，查询相关信息。”纪明疏在沈宇翻看着汇报资料的时候，也在一旁补充说道，“我汇总了源自世界各地的网络信息，人们所关注的方向基本一致，那就是探寻真假，以及询问东国所说的‘盟友’是谁。”

　　“普通人的反应暂且不提，国家层面上，也应该都坐不住了吧。”沈宇翻到了这份资料的背后，赫然包含着不少普通人根本接触不到的情报。

　　之前陨石危机管理部门的联络人，说已经对他解锁全部情报权限，并非是客气话。

　　甚至有些信息，都不需要他去问，直接就会送来。

　　可以说，纪明疏此时的身份地位，都大不相同了。

　　“的确如此，不过，东国这边的打算，是面向群众，同步公开，给予世界人民信心的同时，也能借助各个国家的民声，加速推动联盟。”纪明疏轻声说道，“应该快要开始第二步了。”

　　眼下全世界的氛围都开始朝着混乱发展，一些小国甚至已经宣布解散，有些事情，就不好再遮掩，世界人民都急需要强心剂来增强对文明的信心，继而维持秩序。

　　沈宇也翻看到了具体的内容，微微点头。

　　“这些事情，交给专业的人去做，我只希望能够尽快的了解到其他两种怪物的情况。”

　　没错，这才是沈宇最为关心的。

　　对于人类文明的这场灾难而言，解决掉眼虫，也才不过是迈出了千里之行的第一步。

　　每一种怪物，都能够带来末日级的威胁。

　　坦白说，沈宇的压力不小。

　　以至于，他都没有太多心思，去想着其他的利益关系。

　　对他而言，光是灰雾，就已经是远超一切的最大利益。

　　然而，他不想，其他人会想。

　　为什么灾难出现这么长时间，全世界依然未能形成真正有效的全球联盟？

　　无非就是利益问题。

　　组建全球联盟，就必然存在利益分配，存在矛盾争执。

　　想要迅速的推动，要么就得展现出超过利益的危机，要么，就得展现出超过既往利益的利益！

　　幸运的是，前者在末日天然存在，而后者，在沈宇联络上其他世界的沈宇之后，也同样出现。

　　哪怕文明内部依然少不了矛盾和分歧，但大势，应该很快就会出现。

　　那些违逆大势的少数人，根本就无须担忧，他们掀不起任何的风浪。

　　反而会被大势轻易碾碎。

　　在大约过去了二十多分钟后，东国再一次面向全世界，抛出一个足矣被载入史册的重磅消息！

　　这一次，仅仅只有一张图。

　　一张星际沈宇和东国代表签署互助条约后，互相握手的图片！

　　清晰，彩色，8K，无损图！

　　一下子，这甚至都不能简单说是轰动了，简直就是在全世界网络上直接掀起了滔天的巨浪！

　　从来都没有任何一张图片，能够短短的几分钟之内，传遍整个世界的互联网的每一个角落。

　　手机、电脑、几乎是所有联网设备，所有网站，所有媒体，所有个人，全都在疯狂的传播。

　　就连沈宇的手机，在这一刻，都是疯狂的响个不停。

　　沈宇简单的看了一眼密密麻麻，不断弹出来的评论。

　　所有人都在以各种各样的方式，宣泄这一刻的情绪。

　　“真外星盟友！我靠！”

　　“好家伙，这一身造型和这种级别的国家负责人站在一起，怎么看都像是假的。”

　　“我用我十八年的P图经验担保，这图片真的不能再真！”

　　“这真的是官方消息吗？”

　　“陨石危机管理部门官方账号发布公开的消息啊！”

　　“这个世界终于变成了幻想之中的模样？！”

　　“只有我在关心，咱们还会不会世界末日吗？我粮食是不是白囤了。”

　　“原本还在犹豫要不要真的回家，这下不用犹豫了，回家！”

　　“飞船呢！我要看看飞船！”

　　“这是已经签署了盟约吗？我们是不是要移民外星了？”

　　“......”

　　沈宇也只是简单的翻看了一下，总结来说，基本上就是震撼，惊喜，以及对未来的各种猜测和想象。

　　倒是几乎没发现质疑声。

　　不是没有，只是极少数。

　　毕竟，数个小时之前的视频，已经进行了一定的铺垫。