第38章：我联络上了一个新世界！

坦白说，奥利纳德并不觉得这有什么不对。

　　上帝灭世的时候，都会命令诺亚建造诺亚方舟，在每个种族之中，挑选最优秀的个体带走。

　　他自认为是人类文明最优秀的个体之一，如果文明毁灭，那自然要承担起传承火种的责任。

　　不过，奥利纳德作为一个东国通，也明白，这种观念和东国的主流观念截然不同。

　　所以此刻不会傻到表现出什么不满，甚至做出了一副愧疚的模样。

　　沈宇也懒得和这样的政治生物多说。

　　只是正色道：“我必须要告诉你，也告诉世界上的所有势力，以我目前从协会得到的明确消息来看，会诞生灰雾行者的文明，毁灭必然是原本的唯一命运，这指彻底的灭绝，没有火种，不留一人！因此，无论是宇宙飞船，还是海底基地，都毫无意义。”

　　奥利纳德等人，都是一下睁大眼睛。

　　哪怕是齐世昌，这也是第一次听说。

　　“这是真的吗？”旁边的北盟代表，也有一些坐不住了。

　　不得不说，这些掌握了社会大量资源的人，面对着末日，很容易存在着一丝傲慢。

　　觉得普通人死定了，自己未必会死，最起码也是靠后死。

　　尚且留有一丝侥幸。

　　然而，沈宇就是要将这种侥幸，彻底戳破！

　　“我倒想问问，你们究竟是基于何等理由，才会觉得逃离母星有用。”沈宇毫不客气的说道，“看看这些怪物，哪一种不是奔着彻底毁灭人类，甚至毁灭这颗母星而来的，其中又蕴含着多少超出我们认知的东西！即便是放到异世界的星际文明，都有着极高的研究价值，你们还觉得这只是单纯的天灾？觉得可以轻易的逃离，躲避？”

　　“......”在场的所有人，皆是沉默。

　　尤其是西邦和北盟这四人。

　　他们难道真的没有意识到？

　　不，只不过是束手无策下，心存侥幸，自我安慰罢了。

　　如果是过去，这样其实也只是一种选择，放弃挣扎还能死的轻松点，但现在，既然有了希望，那就决不能再是这种自欺欺人的心态。

　　“我希望，所有人都要认清事实，共同竭尽全力的拯救我们这个文明，否则的话，我不会客气，不要小看一个灰雾行者所拥有的手段，在救世之前先整顿内部，这也是协会内不少前辈教给我的经验之一。”沈宇的语气平静，但所有人都能够感受到其中惊人的决心。

　　甚至都让西邦和北盟的人，都感受到了一种窒息感。

　　如果是一般人这样“口出豪言”，只会让人觉得可笑。

　　但面前这位，截然不同！

　　仅他们目前了解的情报，这位的确掌握可怕的力量。

　　随时离开世界的能力，未知神秘的超自然力量，以及来自其他世界的支持，还有最重要的，那个神秘而强大的协会！

　　要是真从星际文明拉来一支星际舰队，哪怕只是借来，也不是现在的人类文明任何一个国家和势力，有资格抵抗的。

　　有可能拯救世界的存在，也有可能毁灭世界！

　　不过，就在两位代表准备立刻表态的时候，沈宇却自己掠过了这个话题。

　　“这只是先将丑话说在前头，后面看行动表现，眼下倒是还有一个好消息。”他的脸上露出了些许笑容，仿佛刚刚说出那种几近威胁一样的话，并非是他一样。

　　变脸这种活，沈宇也不是没有。

　　而他的话也的确吸引了在场所有人的注意力。

　　“能让沈顾问都觉得好的消息，那一定是顶好的消息了。”齐世昌都有些迫不及待的问道，“不知是什么好消息？”

　　“我联络上了一个新世界，和那个世界的协会会员初步明确了结盟意向。”沈宇笑道，“其实也不算新世界，就是之前和你们说过的，武道世界。”

　　“那个武道世界，已经有结盟意向了？”齐世昌这回是真的有些惊喜了。

　　上次沈宇小露一手之后，立刻引起高层的高度关注。

　　不仅仅是因为这种超凡力量所代表的截然不同的道路，更是因为，那些怪物的身上显然也具备着和超凡，超自然相关的因素！

　　武道文明，和星际文明，能够形成很好的互补特性！

　　更何况，面对末日，任何世界的支援都是不容小觑。

　　越多越好！

　　“什么武道世界？东国小说里的那种武侠？”奥利纳德和北盟代表，就有些茫然了。

　　他们从东国这边得到的情报之中，只是说明沈宇作为灰雾行者，掌握了各种神秘未知的超自然力量，再配合随时可以离开的能力，还有协会作为后盾，安全性和自由性都有着极大的保障。

　　但具体的武道世界相关情报，并没有共享。

　　毕竟，这也是还未确定的事。

　　而此刻，沈宇微微点头说道：“是一种有机会让全民修行，并掌握的超自然力量。”

　　“WHAT？！”奥利纳德连母语都爆出来了。

　　超自然力量！

　　而且，还是能够让全民都掌握的超自然力量！

　　众所周知，西邦对于超级士兵一直情有独钟。

　　眼下，竟然就有这样一种力量，摆在了眼前！

　　“据我目前所知，那个世界的强者，能够做到一剑摧城、断江、开山，十分的强大，而且，他们现在急缺粮食。”沈宇指着桌面上一份关于蠕虫的研究报告说道，“虽然这东西的可食用性还未解决，但我相信，他们会有兴趣的，我准备邀请武道世界和星际世界的会员共同前来，组建一个三方参与的方案组，看看能不能找到解决这两种怪物的办法，再和武道世界的协会会员签署互助盟约，组建正式的，受到协会见证和维护的互助联盟！”

　　这两种怪物的危险性摆在了这里，的确不能够再拖下去了。

　　不管能不能顺利解决，总归是要开始想办法。

　　“我们会无比热烈、真诚的欢迎远道而来的尊贵客人！”北盟代表和西邦代表立刻表态！

　　二人的神情都有些亢奋。

　　摧城、断江、开山！

　　这是人力能做到的？

　　简直是真正的超人！