第3章：身外化身？

沈宇轻抬起手，下一刻，原本弥散在附近的灰雾，迅速的被吸引而来，汇聚在他的手心上，散发着柔和的光芒，照耀一片漆黑。

　　这种漆黑，才是灰雾空间原本的模样。

　　至于这些灰雾，则是沈宇获得灰雾空间不久，在一个很偶然的时机发现，只要他做一些善事，帮助其他人，就能得到这种灰雾。

　　而且，帮助的人越厉害，越重要，给予的帮助越大，得到的灰雾就越多。

　　至于灰雾的作用......

　　全能！

　　没错，就是全能！

　　无论是制造某些东西，还是强化身躯，还是治疗疾病，还是获得某种技术，甚至死而复生，亦或者打破生命体不能在在灰雾空间存活的规则，这东西都能做到。

　　无非是数量问题。

　　沈宇曾经尝试过复活一只被毒死的蚂蚁，就直接消耗了他助学一百多个贫困儿童得到的灰雾。

　　也就是说，这灰雾虽然全能，但不耐用。

　　这也是沈宇会涉及医疗产业的原因——在所有获得灰雾的行为之中，救命，能得到的量最多。

　　“世界末日......”沈宇的内心深处涌现出几分阴霾。

　　作为灰雾空间的拥有者，他自然能够感受到灰雾空间的强大。

　　财富、权势，又算得了什么？

　　只要有足够的灰雾，沈宇就能够得到人们想象的一切，无论是长生不死，亦或者是全知全能。

　　按照一开始的规划，通过贸易积累原始财富，再通过灰雾获取医疗科技，一步步的加速成长。

　　早晚能够获得自己想要的一切，甚至，改变人类文明的未来！

　　但是，突如其来的末日危机，彻底打破了这份计划。

　　仅仅眼下的情况来看，那颗正朝着人类母星而来的陨石，绝对非同寻常，已知的三场陨石事件，以沈宇当前的能力，一场都解决不了，而这甚至还只是那颗最大陨石的前奏，现在的他根本无法想象，等到那颗陨石抵达，人类文明会变成什么样子。

　　他没有信心能够在这样的灾难下生存，即便能在灰雾空间之中躲下去，可如果人类文明真的灭亡，他又要上哪里去得到灰雾？

　　没有足够的灰雾，父母家人也躲不进来。

　　那不过是孤独的苟活罢了。

　　“必须要全力做些什么！”

　　沈宇不是会坐以待毙的人，尤其是拥有了如此神奇的灰雾空间，要是再在短短几年内殒命，亦或者独自一人在灰雾空间之中，苟活余生，只怕死了也不甘。

　　而且，灰雾空间还有其他尚未挖掘出来的能力。

　　这并非沈宇的感觉，而是使用灰雾得到的答案。

　　他收敛心情，走到了仓库，确定四周无人之后，轻轻一点，灰雾弥散开来，将仓库里所有的东西全部吞噬。

　　然后是下一个仓库。

　　半年前，陨石消息被公开，他出于谨慎，使用灰雾进行了一轮预测。

　　那时候将所有的灰雾全部耗尽，也仅仅得到了“危机到来”的警示。

　　沈宇就意识到，这危机非同小可。

　　所以开始进行准备。

　　末日堡垒不过是其中之一，海外还修建了隐蔽的地下基地，也买下了岛屿进行改造，并且存储了各种货物。

　　尤其是军火和食物。

　　后者是生存的保障，前者是安全的保障。

　　其中的大部分，都已经存储在了空间中，剩下的，是最近才准备的，这一次也打算全部带走。

　　这一次发生在西邦的陨石事件，将导致一整个城市，数十万人的死亡，再加上互联网的传播，以及国际社会上层的封锁放开，只怕会在全世界都引发轩然大波，社会秩序将受到前所未有的冲击。

　　这些位于海外的仓库，也不再安全，物资也将难以购买。

　　所以，动作必须要快。

　　不过，就在沈宇抵达第五个仓库的时候，眼瞳骤然收缩。

　　有人！

　　灰雾带来的直觉，让他刚刚踏出，就猛的缩回到灰雾中。

　　“砰砰砰！”

　　密集的子弹在他原本的地方炸开。

　　耳边还能够听到嘈杂的外语声音。

　　“法克，刚刚那是什么！”

　　“不知道，我只看见一团灰雾，一个人突然出来了？”

　　“外星人？”

　　“看着像个人类？”

　　“都小心点！”

　　“这法克的世界，什么玩意都有！”

　　“动作快点，把这些东西都搬走！”

　　“......”

　　沈宇此时心跳微微加速，借助指头大小的空间裂口听着外面的声音，眉梢紧皱。

　　动作真快！

　　这个仓库的位置在西邦，距离那座爆发了陨石危机的城市很远，很显然，有些人反应极快。

　　很有可能就是购置物品相关人员，才能知道这里存储了大量的食物，以及为数不少的武器。

　　哪怕现在末日危机还未完全散开，但是，纪明疏说的一点没错，秩序所受到的冲击，会比末日更早抵达！

　　报警，只怕已经毫无作用了。

　　那么——

　　沈宇的目光在仓库内密密麻麻的各类武器上环顾了一圈。

　　当场以牙还牙，还是遗憾放弃这个仓库，亦或者先行撤退，调动公司武装力量，或寻找合作伙伴来解决？

　　但就在沈宇做出决定的时候，一种难言的悸动，突然间席卷了全身！

　　这种感觉，他体验过一次！

　　就是在那场车祸发生之前的一刹那。

　　根本无法用语言来形容，仿佛这种感受根本不是来自于身躯，而是来自于灵魂的深处！

　　犹如本能一般，沈宇死死的，盯着灰雾之中的某个地方。

　　“发生了什么？”沈宇询问自己，答案，似乎是在内心不断的浮现。

　　直至某个时刻，被他盯着的地方，灰雾剧烈的翻滚。

　　两个身影，就这样出现！

　　沈宇早已经测试过，除了自己之外的任何生命都无法在灰雾空间之中存活，但这已经不是当下的关键。

　　他带着难以置信，以及难以言表的喜悦，看着那两道身影。

　　一道穿着类似于古代的衣服，留着长发，手持长剑，相貌英俊而气质非凡。

　　一道则截然不同，身上大片分不清楚是外骨骼，还是机械义肢的结构，身材高大，肌肉鼓起，还有许多充斥着科技美感的细节，犹如从赛博朋克之中走出来的强大战士！

　　这二人的脸上，同样带着混合了震撼与惊喜的表情。

　　没有人说话，也没有人警惕。

　　在互相看见的刹那间，他们已经知晓了一切。