第44章：武道世界雇佣兵！

这显然和沈宇之前看见的情报不符。

　　也和北盟如今的官方宣传不符。

　　不过，沈宇都不怎么感觉意外。

　　地下探测对这个时代而言，的确是技术难题，如果不是那些蠕虫足够大，之前都没有办法探测。

　　他也一开始就没怎么指望他们。

　　转身看着星际沈宇，郑重说道：“那就麻烦了。”

　　“好。”星际沈宇的身形腾空而起，直接朝着不远处飞去。

　　速度颇快。

　　他身上的义体改造，也在之前得到了升级增强。

　　最开始，这种程度的反重力系统，他可装不起。

　　而这个时候，武道沈宇的身形再伴随着灰雾，出现在沈宇的身边。

　　“已经说好了。”他直接说道，“老头子很兴奋，虽然年龄不小，但实力的确很强，不过，这一来，短时间就不方便再回去了，你们要照顾好，我还答应了给他传信和录像。”

　　毕竟，路费有些太过于昂贵了。

　　即便是来一次的路费，到现在也都还没有筹齐。

　　“这请绝对放心。”拉尔斯也听见了这话，立刻说道，显然极为的期待。

　　他已经知道这是在说些什么。

　　来自异界的超人！

　　实际上，这消息传来之后，不要说拉尔斯，整个北盟的高层都有些震动！

　　多次元世界的神奇，还是超出了他们一开始的预期，都在朝着科技完全无法解释的魔幻程度发展了。

　　一群人甚至已经在准备着接待计划。

　　要让客人宾至如归，能留下一些样本，甚至是遗传物质，都再好不过。

　　沈宇一眼就看出了拉尔斯在想什么，但也只能说，他们想多了。

　　这样的高手来到这个时代，简直就是无人能敌，只有沈宇才能够具备着影响和管控的能力，更不用说，只有沈宇才能够沟通。

　　哪怕是请来帮忙的，可本质上，其实只能算一种多次元雇佣兵。

　　不过——灰雾还不够！

　　沈宇看了眼灰雾，到现在还不足五十万，时间却只剩下了不到两个小时，这种情况下，未必能够来得及。

　　而此刻，星际沈宇的通讯也已经发来。

　　是三维立体投影，直接通过个人终端浮现。

　　“我已经安置并且激活了地下探测装置，并且共享了探测结果给你。”星际沈宇站在了一个大概三米高的装置面前，而投影的另一边出现的探测结果，可以清晰的看见，数百个探测针头就犹如植物根须一样，不断的朝着地下蔓延。

　　所过之处，都浮现出大片的地下情况。

　　土壤、岩层、石块......

　　终于，在地下深度四千米左右，发现了一个大家伙。

　　位置——杰拉德城的正下方！

　　“直径五十六米，长度六点三公里！”沈宇的神情有些严肃，“这家伙，正直勾勾的盯着城市！”

　　是的，所有人都在盯着投影，他们能够清晰的看见那仰着的巨大脑袋。

　　人们甚至能够从这样的动作之中，看见明确的贪欲！

　　“该死的畜生。”拉尔斯狠狠地说道，面色却有些不受控制的泛白。

　　人类面对这样的庞然大物，总是会有种本能的恐惧。

　　更不用说，这是明确的敌人，以人类为食物的敌人！

　　“那就很难引出到其他地方了。”沈宇有些遗憾，但也只能接受这个现实。

　　如果有机会在进入城市之前就将其拦截，解决，那就还有将牺牲和死亡降到最低的可能。

　　但现在既然已经在正下方......

　　灾难几乎不可避免，唯一能做的，就是尽可能的减少牺牲。

　　沈宇再看了一眼灰雾的数量，忽然说道：“展开全城警告，进行全城疏散。”

　　“什么？”拉尔斯都愣了一下，“现在？”

　　只剩下不到两个小时了，现在疏散还有什么用？

　　“就是现在，马上，能跑多少跑多少！实在不行，也不要留在高楼之中，地下安防区域，空旷地带，别告诉我这座城市没有那些地方。”沈宇直接加速了语气。

　　灰雾还差点，这种方式总能提前获得一些灰雾。

　　“可方案一......是，我明白了。”拉尔斯重重点头，立刻去安排。

　　整个指挥中心迅速的行动起来，各种声音接连不断的传递出去。

　　是的，方案一已经没有执行的必要了，即便因为人员的疏散，导致蠕虫没有在第一时间吞下那座准备好了小型核武器的大楼，也没有关系，无论是武道世界雇佣兵，还是宇宙战舰，都可以在第一时间解决掉那只蠕虫的脑袋。

　　核武没有使用的必要了。

　　麻烦的只是后续的“死亡翻滚”。

　　也就只是十来分钟之后，刺耳的警报声立刻传遍了整座杰拉德城。

　　此刻的城市，已经接近黄昏，学生们刚刚回到家里，亦或者是街道上逛街玩耍，高楼大厦里也有不少人准备离开，街道上的车辆和人群都变多了，就连流浪汉们都结束了走动，一切都和平时没有什么区别。

　　但当警报声响起之后，这种日常被突然打破，所有人都迷惘的抬起头，不知道发生什么。

　　直到他们的手机都收到了同样的消息。

　　“立刻撤离城市，或者离开建筑，前往最近的空旷地带以及地下避难所，这条消息来自于北盟最高安全局，这不是演习，更不是玩笑！”

　　消息甚至不只是发出了一条，还有直升机在天空之中盘旋，大喇叭不断地重复播放同样的内容。

　　一些人终于后知后觉的意识到了什么。

　　慌乱开始出现。

　　“什么情况，陨石要来了吗？”

　　“难道是那种虫子怪物？”

　　“拜托！拜托！一定要接电话！”

　　“该死，前面的车子停着做什么，没听见广播？快开啊！”

　　“妈妈，你在哪里，我马上过来接你！”

　　“......”

　　各种各样的声音越来越密集和嘈杂，马路上满是此起彼伏的汽车喇叭声，急促紧张的氛围一下子浓郁了起来，甚至还有人在大街上疯狂的大喊大叫。

　　如果在半年前，收到了这样的消息，人们还只会当作是玩笑。

　　即便是几天前，也不会有这样迅速的变化。

　　可现在不一样。

　　所有人都知道了世界的变化，知道了怪物的存在，知道了有几条比哥斯拉还巨大的虫子正在他们的脚底下不断地游走，还在不断变得更大！