第43章：宇宙战舰准备就绪！

哪怕只是死亡之前的动作，都足以带来巨大的伤亡。

　　武装直升机内陷入了沉默。

　　只能够听见不断的轰鸣声。

　　所有人都在思考。

　　直到，武道沈宇突然开口：“这样的大家伙，刚来的时候应该很小，体型能够在短时间膨胀到这样的程度，但元神呢？”

　　“尝试用元神武道进行控制吗？”沈宇眉梢一挑。

　　他其实也早就已经想到了这一点，只是不够确定。

　　因为，从他如今对武道的了解来看，想要控制巨大的体型，元神不可能弱。

　　毕竟，需要控制整个身躯所蕴含的庞大的生命力。

　　至少，以武道沈宇目前的修为，只怕很难能做到。

　　“我可以搬来救兵。”武道沈宇说道，“虽然让强者穿梭世界的代价巨大，但即便元神无法控制，斩下蠕虫的脑袋，也不过是一剑的事。”

　　旁边的北盟联络员心脏狠狠地一跳，甚至怀疑自己学了假的汉语。

　　一剑，斩下长度超过五公里，直径超过四十米的巨大怪物的头颅？

　　这要多大的剑？

　　然而，无论是沈宇还是星际沈宇，对此都没有任何的意外。

　　他们之前其实已经进行简短沟通。

　　武道沈宇那边，的确来了几个大高手。

　　比月石城主还要大的高手。

　　那是剑神峰三大太上长老。

　　其下一代大弟子剑一，同样迎娶了月石城的大公主，和武道沈宇是连襟，那日用异鸟传讯回去之后，三大太上长老直接动身赶来，想要一探究竟，确定仙人真假。

　　每一位都是真正的大高手。

　　即便武道沈宇将金蝉决修行到第六境，也未必就是这样的大高手的对手。

　　他们已经隐隐超过了一流！

　　但问题在于，将这样的高手带过来，需要支付多少代价。

　　沈宇当场进行了询问，答案很快出现。

　　——六十三万单位的灰雾！

　　将生命体带到其他的世界，需要支付的，其实是生命体在灰雾空间之中存活所需要的灰雾。

　　而这是一个时间线性消耗。

　　也就是说，同样的生命体，在其中待的每一分每一秒，都在持续性的消耗灰雾。

　　如果带离其他世界的话，最快，只需要零点三秒左右。

　　但就是这零点三秒的存活时间，也依然需要六十三万！

　　“不够。”沈宇看了眼当前的灰雾单位。

　　四十三万。

　　虽然用了不少，但是在过去的数个小时之内，那台反眼虫无人机蜂巢还在持续性的战斗，不断的补充新的灰雾，而武道沈宇那边开始放粮之后，一些濒临饿死的灾民也提供了一定的灰雾。

　　包括现在，都在以一个不低的速度增长。

　　但依然不够。

　　“将这列为备选计划。”沈宇的脑海中，逐步形成了一个清晰的方案，他迅速说道，“我们要先把这东西当前的位置找出来，如果能在其进入城市之前解决，那肯定是第一选择。”

　　说这话的时候，沈宇转头看向星际沈宇。

　　“我已经在准备了。”星际沈宇点点头，“一台中型地下探测装置，探测范围可以覆盖直径三千公里的地下体积。”

　　“我也回去商议一下，让人做好准备。”武道沈宇的身形直接消失在灰雾之中。

　　“之前和武道世界会员说过的宇宙战舰，我其实也已经准备好了。”星际沈宇再次抛出了一个重磅炸弹，“夜枭-三式单兵战术舰，除了常规武器之外，主武器包括一门小型反物质轨道炮，可以发射反物质团，引发湮灭反应，属于小范围穿甲型武器，是专门用来对付一些装甲厚的生物兵器而设计的。”

　　沈宇眼眸一亮。

　　宇宙战舰，带大炮的那种，竟然真的弄到手了！

　　至于说对付装甲厚的敌人，这也无可厚非。

　　毕竟，这艘宇宙战舰是为武道沈宇而准备的，武道沈宇所在世界的敌人，可不都是强大的小型生物类型。

　　穿甲，比范围伤害更重要！

　　“一会看看情况，如果有需求的话，我们先借用一下。”沈宇立刻说道。

　　一旁的联络员的心脏再是狠狠地一跳。

　　连宇宙战舰都出来了！

　　他连忙把这些对话全部都记录了下来，然后传回去。

　　沈宇都看在了眼里，但并未有说什么。

　　他们都用汉语对话，就是免得一会儿到了地方，还要再说一遍。

　　很快，武装直升机抵达了一处明显是临时建造的军事基地，大量的重型武器都集中在这里，甚至能够看见不少尺寸极大的导弹！

　　一个身形微胖，但十分魁梧的指挥将领早已经等候在此。

　　“欢迎各位，我是北盟负责蠕虫的最高指挥员，叫我拉尔斯就行。”拉尔斯在看见了星际沈宇的第一时间，也是眼眸一亮，但并未有像其余人表现的那么明显。

　　此刻的他，还是更关心局势。

　　毕竟，他已经是被任命为对付蠕虫危机的第三任最高指挥官！

　　如果没能够给这次危机带来一个较好的结果，他也当到头了。

　　“你们现在有什么具体方案没有？”沈宇知道眼前之人已经知晓了他们刚刚在武装直升机上的讨论，也不多说废话，直接问道。

　　“我们目前只有两套方案。”

　　拉尔斯带着几人迅速朝着指挥中心走去，一路上吸引了大量的目光。

　　“第一，已经让人携带了三枚引爆型小当量核武，进入那栋大楼！”

　　这的确是一个方案，在不改变其他任何事情的情况下，那栋大楼大概率会成为被蠕虫率先吞没的建筑，到时候再引爆，足够炸毁那只蠕虫的脑袋。

　　但还是那个问题。

　　即便脑袋被炸毁，躯体的翻滚也会彻底毁灭整座城市。

　　那都不是寻常的地震可以形容的。

　　“第二，已经有五架携带了大当量核武的战机，正在杰拉德城的上空盘旋。”

　　这个方案，更是简单粗暴。

　　抱着最极端的打算，宁可将整座城市一同殉爆，也要把怪物解决掉的方案。

　　“你们没有锁定那只蠕虫当前的位置？”沈宇眉梢一挑，“哪怕只是大概。”

　　“实际上，我们在半个月之前，就已经彻底丢失了那些蠕虫的位置。”拉尔斯吐露出一个实情，“它们深入的范围，已经超过了我们能够探测到的极限。”