第42章：盟友抵达！

没错，当沈宇尽可能的以理性的态度去看待具体的问题和选择的时候，更加深刻的认知到了这一点。

　　即便拥有灰雾，拥有异世界的化身，他也很难拯救所有人。

　　末日的残酷与威胁，始终存在。

　　他必须要在大局、道德、理性，情感等各种杂乱的情绪和观念之中，找到那个最合适自己的平衡点。

　　而在北盟代表沟通和安排好了一切之后，沈宇也没有再浪费时间，带走了那枚使用过的龟壳，身形，直接消失在灰雾中。

　　在亲眼目睹了这一刻之后，北盟代表终于像是放松了绷紧的神经一样，整个人长长的呼出一口气，然后瘫坐在沙发上面。

　　他能做的都做了。

　　剩下的，也只有祈祷。

　　不过，齐世昌却在此时开口：“各位，情况的糟糕程度，你们也都看见了，我认为不需要再拖下去了，我们必须要立刻组建行之有效的灾难应对机构，全球陨石危机处理部门，应该立刻成立！”

　　另外两个大国的代表互相对视一眼，二人都是重重点头。

　　其实，早在最初发现危机的时候，各国就已经展开讨论。

　　然而，一方面是危机的强度还不够明显，另一方面，则是利益矛盾难以处理。

　　谁都想在其中占据更大的话语权。

　　但现在不同于过往。

　　危机的加重，多次元末日文明互助协会的出现，以及沈宇的影响力，都成为了强而有力的催化剂。

　　这也是两位代表包括了他们身后的使团这一次抵达的目的之一。

　　相信不会再等待多久了，今日的危机，或许也会成为推动力量。

　　不过，这些就不需要沈宇本人操心，有纪明疏作为他的代表深度参与进去。

　　此刻的沈宇，已经出现在了北盟一座“安全屋”内。

　　在获取了灰雾空间之后，因为明白自身的特殊性，所以沈宇在安全方面一直都比较重视。

　　进行了诸多准备，其中不少甚至是用灰雾进行的。

　　遍布世界各地的安全屋，就是其中之一。

　　全新的身份证，甚至是新的相貌，都在这些安全屋内有所准备。

　　当然，那些都不需要了，现在的沈宇，可以光明正大的出现在世界上的任何地方。

　　此刻，这座公寓之外就已经遍布警笛声，整座城市的警务力量都被迅速的调动，清空道路，让前来迎接沈宇的直升机直接停在了马路上。

　　“沈宇先生，我是北盟危机处理部门的联络人，这是我的证件和身份确定编码。”一个穿着黑色西装的男子以一口流利的汉语出现在公寓的门口，一边介绍身份，一边拿出各种证件，“我收到紧急命令，要在最短的时间内，将您安全的送到目的地。”

　　这个人也不知道面前这位东方面孔的男子，究竟是什么身份。

　　为什么要有这么大的阵仗。

　　但是下一刻，他却猛的瞪圆了眼睛。

　　因为，两团灰雾在沈宇的身边突然浮现，两道身形同时出现！

　　其中一个，赫然就是出现在东方那张传遍世界的照片上的那个未来男子！

　　上帝！

　　这位联络人也是身经百战的特工，但此刻瞪圆眼睛，一句话都说不出来！

　　倒是沈宇眉梢一挑，对着身边两位沈宇说道：“你们来早了一点。”

　　“没事，正好在路上了解一下具体的情况。”武道沈宇说道，目光已经看见了落下马路上的直升机。

　　随后打开窗户，下一刻，身形拉出幻影，只是一瞬，就从这十几米的高楼上，直接跃进了直升机内。

　　还对着二人招招手。

　　“走吧。”星际沈宇伸手拉住了联络人，也就这么飞下去。

　　他的身上也装了反重力系统。

　　一瞬间，外面传来了密密麻麻的尖叫声。

　　无数围观的人瞪圆了眼睛，就这么看着这个造型夸张，而且就这样悬浮飞下的未来战士！

　　他们全都认出来了，那张照片的热度简直传爆了世界。

　　甚至，星际沈宇已经有了不少狂热粉丝。

　　尤其在西邦和北盟。

　　如果不是有大量人手维持秩序，这会儿早就已经引发混乱。

　　即便如此，联络人也是在沈宇同样迅速进入之后，让直升机赶快起飞。

　　“你出现在北盟的消息，大概很快会传遍整个世界。”沈宇坐在武装直升机内，对着星际沈宇说道。

　　“要我多亮相，给你的文明带来更多的信心，这可是你特别交代过的。”星际沈宇的语气略带笑意。

　　他们都是用的汉语沟通，也是有意让一旁的联络人听到，甚至是记录。

　　而事实也正如星际沈宇所说，沈宇的确交代过这种事情。

　　包括让武道沈宇尽情的展现武道的强大。

　　说到底，这二人出现在这里，必要的作用之一，就是为沈宇撑起牌面。

　　像这样不经意间展现出三人之间的关系，也是必要表现。

　　他们二人终究不会长期的待在这个世界，而表现的越强大，与沈宇关系越好，他们身上所具备的影响力，终究都会转移到沈宇的身上。

　　不过，这也是一个长期的过程。

　　现在，沈宇直接拿出那份龟壳。

　　“蠕虫的资料，之前已经发给你们了，现在的问题是，这只巨型蠕虫会直接在三个小时之后出现，并且毁灭这座拥有六百万人口的城市。”

　　旁边的联络员再一次张大嘴巴。

　　死死的盯着那个龟壳。

　　他终于明白，为什么这位传遍整个世界的“异界盟友”会突然出现在这里！

　　星际沈宇的面色，也有些凝重。

　　“太大了。”他说道，“而且是直接出现在城市，在我们的世界，敌人制造的生物兵器不可能毫无察觉的突然出现在后方城市之中，如果是正面战场，再大也能够用覆盖型的火力解决，可眼下这只......光是解决头部倒是很简单，但解决头部，未必就会立刻死亡。”

　　是的，这也是蠕虫类生物的特性之一。

　　不要说只是解决掉头部。

　　哪怕将身躯一分为二，和头部彻底分离的那一部分身躯，也会疯狂地翻滚。

　　这发生在城市之中，依然足够给城市带来毁灭性的破坏。

　　它实在是太大了，大到了这样的地步，一举一动都不是普通人可以承受的。