第40章：协会的奖励！

说到底，这东西弄出来，就是为了给各自文明的人看的。

　　如果武道世界有人不相信，武道沈宇也一样可以拿这个视频，展现“仙庭”景象。

　　无非就是翻译时换下称呼。

　　改成“渡劫仙人大厅”之类的东西。

　　像这样给视频添加认知信息，并不需要消耗太多的灰雾，但却足够神秘。

　　至于说效果如何。

　　看看眼前这些人的反应，就知道了。

　　不说那三位助理，至少这三位代表都是身居高位，有着足够的智慧和认知的精英，此刻每一个人，却像是走进魔法世界的孩童一样，神情上充斥着难以掩饰的震撼和向往。

　　实在是他们所感受的，太过神奇了。

　　不过，终究不是孩子，再怎么兴奋，也会在控制之下冷却。

　　齐世昌还记得重点，连忙问道：“沈顾问，您刚刚说的激励，又是怎么一回事？”

　　“你们也感受到了，协会的很多东西，都是以信息的形式直接传达。”沈宇说道，“昨日，我们和星际文明的瀚宇会员签署了互助盟约，并切实取得了效果，那之后，我个人就得到了协会给予的奖励，这种奖励并非毫无代价，不违背协会原则，是为了鼓励会员积极拯救自己的世界而设定，毕竟，也并非每一位灰雾行者都有拯救文明的意愿。”

　　众人连连点头。

　　这很好理解。

　　人有多样化，很多人成为了这样神奇而强大的灰雾行者，只怕根本不会管自己文明的死活。

　　反正可以去不同的世界潇洒。

　　但这明显不符合多次元末日文明互助协会成立的初衷。

　　设置这样的激励，十分合理。

　　“我们的文明中诞生的灰雾行者，是沈顾问，也的确是整个文明幸运。”齐世昌如此感叹，也小小的恭维了一下沈宇。

　　“总而言之，奖励有多个内容可供选择，有加强自身的，也有其他方面的，而我选择的，是我认为对我们文明的末日最有用的类型。”沈宇一抬手，三块龟壳，就出现在了桌面上。

　　所有人的目光立刻被吸引了过去。

　　这可是协会的奖励！

　　在看见了之前的投影视频之后，他们对协会的神奇与强大，已经有了一定的认知。

　　谁也不会轻视奖励的内容。

　　因此，哪怕这三块龟壳看上去都似乎普普通通，他们也全神贯注，满心都是期待。

　　说到底，刚刚看见的一切再神奇，都是只属于沈宇可以享受到的，而沈宇已经说了，眼前的奖励，却是关乎这个文明，关乎他们的东西！

　　“这东西，看上去有些像是占卜之类的？”齐世昌倒似乎是想到了什么。

　　“不错。”沈宇点点头，“这个东西的名字，叫做‘傻瓜式危机占卜道具’。”

　　“这名字......”齐世昌嘴角抽动了一下。

　　“只是我翻译过来的名字罢了，反正大概是这个意思。”沈宇的表情，也有一丝的凝重，“上面已经固化了相关的法术，使用后，能够得知整个文明范围内，最近的一场大规模人员集中伤亡的发生时间和地点。”

　　是的，这是沈宇在思考后，决定拿出来的东西。

　　自然是用灰雾制造。

　　消耗不菲。

　　人类文明的末日，实在是有着不少潜在的危险。

　　不说下一次可能会坠落的陨石，光是另外几处疑是有陨石坠落，却至今没有发生任何事情的地点，都是潜在的炸弹。

　　沈宇不希望等到危机突然爆发的时候，才急匆匆的去解决。

　　最好要有一定准备。

　　每多救下一个人，那可都是灰雾！

　　而之所以用这种方式拿出来，自然也是为了给母星上的文明一些参与感，同时进一步证实协会的强大和作用。

　　此刻，听完沈宇的话，在场所有人的神情都同样严肃起来。

　　甚至，可以听见呼吸加速的声音。

　　很显然，眼前这些人都明白这种道具的重要性！

　　沈宇之前所说的，一点都不夸张。

　　这种道具，代表着无数人的生命！

　　“太神奇了，太神奇了。”北盟代表又陷入了不断重复的自言自语。

　　“我本来想要在到手之后的第一时间就使用，因为越早知道越好。”沈宇看着面前这些人，沉声说道，“但又觉得，还是需要在你们的见证下使用，毕竟，拯救我们的文明不是我一个人的责任。”

　　“沈先生，这个东西太重要了，我们应该让更多的人一同见证......”奥利纳德明确感受到了某种压力，他的职业本能让他想要将这种压力分出去一部分。

　　但沈宇拒绝了。

　　早在看着资料的时候，他就已经有些按捺不住的想用灰雾预测一下，尤其是那种巨型蠕虫，更是让他心中隐隐不安。

　　此刻既然有了这么三方代表，那就不用再拖了。

　　毕竟，这三个国家，基本可以代表大半个文明。

　　“先用一个，没必要再拖。”

　　他直接拿起一块龟壳，就这么往地上一摔。

　　是的，道具设计的流程，就是这么的简单。

　　要不怎么叫做“傻瓜式”。

　　下一刻，龟壳上出现了清晰的裂纹，在注视着这些裂纹的时候，若有若无的画面隐隐浮现在每一个人的脑海之中。

　　那是黄昏时刻，巨大的灰白色蠕虫带着地底深处的沙尘，从城市的中心呼啸而出。

　　直接吞没了一座百米高的大楼！

　　大地在蠕虫的翻滚之中剧烈的震动，无数高楼轰然倒塌，人们陷入了绝望的惨叫。

　　画面戛然而止。

　　但，依然有最重要的时间信息。

　　——三个小时四十三分钟之后！

　　“......”

　　沉默，还是沉默。

　　哪怕是沈宇，也根本没有想到这个结果。

　　他的确为巨型蠕虫的存在感到担忧，这种生物吞噬人类的时候，很明显能够成长的更快，哪怕之前被非常规武器吓到躲入地下，也不太可能会一直躲着不出来。

　　本能都会驱使着它做出攻击人类的行为。

　　但是，沈宇是真没有想到，时间竟然会如此之近！

　　不到四个小时？！

　　这点时间，能够做什么？

　　撤离群众？根本做不到！

　　北盟代表此刻已经是面色发白，死死地捏着拳头，浑身都在微微颤抖着。

　　不是没有准备。

　　但是太突然了。

　　可末日，就是如此，没有谁规定，灾难的爆发一定会给人们准备的时间！