第47章：仙缘之恩，犹如再造！

新盟友，还是拥有超自然力量的新盟友！

　　这一则消息从发言人的口中说出来，直接引发了全场哗然。

　　整个世界各地的观众，更是有不少一下子激动的大喊。

　　“我靠！我靠！”

　　“超自然力量都出来了！”

　　“超能力？！”

　　“不会是什么魔法之类的力量吧！”

　　“我以为那些怪物已经够奇幻了，没想到这还有更奇幻的事情！”

　　“法克！”

　　“杰拉德城有救了？”

　　“......”

　　也不怪人们反应剧烈。

　　就和外星人一样，超自然力量也是全人类各个地区都存在广泛认知的幻想之一，甚至还要更加古老，从远古时期的神话开始，整个人类文明对超自然力量的想象与渴望，就有着极其悠远的历史！

　　哪怕那些怪物已经十分的奇幻，但是，在这之前，相当一部分人依然认为这其中蕴含的只是未知的科技。

　　“外星生物兵器”这种声音，占据了主流。

　　哪怕多次元末日文明互助协会的出现，也依然被归类为“平行世界理论”。

　　出现的盟友也是人类的形态，就是最好的证明。

　　可现在，竟然从发言人口中，明确说明了超自然力量？

　　那想象和期待，一下扩张了！

　　这代表着更大的潜力，更加不可思议的可能性！

　　也许只是一个魔法，就将巨大的毁灭怪物变成毛毛虫？

　　这一刻，全世界，尤其是杰拉德城内的人们，心中都涌现出了无限渴望。

　　或许，他们真的有机会得救？真的能出现奇迹？

　　肉眼可见的，城市内的混乱都逐步减少了不少。

　　只要一线希望存在，人们就不会完全歇斯底里。

　　而此刻，清楚的知道自己给出去的希望意味着什么的沈宇，和武道沈宇一同来到了武道世界。

　　空间裂缝位于一个房间，有不少人都坐在这里。

　　出现的二人，顿时吸引了所有人的关注。

　　他们在看见沈宇的瞬间，都下意识起身。

　　这个从未见过的男子，却和宇仙人一样在灰雾之中浮现，那身份已不用多说——渡劫仙人！

　　“见过仙人。”众人一同行礼，姿态恭敬。

　　面对着武道沈宇这位转世到他们世界的仙人，众人还能够稍微随意一些。

　　尤其是武道沈宇的岳丈。

　　但是，面对着其他世界的未知仙人，那就不得不谨慎对待。

　　未知，没有因果羁绊，却又同为仙人，掌握着非凡的力量。

　　面对着这种存在，谨慎和敬畏几乎是种本能。

　　这也是为什么，沈宇在自己的世界，也总是要依靠星际沈宇和武道沈宇来表达态度，撑起场面。

　　如今也是一样。

　　“无须多礼。”沈宇用这个世界的语言说道，虽然语气随和，但神情却并非那么亲近，只是迅速的环顾一圈，问道，“是哪位准备接受雇佣，前往我所在世界？”

　　一位发须皆白的老人走了上来。

　　“回仙人，正是在下。”

　　这位虽然年龄不小，额头上已经布满了皱纹，但是，身形却异常魁梧。

　　身高少说也有两米，穿着松散的衣服，甚至能够从胸口看见犹如钢铁一般绷紧结实的肌肉，浑身都带着一种沉重而又锐利的气质，只是这样看着，就能感受到一种充沛且旺盛的活力迎面而来。

　　“这位是剑神峰第二太上长老，名为剑归二。”武道沈宇在一旁介绍道，“前往异世界辅佐仙人渡劫，并非小事，剑归二长老性格严谨，守序，心性沉稳，是最好的选择。”

　　这话一出，旁边两位同样气质非凡的老人，倒是略微的有些不自然。

　　他们正是剑神峰的另外两位太上长老。

　　此前消息传出，有其他世界的渡劫仙人需要一位武道强者前去帮忙的时候，他们为了争夺这个机会，可是狠狠地“切磋”了一场。

　　最后，还是剑归二胜出。

　　什么心性沉稳，虽然也是实话，但他们都这把年纪了，还有谁是不沉稳的？

　　无非技不如人！痛失了机缘啊！

　　连带着此刻看着沈宇的目光，都越发的火热，希望这位仙人，能再要两人。

　　沈宇自然留意到了这种并未掩饰的目光，倒也不是不能理解，这三人虽然气息强大，但身上依然已经有着明显的苍老印记。

　　白发、皱纹，还有不少老年斑。

　　仅仅粮食，对他们而言可能还不算什么，毕竟这样的高手一时半会也饿不着，但仙缘则意义完全不同，这才是积极的原因。

　　因此，沈宇在思考了片刻之后，又悄无声息的使用灰雾询问了一些问题，忽然出声说道：“这样，除了粮食之外，我再从节省的法力之中，使用一部分为你增寿十年，如果贡献突出，额外再有奖励。”

　　“——！”

　　这一句话，直接让这三位太上长老，眼瞳猛的一缩！

　　那位剑归二更是难以控制的狂喜。

　　嘴角都要快要裂到耳后根了，又哪里还有最开始的大高手气质！

　　其余的二人，看着他的目光，都要羡慕的喷出火来。

　　增寿啊！

　　他们三人的年龄都差不了太多，剑归二还是年龄最大的那个，已经一百七十三岁，这还是修行了各种增寿之法，使用了各类天材地宝。

　　即便如此，也只剩下不到十年可活，最后几年甚至无法再动手。

　　哪怕现在有《枯木涅槃经》可以修行，可这种级别的功法，也不是短短时间就能有所成就的，以他们的寿命而言，最多最多增寿几年。

　　这种能够清晰感受到大限将至的痛苦，折磨着每一个走到了生命尽头的武道强者！

　　哪怕他们能开山断河，一举一动拥有着充沛力量，也无法阻止衰老和死亡的到来。

　　而现在，这位异界的仙人只是一开口，就是十年？

　　谁能忍受这种诱惑！

　　就连武道沈宇，都有些吃惊。

　　他也只是想着，先用一些“仙缘”吊着，画点大饼。

　　但沈宇并不吝啬，他刚刚已经问过了，为这位剑归二增寿十年，只需要消耗三十六万标准单位的灰雾，还远不如将其带走穿梭世界消耗的多。

　　当然，这种增寿，是开始容易，越到后面消耗越大。

　　可依然能带来巨大激励效果。

　　不仅仅对这位，对整个武道世界的其他强者都一样。

　　只要寿命将至，就大概率无法拒绝这样的诱惑，而一旦使用的好，这点灰雾，很快就能赚回来。

　　灰白色蠕虫，也不是就只剩下这一条了！

　　“还不谢谢沈宇仙人。”武道沈宇提醒道。

　　“多谢沈宇仙人！”回过神来的剑归二直接一拜到底，语气难掩激动，“仙缘之恩，犹如再造！”

　　“这还算不得真正的仙缘，但只要能助我渡劫，我不会吝啬。”沈宇也不介意再画些大饼出来。

　　但只要能够拯救世界，这种大饼，未必就没有真正实现的时候。