第49章：幸不辱仙人使命！

心源剑海，这是剑归二的成名绝技。

　　将元神剑意凝聚具现，化作一片滔天巨海，呼啸而去，躲无可躲，只能眼睁睁的看着剑海以恐怖的姿态席卷而来，疯狂削杀神魂，最终僵死。

　　剑归二曾经以这一式，瞬杀了近千名高手，所有人都是身躯僵硬，面露痛苦，身上找不到一丝伤口，更没有丝毫的挣扎痕迹，却都元神消散。

　　此时此刻，天空之中的具现剑意还在以密集的姿态，源源不断的出现。

　　所有人，包括了镜头前，都能够看见这片悬挂于黄昏之下的滔天剑海。

　　锐利感直入灵魂深处，哪怕隔着镜头看着，都能感受到那恐怖的锋芒！

　　人们已经说不出话来，他们根本无法理解眼前的一幕，但是，在那滔天的剑海之下，即便是那巨大的蠕虫头颅，都显得如此的渺小！

　　“斩！”

　　剑归二将手中的长剑，狠狠斩杀！

　　轰——！

　　明明是无声的元神武道，但在这一刻，所有人仿佛都听见了滔天的轰鸣！

　　那是愤怒的汪洋席卷天空的巨响！

　　只是一瞬，原本还尚且在蠕动冲出的灰白色蠕虫，就被剑海彻底的吞没。

　　人们甚至无法看见蠕虫的情况，只能够看见无数的利剑疯狂的冲来，绵延不绝，毫不停息，全部没入其中！

　　直至所有利剑消失不见，人们这才终于从下沉的灰尘之中，看见了黄昏下的巨虫。

　　那从地下虫出的头颅，缓慢的倒塌，溅起了大片灰尘，然后一动不动。

　　没有欢呼。

　　人们似乎都不怎么敢确定这结果。

　　直至，直播直升机在壮着胆子飞下，在巨大的蠕虫附近盘旋，镜头对准了这只恐怖虫子，也有越来越多的人从周围的废墟之中冒出，小心翼翼的观察着周围，确定大地不再震动。

　　网络上，才突然爆发出了欢呼声。

　　“卧槽，牛逼！”

　　“太强了！”

　　“那是什么，那剑海是什么！”

　　“什么鬼超能力者，那是剑修，绝对是剑修！”

　　“上帝，我看见了真正的神灵！”

　　“别拍蠕虫了，看看神！”

　　“......”

　　全世界无数关注着这一幕的人，简直无法诠释此刻的激动，无数地方都传来了疯狂的大喊。

　　实在是刚刚所看见的场景，太过于震撼！

　　无边的剑海，隔着屏幕都能够直入灵魂，甚至让双眼刺痛的锋芒。

　　这是什么样的特效，什么样的幻想都无法展现的。

　　真实，唯有真实！

　　真实的超自然力量，真实的神话，就这样出现在了这个世界，出现在所有人的面前，甚至还拯救了一座本来注定要被毁灭的城市！

　　这怎么能不让人亢奋！

　　直升机上的记者也显然知道了此时的新闻要点是什么，他轻易的找到了目标人物，把镜头对准了过去。

　　下一刻，全世界的人，都看见了站在那处高楼上的四人！

　　他们的目光，轻易被其中最为高大的人所吸引。

　　白发白须，手持长剑，衰老的面庞，以及和这面庞完全不符合的高大健硕的身躯。

　　不用怀疑。

　　只是一眼，就能够确定拯救了这座城市的人是谁！

　　剑归二的身上，甚至还残留着淋漓的剑意，鼓起的衣衫也才在这个时候缓缓平息。

　　毫不夸张的说，剑归二的形象，完全符合全世界人民对“强者”的想象。

　　一看就是一派宗师！是用一生千锤百炼出来的剑道强者！

　　“拜师！一定要拜师！”

　　这样的声音一瞬间冲破了全世界的网络，在整个互联网上密密麻麻的呼啸而来。

　　别说普通人。

　　就算是各个势力的高层，此刻都在狂热的大喊。

　　“邀请他来传授，一定要邀请他来传授！”

　　刚刚那力量，无疑会是这末日灾难之下最大的安全感！

　　哪怕没有末日，仅仅是那力量本身，就能够带来无边的渴望。

　　武道两个字，也在此时深深的铭刻在所有知情者的内心深处。

　　不过，就在北盟高层在疯狂的下令，准备无论如何也要把这位在北盟多留几天的时候，镜头前却发生了所有人都没有预想到的一幕。

　　那位刚刚以犹如神灵般的姿态，拯救了城市的强者，此刻收起自己的利剑，转身来到了另外一位年轻的东方人面前，直接单膝下跪！

　　无比恭敬的低下了头颅。

　　“幸不辱仙人使命。”

　　这一刻，全世界都有仿佛有一瞬间的安静。

　　他们听不到，也听不懂剑归二的话，但是，这种动作的意义，全世界都知晓。

　　只是一瞬间，所有的目光，都集中在了沈宇的身上。

　　那些疯狂大喊的高层、政客，此刻就像被捏住喉咙。

　　瞪圆了眼睛，看着镜头。

　　一个是半跪着的老人，身材高大，神情恭敬。

　　一个是寻常的年轻人，神情自然，负手而立。

　　这看似完全不协调的一幕，却因为这种不协调，带来了更大的视觉冲击。

　　即便是沈宇本人，也有些没有预料。

　　不过，看着剑归二有些紧张的神情，倒是恍然。

　　活干完了，说好的报酬还没拿到呢，这种时候是最紧张的，不得对老板态度好点。

　　沈宇微微一笑。

　　他为什么要直接许诺十年寿命？哪怕要为此耗费三十多万单位的灰雾？

　　数年的创业生涯，让沈宇十分清楚。

　　拉拢、激励，就要做到位！

　　不到位的激励，不如不做。

　　更何况，剑归二的身后，还有着一整个世界的“人才”。

　　千金买马骨，又岂能吝啬。

　　因此，此刻的沈宇直接说道：“虽然还有伤亡，但结果也算不错，十年寿命，赐你了。”

　　他伸出手，就这样自然的放在了剑归二低下的头颅上。

　　从解决蠕虫的那刻起，灰雾就在疯狂浮现，倒是够了。

　　刹那间，充沛的生命力在剑归二的身躯之中涌入出来。

　　逆反青春，增寿十年！

　　剑归二的身躯都激动的微微颤抖。

　　十年，对于他而言，其实也不能带来什么明显的改变，甚至连皱纹都不会有变化，但是，身为强大的武道高手，剑归二对自身的寿命有着清晰的认知，所以他更能够清楚的体会这一刻的神奇。

　　生命，逆转了！

　　足足十年！

　　有这十年的时间去修行《枯荣涅槃经》，他的寿命至少可以再增加二三年。

　　更重要的是，没有什么比这更能够证实，何为仙缘！

　　剑归二甚至改单膝下跪，为双膝！

　　这一拜，不只拜仙人，更拜大道！