第46章：世界轰动，公开新盟友！

一句话，就让北盟指挥中心那边，响起了不少的欢呼声。

　　所有雷达全力的侦查，却根本毫无迹象。

　　就连已经锁定这一片区域的无数卫星，都没有任何发现。

　　这本应该是再正常不过的现象，但却也因此引来了越来越大的关注。

　　甚至包括了全世界高层。

　　毕竟，这可是宇宙战舰！

　　对比暂时性还难以理解的武道超凡，宇宙战舰这种存在则截然不同，每一个现代人都能够形成一定的概念。

　　更别说还是带有反物质武器的宇宙战舰！

　　毫不客气的说，仅仅这一艘战舰，放到之前，就能彻底带来整个人类文明的巨变，甚至引发一场世界战争！

　　而最开心的，自然是武道沈宇了。

　　这战舰，可是专门为他而准备的。

　　“在哪里，我去看看？”武道沈宇直接问道。

　　“等之后吧。”星际沈宇说道，他的身形直接通过灰雾空间，出现在了沈宇的身边，“我让其隐藏在云层里，远程控制就好，现在过来，只会引发更大的骚乱。”

　　这种小型战舰，也难以转移人口。

　　武道沈宇也按捺住了心中的期待。

　　他在之前大概怎么也没有想到，都穿越到武道世界了，自己居然还有能够拥有宇宙战舰的一天。

　　星际沈宇则看向了沈宇，说道：

　　“我们那边，对这种蠕虫怪物也很感兴趣，虽然战争价值暂时看起来不大，可研究价值极大。”

　　是的，这种能够迅速膨胀的生物，对于星际文明那边的战争，的确没有太大的军用价值。

　　但是，能够实现无机物到有机物的转变，那就不一样了。

　　说不定，有机会让材料学，甚至原子学，出现新的突破。

　　总而言之，这也让希望女神对这边的人类文明的价值判断，进一步提升。

　　“那就好。”沈宇点头。

　　有价值，就有交易需求。

　　眼下灰雾大概率能够提前积攒，而宇宙战舰也已经准备就绪，几个方案都做好了准备，剩下的，只有等待。

　　此时此刻，发生在这座城市内的事情，也已经传播开来。

　　有不少人都模仿之前的那位女记者，开启了直播。

　　顿时吸引了全世界目光。

　　再加上之前在距离不远处的城市内拍摄到星际沈宇出现的画面，更是引发了人们剧烈的讨论。

　　沈宇也简单查看了一下。

　　人们轻易的将两件事情汇聚在了一起。

　　而在北盟官方发出了公告，证实了杰拉德城的地下正有一只庞然大物，盘旋在距离不过三千多米的地方时，更是彻底引发了世界范围内的巨大轰动！

　　“六公里长，五十六米粗，这能一口气吞下一座百米大楼！”

　　“一个翻滚，城市就完了！”

　　“为什么这种怪物直到来到城市下才被发现？”

　　“上帝！这座城市完了，数百万人都完蛋了。”

　　“那个赛博异界盟友应该就是为此而来的，难道也没办法？”

　　“这能有什么办法，没看新闻发布会上说的吗？即便可以用科技武器在地下杀死，这个距离，躯干的神经反应也足以毁灭城市！”

　　“为什么要让我们的世界发生这样的事情！！！”

　　“我想知道现在哪里是安全的？”

　　“......”

　　在去除了那些无意义的谩骂和发泄之后，沈宇发现，大多数人对于星际沈宇的到来能否拯救这座城市，都呈现出悲观的态度。

　　情况的确让人绝望。

　　尤其是在北盟官方点出了“死亡翻滚”这点之后。

　　这样的体型，这样的距离，毫不夸张的说，除非有什么东西，能够在一瞬间就将其整个束缚住，才有希望能够拯救这座城市。

　　稍微动作大一点，都会引发比八级地震还要可怕的灾难。

　　当然，这也和北盟官方在发布会上的态度，有很大关系。

　　他们同样没有底气，不敢给出任何的承诺。

　　自然也无法将信心传递给人们。

　　“这个距离，我其实能够隐约的感觉到一些。”武道沈宇在一旁忽然说道。

　　“嗯？”沈宇一下子转过头去。

　　“这只怪物完全没有隐藏元神波动的技巧，肆无忌惮的散发着元神层面上的波动，这其实是一种难以控制身躯的表现。”

　　武道沈宇的身上也浮现出了一圈圈若有若无的波纹，显然正在运转功法。

　　他进一步解释道：“有一类主修肉身的武道强者，限制他们武道修为的，其实不是身躯的强化，而是元神境界能否跟上，我一直在思考，为什么这怪物吞食人能够加速变得更大，如果只是元气或者生命力，那植物的生命力其实不比人类差。”

　　“因为元神的质量？”沈宇的脑海中，也突然浮现出了一些知识。

　　诸多沈宇之间的技能共享，并非是瞬间的，完全的。

　　能够共享的，只有达到了一定水准的技能，而且是个持续性过程。

　　比如各个世界的语言。

　　只有在准备说的时候，脑海之中才会浮现。

　　就像是暂时性的忘记了曾经拥有过的能力，却会在需要用到的时候，本能般的回想起来。

　　所以，沈宇已经明白。

　　武道沈宇说的没错，从武道超凡的认知来说，越是聪明的人，元神的质量就越高，而质量，在元神领域要远比“数量”更加重要！

　　下面那只蠕虫，显然就是在堆积数量，还是靠着吞噬人类，才能够更快速的堆积。

　　武道强者，说不定真的有不小的机会，将其控制住！

　　“差不多了。”沈宇看了一眼积攒的灰雾，想了想，直接在指挥频道之中说道，“我去接人，你们可以公开另一个盟友的情报信息，给民众一些信心，同时让军队做好准备，如果能顺利解决掉怪物，保证城市的主体结构不被破坏，那就要迅速的控制城内秩序，不要让伤亡扩大。”

　　随着情报的公开，眼下城内的混乱越发的明显。

　　很多人甚至完全放弃逃离，在恐惧中肆意破坏。

　　这也会带来不小的伤亡。

　　而沈宇这番话，也同样给北盟指挥中心的众人传递了不小的信心。

　　与此同时，沈宇和武道沈宇的身形，也消失在了灰雾之中。

　　很快，北盟官方并未停下的发布会上，发言人突然就收到了一张其余人传递给他的纸张。

　　在简单看完了后，这个发言人的眼睛明显睁大，在无数人关注的镜头面前，都完全控制不住自己的惊讶。

　　这引发了在场媒体的剧烈反应！

　　“你看见了什么？”

　　“那张纸上写着什么？”

　　“请立刻告诉我们，全世界都在关注！”

　　“情况是否发生变化？”

　　“......”

　　所有的媒体记者都不顾现场秩序，争先恐后的询问起来，各种嘈杂的声音密集的响起来，甚至有一些人直接离开了座位，想要朝着讲台上冲上去。

　　全世界无数正在电视机和各种屏幕前看着这场发布会的人也都注意到了变化，更是恨不得马上得到答案。

　　所有人都被发言人的神情变化吸引了。

　　他们的内心涌现出好奇，又不敢奢求。

　　好在，发言人很快调整了自己的情绪。

　　“大家冷静一下。”她对着所有人说道，声音都有几分的上扬，“刚刚得到最新的消息，我们有了一个新的盟友，没错，来自于新世界的盟友！而且那是一个拥有超自然力量的世界！北盟已经同意支付报酬，从这个世界雇佣一位实力强大的超自然力量拥有者，尝试拯救杰拉德城！”