第4章：都是末日！

最后，还是沈宇长长的呼出一口气，带着喜悦喃喃道：“竟然会有这样的事情，这算是什么，身外化身？”

　　是的，眼前这二人虽然长相和沈宇完全不同，但他们，全部都是沈宇本人！

　　沈宇现在已经从灰雾空间之中，得到了答案，在他得到灰雾空间的一刹那，他的灵魂，实际上已经分裂开来，而且分散着投入到了不同的世界，转世重生。

　　这也是为什么，他们能够在这个灰雾空间之中存活！

　　“我还以为自己只是穿越重生，还是没带金手指的那种，没想到，没想到......”古装沈宇也喃喃出声，看着面前这个昔日的自己，心绪翻滚。

　　在穿越之初的时候，他不止一次回想起自己的过去，担忧自己的父母，朋友，家人。

　　真没想到，还有这样看见“自己”的一天。

　　这么说的话，自己实际上并没有离开，父母，朋友，家人，也都不必经历失去自己的痛苦？

　　也算不错。

　　“按照刚刚得到的信息，这处地方，叫做灰雾空间？”另一个赛博沈宇也开口，语气却更加冷静，“我们会出现这种情况，应该都是源自于这处神秘空间，另外，我能够感受到，本体在这里的权限，高于我，不仅仅灰雾空间，还有其他的方面。”

　　“这么说，还真是。”古装沈宇捏着自己的下巴，“咱们之间的关系，好像有点像是神话传说之中的身外化身，道家和佛家都有类似的神通，比如灵官大圣华光五大天帅，就有五相，俱为一体，佛家更夸张，有一句佛诗叫做化身无数百俱胝......”

　　“这些以后再研究了。”赛博沈宇直接打断了，那张没什么表情的面庞，此刻却带着几分热切，还有几分忐忑，“爸妈......都还好吗？”

　　旁边的古装沈宇也不吭声了，同样的神情看着沈宇。

　　虽然说，他们穿越之后，各自都有各自的父母，家庭，友人，但是，记忆深处的“童年”，却依然在那颗前世的蔚蓝星球之上。

　　不知道多少次夜深人静的时候，暗自思念那永远无法回去的故土，家人。

　　“目前还是不错。”沈宇的神情，也有些惆怅，“以后就不好说了。”

　　这也是他最担忧的一点。

　　如果真的末日，自己还能在这灰雾空间之中苟活，可其余人呢？

　　灰雾空间，他们进不来！

　　“怎么说？”

　　沈宇的担忧并未掩饰，自然被二人察觉，连忙问道。

　　沈宇索性将人类母星上正在发生的事情，讲了出来。

　　不过，他没想到的是，说完之后，面前二人似乎是比他预想之中的，更加吃惊。

　　“这是在弄什么！”古装沈宇甚至直接破口大骂，“这辈子世界末日也就罢了，上辈子的世界也来末日？”

　　“嗯？”沈宇一愣，眯起眼睛，问道，“你的世界，也末日了？”

　　“没错。”古装沈宇长叹口气，“冰河世纪？黑暗纪元？大概就是这么回事，太阳越来越不顶用，眼看就要不行了，偏偏又是个武道世界，一个个的，只会打架，根本不懂种田，辟谷都做不到......嗯？”

　　古装沈宇也似乎是注意到了什么，和沈宇一起，扭头看向了赛博沈宇。

　　此时的赛博沈宇，神情无比凝重。

　　面对着两道目光，重重的点下头。

　　“我的世界，人类文明已经踏入星际两百年，但遇到了恐怖的外星敌人，节节败退，目前也看不到多少战胜的希望。”

　　“这——”古装沈宇吸了一口气。

　　一个是偶然，两个是运气，三个，就不太可能是概率了。

　　眼下还不知道有没有穿越到其他世界的第四，第五化身。

　　如果有的话......大概率也是末日？

　　“听起来的确不妙，不过——”沈宇最先回过神来，虽然也震撼于这个现实，但并未悲观，“既然你们出现在这里，情况就不同了，我们现在有三个世界，只要能够稍有抵抗，再加上灰雾空间......”

　　“是的。”赛博沈宇重重点头。

　　借助脑海之中的生物芯片，他早已经意识到这点。

　　灰雾空间之中的灰雾，是种类似于“功德”的概念。

　　如果能够阻止末日，功德自然不用多说。

　　连通不同世界，怎么都比孤军奋战要强。

　　仿佛，命运一开始就有了安排。

　　“看来，我们需要更加紧密的合作了。”沈宇看着另外二人，“大家都是自己，多余的话就不说了，而且，我们之间的联系似乎不只是十八岁之前的记忆和认知。”

　　他伸出手，从见到这二人开始，就有一种更为独特的感受。

　　就好像，能够从他们的身上，得到些什么。

　　这种感受，也不只是沈宇独有，另外二人都有类似的感觉。

　　当三只手叠在一起时，这种感觉更加强烈！

　　他们之间的联系，绝对不只是那一份记忆！

　　尤其，沈宇这个本体，明确占据主导地位。

　　他是本体，面前的二人是化身，清晰无比！

　　甚至，三人都有一种直觉。

　　一旦沈宇出了什么事，其余人，都要出事。

　　共同的记忆，带头的存在，外在的危机，一致的利益......所有的这一切加在一起，足够构建一个高度信赖，甚至密不可分的关系。

　　“对了。”沈宇忽然想到了外面的那些人，看向了古装沈宇，“你说你所在的世界，是武道世界？能做到什么程度？”

　　他的目光之中，带着某种好奇，还有期待。

　　武道？是自己想象之中的武道？

　　“嗯，武道！”古装沈宇的嘴角上扬，带着几分感慨道，“这是真正的超凡力量，主修肉身，辅修元神，最强者我还不知道，但在我六岁的时候，亲眼目睹过，有人一剑摧城！是那种有着百米高墙，生活了数十万人的大城！”

　　可以看出，哪怕到了现在，古装沈宇的心中依然残留着昔日的震撼。

　　那是他第一次，目睹自己所在世界的力量！

　　“高武！”

　　沈宇和星际沈宇的眼眸，都一下子明亮了。

　　对眼下情况而言，各个世界自然越强越好！