第41章：只是存在，便是希望！

毫无疑问，这个结果超出了所有人的预期。

　　即便是沈宇，也一样如此。

　　他此刻正在脑海之中不断的思索着，能够做一些什么。

　　“如果能早一点使用就好了......”北盟来的那位助理喃喃出声。

　　“闭嘴，蠢货！”北盟代表立刻反应过来，虽然脸色依然发白，但还是恨不得堵上这个助理的嘴。

　　“的确是蠢货。”奥利纳德摇摇头，“敌人是具备生命和选择权的生物，并非是什么既定出现的自然灾害，它为了攻击人类而出现在那里，即便有充足的时间让我们迁移了所有人，也只不过是让敌人换一座城市罢了。”

　　虽然对“占卜”这种东西不了解，但预测未来这种事情，并不复杂。

　　所以这几人其实很快反应过来了。

　　即便早发现，也很难去做太多事，做的越多，也只会让那些蠕虫出现在其他的城市。

　　实际上，刚刚的简短画面之中，也只出现了一条，谁也无法确定其他的蠕虫是不是会同时攻击其他的城市。

　　“奥利纳德说的没错。”齐世昌也微微点头，“我们眼下唯一能做的准备，就是进攻准备，在那只怪物出现在那座城市，或者能提前锁定它的时候，把它解决掉，将其对城市的破坏降到最低。”

　　是的，这个时间，这个结果，这才是唯一能做的选择。

　　死亡和破坏，已经很难避免。

　　怎么死更少的人，才是关键。

　　如果真的任由画面之中所展现的那样，只怕用不了多少时间，整座城市都会彻底的化作废墟，那将会是数百万人的死亡。

　　“我立刻汇报！”北盟代表马上站起来，大步走到一边，直接拿起紧急通讯电话。

　　他刚刚只是一下子受到冲击，但并不是真的就惊慌失措。

　　而此时的其他几人，还在看着那个龟壳。

　　这是一次性使用的东西，但并非只能够看一次，每一次观看裂纹，都有画面浮现。

　　极其的神奇。

　　“这个预言画面，可以锁定地点，不过，距离太远，时间太短，只能看北盟的。”奥利纳德感慨道，“最坏的结果，就是用一颗大家伙，把这怪物和整座城市一同殉爆。”

　　是的，这是三个小时四十分钟内能够做的准备。

　　至少，比这怪物大摇大摆的出现，迅速毁灭了城市，然后再大摇大摆的离开要好的多。

　　从这个角度来说。

　　这块龟壳，也真的是发挥出了巨大的作用。

　　再看着另外两块，无论是齐世昌，还是奥利纳德，目光之中都有些凝重和火热。

　　这东西，在如今这个时期，简直就是至宝！

　　协会的强大与神奇，也让他们都大开眼界。

　　而此刻的北盟代表已经拿着电话走了回来，死死盯着那块龟壳。

　　“是的，我看见了一座经典建筑，上面有标语，叫杰拉德......上帝，这是杰拉德城......”

　　等北盟代表挂断电话，明显都有一些恍惚。

　　“杰拉德城，那里共有六百三十七万人口！”

　　对于北盟而言，这样的城市已经是座大城！

　　有着超过二百年的历史。

　　可这样的一座城市，以及城市内的六百万人，就将会在区区四个小时之后，遭遇灭顶的灾难！

　　这就是末日吗？

　　“沈先生！”北盟代表忽然猛的看着沈宇，虽然没有说后续的话，但目光之中的恳求，已经足以说明一切。

　　“我已经给两位盟友会员都发送了消息。”沈宇说道，面色依然凝重，“不管有没有办法，我们都会去的。”

　　“我立刻让那边的人做好接待准备！”北盟代表精神一振。

　　就仿佛突然看见了希望。

　　事实也正是如此。

　　如果仅仅靠着他们，如此之短的时间，除了准备核武之外，似乎什么也做不了。

　　可是，能确保毁灭这种大家伙的核武，也能毁灭大半城市！

　　还不知道其他的蠕虫在哪。

　　但是，如果眼前的存在以及那两位来自于异世界的盟友愿意参与，那就有更多的可能，甚至是出现奇迹的可能！

　　这一可，在场所有人无比真切的认知到了多次元末日文明互助协会的意义。

　　这样的协会，仅仅只是存在，哪怕还未做些什么，也能够带来希望和勇气！

　　“需要我们准备专机吗？如果是战斗机，应该来得及。”齐世昌立刻说道。

　　“不用。”沈宇摇头，“我在北盟那里做过生意，留下了不少仓库和坐标，可以直接穿梭传送过去，另外两位会员准备就绪后，会以我为坐标抵达。”

　　说完，沈宇直接让纪明疏把位置发给北盟代表。

　　他立刻前去沟通。

　　倒是奥利纳德似乎是想到了什么，立刻说道：“沈先生，您在我们西邦的所有资产，都会受到最为严格的保护，像之前那种愚蠢的冒犯绝对不会再出现，另外，为了表达我们的歉意，我们为您准备了丰厚的赔礼。”

　　很显然，在拿到沈宇这个名字的第一时间，他们就展开了调查。

　　就连之前那些暴徒，都一样被查到了。

　　西邦有时候不是效率低，就看想不想做，又有多大的利益去做。

　　不过，这都是小事。

　　哪怕奥利纳德口中的“赔礼”可能会是整个沈氏集团的资产几倍还多，对于如今的沈宇而言，也依然只是小事。

　　沈宇此刻只是紧紧的盯着这个龟壳，反复的观看，同时不断的使用灰雾查询一些信息。

　　比如，直接解决掉这只怪物，需要多少灰雾。

　　答案，是接近五百万标准单位。

　　他如今根本没有这么多的灰雾。

　　即便有，也未必就会这样去做。

　　看似五百万标准单位的灰雾，能够拯救六百多万人，还有的赚？

　　但很显然，这种简单粗暴的方式，是对灰雾的巨大浪费，更是一种极其愚蠢的做法。

　　沈宇清楚的明白，此刻的自己已经掌握着决定无数人命运的力量，不能够再单纯的以“普通人”的心态、喜好去做决策，而需要站在更高的视角去看待每一个决定。

　　和慈不掌兵，是一个道理。

　　简单来说，如果死亡几十万人，就能够净赚数百万灰雾，那这站在大局来看，就是更好的决定，因为，这数百万灰雾，有可能在更大的危机之中，拯救数千万人！

　　救世主，没有那么容易当。