第48章：心源如海，万剑斩神！

不过，奖金承诺了，饼也画完了，接下来就要上工作压力了。

　　“我那个世界的情况，你都知道了吗？”沈宇问道。

　　“回沈仙人，宇仙人已经大概描述过。”剑归二重重点头，仙缘近在眼前，他如今正是干劲十足的时候，“需要在下对付的，是一只巨型蠕虫，已经潜入城市下方，在下需要在这蠕虫给城市带来巨大破坏之前，先行将其制服。”

　　武道沈宇的确已经给过了解释。

　　那是一处元气无比稀薄，人口众多，却人身羸弱的世界。

　　灭世劫难才刚刚出现，仙人转世之身尚未恢复实力，虽然有前世遗泽，但用一些就少一些，不能肆意使用。

　　所以才需要从这个世界“雇佣”武道强者，本质上依然是渡劫仙人之间的互助。

　　对于剑归二而言，这并非难以理解。

　　在这个武道世界，不同的势力之间，也经常会下达悬赏，雇佣其他势力的高手。

　　只不过，这次发布悬赏的乃是仙人！

　　沈宇见对方的确有所认识，于是点点头，说道：“那就准备出发吧，不过，前往其他世界需要从仙庭路过，然而，凡人在仙庭无法生存，只能以法力庇护，速度通过，因此，此番去了，短时间内无法归来，一应物资、书信，都需要我转交，最好此刻就做好准备。”

　　“武器，恢复丹药，都已经在身上。”剑归二握住了腰间长剑，目光也严肃起来，内心也带着浓郁的期待。

　　不仅仅是异界，还有仙庭！

　　哪怕只是路过，也是仙庭！

　　毫不夸张的说，仅仅只是这个机会，就值得前往。

　　“那就走吧。”沈宇也不再耽误，伸手搭在了剑归二的肩膀上，下一个瞬间，直接回归杰拉德城的楼顶！

　　整个过程，还不到半秒钟。

　　但在抵达之后，沈宇赫然发现，剑归二的脑门和背脊上，不断的冒出了密密麻麻的汗水，迅速汇聚流淌。

　　他的目光之中，也带着浓郁的恐惧。

　　是的，就是恐惧！

　　零点三秒，这对于普通人而言，或许无法反应过来，但是，对于这种层次的高手，却已经足够有所反应。

　　所以，他清楚的记得那一瞬间的所见所感。

　　漆黑的空间，弥漫着些许灰色的雾。

　　如果只是这样，还不至于如此，可是，那一瞬，他能够清晰的感受到自己的一切都在被吞噬，无论是散发出来的生机，还是些许的念头，乃至于所有的感知！

　　只有源源不断的神秘力量在紧贴着身躯庇护着他的肉身与元神，可除此之外，所有跨出界限的一切感知、力量，全部像是被斩断吞噬了一样，瞬间无影无踪。

　　这种根本没有半点反抗之力，仿佛下一瞬就会彻底消亡的感觉，才是他此刻大汗直流的原因。

　　仙庭，果然绝非是他这等凡人有资格触及的地方，恐怖如斯！

　　“状态如何？”沈宇有些担忧他的状态，都在犹豫要不要用点灰雾恢复一下。

　　如今所有的灰雾都几乎要用之一空，如果这位雇佣兵不给力的话，就棘手了。

　　“在下，无事。”剑归二深呼吸，竭尽全力调整自己的情况。

　　他看着沈宇和武道沈宇二人的目光，都带着更胜以往的敬畏。

　　之前看这转世仙人，除了神异手段之外，也似乎不怎么强大。

　　现在才真正认知到，仙凡之隔犹如天堑！

　　那等地方，恐怕只有仙人才能来去自如。

　　不过，虽然如此，但剑归二内心的渴望也更加炙热。

　　武道，强者为尊！

　　如今既然目睹了属于另一个层面的力量，又有哪个武道强者，能够不心生向往。

　　“拼了这条老命，也要竭力一搏！”他的目光下移。

　　已经感受到了，那肆无忌惮散发着元神波动的巨物。

　　来了！

　　不仅仅剑归二有所感觉，此时此刻，北盟指挥中心，乃至于全世界内的所有知情者的注意力，都猛的绷紧！

　　距离预言的时间，只剩下短短三分钟。

　　北盟指挥中心已经从星际沈宇带来的探测装置共享的探测画面之中，清楚的看见，那只盘旋着的巨大蠕虫，突然有了动作。

　　它张开了巨大的口腔，探测装置甚至能够探测到里面那些密密麻麻，如绞肉机一样的利齿，然后向上冲去！

　　是的，就这么笔直的冲去。

　　一开始速度还不快，但随着巨大身躯的蠕动，速度越来越快！

　　庞然大物的移动所带来的震动感，已经先一步传导到地面上！

　　大地开始颤抖起来，并且逐步加重。

　　沈宇可以清楚的听见，城市内的尖叫声此起彼伏，响成一片。

　　剑归二也愣了一下。

　　他最初的注意力都放在了地下，这个时候，才留意到这座黄昏下的城市。

　　“竟然有这么多人......”剑归二看着周围前所未见的高楼大厦，看着密密麻麻的诸多房间，还有街道上惊慌失措的人群。

　　虽然已经对异世界有了心理准备，武道世界也不是没有恢宏建筑，但他依然对这密集的城市，更加密集的人群大吃一惊。

　　尤其，他发现这些人不仅没有半点武道修为，而且远比预计的更加羸弱。

　　甚至比不过他们世界七八岁的孩子！

　　那不是随随便便磕碰一下，就得死？

　　冷汗再一次冒出来了。

　　“不用想太多，竭力控制住那只蠕虫，尽可能减少伤亡即可！”沈宇也看出了剑归二的紧张和压力。

　　“是！”剑归二重重点头，有了仙人这句话，他的心里才算是松了口气。

　　而此刻城市之中，伴随着震动的剧烈加剧，人们心中的恐惧也达到巅峰。

　　“我们死定了，哈哈哈，这就是末日，世界的末日！所有人都早晚要死！”有人拿着镜头，站在街道上疯狂的大喊大笑。

　　有人不顾一切的继续窜逃。

　　每一场源自杰拉德城的直播，都是密密麻麻的弹幕。

　　所有人都在发泄恐惧，也在质问。

　　他们仿佛已经看见了一场巨大的人间惨剧即将发生。

　　而之前的武道沈宇救过一次的卡里，此刻也才堪堪逃到了城市中心区域的边缘。

　　这一家人在震动之中几近站立不稳，但依然紧紧拥抱，回头看着中心最大建筑。

　　周围大片大片的电路崩塌，灯光消散，只余下头顶的黄昏，以及燃烧着的火光。

　　所有人内心都满是恐惧和绝望，但也什么都做不了。

　　只能够祈祷着，等待命运的审判！

　　甚至，全世界无数正在关注着的人，也是一样恐惧。

　　这种灾难，不会只发生在一个地方，所有人，都由衷的希望，能够在这种绝境之下，看见奇迹！

　　甚至已经有无数人在网络上疯狂打字。

　　“盟友呢？超能力者呢？”

　　“不管是谁，求求了，一定要做些什么！”

　　“上帝，救救我们！”

　　“我不敢看了，奇迹不会出现！”

　　“......”

　　各种各样的声音密集的出现，无数人都在宣泄着这一刻的情绪。

　　直至大地震动，达到顶峰！

　　轰——！

　　一道几乎是要同时撕裂大地和天空的声音剧烈炸开，哪怕是在昏暗的光芒之下，整座城市的人，全世界的人，都能够清晰看见，那灰白色的巨大身形从大地冲出，无比巨大的狰狞巨口，瞬间吞没了最高的那座大厦！

　　“完了！”卡里绝望闭上眼睛。

　　全世界相当多的人，都是如此。

　　无论之前有了多少认知，但当真正看见这种庞然大物的时候，恐惧和绝望都会疯狂的涌上。

　　这还只是一个头颅！

　　之下的躯干，又有多么的惊人！

　　即便是人类用了无数年建造的城市，也是如此的渺小，不堪一击！

　　“准备好核武投放吧。”北盟的指挥官拉尔斯长叹一口气，这是他如今唯一能够做的事情。

　　当然，内心还有着一丝丝希望。

　　只是不敢奢求。

　　“长官！”旁边忽然传来了下属激动的声音。

　　拉尔斯猛的睁开了眼睛。

　　然后，从屏幕上，看见了他此生都难以忘怀的场景。

　　剑——！

　　无数虚无的，锐利的剑，在昏暗的天空下密密麻麻的涌现。

　　嗡——！

　　巨大的剑鸣声，甚至在这一刻传遍了整座城市。

　　无数绝望之中的人群，都愕然的看着城市中心。

　　这一刻，所有人在现场的人群，都能够清晰的感受到，那像是直视灵魂的锋芒！

　　剑归二的确是竭尽全力了。

　　他高举着自己长长的佩剑，发须和衣衫都在鼓起的磅礴真力之下，猎猎飞舞，沈宇这也是第一次，真正的见到了什么叫做剑意具现！

　　“心源如海，万剑斩神！”剑归二悠然低吟，“此为心源剑海！”