第45章：末日是共同的敌人！

这种情况下，没有多少人敢把这样的消息，这样的阵势当成玩笑话。

　　前几天刚刚传遍了整个网络的直播，可不是什么电影的宣传，而是货真价实的事实。

　　全世界，已经有数百万人死在了陨石所带来的危机之中！

　　可即便如此，这数量相对于整个世界而言，依然很稀少。

　　杰拉德城距离最先出现灰白色蠕虫的小镇，有数千公里！

　　谁也没有想到，这样的灾难，突然之间就要发生在这里，发生在他们的身上。

　　这太突然了。

　　以至于很多人根本不知道应该做什么，但又本能的觉得必须做什么。

　　这引发了更大的混乱。

　　而此刻的沈宇，已经出现在了杰拉德城的一处大楼的顶峰。

　　继续待在军事基地那边也没有多大用处，只需保持远程沟通就行了。

　　当然，此刻站在这里，其实同样没有多大的作用。

　　硬要说的话，直面灾难的第一线，看着无数惊恐挣扎的人们，能让他对“末日”有一个更加深刻的感受。

　　“混乱，还是混乱。”武道沈宇也站在了他的身边，似乎也有一些恍惚，“末日就意味着混乱，当生存都受到威胁的时候，道德、秩序、财富、情感，这些之前所重视，所在意的一切，仿佛一瞬间就都不重要了，只剩下了恐惧和混乱。”

　　他想到了他前不久所看见的那些灾民。

　　虽然灾难不同，文明不同，但在这一刻，又有着惊人的相似度。

　　灾民之中有人不管不顾，歇斯底里的发泄着欲望，这里也一样，有人疯狂冲入商店，抢劫商品和金钱，还有人趁乱拖走女性，甚至有人肆意的放火燃烧。

　　灾民之中有人不愿意放弃生命，为了存活能做一切，这里也一样，有人在瘫痪的道路上直接下车狂奔，有人在人群中带着一家老小，拼命挤进地下设施。

　　灾民之中有人努力维持着秩序，努力带领着身边人，这里也一样，有警察依然不放弃职责，在竭尽全力的组织撤退，缓解交通，也有不少人参与了进来。

　　何其的相似！

　　“所以，无论是哪个世界，无论是什么样的文明，末日，都是我们共同的敌人。”沈宇牢牢的记着眼前的画面。

　　拥有灰雾空间的他，似乎是天然就已经就已经和芸芸众生不同，但是，身为人类的同理心，又让他能感同身受。

　　两种截然不同的情感，纠葛在一起。

　　不过，就在这个时候，身边的武道沈宇忽然从高楼之中直接一跃而下，进入到一个小巷子里，那里有几个暴徒，正用枪指着一对刚刚才艰难汇聚在一起的年轻夫妇，还有他们五岁的女儿。

　　仅仅只是因为，那位年轻的妻子肤白貌美。

　　这样的情况发生在这座城市里的不少地方，总有一些人在混乱之中释放了内心被秩序所压抑的邪恶，沈宇和武道沈宇都管不了。

　　不过，这发生在眼皮底下的事情，依然是对他们的挑衅。

　　武道沈宇一句多余的话也不说，直接降落在正中间，然后抬头看了一眼。

　　“杀了吧。”楼上传来了沈宇的话，不仅仅武道沈宇听见了，北盟指挥中心那边也一样听见了，“协会虽然规定我们不能在其他世界造成影响，尤其是剥夺他人生命，但前提都是未经本世界会员允许，现在我明确授权给你。”

　　下一刻，也没见武道沈宇有什么动作

　　所有的暴徒直接眼神一翻，瘫软着倒下去。

　　已经脑死亡。

　　如果不是有小孩在，武道沈宇还想着用更残酷点的手段。

　　指挥中心那边也同样是一片寂静，没有人出声说任何话。

　　这种情况，几个暴徒算什么。

　　倒是有一些人，更加深刻的意识到了，“本世界会员”究竟有着什么样的意义。

　　那不仅仅代表着对其他世界的最大约束，也代表着，源自于更高层次的“法理”！

　　这种情况下，说是能在某些层面上，代表着整颗星球，整个人类文明的“最高权力”，也不算夸张了。

　　而此刻，武道沈宇在做完了自己想做的事情之后，直接指了指大道的方向：“走大道，尽可能远离城市中心，剩下的就看你们的运气了。”

　　他说的是汉语，也不管这一家人能不能听懂，转身就准备离去。

　　本就是顺手而为。

　　然而，在转身的时候，那位年轻的丈夫却突然用干瘪的汉语，颤抖着问道：“您好，谢谢你，能不能请你告诉我们，我们的城市，究竟是发生了什么。”

　　“你会汉语？”武道沈宇停下脚步，倒是有些意外的转过头。

　　“会一点点，大学，选修的。”这位年轻男子正死死的拉着自己的妻子，抱着自己的女儿，下意识的将她们护在身后，看得出他此刻的紧张。

　　刚刚被那些暴徒拦住的时候，他的悔恨和恐惧根本无法形容。

　　但这个从天而降的，有着东方面孔，穿着东方古装的男子，却带来了奇迹。

　　以至于他迫切的想要再抓住点什么。

　　武道沈宇微微点头，说道：“一只超过五十米直径的蠕虫，就在城市下方几千米深的地方，所以快逃吧，祝你们好运。”

　　留下这简短的话语，他的身形直接腾空而起，回到沈宇身边。

　　刚刚的那些举动，只是因为正好发生在眼前，就是这么简单。

　　但并不准备多做什么。

　　此刻的这座城市之中，类似这样的幸福家庭，实在太多太多。

　　而这个名为卡里的男子，在得到了答案之后，却更加的茫然。

　　蠕虫，他知道，也完全理解了这座城市之中即将发生的事情。

　　但这有什么用？

　　五十米直径的怪物！能逃到哪里去？

　　“啪啪。”怀里传来女儿颤抖的声音，卡里的身躯一颤，目光瞬间从迷惘变成了坚定。

　　“我们走。”他拉着自己妻子，一下子加快了脚步，安慰自己的家人，“我们逃远一点，不用怕，看见刚刚那位超人类了吗？有人在帮助我们，逃远一点就好！”

　　临走之前，还从地上捡起了两把枪。

　　脑海中就一个想法，带着老婆孩子逃离城市中心，越远越好！

　　这一家人无疑是幸运的，但沈宇和武道沈宇都没有再关注了。

　　虽然说，对于这一家人而言，武道沈宇的一时善心，改变了他们的命运，给了他们新的机会，但是，对于沈宇和武道沈宇而言，这也只不过是微不足道的小插曲。

　　他们二人，此刻正在密切关注着灰雾空间中的灰雾数量变化。

　　“的确在加快了。”沈宇说道。

　　很显然，无论这座城市内的场景再怎么混乱，也开始有源源不断的人逃了出去。

　　尤其是位于城市边缘的，是反应最为迅速的。

　　后方的道路拥堵，但前面先一步跑路的，可是疯狂踩着油门。

　　恨不得逃得越远越好。

　　按照这个速度增长下去，有机会在蠕虫抵达前，凑够能够带来武道高手的灰雾！

　　沈宇和武道沈宇，都不再说话，耐心等待着。

　　城市内一些地方已经燃烧起了大火，一些地方甚至响起了持续的枪声，但都没有谁关注，对比即将发生的事情，如今的这点破坏，根本微不足道。

　　直到距离预言时间还有半个小时的时候，星际沈宇的声音，从指挥频道内传出。

　　“我带着战舰过来了。”