第57章：精锐中的精锐

“你这可真是在给我加压力。”武道沈宇完全理解星际沈宇的话，但也有一些无语。

　　最顶级的锻体武道，还要有足够多的数量，那不就只有地武门的那群人了？

　　那可是一群极为难缠的强者。

　　武道修行不易，但锻体武道的艰难程度，在所有大众武道之中，尤为突出。

　　最初就要进行疯狂体能锻炼，不断把自己身躯逼迫到极致，然后在元气与功法的作用下突破极限，而等到凝练地煞的时候，更是凶险与痛苦。

　　论折磨的程度，只有一些非人的小众武道才能超越。

　　在这种情况之下锻炼出来的强者，其心性可想而知。

　　不过，再怎么难，也没有对付末日那样艰难，盘旋着手中的底牌，武道沈宇也渐渐有了思路。

　　“我会尽快。”武道沈宇最后说道，“起码会对得起你那艘战舰。”

　　“一艘战舰算什么。”星际沈宇笑道，“以后帮你建造大型生存基地！以最高的标准计算，哪怕是环境再恶劣的星球也能舒舒服服的活下去。”

　　“一言为定！”武道沈宇的内心一下激动起来。

　　这也是他现在比较苦恼的事情之一，哪怕粮食暂且够了，但恶劣的环境也是一大难题。

　　现在依然有灾民持续不断的冻死在冷冽寒风中。

　　未来只会更加严重。

　　“放心，你们文明所积累出来的武道底蕴，绝对有这种价值。”星际沈宇的语气也变得郑重起来。

　　“好！”武道沈宇重重应道。

　　他和沈宇其实都已经察觉到。

　　星际沈宇出现了一点点改变，不仅人更活跃，而且也更有信心。

　　如果是之前，他不会给出这种明显的承诺，因为他也无法确定。

　　可现在，显然不同了。

　　不过，这也是早晚的，他们中的每一个，都应当要有这种自信。

　　“我这边也有新的危机。”沈宇也顺势将这边的新情况分享出来。

　　在听完了之后，二人都有些惊叹。

　　发展了超过三个月的陨石怪物，竟然就已经这么可怕了。

　　铺天盖地的藤蔓疯狂袭来，光是想想，就觉得极为棘手。

　　“我先给你准备一台全能型飞行侦查蜂巢。”星际沈宇最先开口，“不管怎么样，先调查清楚怪物的情报信息。”

　　“没错。”武道沈宇也出声道，“按照之前的经验，只要能解决掉危机，那就是收获的开始，怪物数量越多，价值越大，母星这边都可以靠着贩卖怪物发财致富了。”

　　这自然只是缓解一下氛围的玩笑话，不过，也的确是一种期待。

　　沈宇也算是踏实了不少。

　　随后，他再度和两位沈宇讨论了一些其他的事情。

　　比如星际文明准备的交易清单，再比如武道沈宇在《枯荣涅槃经》的修行情况，是否需要使用灰雾。

　　自从建立联系之后，三人间的信息交流十分频繁。

　　时间在不知不觉中度过。

　　沈宇也终于抵达目的地。

　　待在武装直升机上面，能够清楚的看见远处那一望无际的森林和山峦，这是过去的沈宇从未有亲眼见过的景象。

　　“大自然。”他缓缓的呼出一口气，竟然觉得这本应该充满生机与活力的森林，都变得死寂而凶险。

　　直升机直接降临在一处最近的军事基地，很明显是临时建造起来的，还能够看见大量挖掘机正在施工。

　　但最为吸引沈宇注意力的，却是早早集结在下方广场上的一队战士。

　　和沈宇之前见过的那些，有明显的不同。

　　他们的数量不多，只有六十多人，但其中每一个都有着更加特殊的装备，甚至包括了夜视仪、个人计算机终端、便携式无人机，沈宇还在几个人的手上，看见厚重的盾牌。

　　显然分工明确。

　　再加上脸上涂抹的绿色油彩，这支士兵队伍的身份不言而喻。

　　特种部队！

　　果不其然，在沈宇下飞机后，为首一人向前迈出，对着沈宇行礼后，直接大声喊道：“老十三特种小队全体队员，向首长报道！”

　　“老十三......”沈宇默念重复了一遍这个名字，倒是有些奇怪。

　　一般来说，这样的队伍的名字，不是应该霸气一点吗。

　　比如雪狼啊，战鹰啊。

　　老十三听起来，反而有点弱了气势。

　　不过他并未说什么，转身看向另一边站着的一位没有武装，气质更像是文职的军人。

　　“沈顾问，您好，我叫宋耀，是老十三特种小队的指导员。”宋耀向前一步，也对着沈宇敬了一个军礼，然后说道，“我们收到上级指示，全力配合您调查第一国家森林公园内的陨石怪物情况，您可以下达任何命令，哪怕是十死无生的任务，我们也会坚决完成，老十三全体成员都随时做好了牺牲准备。”

　　在说到最后一句话的时候，他的语气没有太大变化。

　　包括了面前站着的所有战士，也没任何人出现变化。

　　沈宇立刻明白，这一支队伍，只怕是精锐中的精锐。

　　在相对和平的东国，这种层次的精锐应该不会太多，但依然派遣到了他的面前，而且给出了这样的态度，可以说，这背后所代表的，从前线战士到指挥高层的决心，完全传递给了沈宇。

　　也带来了一定压力。

　　不过，在沉默了短短片刻后，沈宇还是点点头，说道：“我明白了，有需求，我会直接吩咐。”

　　“是！”宋耀再度敬礼，然后退后了几步，一动不动。

　　“你们什么时候到达这里的？”沈宇直接抬起手腕，手上的个人终端浮现出投影，正是整个森林的地图。

　　“回首长，四十三分钟之前抵达。”

　　“我们的位置是在地图哪里，陨石坠落地点呢？”

　　“已为首长标注。”

　　“之前有派人深入调查过，那些人现在在哪里？”

　　“已经在数个小时前，被严密保护起来，首长有需求，可以协调调动送来。”

　　“先不用，看看再说，你们应该都已经知道了大概情况，有什么想法没有？”

　　“......”

　　沈宇这最后一个问题，似乎是把他们问住了，其他的士兵没有动弹，但宋耀在看了眼自己的战友们之后，沉声说道：“我认为，应该尽快完成调查，最好是俘虏怪物活体，我们愿意深入森林，靠近陨石坠落地点执行调查和战斗任务！”