第54章： 给希望女神一点灰雾震撼！

可以说，沈宇和多次元末日互助文明的存在，真正给了全世界和危机战斗的勇气！

　　而此刻，沈宇也顺势将蠕虫可能存在的价值，大概讲述一下。

　　顿时，彻底扫清了会议中原本沉闷的氛围。

　　让所有人，都露出了难以遏制的惊喜神色。

　　“好，好，好！”那位穿着军装的将领更是激动到连说三个好，紧紧握住沈宇的手掌，“我们的战士们不缺勇气，不怕牺牲，但也不能让他们去和无法战胜的敌人战斗，去白白牺牲，无论是武道还是科技，都必须要尽快把他们武装起来！”

　　“我也是这样认为的。”沈宇重重点头，“盟友再怎么强大，末日终究是发生在我们的世界，需要我们自己去面对，对任何一个文明而言，只有自身的强大，才是能真正战胜末日的唯一道路。”

　　不仅仅他们是这样想的，其他文明也一样。

　　武道沈宇，不也在积极探索能够自给自足的办法？

　　所以，在看见了蠕虫之后，才会那么高兴。

　　不过，蠕虫即便是再怎么有利于武道修行，面对着只剩下九天时间的灾难，只怕也是来不及。

　　还得从其他的方向入手。

　　尤其是科技。

　　很显然，星际文明那边，还有着巨大的潜力没有挖掘出来。

　　如果说对武道沈宇的投入，是为了诸多沈宇的个人势力，为了更加长远的利益，那对星际沈宇的投入，就更多的是为了眼前的力量。

　　沈宇已经给了星际沈宇划分了一笔为数不少的灰雾。

　　希望能够顺利吧。

　　在结束了这场会议后，沈宇则马不停蹄的朝着那座巨大的森林公园赶去。

　　过去的八年，他虽然有每到一个地方，就留下几个空间坐标的习惯，但世界那么大，公司的主要投入都在海外，国内坐标反而不多。

　　这一次，就没有办法直接抵达。

　　只能够乘坐飞机。

　　与此同时，星际沈宇和武道沈宇，在灰雾空间内简单修整和思考之后，也都已经回到了各自的世界。

　　他们都没有直接将蠕虫的肉块带走。

　　武道沈宇打算先召集少数能够信任的人，进行研究，虽然说使用灰雾可以一定程度上阻止有人偷偷带走蠕虫肉块去种植，但消耗不小，能节省还是节省一点。

　　至于星际沈宇，他清楚的知道，自己最大的问题，还是地位和权力上。

　　不解决这个，拿出肉块也没什么用。

　　无助于提升地位，也很难加强交易。

　　“所属文明强大，也不全是好事。”星际沈宇心中叹了口气，但也并未有太多沮丧。

　　在进入灰雾空间，见到了其他沈宇之后，星际沈宇其实一直都处于一种昂扬的情绪之中。

　　更准确一点说，是充沛的动力。

　　在这之前，他只能担忧文明毁灭，担忧自己的命运，却什么也做不了。

　　明明是一个穿越者，可和其他普通人却没有任何的区别，上一世的认知，在这个星际文明也毫无作用。

　　但现在不同了！

　　他不仅有希望拯救自己的文明，此前隐藏着的自信，对自身“独特”的认知，也在重新浮现。

　　没有理由，其他的沈宇都能够在各自文明之中占据一席之地，主导着改变文明命运的变局。

　　而他，就只能够担任一个传话筒，在AI的限制之下进行着有限的决策。

　　“希望女神再怎么强大，也只是人类战胜末日的辅佐，而非主导，更非真正的希望。”星际沈宇在心中喃喃自语，“我，才是希望！”

　　这并非自负，而是潜藏在每一个沈宇心中的野心与抱负。

　　这野心，也并不是指对个人的地位、权力、欲望的追求。

　　而是指“做出一件伟大的事业”，以及“成为一个伟大的人”。

　　沈宇，不甘平凡，不甘碌碌无为！

　　所以他才会在获得灰雾空间之后，毅然的独自前往海外，开创事业，而不是找个地方大隐于市，慵懒躺平，悠然享乐。

　　很显然，这源自于生命之中前面十七年的性格，也成为了其他沈宇的性格底色。

　　星际沈宇在脑海中，检索起有关希望女神的一切信息。

　　“希望女神，是七十年前，人类文明最顶尖的学者发现了虚灵潜伏在人类网络和意识之中的身影，意识到了这种生物对人类意识的威胁，而耗时五十年，针对性创造出来的文明管理型AI，以在人类的自我意识不再受控的时候，接管整个文明，强制维持秩序。”星际沈宇眉梢微皱。

　　正是因为这种目的，希望女神的底层逻辑之中，并不包含必须听从人类，甚至不包含不能够伤害人类这一点。

　　她是为人类文明集体的存续、发展而诞生的，并非是为了单一的某个人。

　　现阶段，希望女神行为逻辑第一序列的目标，应该是在维护人类文明存续的前提下，战胜虚灵。

　　所以，在星际沈宇告知了协会存在，展现出了其对战胜虚灵和发展文明的价值后，立刻被保护起来，并在一定程度上借助星际沈宇展开和其他文明的交易，获取实际上的价值。

　　那么，接下来要进一步展现其他世界的价值？

　　比如这次的蠕虫？

　　不！

　　星际沈宇直接否决了这一点，因为这样虽然会让希望女神更重视他，甚至将他更好的保护起来，但是，那也依然只是增加他的被保护权限，而不是增加他的管理权限。

　　在希望女神的思维逻辑之中，星际沈宇的价值，只在于他和其余文明以及协会沟通的能力，而不在他的思维、判断和决策。

　　虽然说，如果星际沈宇后续不断的提出建议，逐步的展现自己的决策才能，也的确有机会被希望女神认可，提高他的权力。

　　但是，那太慢了。

　　希望女神的底层逻辑之中，有重新选拔人类文明管理层的任务和使命，然而，要求非常严苛且复杂。

　　更何况，星际沈宇自身的特殊摆在这里，有什么必要和其余人在同一起始线上竞争？

　　“说到底，希望女神不认可我的管理价值，还是因为只看重其他世界的价值，而轻视了灰雾行者本身的分量。”星际沈宇的思路逐步清晰，“既然如此，那就应该给希望女神，一点灰雾震撼！”