第55章：全能骇客体验卡

有的时候，沟通对于AI而言，没有任何作用，因为它的底层逻辑不会因为沟通而发生改变。

　　但有的时候，沟通却能够轻易解决问题，因为它不会受到情感的左右，只会根据逻辑行事。

　　星际沈宇心中既然有了决定，那就有了极大的把握。

　　他直接呼唤希望女神。

　　“我在。”希望女神的声音在房间内出现，而且是代表着本体的，更加柔和与真实的女声。

　　“我希望能够提高我的管理权限，包括了军事指挥权限。”星际沈宇直接说出自己的需求。

　　在AI面前，没有什么遮掩和绕弯的必要。

　　“否决。”希望女神的回答也不出所料，“根据当下的观察，你的管理才能，军事指挥才能，都没有达到能够获取较高权限的层次，你对整个文明的价值集中在珍稀资源及技术研究领域，如果你能提供具备更大价值的资源，我可以进一步提高你的研究权限、被保护权限和外交自主权限。”

　　是的，这就是希望女神的思维逻辑。

　　和星际沈宇之前想的一样。

　　她会根据每个人展现出来的价值，来调整各项权限。

　　然而，星际沈宇却也只是微微一笑。

　　“希望女神，你对我，对协会，都出现了一定的误判，这是因为你得到的信息不足。”星际沈宇直接在房间内坐下，语气之中带着一种从容。

　　“你有需要补充的信息吗？”希望女神反问，她并没有否认这一点。

　　“之前我已经告诉过你，多次元末日文明互助协会，并不会直接帮助处于末日之中的文明，而是让不同末日文明自己进行交流，以平等的姿态互帮互助。”星际沈宇缓缓说道，“但是，你有没有思考过这种规则的核心目的是什么？”

　　这个问题，显然难不倒希望女神。

　　根本不需要思考的时间，她直接回答道：“是对协会内部秩序与和平的维护，但更多的，是对灰雾行者的平等保护。”

　　没错，这就是沈宇立下这种规则的初衷。

　　如果没有末日，大家伙只顾着自己就行，那就不需要这种规则。

　　反正天赋共享，一个人努力等于所有人的努力，大家其乐融融，共同飞升就行。

　　但，存在末日，就截然不同。

　　涉及到危机，涉及大规模的利益交换，涉及到各自的存活以及各自珍惜的事物。

　　这就必须要有能保护所有人利益的规则与秩序。

　　星际沈宇甚至有些庆幸本体的存在，这能将出现内部矛盾的风险最大程度降低。

　　而此刻，面对着希望女神，星际沈宇也直接图穷匕见。

　　出声说道：“这就是我要说的，协会对文明而言，是能在一定秩序保障下互帮互助的平台，可对于我们这些灰雾行者而言，协会，却是一个能够带来极大帮助的强大势力，我这段时间，已经深刻认知到了灰雾行者的潜力，这就是我要求获得管理权限的原因——我迟早会成为整个文明最强力量的拥有者！并具备管理整个文明的欲望，因此，你必须加深我对文明的归属感和责任感。”

　　这一刻，希望女神的思维逻辑迅速运转。

　　甚至停滞了短短一瞬。

　　这一瞬的停滞原因，还是因为情报不足。

　　她无法预测，星际沈宇所说的“最强力量”，究竟有多么强大。

　　“逻辑成立，但需要证明。”希望女神最后出声道，“证明你所说的力量是否足以让你仅凭借着个人的力量，就能推动整个文明的存续和发展。”

　　“果然。”

　　星际沈宇对此并不意外。

　　希望女神，最终还是需要强有力的证明。

　　他直接取出了一张卡片。

　　“灰雾行者在对自己文明的末日做出一定贡献的时候，会得到协会的奖励，并且逐级提高，我在我得到的第一份奖励选择之中，看见了一个很有意思的东西，叫做‘全能骇客体验卡’。”

　　这自然是用灰雾制作的。

　　沈宇这一次，给了他最高四百万灰雾的使用权，可以说除了留下以防万一的部分，其余全部都能用来帮助他。

　　前提是，他的确能够成功的获取到更大的权力。

　　但即便是四百万，想要直接获取权限，也不行。

　　这意味着，对希望女神底层逻辑的大幅度改变。

　　以希望女神的体量而言，其中的消耗无比巨大。

　　这终究是集中了整个星际文明所有精英、技术设计而制造出来的，文明最终底蕴！

　　十几年来，她还在持续性的优化、完善。

　　甚至还有自己未知数量的紧急备份系统。

　　但是，如果只是一瞬间呢。

　　不进行任何改变，仅仅只是对底层逻辑防火墙的试探性突破，哪怕只是万分之一秒，甚至只是一个最低数据变量的突围，需要多少灰雾？

　　答案，是一百八十万单位。

　　“希望女神，你是我们整个人类文明的历史上，最杰出的作品，没有之一！”星际沈宇的语气上扬，目光深处带着明显的期待，“虚灵没有计算机技术，所有人都觉得你牢不可破，就连你自己的思维逻辑也同样这样认为，但是——世界不同了。”

　　下一刻，星际沈宇手中的卡片，化作星光消失。

　　然后，毫无动静。

　　似乎是什么也没有发生。

　　然而，星际沈宇已经裂开嘴，无声的笑了起来。

　　因为，希望女神此刻的沉默，就是最好的动静！

　　此时此刻，在人类星际文明之中的无数个地点，存放着希望女神本体结构的大量计算机，都在疯狂的运转。

　　所有人都大吃一惊，甚至引发了一定层面上的震动。

　　这，甚至是希望女神被创建开始的首次全功率运转！

　　但只有希望女神，以及星际沈宇，知道发生了什么。

　　这个人类文明历史之中，最伟大的杰作，被攻破了！

　　虽然只进入了一个最低变量，整个过程也只有可观察范围之中最短的一瞬。

　　但是，依然有着决定性意义！

　　希望女神此刻的疯狂运转，是为了填补之前那几近微不可查的漏洞，也同样是基于底层逻辑，改变自己的思维判定。

　　她已经意识到。

　　自己不再坚不可摧。