第5章：终结者，他是终结者！

其实，早在刚刚看见这两人的时候，沈宇的目光更多的是被星际沈宇所吸引。

　　星际沈宇身上的东西，一看就来自于更高层次的科技水平。

　　而在其说自己所在文明，已经迈入星际时代二百年的时候，更是让沈宇激动。

　　这代表的科学技术，对于尚且处于地星时代的人类文明而言，太过于重要了。

　　但没想到，这还有惊喜！

　　“按照我上辈子看的那些小说的划分，我这辈子的世界，应该能被划分为‘高武’。”古装沈宇也有些得意，但转而又叹了口气，“可惜，空有武力，在这种能破坏整个世界生态环境的天灾面前，毫无意义，若是修仙，说不得还不算末日了。”

　　武道，的确不同于常规认知中的修仙。

　　修为再高，力量再强，也是要吃饭的。

　　甚至，吃的还更多！

　　能够一剑摧城，却也做不到一剑铸城。

　　再强大的武力，在面对着渐渐熄灭的太阳时，也只能感受到无尽的绝望。

　　不过，眼下不同了。

　　武力，对他所面对的末日无用，可不意味着，对其余世界的末日也无用！

　　古装沈宇猛的抬头看向了沈宇：“本体，打个商量怎么样，神功换粮食？”

　　从来到这处空间开始，古装沈宇就注意到了那些货物。

　　其中一些，很明显就是米袋！

　　他可是太清楚，自家世界当前情况了。

　　王朝崩裂，尸骸遍地，乃至易子相食！

　　粮食早已经有价无市，无人会卖出去，只能够动手抢！

　　这些粮食，对于此刻的他而言，太重要了！

　　“自然没有问题。”沈宇点点头，“这也是大功德，必然会获取灰雾，不过，不要心急，我们最好制定一个章程，你一下子拿出太多的粮食，反而会引来危险。”

　　沈宇也能够想到古装沈宇那边的情况。

　　从穿着来看，社会生产力还比较低下。

　　对这种末日的抵抗能力，实在是太弱。

　　“我懂，我懂。”古装沈宇运转心法，让自己平静下来，自嘲一笑，“这具身体只有二十岁，难免热血上头。”

　　实在是这段时间看见了太多人间惨剧。

　　那种无能为力，绝望悲观的情绪，让他在看见希望的时候，很难平静。

　　不过，在场的都是自己。

　　倒也不怕丢脸。

　　“眼下，先帮我解决一件事情吧。”沈宇看向面前两人，“外面有一群持枪抢劫的暴力分子，你们能够解决吗？”

　　没错，沈宇准备测试下。

　　一群持枪分子，根本不是事，但是，这却是测试一下二人能否出去，以及，他们的力量能否在外面发挥作用的机会。

　　别能出去，可武道不能用，或者科技产品都没法在不同世界使用。

　　那未来的情况，就要糟糕不少了。

　　眼前二人，显然都想到了这一点。

　　“我来吧。”星际沈宇率先说道，“我刚刚参军，完成了初步改造，安装了皮下装甲和能量护盾，寻常的动能子弹根本威胁不到我，皮下装甲这种材料技术，也应该不至于因为世界的不同而失去作用。”

　　“按我看，这些人倒也没必要杀了。”古装沈宇也在此刻开口，“面对末日，劳力很重要，即便是罪犯，也有自己的价值，无论是用来劳作还是当战场炮灰，都比直接杀了好，我有一门玄心摄神决，可以在一定程度上控制他人心魂意识，几个凡夫俗子罢了，如果能有用，根本没有被破除的可能。”

　　这样的武功都有？

　　沈宇想到了刚刚古装沈宇所说的主修肉身，辅修元神，倒是有了更多的认知。

　　不过，这是好事。

　　还是那句话，现在的他，只希望这两个人所在世界更强大一些！

　　下一刻，沈宇看见了星际沈宇身上的某种变化。

　　一些隐藏在身躯之中的线条，散发着朦胧的光芒，头部，眼睛等一些相对脆弱的地方，都浮现出了一道淡淡的，由无数个多边形组成的光屏。

　　“克莱因场屏障。”星际沈宇注意到了沈宇的目光，解释了一句，“一种单面能量回路，在能量转换上有着很强的效率，无论是面对动能武器，还是能量武器，都一样表现优秀。”

　　沈宇没有说话，但心中的期待越发强烈。

　　伴随着灰雾展开，星际沈宇就这样大大方方的走了出去。

　　不出所料，一圈手持枪械的暴徒，就死死盯着这个地方。

　　他们的神经早已经绷紧，在灰雾再次出现的刹那，甚至还未等到他们看清楚了什么，就下意识的扣动了枪板！

　　砰砰砰！

　　猛烈的枪声剧烈响起，这些人手持着全自动步枪，疯狂的按压着枪板，在剧烈的枪声之中大吼大叫，仿佛这样就能够带来安全感。

　　连带沈宇都有些紧张。

　　然而，面对着这足以毁灭大部分碳基生物的火力，星际沈宇，甚至动都没动弹一下！

　　他只是双手环胸，克莱因屏障在周围所有和子弹触碰处，不断浮现。

　　碰撞的子弹甚至都失去了弹飞出去的动能，一颗颗在他的面前掉落。

　　发出清脆的声响。

　　根本没有到需要动用皮下装甲的程度，这些子弹就连外部的能量护甲，都无法突破！

　　这一幕，彻底惊呆了这些暴徒。

　　“法克！法克！”

　　“终结者，他是终结者！”

　　“开枪！开枪！”

　　“怪物，这是怪物，快跑啊！”

　　“......”

　　虽然早已经知晓世界的变化，但当这样超现实的一幕真正出现在面前，尤其是出现在敌人身上的时候，带来的冲击依然超出想象。

　　有一些人甚至都已经语无伦次，掉头就跑！

　　一边跑，一边歇斯底里的尖叫，大喊。

　　显然惊恐到了极致。

　　当手中的力量再也无法带来丝毫安全感的时候，再如何凶横的暴徒，也只是恐惧的奴隶。

　　不过，一个鬼魅般的身形，突兀的出现在他们的面前。

　　只是一瞬，所有人都立刻呆滞了下来。

　　不管有没有对视，他们只觉得脑袋轰的一下，视线、思维，甚至意识之中，只剩下一双眼睛，一双带着奇异的力量，犹如神灵般的眼睛，覆盖了他们的整个世界，再无其他。