第58章：这就叫降维打击！

虽然之前有人前去调查，并且平安出来，但那毕竟什么都没有调查到。

　　可以肯定的是，此刻的这处森林，必然十分凶险。

　　隐藏着数量庞大的怪物。

　　奔着调查怪物，俘虏活体的目的深入，什么都没调查出来还好，一旦真的有所收获，那反而是真正的十死无生。

　　不过，他们就是为了调查目的而来的。

　　也的确早就做好了准备。

　　更何况，只要把俘虏交给眼前的沈顾问，那以沈顾问的能力，足够在一瞬间将其平安带出！

　　然而，面对着这个提议，沈宇却摇头。

　　“太冒险。”

　　“首长......”

　　“我知道你们不怕牺牲，但当下还没有到这一步。”沈宇打断了宋耀的话，看着眼前的这些战士们，说道，“你们既然都知道我，那也应该知道，我们文明并不是孤军奋战。”

　　话音才刚刚落下，他忽然眉梢一挑，露出笑意：“来了。”

　　下一刻，星际沈宇的身形伴随着灰雾出现在他的身边。

　　这让不少战士的神情，终于有了细微的变化。

　　不过，他们依然是一动不动。

　　心性和定力可见一斑。

　　星际沈宇也没有预料到眼前是这样的场景，不过愣了一下之后，还是转身对着沈宇说道：“我把探测装置给你带来了，不过，这个功能有点多，我先在一旁看着，正好看看这次又是什么怪物。”

　　“好。”沈宇点头。

　　下一刻，一台巨大的装置，直接出现在面前。

　　而且保持着悬浮的姿态。

　　不远处正在积极进行基地建设的工程兵都有不少将目光看过来，只是他们虽然好奇，但也没有引发任何的骚动，所有人还是在井然有序的做着自己的事。

　　只有宋耀和面前的战士们，看着这个突然出现的物品，神情都有不同的变化。

　　从外表上看，这是一个漆黑的圆球。

　　是的，圆球。

　　直径不小，大概在十二米左右，算得上是一个巨大的圆球，给人一种十分沉重的感觉，可它又极其稳当的悬浮着，而且，尽管它的表面上看上去十分光滑，却没有倒映出任何的画面，颇有一种无法形容的诡异感，像是违背了常识一样。

　　“我已经将最高权限授权给你了。”星际沈宇对着沈宇说道，“和之前的反眼虫无人机不同，这台侦查设备，是星际战争之中的星球内侦查设备标准单位，代表着一线技术，其最基础的功能，就是隐形和拟态，整台装置所有单位都能屏蔽大多数物理形式上的探测，你可以试试。”

　　“启动隐形功能。”沈宇直接说道。

　　下一刻，就在所有人眼中，这个漆黑的圆球一下子消失不见！

　　是彻底的消失不见！

　　宋耀以及所有的士兵，这一刻都瞪圆了眼睛，在下意识寻找。

　　但即便知道这只是隐形，那东西依然在这里，可这样一个庞然大物，却一丁点痕迹都看不见！

　　边缘处也没有任何痕迹，阳光依然直射而来，甚至还能够感受到从前方缓缓吹拂过来的微风！

　　都没有人使用红外探测仪器尝试一下，因为想也想得到，那必然是自取其辱。

　　这，就是星际文明的技术？

　　但，这也只是个开始。

　　沈宇没有询问星际沈宇新功能，想了想，试探性的说道：“在保持隐蔽的前提下，对周围展开侦查，并将侦查画面传输到我的个人终端上。”

　　于是，在所有人都没有任何察觉的情况下，沈宇手腕上的个人终端投影画面立即发生改变。

　　直接投影出了整个基地的全部画面！

　　而且是三维立体形态，展现出每一个角落！

　　战士们可以在这其中清楚的看见自己，甚至是看见自己身上的所有武器和设备！哪怕潜藏的再深，也都被单独列举出来，并进行详细评价。

　　还包括了肌肉纤维强度，躯干发力情况，甚至是精神状况！

　　这让所有人，都有一种自己被完全曝光的感受，作为战士，更是有些不寒而栗。

　　就连地下数百米的深度所有的东西，都清晰可见！

　　什么叫降维打击？

　　这就叫降维打击！

　　一切的隐藏手段，辛苦训练出来的侦查本领，在这种东西的面前，都毫无意义！

　　“解除隐形。”沈宇再度下令。

　　下一刻，所有人都清晰的看见，一个个的同样漆黑，但大小不一的圆球，不知道什么时候悬浮在所有人的周围，遍布整个空间。

　　最小的，甚至只有豌豆大小，最大的，却有差不多篮球大小。

　　它们悄无声息，就像是幻影般。

　　一些甚至还会随着人员的走动，随风浮动，明明近在咫尺，却好像永远都接触不到。

　　太强了！

　　所有人的脑海中，都只剩下了这一个想法。

　　哪怕是往科幻去想，也难以理解其中原理。

　　但这种表现，对这个时代的人类文明而言，是毋庸置疑的碾压！

　　“虽然是侦查单位，但也具备一定的攻击和捕获能力。”星际沈宇在一旁说道，“存在控制力场组合叠加功能，下至微生物，上至巨型物体都能掌控带回，包括收集部分组织结构，而且还具备着一定的成分检测能力，可以现场给出基础的分析调查报告，除了这些，还有很多隐藏的功能，就不一一阐述了。”

　　全场鸦雀无声。

　　旁边的宋耀，这一刻已经不知该说些什么了。

　　倒是沈宇毫不含糊，直接下令，下一刻，所有分离出去的单元全部回归，然后再次隐形，朝着森林飞去。

　　“等待一会儿，应该能有所收获。”沈宇说道。

　　不过，当他再看向眼前的诸多战士的时候，却明显能够感受到，这些战士的沉默之中，带着某种难言的压抑。

　　甚至不需要如何猜测，就能知道原因。

　　“你们有什么想问的？”沈宇看向宋耀。

　　果然，宋耀在犹豫片刻之后，还是出声问道：“首长，请问还需要我们做什么？”

　　“你是想问，你们还能做什么，对吗？”沈宇毫不客气的指出了这一点。

　　“......”宋耀深吸一口气，最后沉声说道，“报告首长，对！这就是我想问的！”

　　他虽然并非是战斗单位，而是文职，但也是伴随着整支队伍一同成长的。

　　所以清楚的明白，他的战友们和一般的战士不同。

　　能够不用牺牲，自然是好事，但是，他们艰苦训练，克服了一个又一个常人难以想象的困难，甚至克服了对死亡的畏惧，一步步走到了今天，走到了这里，显然不是为了在国难之际，在最需要他们的时候，却只是这样站着，什么也做不了。

　　因此，刚刚目睹的强大装置，让他们震撼的同时，也有些恐惧。

　　他们不怕死亡，却害怕自己再无用武之地，无法实现自我价值。

　　简单来说，就是有些被这来自于星际文明的强大装置打击到了。

　　“放心。”沈宇神情认真，“你们的作用很大，非常大，勇气和大无畏精神，永远是一个文明对抗末日最需要的，也最宝贵的品质，现在你们觉得自己没能发挥作用，只是因为你们还未被武装起来！”