第50章：蠕虫的巨大价值！

这一幕，同样被镜头拍摄下来，更是让无数人都张大了嘴巴。

　　那犹如神明一般的人，竟然会对一个年轻人如此恭敬，激动。

　　那是谁？

　　这个问题，出现在全世界观众的脑海之中！

　　而对于知晓这个答案的一部分人来说，这一幕，也带来了非同寻常的感受。

　　此时此刻，正在遥远东国的某个会议室内，西邦代表奥利纳德愣了半响后，扭头看着会议上的其他人。

　　“我们，是不是也应该对沈先生再恭敬点？”

　　“......”

　　这个问题，让所有人面面相觑。

　　他们一直都在保持着关注，所以也通过镜头，看见了刚刚那震撼人心的滔天剑海，清楚的知道这个健硕的老人，是不能够以常理判断的强大生物。

　　甚至可能是这个世界，当前的地表最强生物，超越一切，乃至于那些来自星空的怪物！

　　但在看见了当前这一幕的时候，他们才意识到，这种想法也许并不正确。

　　最强生物，说不定，其实是一直都在他们面前的沈宇！

　　“应该有文化不同的原因在内。”有人还是缓缓说道，“不过......我们的确应该更加正视协会会员的地位和意义。”

　　是的，他们之前所见到的地外来客，也只有星际沈宇。

　　星际沈宇对沈宇的态度虽然也很友善，但并不算恭敬。

　　直至眼前这一幕发生，他们才意识到，那是因为，星际沈宇同样是会员！

　　协会会员，灰雾行者。

　　这等存在，相比较于各个世界内的芸芸众生，的确处于截然不同的层次。

　　救世主本不应该超然万物，但现实是，超然万物才能够带来真正的希望！

　　不过，不管其余人有着什么样的想法，现在的沈宇都不在意。

　　他一边看着灰雾空间之内不断升腾的，远比之前更多的灰雾。

　　一边凝视着不远处的巨虫尸骸。

　　从这里看过去，完全看不出这只巨虫已经神魂消散，就像是睡着了一样。

　　然而，这也是元神武道攻击的一大特性，死者的身躯，实际上并未死亡。

　　“武道还是有独特之处的。”他对着身边的武道沈宇说道。

　　“的确。”武道沈宇点头，“我也该提升一下武道的境界。”

　　“不错。”沈宇点头表示同意。

　　下一刻，武道沈宇体内真力翻滚。

　　金蝉诀，第四境，突破了！

　　然后再是第五境！

　　旁边已经起身，恭敬站立的剑归二，一下子瞪圆了眼睛。

　　他看见了什么？

　　之前，武道沈宇的武道境界，他们都清楚，只能算是小辈之中勉强不错，可现在，这气息已经能算是高手！

　　剑归二的嘴唇动弹了一下，还是没有说什么，但是，刚刚解决掉一只巨虫，拯救了一座城市的些许自豪之心，立刻被压制下去了。

　　果然，武道在仙人的眼中，只不过是小道尔。

　　稍微在意，就能轻易获得凡人需要几十年，甚至一生都无法获得的成就！

　　而沈宇则看了一下消耗。

　　一百四十万单位的灰雾！

　　境界突破的消耗，可比请人大多了。

　　但这其实很值得。

　　武道沈宇一个人的突破，其实就相当于所有沈宇的突破，武道超凡在战斗方面颇为全面，对获取灰雾也有帮助，值得投入。

　　更何况，如今获取灰雾也更容易了。

　　仅仅刚刚这一下，前前后后总共获得了超过五百万单位！

　　再把其他的蠕虫解决，再加大对眼虫的追杀，后续至少还有好几千万灰雾在等待着。

　　这也是快宽裕起来了。

　　还有这虫子......

　　“去看看吧。”沈宇转头对着其余人说道，“也带一些样本回去，如果能够解决掉可食用性的问题，那价值就高了。”

　　“的确，走！”武道沈宇眼前一亮。

　　他们世界的情况，无疑会持续恶化。

　　也不能永远都指望着来自其他世界的粮食。

　　能有机会自给自足，自然不容放过。

　　几人从高楼上方，一跃而下。

　　不过，所视之处，也依然有一些触目惊心。

　　街道上已经满目疮痍，虽然有幸存者正在激动的大喊大叫，互相拥抱，但也能够看见不少倒塌的建筑废墟，不少残骸，甚至有人在惨叫呼救。

　　所以，六百万人口，沈宇却只获得了五百多万的灰雾单位。

　　哪怕后续依然陆陆续续有人被拯救出来，这座城市之中，也依然会有十几万，甚至是数十万人遇难。

　　就这，依然能算作是一场大胜利。

　　因为，这就是末日！

　　“尽快组织军队进入救援，能救多少人就救多少人。”

　　沈宇吩咐过后，加快速度在街道飞跃而过，不少人都在看着他们，目光中有感激，有艳羡，有迷惘。

　　直至他们来到那只头颅面前，这里附近没有多少人在，即便有，在这蠕虫冲出的时候，也已经没了。

　　而站在这里，这蠕虫的体型才真正显现出来。

　　一个倒塌的头颅，就如一栋横躺的摩天大楼！

　　仰着头都无法看见全貌。

　　“元神上看不出有这么大。”剑归二有些吃惊。

　　在武道世界不是没有巨兽，但大多元神力量都和尺寸匹配，而眼前这个，则远远大于正常的比例。

　　真要是在武道世界出现这种尺寸的巨兽，剑归二也不可能这样轻易控制住。

　　而武道沈宇已经走上去，取出一柄长剑，刷刷就切下了一大块。

　　没有太多的鲜血，只是肉块，即便是被切下来了，也能看见其在不断蠕动。

　　接触到旁边泥土，乃至于混凝土的地方，更是蠕动的厉害。

　　然而，武道沈宇的神情却从一开始的凝重，逐步变得吃惊，继而变成喜悦！

　　“这东西......”他扭头看着剑归二，“二长老，你来看看，这东西是不是蕴含着地煞之力！”

　　“的确。”剑归二走了过来，神情也极为吃惊，“地煞之力，竟然会出现在巨兽的身上！”

　　沈宇的脑海之中，浮现出地煞之力的相关认知。

　　那是一种独特的先天元气，通常汇聚在特殊的地形之中。

　　能够辅助一些功法的修行，尤其是锻体类功法。

　　但若无功法，长期待在地煞之地，对身躯有害。

　　沈宇的眼眸也逐步明亮，内心甚至有一些激动。

　　好家伙！

　　岂止是能吃，这简直就是蕴含巨大价值的宝物！