第56章：星际武道的开端！

希望女神对整个人类文明的管理权柄，最大因素来自于哪里？

　　正是她的安全与坚固。

　　只要人类文明尚且留有最后的阵地，虚灵文明就无法摧毁她。

　　而这也是希望女神的权限，能够凌驾于人类之上的唯一原因。

　　但现在，这被打破了。

　　希望女神，不再安全。

　　星际沈宇，有威胁到她的可能性！

　　解决星际沈宇？

　　这种方案出现的瞬间，就被否决。

　　星际沈宇，也并无这方面的担心。

　　真正能威胁她的力量，并不是星际沈宇，而是多次元末日文明互助协会！

　　希望女神不是人类，她不会冒险。

　　之前协会录像之中的“复活祭坛”，也正是为此而准备的。

　　在如今这种全新的情报之下，只要希望女神依然以人类文明的存续和发展为第一核心目的，那就必须要降低自身的权柄，同时将星际沈宇的优先级拔高，因为他的未来，已经有掌控希望女神，乃至于掌控整个文明的可能！

　　即便是依靠源自协会的力量，而非才能，那也是掌控。

　　“行为逻辑已经修正，你给出的证明成立。”希望女神在长久的沉默和运转之后，终于再度开口，“人类文明的命运将会在未来彻底属于你，而我无力阻止，因此，为了人类文明的未来，我会逐步向你移交权限，并竭尽所能的培养你，直至你能够真正承担起领导文明的重任，亦或者，能够改变我的底层逻辑，彻底掌控我和整个文明。”

　　成功了！

　　虽然一切都在预料之内，但是，直至这一刻，星际沈宇才真正松了一口气。

　　不过，在涌现喜悦的时候，心中也涌现出一种责任感。

　　有压力，但并非难以承受。

　　“我现在的管理权限是多少级？”星际沈宇沉声问道。

　　“C1级管理权限，C1级军事指挥权限。”希望女神说道，“我会根据你的能力和实力的提升，不断提高你的权限，同时也会下达相关任务，根据任务表现加速权限的移交速度。”

　　这个级别是什么概念？

　　前者大概相当于可以决定十万人的政务，后者则是可以领导一万人类的部队。

　　但这可以直接调动的资源，与之前已经截然不同。

　　不需要交易，不需要理由，完全由他的意志调动！

　　“我需要加速反虫眼无人机的生产速度，并且将总数量翻一倍。”星际沈宇立刻下达了第一个命令。

　　没错，以星际文明的生产力，不可能一些反虫眼无人机的优化和生产，都要几天时间。

　　这无非就是在合理的范围内，尽可能的多拖延一些时间。

　　毕竟，拖延的越久，虫眼的数量越多。

　　这符合星际文明的利益，但不合沈宇和星际沈宇的利益。

　　每多一个人活着，就能够从不同的危机获得更多的灰雾！

　　对比之下，多几只眼虫的材料算什么？

　　“是，预计一个小时二十六分钟之后完成生产。”希望女神按照星际沈宇能够调动的资源，立刻进行了安排。

　　爽！

　　星际沈宇此刻终于能够感受到沈宇和武道沈宇的感觉了。

　　自己的意志，能够被迅速的执行！

　　直到此刻，星际沈宇才拿出了来自于蠕虫的肉块。

　　“这是最新的资源，有着极高的价值......”

　　只是简单的描述，搭配着剑归二大显神威时候的画面，立刻引起了希望女神的高度重视！

　　“我会调动十个最高级别的研究所，在最高保密级别之下进行该资源的相关研究，并同时激活三百万紧急备用生化人用于武道修行实验，只等您通过交易得到相关的修行功法，就立刻全力计算、优化武道修行方案。”希望女神立刻说道。

　　在听到三百万备用生化人的时候，星际沈宇也有些惊叹。

　　这自然不是他的权限范围。

　　而是希望女神根据蠕虫资源可能蕴含的价值，进行调动。

　　备用生化人的概念，也和一般生化人完全不同。

　　一般生化人，是在自然人数量不断降低的社会背景下，对人类文明主体数量的补充。

　　他们的生活环境，所受到的教育，乃至于思维方式，都是在尽可能的参照自然人类，差别无非就在于有没有原生家庭。

　　可备用生化人，通常是在人类大规模灭亡的情况下启动，他们不具备太多的自我意识，服从性极高，面对着再如何糟糕的情况，也不会绝望，这是紧急情况下用于进行最后的反抗，以及重塑文明的力量。

　　不过，此刻调动，显然是为了另一种意图。

　　——借助备用生化人高度一致的基础情况，进行武道超凡的优化实验！

　　这也是另外两个世界，都难以做到的优势。

　　武道世界的武道技术推动，是靠着少数天才和强者，可适合天才的，未必适合所有人，而母星那边虽然也有进行大规模武道修行实验和持续性对比优化的能力，但在效率上根本无法和星际文明进行比较！

　　“起点足够高的武道技术，加上充沛的武道资源，再加上强大的优化能力......”星际沈宇都忍不住捏住了拳头，“如果一切顺利，那就是真正的武道文明，不，是星际武道文明！”

　　虽然说眼下只是一种思路，一种可能性，但是，星际沈宇已经有种预感。

　　他这个世界的救赎之道，或许就在其中！

　　而此刻，也忍不住通过灰雾，将这边的好消息传递给了其余的两位沈宇。

　　随着灰雾数量的增加，一些日常上的细节，就变得更加方便。

　　比如这种跨世界的消息传递。

　　而收到消息的沈宇和武道沈宇，都是十分高兴。

　　星际沈宇获取了更高的地位，掌控更多的资源，以及蠕虫和武道都受到了星际文明的高度重视，这两点，都是不折不扣的好消息。

　　“需不需要我立刻给你一些锻体修行的功法？”武道沈宇甚至立刻问道，“就是眼下我手头上有的，层次都不怎么高。”

　　“可以有。”星际沈宇说道，“但最好还是要有一些顶级的功法，我们对武道还不够了解，眼下最有效的方法，也是最笨的方法，即大数据对比实验，这就需要足够多样化的样本，不仅是修行人数，功法样本也一样，初始的功法样本层次越高，数量越多，就越能节省时间。”