第52章：新的陨石怪物！

而另外两位沈宇，都各自离开。

　　只剩下沈宇带着剑归二，坐上了返回北盟指挥中心的直升机。

　　剑归二还是第一次见到这种奇妙的工具，虽然有些惊叹于这东西不消耗真力也能够飞翔，但并不算震撼。

　　毕竟，武道世界也有傀儡武道。

　　以真力操控丝线、机关，同样有可以升空的飞行傀儡。

　　对比之下，他反而对一路所看见的诸多城市更加震撼。

　　“人身如此羸弱，不知是如何建造出如此恢弘的大城。”剑归二都不由感慨出声。

　　那无数高楼密集耸立的模样，在武道世界也难以见到。

　　“人类最为宝贵的财富，是智慧与文明。”沈宇淡淡地说道，“智慧给了我们更多的可能性，而文明，则将这种可能性汇聚起来，一代代传承、扩大，最终创造出各种看似不可思议的奇迹，从这方面而言，我们救世也不完全只为了自身功德，同样是为了守护这份奇迹，毕竟，仙庭也是无数份源自于人类的奇迹共同缔造的。”

　　剑归二有些愕然。

　　武道世界的强者，大多更关注自身，然后是势力，至于整个文明，整个世界的概念，则非常淡薄。

　　但此刻，目睹了这截然不同的，由无数个“弱小者”创造出来的巨大城市，繁荣景象。

　　剑归二，心中竟然隐隐的有了文明的概念，也仿佛理解了面前这位仙人所说的这番话。

　　半晌后，才拱手恭敬说道：“仙人之大局，我等凡人远不及也。”

　　这话半是恭维，另一半，却是真心。

　　他的确隐约认知到，仙人和他既往所认知的任何强者都不一样。

　　并非指的实力。

　　而是格局、眼界、认知。

　　甚至都让他涌现出更加炙热的向往。

　　坐观大千世界，阅尽沧海桑田，方能有这样的格局吧。

　　直升机很快停在了临时指挥中心内，除了拉尔斯之外，这一次亲自过来迎接的，还有几位北盟高层，层次极高，而他们一面热情的走向了沈宇，另一面却不受控制的观察剑归二，神情之中的惊叹根本难以掩饰。

　　如果是之前，被一群羸弱至此的人这样打量，即便是仙人当前，剑归二心中也会有不满。

　　武道世界，强者对弱者的俯瞰，是源自于历史文化深处的。

　　但不知为何，此刻的他却没有丝毫的动怒，反而能够理解。

　　也许正是因为仙人所说那番话。

　　这群人也许单个无比羸弱，但联合起来，也能缔造出奇迹。

　　“多余的客套话，就不用多说了。”沈宇在此时打断了那些表达感激的客套话，直接说道，“虽然全球陨石危机处理部门还未正式成立，但也快了，我以其名义吩咐几件事，第一，杰拉德城内的伤员需要全力救治。第二，星际盟友会再送来十台地下探测设备，务必要在最短的时间内找到其他的所有蠕虫，并解决，尽可能不要再带来今天这样的伤亡。第三，剑归二暂且留在你们这里，辅佐你们解决蠕虫，但我会派人全权负责剑归二的一切安排。”

　　刚才在路上，纪明疏也已经对沈宇汇报了一下多国会议的内容。

　　全球陨石危机处理部门的成立已经确定。

　　这会成为一个权限非常高的全球性机构。

　　是在保留各个国家主体的前提下，实现一定程度上的权力统一。

　　当然，从名字上就能看出，这个机构完全是为了应对末日而生。

　　而沈宇，也获得了极高的地位。

　　虽然依然是独立于主体结构外，并不参与到具体的日常管理中，但是，事关陨石危机处理事件时，整个部门都要无条件配合他的行动和决策，除非得到核心团队的集体投票反对。

　　这种情况下，北盟必须重视沈宇的吩咐。

　　而他之所以要强调派人全权负责剑归二的各项安排，一方面，事关其他的世界，这是他的权利和责任，另一方面，则是对这边部分人的不信任。

　　剑归二身上的利益太大，这边的利益牵扯太复杂。

　　到时候给他忽悠着去抽血化验啥的，还是小事情。

　　万一真的惹恼了，让剑归二不顾一切的大开杀戒，沈宇就真不好和武道世界那边交代，甚至会影响到后续的雇佣互助。

　　所以，派遣一个沈宇能够信任的，和这边没有太多利益纠葛的人，拿着独立的翻译器，担任一个类似“经纪人”的角色，这是当下最好的做法。

　　这样的人，自然有的。

　　沈宇借助灰雾空间开了这么多年公司，亲信自然不可能只有纪明疏一个，只不过是纪明疏的能力最强，而其他同样用灰雾施加过限制，有过恩威并施，能在一定程度上信任，不怕背叛的亲信，还有不少。

　　再给剑归二直接联络到他的能力，就不用太担心。

　　于是，等到亲信抵达，在嘱咐了剑归二几句之后，沈宇的身形就消失在了灰雾之中，回到了东国。

　　这边已经通过纪明疏，给他发了好几条消息。

　　看上去，似乎是有什么颇为紧急的事情出现。

　　而沈宇很快在陨石危机处理部门的核心区域，见到了几个高层，他们面色凝重的围绕在一块龟壳的面前。

　　“已经用了第二块？”沈宇眉梢一挑。

　　算是知道了为什么要让自己亲自过来。

　　再看看这些人的神情，也是心下微沉。

　　这里没有外国人，看起来，下一场灾难，似乎是发生在了东国？

　　“沈顾问，在杰拉德城的危机解决之后，我们就在多国代表面前，使用了第二块占卜道具。”齐世昌起身解释道。

　　他的级别，反而是这地方最低的一个。

　　而他们对龟壳的使用方式，也没问题。

　　这东西只能占卜最近的一次危机，因此，必须要在上一个危机的时间过去之后，才能继续使用。

　　否则只会得到重复的结果。

　　杰拉德城的危机刚刚过去，立刻使用，确定下一场重大危机的地点，才能让全世界更好的准备

　　“在东国？”沈宇问道。

　　“是。”齐世昌重重点头，满脸严肃，“而且，还是源自于我们此前并未确定的陨石，是一种新的陨石怪物！甚至，已经悄无声息的成长了超过三个月时间。”