第51章：全民武道的可能性！

沈宇万万没有想到，这种巨大的蠕虫怪物，会突然之间给他一个这样巨大的惊喜！

　　是的，巨大的惊喜！

　　哪怕眼下也只是一个初步的判断，实际情况还未明确，但仅此，也足以让人兴奋！

　　“地煞之力！”沈宇都快步向前走了几步，细细感受。

　　的确，和源自于武道沈宇认知之中的地煞之力，很像。

　　虽然还是有一定的不同，但的确很像。

　　武道超凡的强大之处，不言而喻，早在发现了母星这边也有元气，而且武道超凡的所有规则都可以正常使用的时候，沈宇就有了开启全民武道的想法。

　　至少，也可以建立武道军团。

　　无论接下来会还面对着什么样的怪物，武道战士再搭配着科技武器，总能够大幅度的提升人类文明自身的战斗力。

　　甚至，星际文明那边，也有巨大需求。

　　然而，当沈宇真正踏入武道，并且有了一定的基础之后，他才真正意识到，在其他世界推广武道最大的困难之处。

　　——元气！

　　母星这边的确蕴含元气，理论上任何的生命，乃至于大地，都蕴含不同的元气。

　　但是，和真正的武道世界对比起来，量少不说，最重要的，还是不活跃。

　　沈宇尝试过在母星这边修行，特意选了处丛林，但汲取元气却极为艰难。

　　这还是他已经有了一定实力。

　　普通人得从头开始，难度可想而知。

　　原本，沈宇所思考的方向，还只是从武道世界交易部分修行资源，比如蕴含活跃元气的丹药、矿物质，或者引进元气植物尝试种植，亦或者，看看星际文明那边有没有研究成果，能否将母星这边死寂的元气活跃化。

　　但无论这些想法的哪一种，都不是短时间内能做到的。

　　因此，沈宇是真的没有想到。

　　此刻竟然能够从蠕虫的身上，看见全民武道的可能性！

　　他和星际沈宇对视了一眼，彼此都能够看出那份惊喜。

　　“如果真的是可以用来修行的地煞之力，那这东西，对于元气不活跃的世界而言，简直是战略性资源。”沈宇出声说道，“必须尽快拿出研究成果来。”

　　“不只是对元气不活跃的世界，对元气活跃的世界而言，也一样有着巨大价值。”武道沈宇此刻已经抓着一块肉起身，面色一样带着隐隐的兴奋，“你们知道，在我那个世界，锻体武修最大的修行困境是什么吗？”

　　“......”沈宇和星际沈宇的脑海之中，同时浮现出认知。

　　而武道沈宇，却已经先一步给出答案。

　　“是地煞之力的数量和质量，都难以控制！”武道沈宇看着手中的肉块，“在我们那里，有一个十分强大的顶级门派，就是占据了一大片蕴含地煞之力的区域，他们将那一片区域按照地煞之力的数量和质量，进行了详细划分，让每一个武修根据不同的实力，在不同的地方修行，即便如此，依然有不少武修因为难以承受而暴毙，可这个如果真的能用于修行，质量不好说，数量却完全可控！”

　　可不是，相比于汇聚在地形之中的地煞之力，这种蕴含在肉类之中的地煞之力，需要多少，吃多少就行。

　　甚至根本吃不完。

　　种在土里，自己就长出来了。

　　三人的这段对话，都是用的汉语说的，剑归二听不懂，不过，此时此刻，他也反应过来了。

　　看着眼前这庞然大物，目光之中的色彩越来越浓烈。

　　他看着武道沈宇，犹豫半响之后，还是出声说道：“宇仙人，此物，说不得可以将地武门拉拢过来。”

　　地武门，就是方才沈宇所说的那个以锻体武道为主的强大门派。

　　放眼整个武道世界，实力都属所有势力最强列之一！

　　不过，剑归二还是低估了这东西的价值，他并不清楚这种肉块，是可以在地底长出来的。

　　不要说拉拢地武门，在灾难越发严重，各地缺少粮食的情况下，这简直可以拉拢全世界！

　　但前提，是能将其彻底掌控，而不会将“种子”流失。

　　所以，武道沈宇反而逐步冷静下来。

　　“眼下说这些，都还太早，这究竟是不是地煞之力，能否修行，还需要确认。”

　　虽说如此，但武道沈宇扭头看着这刚刚夺取了十几万人生命的庞然大物的时候，内心还是涌现出了炙热的期待。

　　救世之道，或许就在其中！

　　“真不知道那陨石是何物，从哪里来。”沈宇也在看着这只巨大的蠕虫尸骸。

　　思绪却是飘向了太空之中，那颗正在不断朝着人类文明飞来的陨石。

　　明明这个世界的文明是三个文明中最弱小的，可末日却是最特殊的。

　　眼虫、蠕虫，还有丧尸超级细菌，每一种，都蕴含不可思议的力量。

　　是灾难，但仿佛也同样是机遇？

　　“各自带一部分回去进行研究，共享成果。”沈宇看向了另外两位沈宇，颇为严肃的说道，“如果真的价值巨大，我希望能够根据价值对这场交易进行补偿，这也是在协会认证之下的协约内容。”

　　“好。”星际沈宇点头。

　　这番话显然是对他说的。

　　目前的三个沈宇，就数他在自身文明之中的地位和权柄最差。

　　而且最难提升。

　　沈宇不用多说，地位无可撼动，武道沈宇虽然眼下的影响还只是局限于一片区域，但是，未来的扩张也是肉眼可见的。

　　只有他。

　　看似也有一定的影响力，但相比较于整个星际文明而言，更像是一个被圈养保护起来的珍稀生物，看似重要，实际上根本不会为他的意志与需求，而倾尽所有。

　　要不然，也不至于连一架单兵宇宙战舰，都不确定能否要来。

　　所以，星际沈宇必须进一步提升自己在文明内的地位、权力。

　　而沈宇最后一番话，看似是在强调协会对盟约的约束性，但只有他们自己才明白，这意味着，必要的时候可以给予他们灰雾支持！

　　灰雾的力量，即协会的力量！

　　此时此刻，北盟的军队已经进入城市之中，他们带着各式各样的武器，却已经没有敌人需要，最大的作用只是守护眼前的战利品。

　　三位沈宇也都不再留在此处。