第59章：恐怖的陷阱！

沈宇从一开始，就没有想过要让这些人去调查，或者说让本世界的任何人去调查。

　　他也没有要求，给他增派士兵。

　　因为，这完全就是用人命，去赌一丝微薄进展。

　　一如之前沈宇还未见到其他沈宇的那段时间，东国对付眼虫那样。

　　也许，到了真正危机的时候，依然需要用生命和勇气，谱写人类文明最后的赞歌。

　　但现在，没有这个必要，或者说，尽可能的改变这种局面，就是沈宇要做的事情。

　　看着眼前这些士兵，沈宇再次开口道：

　　“就在数小时前，有一位老将领握着我的手说，我们的战士们不缺勇气，不怕牺牲，但也不能让他们去和无法战胜的敌人战斗，去白白牺牲。

　　这句话我非常认同。

　　我相信，你们一定拥有冲向必败战场的勇气，可我们除了勇气，更需要的是胜利！

　　这种胜利，盟友无法真正带给我们，我们能够从盟友那里真正得到的，不是替代你们的力量，而是武装你们，让敌人不再不可战胜的力量。

　　我这么说，你们明白吗？”

　　在沈宇的心中，前期科技装备不够，武道技术资源和技术都不完备的情况下，如果有谁最先开始被来自于其他世界的力量武装起来，那肯定是眼前的这些人。

　　这也是他今日说这些的原因。

　　给他们增加一些期待和动力。

　　效果很明显。

　　虽然他们依然没有说话，但所有人都能感受到，他们之中的氛围，已经完全不同了。

　　直到宋耀最先反应过来，转身喊道：“首长说的话，你们明白吗？”

　　“明白！”

　　这一瞬间的声音，犹如坚不可摧的大浪，在广场上轰然炸开。

　　气势比之前少了几分壮烈，但更加振奋人心。

　　沈宇也不多说什么，再度打开了投影，关注着前方调查情况。

　　倒是星际沈宇在此刻开口道：“即便是在我的文明，自动化机器人和AI也无法取代人类在战场上的重要作用，末日是人类的末日，胜利也只能由人类来完成。”

　　只是简单的一句话，同样让战士们更有信心。

　　他们的努力和勇气，觉悟和力量，绝非无用。

　　不过，此时此刻，沈宇的神情却严肃了起来。

　　他四周看了看，说道：“你们围过来，对非战斗人员简单保密一下。”

　　话音落下，宋耀立刻转身小跑。

　　他也是非战斗人员。

　　而其余的战士们纷纷围了上来，形成了一个简单的人圈，附近稍微近一点的工程兵，甚至马上离开。

　　沈宇之所以这样做，是因为，探测装置探查到的情况，的确有一些骇人。

　　这里是距离敌人最近的地方，虽然也信任这些工程兵的心理素质，但若非必要，不要引发骚乱恐慌。

　　等所有战士看清楚了三维投影上的内容之后，一个个，眼瞳都骤然收缩。

　　显然都有些骇然。

　　在三维投影上，所有的植物依然是植物的模样，所有的动物、昆虫，看上去没有任何的变化，然而，在其毫无变化的最外层下，里面，已经截然不同！

　　投影上以猩红的颜色，进行了标注。

　　那是无数犹如根须，又像是神经一样的东西，遍布了每一棵树，每一株草，甚至是每一片叶子，每一朵花，每一只动物，每一只昆虫的体内！

　　哪怕是蚂蚁！

　　无论多小，体内都一样存在着密集的纹路。

　　紧紧依附在骨骼、血管、血肉中！

　　有些很细，有些却很粗。

　　一些树木的内部，甚至已经不能称之为根须，而是长成的藤蔓。

　　它们就像是给自己套上了一层“假皮”，在侵占了所有生物后，又显得悄无声息，好像什么都没有发生一样。

　　这让整座森林，都变成了一个恐怖的陷阱！

　　好似一切寻常的背后，隐藏着无穷的敌人！

　　“很强的伪装特性。”星际沈宇的神情也严肃起来，“我们那边的敌人也有这种寄生、伪装，隐而不发的生物兵器，但没有这么强，你们看，一些寄生成分的密度，甚至和原本组织的密度一致，如果不是我们的探测装置足够强大，只怕也发现不了。”

　　他这句话的意思，就是这种程度的拟态，以母星这边的技术，的确难以察觉。

　　沈宇立刻想到了那些曾经进入调查的人员。

　　“明疏。”他马上连通了自己的秘书，将画面发送过去，“把这一情况汇报上去，那些进入过森林的人员，包括了他们接触过的人，都要立刻严密的控制起来！”

　　沈宇现在最担心的，就是这玩意有传染性。

　　如果真的有，那比丧尸细菌，还恐怖的多！

　　毕竟，这东西看上去极为隐蔽。

　　“已经汇报了，正在采取行动。”纪明疏倒是很快传来了一个好消息，“之前所有进入过森林的人，都在一定程度上限制了行动范围，做过对未知病毒的预防。”

　　“那就好。”沈宇有些绷紧的内心，稍稍安定了一些。

　　也对，在已知怪物的多样性与神秘性的情况下，不可能不进行寄生类，或者病毒类的预防。

　　面对着未知，谨慎是唯一能够保命的品质。

　　“情况也未必就有那么糟糕，我推测它的传染性不强，或者存在某种限制。”星际沈宇在此刻说道，“不然的话，也没有必要以爆发性的姿态入侵城市，直接就可以悄无声息的寄生全世界。”

　　“没错。”沈宇点点头，显然也反应过来了。

　　不过，当他再次看着探测装置传来的投影，内心依然担忧。

　　太多了。

　　这些未知的寄生植物的数量，实在太多了。

　　一眼望去，几乎所有的植物，所有的生命，全部没有逃脱。

　　再回想起之前看见的预言画面。

　　只怕，龙华城只是九天之后最先被攻击的城市，而不是唯一被攻击的城市。

　　届时，铺天盖地的敌人撕破了外皮，不再伪装，又怎么会只奔着一座城市？

　　“先收集部分个体，控制并带回。”沈宇说道，然后给探测装置下达了命令。

　　采集些昆虫、动物、植物样本。

　　不过，意料之外的事，发生了。