第53章：并非敌人，而是敌军！

成长了超过三个月！

　　只是听着这一句话，沈宇就完全能够理解，为什么这个会议内的所有人都是一脸严肃。

　　甚至，会议室里弥漫着浓郁的烟味。

　　目前为止，所有来自于陨石的怪物，都有着一个相同的特性，那就是随着时间的推移，会不断且迅速的变得更加强大。

　　要么自我繁殖，要么，就像是蠕虫一样，自我扩大。

　　时间越久，越危险。

　　超过三个月，这意味着，这次的陨石怪物甚至比蠕虫还要更早来到母星，只不过此前无人察觉，一直悄无声息的成长。

　　很显然，这是极为糟糕的情况。

　　怪物很有可能已经十分的恐怖。

　　“究竟还有多少颗还未发现的陨石？”沈宇眉梢微皱。

　　“我们在发现了蠕虫怪物之后，就对来源进行了调查，尤其是最近一年内所有被观测到的降落到母星上的陨石信息。”有另一人接过了这个问题，“算上这一颗，目前共有两颗确定，三颗疑是，这五颗都是在荒无人烟的地方，甚至有两颗坠入大海。”

　　大海。

　　沈宇也有些默然。

　　人类文明现在的技术，看似上天入地，无所不能，但实际上，在大自然的很多地方，依然显得十分无力。

　　大海深处，就是其中之一。

　　掉入大海之中的陨石，的确没有太多调查的办法，只能加强防范。

　　谁也不知道，灾难什么时候就会突然爆发。

　　“先看看这一颗的情况。”沈宇也不做多想。

　　直接坐在了给自己准备的座位面前，定神看着面前的龟壳。

　　他看见了大片绿色。

　　是的，绿色！

　　无尽密密麻麻的植物，以恐怖的速度在城市之中迅速蔓延，它们的根须能够轻易穿透钢筋混凝土，覆盖每一寸角落，更不用说人类，所过之处，无数惊恐的人群直接被蔓延的根须刺穿，包裹，然后再在尸骸上盛开一朵朵血红色的花朵。

　　充斥着恐怖与荒诞。

　　画面结束。

　　这一幕发生的时间，在九天之后。

　　“......”沉默着反复观看了几遍，沈宇才有些不太确定的说道，“看起来，像是一种藤蔓类的植物？”

　　“我们也找到了植物学家进行分析，从植物学角度来说，的确是一种藤蔓，只是......”齐世昌摇摇头。

　　丧尸细菌还是一种细菌呢，也不见能用处理细菌的方法处理。

　　这种藤蔓，也一样。

　　指望使用药水什么的，估计是不一定有用。

　　关键在于数量太多！

　　这才是让所有看见这一幕的人，最绝望的。

　　那种密密麻麻的数量，恐怖的蔓延速度，只是看一眼就能让人心生莫大恐惧，对比之下，无论是人类还是人类的建筑，都是如此的渺小，仿佛是整个自然要灭绝他们！

　　不过，情况虽然可怕，看上去令人绝望，但此刻的人类文明，终究不是毫无希望。

　　面前的沈宇，就是他们最大的希望。

　　所以，这些人倒也没有沉浸在这份恐惧之中。

　　“我们已经锁定了这颗陨石的位置，在国家第一森林公园，而预言之中最先受灾的华龙城，也是距离第一森林公园最近的城市。”有一位高层递给沈宇一份文件。

　　在等待沈宇过来之前，他们自然也不是什么都没做。

　　该确认的，都已经确认了。

　　“国家第一森林公园。”沈宇看着资料。

　　虽然是以公园为名，可实际上，这是一处总面积超过三千平方公里的庞大区域，也是一座拥有完整生态系统的原始森林，对于这片土地，东国只是看管，保护，研究，开发区域只占据了很小的一部分。

　　此前有所怀疑之后，也派遣了人员前去疑是陨石坠落地点进行调查，却并没有发现什么异常。

　　但此刻，这颗陨石的性质，已经确认了。

　　之前的调查没有发现异常，甚至都可以猜测，这次的怪物是不是还具备着一定的“潜藏”特性。

　　“如果是这样。”沈宇放下资料，面色凝重，“那就不会只有龙华城最先遇到袭击，我们看见的画面，有可能只是怪物的先遣部队，也许在画面外还有更庞大的‘军团’。”

　　沈宇用了“部队”、“军团”这样的形容。

　　但事实也正是如此。

　　那无边的植物，此时此刻，就是人类文明需要面对的敌军。

　　并非敌人，而是成建制的，数量庞大的“敌军”！

　　“我们也想到了这种可能性。”会议上一位身穿军装的将领，郑重点头，伸手在桌面上划了一圈，“毫无疑问，这是一场战争，我们不能就这样干等着敌军入侵，应该迅速建立好多重防线，把整座森林都围起来，全力限制战场范围。”

　　把这座森林围起来，这显然不是一两句话就能够做到的，需要调动的军团数量，人力物力，都无比庞大。

　　但并未有人出声质疑，更别说反对。

　　正如其所说的那样，这是一场战争！

　　一场有可能会导致国家和文明灭亡的战争，哪怕再大的动员，再大的付出，也无需犹豫，决心不容置疑。

　　必要时刻。

　　甚至，可以将整座森林，全部毁灭！

　　对比文明毁灭，这都不算什么，只要人还在，早晚能够有机会恢复。

　　“我来负责前期的调查。”沈宇也在此刻开口，“陨石怪物都有着其独特的特性，不管怎么说，我们现在对敌人都还一无所知，当下已经有多少数量，什么特性，是否扎根地下深处，有没有从地下越过防线的可能，这些都需要尽快弄明白，如果一样有着独特价值，我们也能从盟友那里交易更多支持。”

　　“好。”在场的几人都是明显一振。

　　不怕困难大，就怕束手无策，不知做什么。

　　只要有思路，有希望，再大的困难，也无非就是放手去做。

　　这也是他们一定要喊沈宇回来的原因之一。

　　最大的希望，在沈宇这里！

　　之前的蠕虫，后面的眼虫，也一样让他们束手无策，几近绝望，而现在，不全部都看见了胜利的希望？

　　甚至，已经正在走向胜利！