第69章：核爆起手！

老十三特种部队作为直面战争的最前站，清晰无比的感受到敌人的恐怖。

　　巨大的植物浪潮，足足有数百米高！

　　甚至遮蔽了太阳和天空，带着吞没整个世界的威势。

　　哪怕是再精锐的战士，此刻也免不了怀疑。

　　这真的是可以战胜的敌人？而不是不可战胜的天灾？

　　哪怕整个老十三特种部队都已经换上了来自于星际世界的装备，穿着全副武装的动力铠甲，甚至一个人就可以轻松歼灭过去的整支队伍，可是，在这一刻，也只有一个选择。

　　“撤离，全部撤离！”队长疯狂的嘶吼着上级的指示，让自己的队友们迅速朝着早已经腾空的运输机冲去。

　　任何人留下来，被这巨浪吞没，也只有一个后果。

　　动力铠甲给予了他们无比矫健的力量，甚至一跳就能轻松跳起七八米高，但在这个时候，也只能用于逃离。

　　而在这一刻，全世界的卫星都对准这里。

　　全球陨石危机处理部门的军事指挥部之中的大屏幕，各国汇聚起来的将领们同样惊骇。

　　这样的一幕，远比龟壳预言的更加可怕。

　　那个预言画面，果然只不过是冰山一角。

　　“不用犹豫了，直接启动第一方案！”负责这场战争的，是东国一位年过五十，名为顾胡成的将领。

　　他没有任何犹豫，直接启动了人类文明自己的终极武器！

　　——核爆。

　　虽然没有预料到敌人会在此刻爆发，但也不是毫无准备。

　　早已经有数十架携带着核武器的战机二十四小时在上空轮流盘旋，以求在最短的时间之内，完成全面轰炸。

　　此刻，也是轰炸的最佳时机。

　　命令下单的十几秒之后，收到命令的战机飞行员们，毫不犹豫的进行了投弹指令，然后疯狂的拉升，逃离。

　　“核爆起手，我感觉像是在做梦。”一个飞行员喃喃自语。

　　他不是没有想过会有爆发全面战争的一天，甚至想过会有进行核战争的时刻，但是，却真的从未有想过，会在战争的开始，就直接动用这种武器。

　　没有沟通，甚至没有任何试探性的交锋。

　　一开场，就是奔着彻底的摧毁敌人去的！

　　而且，动作远不止如此。

　　不远处的一道道防线中，收到了最高级动员命令的士兵们，一个个迅速的集结，在指挥下做好战斗的准备。

　　他们感受到了战争的降临，但并没有太过紧张。

　　毕竟早已经做好了准备。

　　直到，远方突然爆燃的光芒，倒映在他们眼中。

　　然后是第二朵、第三朵、第四朵......

　　绵延不绝的巨大火光，不断浮现，几乎照耀了整个天边，数百公里之外的城市，都清晰可见！

　　也照耀在每一个战士的脸上，显露出了他们的惊诧和震撼。

　　“开打了！”

　　网络上都迅速出现越来越多的声音。

　　全世界的注意力，迅速被吸引过来。

　　尤其是东国。

　　过去这几天，东国毫不掩饰的征兵以及如此规模的重大调动，根本就无法掩饰。

　　不知道多少人拍到了绵延不绝的军车，甚至包括了坦克以及从天空大量飞跃的战机。

　　甚至为这种阵容，进行了激烈的讨论。

　　但是，人们依然没有想到，这一开打，竟然真的是核爆起手！

　　“真的开打了！”

　　“妈呀，敌人到底是什么？”

　　“我没看错吧，这丢了多少颗？”

　　“二十颗以上！”

　　“可怕！省里面的人都撤离完了吗？”

　　“开始撤离才四天，做梦呢，一半都没撤完！”

　　“怎么办，我还没跑啊！我特么都开始慌了。”

　　“我也慌了，我邻省啊。”

　　“......”

　　很显然，这突如其来的爆发，带给东国普通民众的恐慌，要远远高于之前的任何一次。

　　这毕竟不同于之前的眼虫、丧尸、蠕虫，而是直接发生在东国的危机，而且，仅仅只是这种开局，看起来就似乎极其的激烈。

　　二十颗以上的核武！几乎同时炸响。

　　均匀的覆盖了整座森林！

　　这座无数年来都存在于东方大地之上的远古森林，却在这一刻直接被战争夷为平地。

　　哪怕是在人类残酷的战争历史之中，这样的情况，都从未有出现过。

　　而且，这还只是个开场！

　　此刻的沈宇，也已经收到了紧急传讯，匆匆忙忙的结束了修行，从武道世界回来。

　　直接来到了总指挥中心。

　　只是一过来，就在大屏幕上看见了一朵朵蘑菇云在大地炸开的场景。

　　不过，他倒是并没有太多的意外，这不过是既定的方案。

　　不趁着植物聚集在一起的时候，狠狠轰炸，就太浪费了。

　　“情况如何？奏效了吗？”沈宇直接问道。

　　核武要多少有多少，自从三个月前，发现陨石危机之后，所有国家都在疯狂生产。

　　但关键在于能发挥作用。

　　“还不知道，高温和高能短暂干扰了探测。”有人回答了沈宇的问题。

　　“爆发之前，有什么征兆吗？”沈宇再问。

　　“没有。”这次是总指挥顾胡成亲自回答，他的神色非常凝重，“但这种和预言出现偏差的情况，只能说明这些植物并非是真正的‘植物’，和眼虫、丧尸细菌都不同，不是拥有单一的行为逻辑，而是拥有更复杂的生物意识，而且，从这种整座森林的行动一致性来看，很大可能性，敌人内部有一个统一的指挥思想。”

　　如果是之前伪装、只要离开就立刻沉睡隐蔽的状态，很多情报都很难分析出来。

　　但此刻，才不过是刚刚有所行动，就已经能看出不少的东西。

　　不过，弱点是什么，究竟要如何才能高效解决，此刻的攻击能否有效，建立起来的防线能否成功挡住这恐怖的植物大军......

　　这些，依然都是未知。

　　未知，就意味着恐惧。

　　沈宇此刻也没有说话。

　　之前的两类怪物，都是靠着盟友才解决的。

　　可这一次，另外两个盟友，至今也没有得到任何有效的成果。

　　在不动用灰雾的情况下，沈宇做不到什么。

　　但动用灰雾，需要更多的情报，需要方向。

　　如果完全依赖灰雾，就会带来巨大的浪费。

　　甚至，根本不够用。

　　也就是说，这一刻，人类文明只能靠自己！