第60章：星际文明的交易清单！

在一些动植物从生长地被带走，飞起，远离这座森林的时候，能肉眼可见的看到，其内部那些密集的根须，正在不断的收缩。

　　是的，犹如一张正在消退的网络，或者逆生长的植物，飞速从原本的组织结构上收缩，直至只剩下零星遍布在体内的“种子”。

　　“这是......”沈宇的脑海中浮现出诸多猜测，眉梢微皱，“存在一定的信息联络？”

　　“应该是。”星际沈宇也点点头，“一旦远离森林就会出现这种情况，这说明个体和森林这个集体之间，存在着一定的联系。”

　　沈宇有些恍然，这也能解释，为什么没能够从之前那些调查人员的身上发现些什么。

　　之前还在想，再怎么隐蔽，母星这边也不是没有分子层面上的分析能力。

　　在必然会全方面检查的情况下，依然没有发现。

　　现在知道答案了。

　　离开森林，寄生物就会消退。

　　但依然留在体内，只是更加隐蔽。

　　“这种情况下，还能研究吗？”沈宇眉梢微皱。

　　调查的目的，是研究特性，找到弱点，然后利用这九天宝贵的准备时间，进行最大程度的准备。

　　眼下脱离森林就深度隐蔽的话，无疑会给研究增加难度。

　　“我带回去先试试。”星际沈宇说道，然后扭头看着沈宇，“反眼虫武器已经完全准备就绪了，随时都可以交付，还有交易清单，我刚刚给清单上加了一些厉害且全面点的东西，是一种单兵作战装备。”

　　在说到单兵作战武器的时候，眼前这些战士们一下子都看了过去。

　　星际文明的单兵作战装备！

　　回想起刚刚看见的不可思议的探测装置，他们的眼眸都逐步火热。

　　没有战士不爱强大的武器！

　　“好。”沈宇点头，扭头对着队长吩咐道，“你们先待在这里，不要随意靠近森林，但要做好警戒工作，我会把探测装置的权限分给你们。”

　　“是！”队长迅速敬礼，“保证完成任务！”

　　他没有为自己的小队开口争取星际沈宇所说的“单兵作战装备”，但语气之中的昂扬和期待，却一览无遗。

　　沈宇和星际沈宇的身形消失了。

　　留下了空间坐标之后，他们直接来到了眼虫作战的一线。

　　在这里，之前留下来的装备，依然在持续不断进行作战。

　　将所有入境的眼虫，全部解决。

　　但随着境外眼虫数量的蔓延，仅仅这一台，其实已经有些不够。

　　只能说，星际沈宇获得权限，对三个世界当前的情形，都有着至关重要的作用。

　　“沈顾问，瀚宇先生。”得到通知的姜辉迅速赶来，除此之外，后续还有大量的记者不断的涌来，只是被士兵们挡住。

　　是的，大量的记者。

　　来自世界各地。

　　在沈宇专注于新出现的怪物的这数个小时之内，全世界的网络和媒体，都在持续性的亢奋之中。

　　虽然说，在杰拉德城内依然出现了不少的牺牲，但是，对此关注的人却是寥寥无几。

　　几乎所有的关注，所有的声音，都集中在了来自于异世界的雇佣兵，剑归二的身上。

　　其展现出来的极其强大的超凡力量，吸引着全世界的目光！

　　不过，沈宇派出去的亲信，还是尽心尽职，按照沈宇的吩咐，强行拒绝了所有采访。

　　并且，以沈宇的授权和支持，强行无视了各种声音和压力。

　　一些没有办法的记者，则纷纷涌入到东国这边的眼虫战场。

　　哪怕有反眼虫装置，这里也一样危险，一旦眼虫的数量超过了这台装置的承受极限，这些汇聚过来的记者，也会直接暴露在眼虫的威胁之下。

　　不过，全世界的人民的确需要信心，胜利的战线需要报道。

　　所以还是酌情放开了部分记者进入。

　　只是这也给了姜辉带来不小的压力。

　　所以在看见了沈宇和星际沈宇的时候，这位五十多岁的将领，简直就像是看见救星。

　　“我来交付设备。”星际沈宇直接说道，然后一抬手，足足二十台集装箱一样的反眼虫无人机蜂巢，出现在场地之中。

　　所有的记者都亢奋了！

　　这画面，肯定会迅速的传遍全世界。

　　一些人甚至不管不顾的想冲过来，但显然，战士们也不会客气。

　　不过，沈宇和星际沈宇都没有在意。

　　宣传阵地有宣传阵地的作用和任务，他们也有他们要做的事情。

　　“好，好，非常感谢瀚宇先生的支援。”姜辉总算是松了口气。

　　不出意外的话，在全球陨石危机管理部门成立之后，他会被任命为全球反眼虫战线总指挥。

　　深入参与到境外的主战场。

　　有了这些，胜利就在手中。

　　眼虫，说不定会成为第一种被彻底解决的怪物！

　　“这里就交给你们了。”在姜辉完成了签收和权限授权之后，沈宇和星际沈宇的身形再次消失。

　　这一次出现，却是回到了沈宇在临海市的公司。

　　一群人早已经汇聚在这里。

　　却是来自于全世界各地的代表，远比之前更多。

　　巨大的会议室里坐满人群。

　　很显然，他们都是在等待着，来自星际文明的交易清单！

　　这清单，代表着诸多远超人类文明当下的技术，也代表着无数领域的科技变革，更代表着巨大的利益重组，在很多人的眼中，甚至远比正在持续性带来巨大伤亡的几处战场更加重要。

　　很多还没能赶过来的利益集团代表，都已经急的冒汗了。

　　但沈宇和星际沈宇，都不会等他们。

　　交易清单的目的，是为了快速增加人类文明本身的实力。

　　而不是为了某些人或者团体的利益。

　　也许在这个过程之中，的确有很多人会从中获利，但是在沈宇看来，这是次要的，没有必要在意，需要做的只是监管。

　　“陨石危机的情况依然紧急，我们不要在利益分配这种事情上浪费太多时间。”沈宇的声音传遍整个会场，“我已经和瀚宇会员讨论过，最初的交易清单，会主要集中在军事领域，除了科技树的基础理论知识，和一些以我们当前的工业能力可以快速完成转型、生产的工业技术之外，星际文明还会拿出部分被他们彻底淘汰掉的武器库存，以十分低廉的价格交易给我们，加强我们一线战场的作战能力。”