第64章：跪求仙人！

其中甚至还有不少，都是武道沈宇身边众人认识，或者听闻过的。

　　武道沈宇的旁边时不时能听到夹杂着莫名情绪的感叹。

　　“那位好像是石山少侠，竟然变成了这副模样。”

　　“那是曾打遍南溪城所有武馆的金拳徐金，就这样死在这里。”

　　“肉搏西海巨怪的不坏金刚郝龙，看他的样子，也坚持不了太久。”

　　“这些可都是地武门的成名人物。”

　　“这等天灾面前，我等所谓一流高手，又与寻常人何异。”

　　“......”

　　很明显，眼看着这一个个名震一方的大高手，此刻却衣衫褴褛，憔悴不堪，甚至是在寒潮下瑟瑟发抖，几近垂死，终究还是带来了不小的压迫感。

　　能让所有人灭亡的大劫，不再只是停留在仙人的口中，而是切实的出现在他们这些武道高手的身上！

　　那么，地武门门主呢？

　　那可是锻体武道魁首！

　　在这个世界，并没有什么将天下高手划分排名的说法，但是，依然有少数人，成为天下公认的魁首。

　　哪怕只是代表着各自的武道类型，那也是天下公认！

　　代表所有武道修行者眼中的山峰。

　　地武门门主徐元，就是其中之一。

　　很多人都认为他已经超过历代地武门门主，正在自创传说功法，一旦功成，就将成为新的武道神话。

　　实在是这人太霸道，也太过自信，天下没有他不敢打，不敢挑战的人，哪怕战败，也很快会挑战第二次，第三次，直至逐步接近胜利。

　　好像永不认败！

　　事实上，天下能稳胜他的，只怕已经不足一掌之数。

　　这样的人，此刻又如何？

　　不仅仅其他人想要知道，武道沈宇也想知道。

　　他再度加速，让探测装置悄无声息的越过了一个又一个人。

　　越往里面，高手就越多，但也越憔悴，此刻都在搬运最前方的碎土乱石，而当最前沿出现在画面中的时候，所有人都愣住了。

　　一个赤裸着上身，露出钢铁一般肌肉的高大男子，正在一掌，又一掌的拍击着最前方的冻土。

　　每一掌，都是柔劲。

　　在冻土上拍出细碎的裂纹，然后倒塌，身边一些明显上了年纪的长老连忙运输碎土。

　　这十几公里长度的隧道，难道都是这样挖出来的？

　　“门主，到了服用回气丹的时间了。”旁边一个更加年迈的老人轻声说道，小心翼翼的倒出一枚丹药喂到门主的口中。

　　而在其服下收力的瞬间，大汗顿时如瀑布般涌现。

　　甚至鼓起的肌肉都迅速的衰竭下去，皮肤都出现了大片的皱纹。

　　就连面庞上的血色也在迅速消退，真正面如白纸。

　　“真气枯竭之相。”旁边剑归一低声说道。

　　锻体武道魁首，这位年不过百岁的顶尖强者，也到了这种地步？

　　“下一个快上！”旁边的老人满脸的心疼，转头对着旁边一人狠狠瞪了一眼，“门主已经多挖了半刻，你们岂敢偷懒。”

　　那人咬咬牙，再度鼓动真气，但刚刚劈出了两掌，就大吐一口鲜血，直挺挺的倒下。

　　“别装死！你堂堂龙拳，哪有这么容易死！快起来！”老人直接扑过去，拳打脚踢，尖锐的声音在整个地道之中回荡。

　　“这应该是韩陵长老。”剑归三小声的对着武道沈宇解释道，“他是徐元加入宗门后的第一任师傅，算算也有一百六十余岁，实力勉强列为一流。”

　　武道沈宇眉梢一挑，倒是也想起传闻。

　　说这位地武门韩陵，一生仅仅只作对了一件事，那就是待徐元如亲子，但就这一件，却让他受益终身。

　　“罢了。”徐元摆手，声音低沉但依然有力，“王长老也到极限了，扶他去休息，下一个继续我来吧。”

　　“门主！”

　　韩陵声音上扬，但被徐元直接打断。

　　“我辈武者，叽叽歪歪，像什么样！”

　　他再度鼓起真气，肌肉鼓起，血色回归，然后一掌，接着一掌拍向了冻土。

　　而除了韩陵面露悲怆，其余人既无惊喜，也无感动。

　　只剩下绝望下的麻木。

　　“咳咳。”倒下的龙拳还在咳出鲜血，双目无声，只剩下了艰难的低喃声，“我这一生，生死厮杀无数，未曾想，没死在厮杀中，却会死在这天灾之下......何其讥讽。”

　　如果是敌人，哪怕再强，他也敢一拳轰去。

　　可这天灾，却从一开始，就只剩无尽绝望。

　　根本不可能战胜，强如门主，也唯有败落。

　　其余人都没有说话。

　　他们其实都清楚，这条隧道，是不可能打通逃离的。

　　前方还不知有多么遥远，所有人却都已经抵达极限。

　　从超出想象的寒潮浸润到了地下，将一切化作冻土，让隧道挖掘出现十倍，百倍艰难之后，他们就知道，地武门，已经完了。

　　此刻所做一切，无非就是在百年，千年，有人发现他们的时候，能不堕了地武门之名。

　　起码人皆战斗至力竭而亡。

　　但就在此刻，一个与其余人的虚弱感截然不同的声音，突然出现在这昏暗的地洞之中。

　　“地武门，只剩下这些人了？”

　　“——！”

　　原本正准备挥动下一掌的徐元，猛的扭过头，死死盯着声音传来之处。

　　不仅仅是他，其余人在略显麻木之后，也是一样的动作。

　　什么声音？他们出现了幻觉？

　　但在下一刻，一个漆黑的圆球，在昏暗的火苗光芒之中浮现。

　　武道沈宇的声音再一次出现。

　　“地武门，只剩下这不到千人？”

　　这一次，却是听的清清楚楚。

　　就连原本倒在地上等死的龙拳，此刻都猛的一下，直挺挺的坐了起来，死死的看着出声的地方。

　　还是韩陵尖锐的叫声打破平静。

　　“你是个什么东西？！”

　　看得出来，他其实也早已经濒临极限，甚至都有些神志不清了。

　　此刻竟然挡在徐元身前。

　　不过，武道沈宇却也发现，这探测装置竟然还带了个三维投影。

　　于是，漆黑的洞穴之中，一个散发着荧光的身影浮现在众人的面前。

　　“我为转世仙人......”

　　武道沈宇沉着声音，正打算解释一番。

　　但是，他的话还没有说完，就看见身为锻体武道魁首，天下顶尖强者，人尽皆知的霸道，强势，永不言败之人的徐元，噗通一下，直接重重的跪倒在地，将脑门咚的一下撞在了冰冻的地面上。

　　“徐元，跪求仙人，救我地武门！”