第6章：不要给先辈们丢脸！

“放下你们的武器。”耳边传来了这样的声音，即便是根本听不懂的语言，也下意识的做出动作。

　　仓库之中，一下子安静了下来。

　　就好像刚刚密集的枪声和尖叫，都只是幻觉。

　　“还真是神奇。”沈宇也从灰雾之中走出，打量着眼前的这些人。

　　从穿着来看，的确是暴力分子。

　　武器倒是不错，全员拿着步枪。

　　正常情况下，没有数倍的武装力量，很难不付出牺牲，轻松拿下。

　　但此刻，这些人一个个都神情呆滞，就像是行尸走肉一般站着，即便沈宇在眼睛前面挥手，他们也没有任何的反应。

　　“现在只能够执行一些简单的命令，想要做到令行禁止，还需要一定时间的训练。”古装沈宇走过来，笑道，“但元神种子已经种下，我设置了一些用于控制的短句，你可以派人慢慢训练，不过，再怎么训练，都会比正常人呆板，处理不了太过复杂的命令。”

　　“听起来，像是催眠一样？”沈宇若有所思。

　　“的确差不多，原理是用更强大的精神力量入侵，一些强大的武者，甚至都可以用精神力量影响现实，形成类似‘领域’一样的东西，这在我的世界，也是强者的标志。”古装沈宇多解释了几句，继而想到什么，颇为亢奋的说道，“我刚刚试过了，所有的武道能力都可以用！而且，母星这边，空气之中的元气虽然无比稀薄，但生命体身上，包括了植物，还是蕴含不少元气的！”

　　这意味着什么？

　　意味着，在这里，武道不仅仅有用，更是有发展的潜力！

　　“我这边也检查过了，所有的装备都可以正常使用。”星际沈宇也走了过来，语气之中都带着几分上扬。

　　“好！”沈宇也是神情一振。

　　这无疑是最好的结果！

　　科技，武道，都可以正常使用，这意味着，两个世界的底蕴，都能够在这个世界发挥出最大的效果。

　　沈宇的脑海之中，甚至已经浮现出许多的计划。

　　不过，还需要好好规划一下。

　　当下，也没有闲着，在将整片仓库之中的东西收完了之后，命令这些暴徒守在这里，再联络沈氏集团安保公司在这个国家的安保负责人，迅速赶来。

　　然后，再前往其他地方仓库，将剩余存储的所有东西，全部带走。

　　做完这些，沈宇和两位沈宇，在灰雾空间之中，更详细的畅聊了一段时间。

　　主要是加深对彼此，以及彼此世界的了解。

　　并不意外的是，这两个世界其实都有着各自的语言，所以，他们刚刚都是在用上辈子记忆之中的语言和沈宇沟通。

　　此外，他们的世界，虽然也到了比较糟糕的地步，但还不算彻底崩坏毁灭。

　　只是可预见的绝望。

　　一切，都还有机会。

　　“暂时就先说这么多，我们都回去好好的准备一下。”沈宇在最后说道，“还有不少需要测试的地方，比如是否有时间差，又比如，我们之间的关联具体是怎么样的，有哪些影响，还有在各自世界的布局，也要尽可能做好规划，总之，固定各自的时间过去二十四个小时之后，我们再聚一次。”

　　“好。”二人的心情都有些亢奋，也感觉思路繁杂，的确需要好好理清一下。

　　但这也再正常不过。

　　他们都很清楚的明白，这一次的见面，将会给他们，以及他们的世界带来怎么样的机会。

　　几人在互相简单的交换了一下“礼物”之后，各自消失在了灰雾空间之中。

　　沈宇看着他们离开时候留下来的坐标，深吸一口气，也返回别墅内。

　　空荡荡的末日堡垒中，纪明疏依然留在这里。

　　虽然沈宇离开的时间，远比预计之中的要长，但纪明疏并没有太过担忧，这是出自于对自家老板的信心。

　　而且，此刻一见到沈宇，她立刻察觉到，自家老板的心情极其不错。

　　不是一般的心情好。

　　那是一种一扫过去半年的焦虑、担忧、颓势的感觉，眉宇之中都仿佛充斥着喜悦和信心。

　　“发生了什么吗，老板？”纪明疏好奇问道。

　　正常来说，下属不应该多问，但纪明疏不同，她几乎是沈氏集团的二号人物，是沈宇的绝对亲信。

　　所以此刻笑着回应道：“的确是好事，难以想象的好事。”

　　沈宇注意到了她手边反向抱着的笔记本电脑，知道这是有事要汇报，当下也收起了笑容。

　　“先说正事吧。”

　　身外化身的事情，显然不能全盘托出，这无关信任，只是风险管控。

　　但也不能完全隐瞒，很多规划都需要纪明疏的参与。

　　沈宇也需要考虑一下说辞。

　　当下，纪明疏也不再询问，将电脑递到沈宇面前，开始汇报：

　　“在您离开之后的第二十三分钟时，国家高层召开了新闻发布会，发布会上有四个重点内容。”

　　“第一、承认陨石带来了超出想象的危险，公开之前两次陨石事件的部分信息。”

　　“第二、宣布国家进入紧急状态，实施包括了军事管控在内的一系列紧急措施。”

　　“第三、最大规模召回退役士兵，同时面向全民募兵，但并非强制，依然需要严格筛选。”

　　“第四、组建‘陨石危机处理部门’，有协调各级资源，统管危机应对等一系列的权力和职责。”

　　“......”

　　随着纪明疏的讲解，以及她剪辑下来的重要内容信息，沈宇很快明白，过去的数个小时内发生了什么。

　　很显然，国家层面反应极为迅速，而且只怕早有预案。

　　并非只是在第三次陨石事件突然出现之后，临时准备。

　　一系列的动作，基本就是围绕两个点。

　　——维持秩序、应对危机。

　　“从网络上的反应初步来看，民众虽然有一定恐慌、担忧等负面情绪，但总体的情绪还算稳定，对这一系列的举措持积极态度。”纪明疏在最后，又给沈宇看了一下她挑选出来的一些具有代表性的网友评论。

　　第一句话，在各大平台频繁出现，并且获得了惊人的点赞数量。

　　“同胞们，考验我们这片土地的时候又到了，不要给先辈们丢脸！”