第66章：仙船降世！

“回仙人。”徐元的声音微微颤抖，内心涌现出来的希望，都仿佛让这位顶尖的武道高手，变得更加脆弱，“天灾出现之后，我等与其他地方便断绝了联系，只剩下主峰长老弟子共计一千三百七十二人，一路挖掘至此，剩下九百余人，至于其他地方是否仍有幸存，我等尚且不知。”

　　“那好。”武道沈宇郑重点头，“现在，你们先整理这九百余人的情况，让他们多坚持一下，然后靠近后方最大的通风口，等待本仙人。”

　　“是！”徐元整个人终于像是恢复了元气。

　　他重重的磕了一个头，然后转过身，鼓起真气，声音以柔劲在地下不断扩散出去。

　　“所有地武门弟子听令，互相扶持，多坚持一下，我等有救了！”

　　这一句话，被他连续说了三遍。

　　然后才转身对着身边韩陵说道：“韩师，将剩下的丹药，全部分发给快要坚持不住的弟子！”

　　“门主......”韩陵抬头，看着徐元的目光，最终重重点头，老泪纵横，“是，我这就去做，马上去做！”

　　整个人却是连滚带爬的冲出去。

　　所有人都知道，这意味着什么。

　　丹药全部分发给已经力竭的弟子，一旦仙人之说是假，那就是大家一起等死。

　　不过，这又有何妨。

　　之前也不过是等死，所谓的挖掘地道，早已经成为了垂死挣扎。

　　“仙人啊......”有人低声喃喃。

　　此刻的武道沈宇投影已经消失，但那个黑球还静静地悬浮于此。

　　他们看着这黑球，内心的希望越来越炙热。

　　就连龙拳，此刻都挣扎着拉着身边的一位好友，求着输入一点真元给他。

　　如果在此刻闭眼，怕是死不瞑目。

　　其他弟子，此刻也从木讷中渐渐的回神，一个个都有些迷茫的看着四周。

　　“刚刚是门主的声音？”

　　“我等没有听错吧。”

　　“真的有救？”

　　“如何救，怎么救？”

　　“是真的，诸位，韩陵长老已经在发放丹药了！让我等务必多坚持一会儿！”

　　“师兄，师兄！千万别睡，我等有救了！”

　　“谁来帮一把，这位师弟还有气！”

　　“......”

　　通道内原本死寂、冰冷、麻木的氛围，这一刻逐步出现变化，而且越来越火热。

　　这些弟子其实并不知道仙人的存在，也不知道这种情况下，他们还要怎么得救。

　　更有不少人，觉得这就是门主最后的安慰，亦或者绝望中，门主也出现了幻觉。

　　然而，即便如此，希望是会传染蔓延的。

　　希望也是本能的渴求。

　　所有人依然迅速的行动起来，他们内心的希望越来越强烈。

　　至于此刻的武道沈宇，在结束了投影通讯后，就闭上眼睛。

　　其余人大气都不敢喘。

　　他们虽然刚刚在不断的鼓舞，但也想不到这种情况下，拯救这么多人的办法。

　　只能说，对仙人有种盲目的信任。

　　武道沈宇，已经展现出太多神异。

　　不过，武道沈宇其实也有些担忧。

　　话已经说出口，但这事，还得看星际沈宇刚刚的那句话有多少分量。

　　“还有包括门主在内的千人？”星际沈宇却表现的更加惊喜，“救，一定要救！等等我，很快！”

　　他的身形，直接从会议上消失。

　　仅仅只是片刻，星际沈宇就联络到了武道沈宇。

　　“一艘最高可以容纳五千人的行星内军用运输飞船，三分钟之后就能抵达，这是最快能拿到的东西，毕竟，你那边的龙卷风能量级别不低，只有军用飞船才能抗住，而且还得尽快。”

　　星际沈宇之前并未说谎，希望女神十分重视锻体武道功法。

　　如果不是时间要快，即便更大级别的飞船，也能调用过来。

　　“够用就行。”武道沈宇也是狠狠的松了口气，“要是还有其他人幸存，大不了就多跑几遍。”

　　“嗯，探测装置也给你准备了十台，用于搜寻其他幸存者。”星际沈宇再补充说道，“这两样东西都归你了，你们世界的交通和调查能力，都太落后，有了这些，也能尽可能多救一些人。”

　　“好！”武道沈宇重重应道。

　　想想刚刚一路上看到的场景，他也有一种急迫感。

　　这个世界，每时每刻，都在大量死人！

　　是时候，将仙人之名，传遍整个世界。

　　武道沈宇睁开了眼睛。

　　“我找其他渡劫仙人，借来了法宝。”他对着其他人说道，“准备将地武门幸存之人都接到这里来，还望各位做好准备。”

　　那些人之中有不少人都已经濒临极限。

　　能救多少是多少。

　　“好！”月石城城主也隐隐激动。

　　这可是地武门！名声与号召力，比月石城强大太多了。

　　立刻下令，全力准备治疗用各类物质。

　　数分钟之后，当武道沈宇仰头一挥，巨大的阴影浮现，所有人才终于知道，其口中的“法宝”究竟是何等存在。

　　仙船，如此巨大的，用钢铁锻造而成的仙船！

　　这个世界虽然也有以真力驱动的飞行傀儡，但那些无非就是大鸟，飞艇之类的东西，和眼前这个，根本不可同语！

　　光是尺寸，就远超这个世界上所有人的想象。

　　足足有着三百多米长！

　　呈流线型梭状结构，加上金属光泽，带着无比厚重的质感，而就是这样的庞大大物，竟然无比轻盈的悬浮在空中。

　　这是仙船！仙船降世！

　　带来的震撼可想而知，城内甚至已经出现巨大骚乱。

　　“贤婿，这，这......”月石城城主都有些说不出话来。

　　“各位，我去也。”武道沈宇直接说道。

　　下一刻，反重力牵引力场降落在他的身上，整个人就这样腾空而起。

　　整个月石城，包括所有灾民，全部瞪圆了眼睛看着他，看着这一幕！

　　无数人直接跪倒在地！

　　尤其是那些灾民。

　　一个个双目通红，接连不断的对武道沈宇磕头。

　　城内之前早有传闻，有仙人转世于此，带来了无尽粮食，他们才得以得救。

　　原本他们还将信将疑，但此刻，再无半点怀疑。

　　天灾残酷，可仙人来了！

　　这体型庞大的钢铁飞船，就在无数人的跪拜中，朝着天边飞去！