第63章：末日中的绝望

武道沈宇穿越到这个世界这么多年，虽然的确听闻过一些自然奇观景象，但也从未有听过如此骇人听闻的风暴。

　　而且肉眼可见，眼前这些显然不是一般的龙卷风！

　　除了伴随着无比冷冽的寒风，武道沈宇甚至可以清晰的在龙卷风之中，看见强烈的罡气！

　　何为罡气？

　　刚劲之气！

　　在这个世界，就是用真力催发出来猛烈之气，刀罡、剑罡、拳罡，这些不过是真力的基础用法。

　　可眼下，他竟然在这自然灾害之中，目睹到了罡气的存在。

　　“竟会如此......”武道沈宇身边其余同样在观望着仙家法宝的众人，此刻也都一个个满脸骇然。

　　难以置信的看着这闻所未闻的一幕。

　　他们受到的冲击更大，毕竟从未有听闻，更别说见过这样的画面。

　　如果不是一路看着仙家法宝飞往这个方向，不是地形依稀可见昔日的模样，他们完全不敢相信，这里就是地武门宗门。

　　昔日的锻体武道圣地，今日竟然变成了一处绝地！

　　这是什么时候的事情？

　　地武门如今还存在吗？

　　一些定力不足的人，此刻甚至都有些微微的颤抖。

　　哪怕从仙人那里知晓了天地大劫的存在，但对比着饥饿和寒风，此刻所看见的场景，无疑更加符合“大劫”的感受。

　　亏他们之前，竟然天真的以为自己能够置身事外。

　　那可是地武门！

　　天下最强的宗门之一！

　　而此刻的武道沈宇，也同样眉梢紧锁。

　　他曾经也去过地武门，记得很清楚，那是一片沼泽森林，充斥着密集的地煞之力，更是有绵延不绝的山峰，可此刻，全部消失不见，在这犹如绞肉机一般的刀罡龙卷风之中被尽数破坏。

　　即便是强大的武者，真的能够在这种情况下存活？

　　如果全灭，这种破坏之下，功法传承又能剩多少？

　　“还是得一探究竟。”武道沈宇低声说道。

　　却已经在脑海中动用灰雾，联系星际沈宇和沈宇。

　　在听闻了情况后，二人也都有些沉默。

　　这委实是超出了他们的预料，毕竟，在之前看来，三个世界的末日之中，其实就是武道沈宇的末日目前最为轻微。

　　当下也只是寒潮。

　　但这种天灾，还正好是发生在地武门......

　　“探测装置的防御设施很强，寻常的天灾摧毁不了它，不过我不清楚你说的‘罡气’是什么情况，可以分离出威胁检测装置去试探一下。”星际沈宇顿了顿，加重了些语气，“锻体功法很重要，前期足够质量和数量的数据，能节省大量时间，你需要任何支援，我都有机会争取到！”

　　“好！”武道沈宇重重应道。

　　他感受到了压力，不过，他比星际沈宇更希望地武门能够存活。

　　此刻直接分离出了数个黑色的小球，缓慢的朝着龙卷风暴飞去。

　　庆幸的是，虽然这种龙卷风被评价为“能量武器攻击”，但是，越往高处，攻击越薄弱，反而是靠近地面最强，所以探测装置可以一试。

　　从高空深入。

　　当下不再犹豫，就在所有人的注视之下，探测画面，猛的向前。

　　深入风暴中！

　　肉眼可见的一层层护盾出现在探测器的周围，无数利刀般的罡气冲撞其上，却无法伤其分毫。

　　“不愧是仙家至宝！”其余人都有些动容。

　　尤其是剑神峰二位太上长老。

　　剑归一甚至将自己的胡子都拽下了几根。

　　能够腾空而起，飞驰在九天之上，瞬息数千公里，传递如此真实的影像，这就已经足够惊人。

　　此刻更是连这种骇人所闻的风暴，都能毫发无伤的横冲直撞！

　　如此仙家法宝，果然神异非凡。

　　不过，武道沈宇却没心思去显摆了，他直接把探测功率开到了最大，同时压低探测装置，顶着一道道恐怖的罡气龙卷风，不断的搜寻着生命痕迹。

　　地武门的宗门所在之地，非常巨大，那是一大片地煞之力汇聚之地。

　　曾经人口众多，植被繁茂。

　　但现在，除了地下深处外，连丝毫的生命迹象都无法探寻到。

　　仿佛大地之上的一切，都被刮的干干净净。

　　武道沈宇闭口不言，甚至有心再多要几台探测装置。

　　不过，也就是深入龙卷风地带数百公里后，武道沈宇忽然眼眸一亮。

　　探测画面之中，出现了一片温红的地带！

　　在地下大概二十米深之处！

　　可以清晰的看见，一个个被标注出来的人，正躲在一处长长的地下通道之中，数量足足有近千人，而且，从他们身后的路径来看，赫然是从十几公里之外，一路挖通道到这里！

　　“武道强者，果然没有那么容易死。”武道沈宇这才稍稍松了口气。

　　有人还活着，就会有传承！

　　但当他仔细查看探测结果之后，却也发现，这些人的情况，很不妙。

　　通道内的温度极低，已经到了零下五十多度，很多人的生命体征都十分微弱，甚至时不时有人彻底丧命。

　　毕竟，地下通道没有那么容易挖掘，更别说这种数量。

　　氧气问题怎么解决，如何防范崩塌，冻土也十分坚硬。

　　能够挖掘出这十几公里，已经能算是武道带来的奇迹。

　　可后面还有数百公里！

　　这种程度的天灾，绝非是此界人力就能解决的，否则也说不上末日。

　　“不能拖下去了。”沈宇迅速操控着更小的探测装置，从这地下通道内准备的通风口飞下去。

　　只是一进入，通道内的场景就出现在三维立体画面中。

　　不出所料的凄惨。

　　整条通道十分狭隘，大约只够两个人并排站立，中间用石柱再加上木板支撑，一个个身穿地武门服饰的弟子，都无比憔悴。

　　他们竭力催动武道功法，在这寒冷的气温下保持体温，但显然，体内早已经空虚，孔武有力的肌肉也无法带来丝毫的温暖。

　　有一些人甚至都已经干瘦到根本不像是地武门的弟子。

　　探测器飞过的这短短一路，就已经看见了几十具被冻结尸骸，还有人当场倒下，周围的弟子却没有太多的反应，只是麻木的注视着师兄弟的最后一口气。

　　末日中的绝望，已经显而易见。