第61章：沈宇的所有权

沈宇的确和星际沈宇讨论过这个问题。

　　尤其是武器方面。

　　如果说，武道文明代表着未来的发展潜力，那星际文明就代表着当下的力量。

　　科技武器能快速增强母星文明的实力。

　　而星际文明的确有一批被淘汰的库存。

　　那是在两百年前，星际文明正式开启星际移民时代的时候，爆发过一场内战。

　　内战的矛盾，正是围绕着AI。

　　激进派认为，AI能够大幅度提升人类文明的发展速度，加速各项科技的研发，而守旧派认为，AI会摧毁人类本身的创造力，而且存在着反叛的风险。

　　整场战争，持续了二十一年。

　　最后，以激进派的胜利结束，但也汲取了守旧派的部分观点，那之后，两百年没有再出现过任何的战争，直至虚灵文明的出现。

　　虽然说只是两百年前的装备，但对于如今的母星文明而言，依然远超过当下。

　　更胜在廉价。

　　此刻，整个会议室之中十分的安静，所有人都带着期待，更是有种强烈兴奋。

　　他们已经意识到，他们正在见证人类文明的发展史上，真正超越历史的转折！

　　沈宇也没有耽误时间，十分干脆的将清单投影了出来。

　　这场会议并没有对外公开，能够坐到这里的，都是有资格参与接下来涉及全文明的产业和技术转型的势力代表。

　　而等代表们看清楚了清单的内容，会场也终于涌现了些许不受控制的喧哗声。

　　“第一个就是室温常压超导材料？”

　　“可控核聚变，还有核能电池小型化！”

　　“通用型量子计算机？”

　　“脑机接口，固态电池，还有人工光合作用系统，最后这个是什么？”

　　“那是用于直接合成淀粉甚至是燃料的技术，上帝！这能彻底解决饥饿！”

　　“通用机器人型人工智能核心？”

　　“全球无线能源传输网，这太强了！”

　　“......”

　　星际沈宇拿出来的，其实都已经是星际文明三百多年前的老旧技术，只有这个层次的技术，才能对接人类文明当下的水平。

　　但依然像是为现场所有人展开了未来世界的入口，其中的每一个在过去出现，都会引发全世界的轰动，带来全文明的变革。

　　而现在，一口气，全部有机会拥有！

　　哪怕早有准备，人们依然无比亢奋。

　　这一个个技术，意味，人类文明将会坐上火箭，直接冲向未来！

　　“各位。”奥利纳德忽然在此刻站起来，他先是对着台上的沈宇二人微微行礼，然后转头看向其他所有代表，微笑说道，“根据三小时前进行的全球最高联合会议做所决策，我在这里宣布，来自于盟友的全部技术、装备、资源，将会有百分之五十一的所属权，归于沈宇顾问个人所有，并彻底锁定，不再有任何更改，百分之二十的所属权，归于瀚宇先生，剩下百分之二十九，归属于全球陨石危机管理部门。”

　　这番话，直接让在场所有代表都面面相觑。

　　一些代表张大了嘴巴，刚想要说些什么，但立刻反应过来，连忙闭嘴。

　　沈宇对此也并不意外。

　　他早已经从纪明疏那里，得知了这一情况。

　　很显然，这个决策的真正目的，是为了捆绑沈宇本身。

　　异世界的人能够来，那就意味着沈宇也能将人带离这个世界，那一旦他将家人与朋友转移，和这个世界的唯一联系，就只剩下了“故乡”这两个字。

　　这实在是太微不足道。

　　人类文明的生死存亡，他们所有人的未来，全部都系在沈宇一个人的身上。

　　所以，加强沈宇在这个世界的利益、地位、权力，就成为至关重要的决策。

　　百分之五十一，正好能代表着“所有权”。

　　同样，给星际沈宇的百分之二十，也显然是因为，那群精英们看出来了，星际文明并未有太过于重视他们。

　　否则，即便有协会的“互助规则”限制，但依然可以有太多的办法，进行当下十倍、百倍程度的支持援助。

　　这也是一份增强星际文明对他们这个世界的重视程度的办法。

　　至于最后的部分，显然就是为了增强“全球陨石危机处理部门”这个新生机构的权力和地位，让全球所有势力的利益分配，局限在其框架之下，以集中更多的力量，对抗灾难。

　　很显然，这是一个蕴含了决心和诚意的决策。

　　不过，他们还是忽略了一点。

　　那就是多次元末日文明互助协会的宗旨。

　　“按照多次元末日文明互助协会的宗旨与规定，我不能主动或者被动的利用文明优势，扩大我方在贵文明内的影响力，必须尊重并维护贵文明会员的绝对主导权。”星际沈宇在此刻说道，“所以，我将我的那百分之二十的权益，无偿赠与沈宇会员。”

　　这一下子，奥利纳德的神情都愣住了。

　　看着一脸淡然的，好像只是轻飘飘送出一个小礼物的星际沈宇，再看看同样一脸淡然的沈宇。

　　终于意识到，他们对协会，对灰雾行者，还是存在着严重的认知不足。

　　他们之前虽然知道协会有相关的规定，但一开始却认为，只要沈宇同意，星际沈宇就能够接受。

　　绝对的主导权？

　　不过，不管他们的反应如何，这场会议还在继续下去。

　　沈宇对于星际沈宇的赠与，没有任何的表态，因为这就是协会的原则。

　　每一个沈宇，都应该自己主导自己文明的权力与责任。

　　就像他也不会去利用自己本体的地位，去深入的谋取其他世界的权力。

　　所以，他此刻只是轻飘飘的越过了这个话题，好像一切都是理所当然。

　　直接说起了下一步的话题：“星际文明的那批武器库存，包含了很多类别，从单兵装备到行星内航空母舰都有，价格不一，我希望你们能根据当下的危机，进行慎重选择，挑选出有用的装备，尤其是西邦，丧尸细菌的扩散必须要控制住。”

　　现在也有一批丧尸细菌活体被加急送来，将和东国这边的未知植物，一同送到星际文明进行研究。

　　但在出现成果之前，必须要控制住局面。

　　东国也已经在全力增兵。

　　这两类敌人，都是一旦肆意扩散，就会直接危急到整个文明的层次。