第62章：超出认知的天灾！

在场的几位重要代表，都是郑重点头。

　　这些老旧的库存虽然相对廉价，但也不是能肆无忌惮，疯狂购买的，必须要先进行尝试，确定有效后，再扩大规模。

　　而当交易主导权放在了全球陨石危机管理部门之后，无疑能够更集中在解决危机上。

　　否则，沈宇就得动用自己的影响力进行干预了。

　　对他而言，最核心的利益，根本不是所谓的财富、地位，而是灰雾！

　　随后，会议上对各类武器或者部分清单内容，进行了解释和分析，不懂的地方，都可以现场询问星际沈宇，包括了交易价格，在最终确定之前，也可以商讨。

　　毕竟，星际沈宇眼下其实也没有太多事情可做。

　　他的世界的战争，现在还轮不到他去参与，相关研究，也有人去做。

　　对比之下，此时的武道沈宇才算是真正忙碌的。

　　他召集了剑神峰两大太上长老，月石城内的几位厉害人物，西山圣姑，还有几位体修的高手，共同围绕着蠕虫肉块，展开讨论。

　　在知道这东西竟然能够种在土里面，而且还蕴含地煞之力的时候，每一个人都十分震撼和激动。

　　“我从未有见过这种地煞之力，但的确能用来修行。”一位锻体高手捏着一小块肉，神情颇为亢奋，“只是，其中的地煞之力被束缚在血肉中，想完全炼化，最好还是吃下去。”

　　“除了地煞之力之外，未发现其他的毒素。”西山圣姑从闭目盘坐之中睁开眼睛，她仗着自己修行有医疗圣典，竟然已经吃下了一小口，“血气也还算充足，和寻常牲畜没有太多区别，可以烹饪调制食用，不会损失太多地煞之力。”

　　“不同类属的地煞之力，需要不同功法修行，否则反而会有危险。”剑归一长老也提出了自己的意见，“这是一种从未见过的地煞之力，我们或许需要创造新的功法，尤其是要让寻常百姓修行，更难。”

　　话说到这里，现场忽然沉默了一下。

　　创造功法，并不是一件容易的事情。

　　更别说，是针对一种全新的地煞之力，进行创造。

　　他们唯一能想到的，也只有地武门。

　　但地武门......

　　别看月石城，剑神峰，已经算是一流的势力，尤其是剑神峰，隐约超出了寻常一流势力一截。

　　可和地武门比起来，依然弱了太多。

　　那是整个世界最强大的门派之一，势力范围覆盖了数千万人口，所有的锻体武修，都以地武门为圣地，甚至，只有加入地武门，才算是强大的锻体武修，否则最多只算二流。

　　虽然他们有转世仙人。

　　但锻体武修都是苦修者，而地武门一贯强势，霸道，会不会听从仙人号令，无人敢保证。

　　倒是武道沈宇，此刻神色如常。

　　他自然也清楚地武门的强大，不过，坐拥着灰雾空间和其他世界，倒是也不用太过担心。

　　要知道，此刻的灰雾空间之中，还停放着属于他的宇宙战舰！

　　“我知道了。”武道沈宇说道，“地武门那边，我先用法宝前去一探究竟，看看他们如今的情况。”

　　如果也缺少粮食，那倒是简单一些，无非就是先礼后兵，一手胡萝卜，一手大棒。

　　这一套虽然老式，但的确经久不衰。

　　总而言之，必须要加快一些动作，武道的推广不仅仅关乎另外两个文明的力量发展，也同样和他这个世界的危机，息息相关。

　　随着温度的进一步下降，武道实力越强，活下去的概率越大。

　　而在听见了法宝后，在场所有人都有些好奇和期待的看过来。

　　他们已经完全确定了武道沈宇的转世仙人身份，也确定了仙庭的存在，但也因此，对仙人的一切都有着强烈的好奇和向往。

　　武道沈宇微微一笑。

　　一伸手，一个巨大的黑色圆球就这样凭空出现在所有人上空！

　　没错，正是探测装置。

　　在意识到了蠕虫尸骸蕴含的潜力之后，希望女神对武道功法的渴求，已经上升到一个新的台阶。

　　武道沈宇提出述求后，都不需要星际沈宇多说什么，直接为他准备了一台这样的探测装置。

　　有需求，还可以随时增加。

　　以便于武道沈宇能够更加便捷的掌握他们的世界如今的情况。

　　而这种重视，也是武道沈宇的信心所在。

　　地武门再强大，比起星际文明，又如何？

　　此刻，这个探测装置，就在众人的惊叹目光之中，朝着天空迅速的飞去，飞到一半，直接消失不见。

　　“果然是仙人法宝！”众人纷纷感慨不已。

　　沈宇也打算趁着这个时间，好好看看世界。

　　武道世界终究缺少了足够便利的沟通能力，尤其是在灾难发生之后，各个势力都在缩减范围，以前经常见到的商队，现在也基本看不见，就连武道强者们，也大多坚守一地，减少出行，直接导致消息闭塞。

　　地武门，又是距离这里足足有数千公里远。

　　不过，当武道沈宇打开了自己的个人终端，接收来自于探测装置记录下来的画面时，神色不太好看。

　　月石城周围还好。

　　能够清楚看见，越来越多的灾民正在朝着这边赶来，尤其是附近的一些城市，出现了大批量的迁移。

　　这是因为这段时间以来，武道沈宇让月石城和其他众人，加速传播消息。

　　也不说仙人，只说这里有充足的粮食，足够周围的人派人来查看。

　　但是，随着探测装置飞到更远一些的地方，顿时出现了一幕幕炼狱景象。

　　到处都是饿死和冻死的尸骸，一处结冰的河流内，甚至快堆满了被丢弃在其中的尸骸！

　　还活着的人，也大多都在相互厮杀。

　　短短十几分钟内，武道沈宇已经看见了三处战场！

　　势力与势力之间，已经在争夺粮食。

　　这和过往的争权夺势不同，而是在争夺生存机会。

　　显然要远比之前更加凶残。

　　“必须要加快速度，要尽快整合整个文明的力量！”

　　武道沈宇虽然对这种情况早有预料，但依然沉闷。

　　索性让探测装置加速朝着地武门所在的地方飞去。

　　数千公里距离，在星际探测装置面前，不算遥远。

　　但是，当探测装置刚刚靠近地武门所在之地的时候，武道沈宇也完全被眼前的场景震撼到了。

　　昏暗的天空之下，是一道道连通了天地的龙卷风！

　　入目所视，雷霆滚滚，暴雪呼啸，无数巨大的龙卷风疯狂扭动，绵延不绝，甚至看不到尽头！

　　这是天灾，完全超出了这个世界过往认知的天灾！