第65章：这真的是仙人？

这一下，连武道沈宇，都一下子沉默在这里。

　　其余人更不用说。

　　那位韩陵长老，以难以置信的目光，看着自己这一生最为骄傲的弟子。

　　“门主......”他就像是失去了全身的力气，慢慢的瘫软下来，“你可是地武门的门主......”

　　其他的人，也都是一个个呆呆的看着徐元，似乎是无法理解。

　　在他们的认知中，徐元这一生，就是在诠释着“不服”两个字。

　　昔日刚入宗门时，缺少底蕴，师傅又寻常，在地武门中拿不到资源，硬是一个人连战同期弟子，刚开始一直败，就是不服，最后一直赢，成为他成名之后最让人津津乐道和崇拜的光辉历史。

　　哪怕是如今身陷绝境，徐元也是他们中唯一一个没有选择放弃的。

　　带着所有人，一路挖掘，即便知道已经没有成功的可能，也根本没有停下过。

　　这样的门主，此刻竟然只是因为一个看不明白的幻影，直接跪倒？

　　然而，此时的徐元，对其余同宗之人的目光，却像是毫不在意般。

　　依然跪着，甚至声音沉稳地再说了一遍：“徐元跪求仙人，救我地武门！”

　　因为低垂着头，无人能看清楚徐元此刻的神情。

　　不过，一些人却已经发现，他胳膊上的肌肉无比紧绷，微微颤抖。

　　这似乎说明，徐元此刻的心情，也并没有表现出来的那么的平静。

　　“你真信我是仙人？”武道沈宇缓缓问道。

　　他心中的确出现了些许好奇，毕竟，徐元几乎是他所见到的最强大的武者之一了。

　　徐元沉默着，半晌之后，才有略显干涩的声音传来，“阁下并非真身在此，不管这是何等手段，真身又在何处，总归是有些许机会，能将我地武门传承带出去。”

　　“......”

　　这一刻，所有人都明白了。

　　徐元这一跪，并非为自己。

　　而是为了地武门！

　　灾难来的太过突然，地武门诸多核心传承，皆在他们的身上，很多并没载体，纯粹是在记忆之中。

　　纵使是人死了，但如果传承能够幸免于难，地武门终究存在！

　　一下，再是数道声响，其他的几位长老，包括了不远处站着的几位弟子，甚至，就连刚刚吐血倒地的龙拳王姓长老，此刻也挣扎着起身，跪倒在了武道沈宇投影的面前。

　　“求仙人，救我地武门传承！”

　　带着些许苍凉的声音，远远的传播出去。

　　外面更远处的弟子，不知道发生了什么。

　　他们麻木而迟钝的目光看了过来，有一些人依然站着，毫无表示，似乎以为这只是自己的幻听。

　　但慢慢的，有一些人，同样的跪倒在地。

　　仙人？

　　他们不相信，但此时此刻，似乎只有向漫天神佛恳求，才能够给死寂的内心带来一丝丝的安慰。

　　倒是武道沈宇，默默注视着这些人，这一幕，心中略有动容。

　　他之前始终觉得，自己这个世界的人缺少文明与集体的认知。

　　所思所想，更多的只是自己的得失。

　　但此刻，才意识到，纵使这个世界的文明分散成为了无数的细小的势力，可哪怕是一家一门，也同样会渴求着让自己的故乡，自己的势力，自己的辉煌传承下去，被后人知晓。

　　这种渴求，有时候甚至超过了自身的利益。

　　人终究是会死的，可传承与记忆，不会亡。

　　半晌之后，武道沈宇才缓缓说道：“我自称转世仙人，并非妄言，既为仙人，就不会只救传承，人，我也要救。”

　　话音落下，一个个原本低着头的强大武者，全部都是猛的抬起头来。

　　包括了徐元。

　　他的双目带着猩红的血丝，看着武道沈宇投影的目光，充斥着某种似乎是想要浮现，但又被理性压制下去的希翼。

　　因为他太清楚外面那种天灾的可怕。

　　无穷无尽的狂风仿佛带走了所有的热量，每一缕都带着刀罡，在灾难来临之时，他甚至亲眼看见一位仗着护体神功强大，试图突围出去的长老，被硬生生的凌迟而死。

　　强大的身躯，在那一刻反而成为了痛苦的根源！

　　有人能在这样的罡风之中行走，足以惊为天人。

　　绝对可称之武道神话！

　　带走所有人，可能吗？

　　除非......这真的是仙人？

　　不仅仅徐元是这样的反应，其余人，同样如此。

　　他们渴望这是真的，渴望这一线生机，但却不敢完全相信，不敢让自己涌现希望。

　　希望破灭，要比没有希望，更痛苦。

　　武道沈宇，读懂了他们的心情，低吟片刻，说道：“我此刻，尚且在数千里之外。”

　　他却是扩大了投影的范围，让这个院子内的其余人，都出现在投影之内。

　　所有人都目瞪口呆的看着面前犹如幻影般的画面。

　　甚至，有人已经认出几人。

　　“西山圣姑？”

　　“那是月石城城主？”

　　“剑神峰太上长老？”

　　“这莫非是月石城？”

　　“......”

　　虽然说两地相隔数千里之遥，但是，这个世界的武道高手，大多不会安居一隅，尤其是年轻的时候，很多都会游历天下。

　　即便是徐元，也认出了剑神峰的两大太上长老。

　　这两位虽然实力不算顶级，但也算是江湖宿老。

　　而此刻，意识到仙人做了什么的几人，也纷纷开口：

　　“徐门主，上次一见，足有二十三年。”

　　“仙人之事，货真价实。”

　　“此乃天地大劫，绝非地武门一地之事。”

　　“仙人正是为化劫而来，诸位千万撑住！”

　　“......”

　　这言语之中，真真切切，所有人的心中，终于真正涌现出了希望！

　　如果说，有什么奇怪的天地至宝，可以做到数里内传播蜃楼音像，那这数千公里，真正犹如仙人手段。

　　即便是徐元，此时此刻，呼吸都在不断的加重。

　　乃至于身躯的颤抖，越发明显。

　　真的是仙人？！

　　他们有救了？！

　　“诸位，莫要再耽误时间了。”武道沈宇在此刻开口，“整个地武门的宗门范围，应该有弟子不止十万，如今就只剩下你们这不到千人了？”

　　他再次问了最初的那个问题。

　　先要确定，需要救援的人数。