第67章：仙人自天上来！

运输船内部的风格，比武道沈宇预期的，要更加整洁，明亮一些。

　　没有座椅，而是七八个单元仓库为主体，搭配一些房间和功能室。

　　仓库内光线明亮，通体白色为主，包含了不少用于搬运和固定货物的各式机器人，甚至还有一些悬浮游荡着的机器章鱼。

　　“应该不会吓到人。”武道沈宇想道。

　　吓到也无所谓，救命用的，哪还顾的了那么多。

　　此刻打开探测装置画面观察，地武门那边整顿人员，来到通风口处还有一段时间，武道沈宇索性放慢些速度，压低高度。

　　就这样大摇大摆的从天空之中飞过。

　　所过之处，理所当然的引发了巨大轰动。

　　一个个在艰难求存的灾民仰头看着这个从天空之中飞速飞过的庞然大物，哪怕没有听闻过仙人传说，也一样慌忙的跪拜。

　　更是有那些正在战斗，交锋的高手，纷纷停手，难以置信的看着高空之中飞过的飞船。

　　武道沈宇还路过了一处正在激烈交战的战场，无数士兵目瞪口呆，一些人甚至丢下了手中的刀刃，跪倒在地上痛声大哭。

　　至此，有天上仙人乘坐仙船，巡视于世的传闻，开始不断蔓延。

　　而这，正是武道沈宇想要的效果！

　　为何之前没有大肆宣传仙人传说？

　　因为缺少了足够的证据，足够的说服力。

　　如果宣传月石城有仙人可以救世，很多灾民反而踌躇不前，难以相信，倒不如宣传月石城有足够多的粮食，并愿意放粮。

　　但现在，有了这艘运输飞船，一切都变得简单起来。

　　只要乘船招摇过市，所过之处，仙人传闻自然兴起。

　　“不知道最终能救下多少人，又还会发生些什么。”武道沈宇回想起地武门处那无数恐怖的龙卷风，心中还是有些低沉。

　　现在猜测，那些龙卷风很可能会和地煞之力有关系。

　　否则不至于单单出现在地武门。

　　但最终是消散，还是持续性的扩张，依然难以判断。

　　只能尽可能的，做好最糟糕的打算。

　　而此刻，地武门的众人也全部来到靠近地面的地方。

　　这是之前由徐元带领着一众强者费力挖掘的通风口。

　　一路上，仅仅只是这样的数十个通风口，就让这位可以一拳断山的大高手，几近脱力。

　　蕴含着地煞之力的恐怖寒气是一方面，但更重要的，还是那更加恐怖的罡风，只是站在这里，就像是在面对着无数高手的刀劈斧砍。

　　再强大的护体神功，也难以抵抗这绵延不绝的攻势。

　　更何况，这还依然只在地下。

　　无法想象罡风中心何等恐怖。

　　哪怕是蜷缩在地洞内，看着洞口处那尖锐呼啸着罡风，就足以让人心生绝望。

　　“门主。”一个长老竭力抵抗着逸散过来的些许罡风，心中的担忧却越来越重，“仙人当真会来，当真能救我等吗？”

　　“......”徐元沉默片刻后，说道，“多想无用，无非一死。”

　　口中是这样说，但是，此时的徐元却死死瞪圆眼睛，竭力的看着罡风覆盖下的天空，显然是在搜寻着什么。

　　等待，无疑是最令人焦虑的。

　　后方的弟子们，已经逐步开始出现骚乱。

　　“不是说能得救了吗？”

　　“这要如何得救？”

　　“韩陵长老方才说是仙人。”

　　“可笑，可笑。”

　　“这世间若有仙人，此前为何闻所未闻？”

　　“门主呢，可否让门主为我等解释一二。”

　　“......”

　　一个个带着焦虑，质疑的声音不断传来。

　　弟子们终究是没有见过武道沈宇的幻影。

　　刚刚涌现的希望，似乎是正在不断坠落。

　　甚至带来了比之前更大的软弱。

　　这些与人厮杀战斗，毫不退缩的武道高手，此刻居然传来了不少的抽泣声。

　　一些人仿佛忍受不了这种痛苦，拔出了自己的刀刃，犹豫着是否自裁而亡。

　　然而，就在此刻！

　　徐元的身躯忽然颤抖起来，而且越来越剧烈！

　　“仙人！”他大声的嘶吼，声音似乎是要穿透了厚厚的罡风，也远远的朝着后方传去，“仙人自天上来了！”

　　身后那些原本还在不断往后退缩的长老们，此刻一个个疯狂的冲上来。

　　“哪里，在哪里！”

　　“仙人在何处？”

　　“门主快说啊！”

　　“看见了，我看见了！”

　　“我也看见了。”

　　“果真是仙人，果真是仙人！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“有救了，有救了！哈哈哈！”

　　“......”

　　长老们一个个激动的声音，甚至是大笑声，痛哭声，接连不断的传来。

　　让后方的弟子们，都是面面相觑。

　　莫非，是真的？

　　但的确是真的！

　　徐元等人瞪圆了眼睛，激动的看着一个黑点从罡风之中出现，而且越来越大，越来越大，直直的朝着他们这边飞来。

　　真正靠近的时候，所有人都看清楚了其全貌。

　　那是一艘黑色的仙船，表面上布满护体仙法！

　　即便是那能将顶尖高手凌迟而死的罡风，持续撞击在这仙船之上，也无法动摇其分毫！

　　甚至在其完全降临在洞口处时，罡风都被彻底压制，再无半点！

　　除了仙人，除了仙船，他们想不到任何可能！

　　当这样的一幕，货真价实的出现在面前的时候，那种奇迹出现，重获新生的狂喜，冲击着每一个人。

　　一些地位崇高，实力强大的长老，直接跪倒在地上，嚎啕大哭。

　　不经历过真正的绝望，无人知晓自身的脆弱。

　　而此刻，武道沈宇的声音传来。

　　“上船吧，速度一些，我还发现了其他幸存者。”

　　“是，是！”徐元看着打开的船门，仿佛又恢复了之前那位地武门门主的模样，转头大喊，“上仙船！”

　　一个个弟子带着震撼、激动、狂喜的心情，走到了船内，而只是踏入船门的瞬间，暖风就迎面而来。

　　一门之隔，犹如两个天地！

　　更是有一些长着无数触手，却轻盈摇曳在半空之中的仙宠，送来了热水、棉被之物。

　　这一刻，众人才真正从恍惚之中，渐渐回归现实。

　　得救了。

　　被自天上来的仙人所救！

　　而另一边，被带到驾驶室的徐元众人，也终于见到了武道沈宇。

　　没有犹豫。

　　徐元等人齐齐跪倒在地。

　　“谢仙人救我地武门！”