第68章：敌袭，战争爆发！

他们能够感受到，面前的仙人看上去和寻常武者也没有太多区别。

　　但那又如何。

　　仙船在此，这不只是救命之恩，更是拯救传承之恩！

　　而武道沈宇此刻一步踏出。

　　身形却在灰雾之中，直接跨越空间，出现在了几人面前。

　　这突如其来的变化，让众人都微微一惊，但也只是微微。

　　仙人，何等手段都不奇怪。

　　“我已经派出法宝，在整个地武门总部一寸一寸的搜寻幸存者，的确找到了几处。”武道沈宇抬手，投影画面出现，“加起来应该有上万人，这一处最多，有三千余人，我们先去把他们带走。”

　　这也是意外之喜。

　　武道沈宇之前就隐隐猜测，拯救武道高手，似乎是要比拯救普通人得到的灰雾更多。

　　但是，之前救的都是些灾民，这一点却是不怎么明确。

　　可现在，却是确定了。

　　光是眼前这不到一千人，竟然就提供接近三十万灰雾！

　　平均一人足足三百点！

　　那即便剩下的都没这么强，可一万多人，怎么也能有个几十万，甚至上百万单位。

　　“多谢仙人仁慈！”徐元听闻竟然还有近万人存活，也是极为激动。

　　恨不得再给仙人磕一个。

　　他今日磕首的数量，几乎要赶上了大半辈子。

　　“无妨，这本就是我转世之意。”武道沈宇摆手，却是将那一套仙人转世，救世化劫的说法，再说了一遍。

　　众人恍惚大悟，犹如开启新世界。

　　种种反应，暂且不谈。

　　另一边的沈宇，在听闻拯救武道高手，的确能获得更多的灰雾之后，也是眼眸微亮。

　　“这样的话，推广武道，就是势在必行了。”他借助灰雾，在脑海中对另外的两位沈宇说道，“只要危机来源不同，拯救一个人两次，就有机会得到两次灰雾，哪怕全民武道的实力起不到作用，但能加倍收获灰雾，依然至关重要。”

　　“没错。”星际沈宇也颇为欣喜，“武道沈宇已经陆陆续续的传递锻体功法给我，实验很快开始，最短时间只需要三天，三天就能拿出一个最初的功法！”

　　“也不用等完善，我们可以一边推广，一边完善。”沈宇敲定了这点。

　　就这么几个小时的时间，灰雾空间之中的灰雾数量，再次开始了狂涨。

　　主要的来源是眼虫那边。

　　在之前的会议结束之后，全球联合召开了发布会，宣布了全球陨石危机处理部门的成立，然后迅速将反眼虫装置投入到眼虫危机最中心的地区。

　　每消灭一只眼虫，就是大约十个单位的灰雾。

　　而那里，至少也有四五百万只眼虫！

　　这无疑是迄今为止最庞大的一笔了。

　　不过，灰雾宽裕虽然是好事，但沈宇始终对第一森林公园那边的情况，有些不安。

　　此刻武道沈宇那边的危机暂告一个段落，沈宇直接问道：“那种植物的研究，还没有出成果吗？”

　　“初步判断，那就不是植物！”星际沈宇说起这个，语气也是严肃了不少，“这又是一种完全超过了我们既往知识认知的生物，蜷缩起来的‘种子’内不含有任何细胞，只是一团未知成分的材料，我们怀疑这是一种极为特殊的能量生物......但迄今为止，没能发现任何弱点，或者特性，那完全处于一种沉睡，甚至死亡的状态。”

　　这种东西，实在是太过于特殊了。

　　用一些星际文明的顶尖科学家的话来说，就是“它根本不应该出现在真实的世界中，没有任何能存在的理论基础”。

　　这实在是有些束手无策。

　　“这样......”沈宇也沉默着。

　　之前的眼虫，还有蠕虫，都是借助星际世界和武道世界的力量，轻松解决。

　　但现在，却似乎卡壳了。

　　不过，这也正常。

　　这边的末日形式，的确充斥着神秘和诡异，仿佛出现任何情况，都不奇怪。

　　不能指望每次都能顺利。

　　“也不用太担心。”星际沈宇出声安慰道，“我们再研究几天，说不定会有新的发现，况且，第一批武器装备交易也已经完成，军团战力提高了不少，实在不行，还有灰雾。”

　　“嗯。”沈宇点头道，“灰雾才是最重要的，这东西，就是面对着特殊情况的托底，有多少都不嫌多。”

　　但也正因为如此，灰雾的使用才更需要慎重。

　　最好是用在刀刃上。

　　随后的两天，沈宇起初四下奔走的情况似乎是终于有了改变。

　　更多的时间，都用在自身的修行上。

　　虽然说他可以共享武道沈宇的武道境界，但这种共享，也不是一瞬间就能得到的。

　　只是相当于境界有了，却暂时性失去了，得重新恢复。

　　多少还是要花费一些时间。

　　也正因为如此，虽然灰雾逐渐充足，但没有再用在武道沈宇的实力提升上。

　　与此同时，和星际文明的第一批武器交易，逐步完成。

　　主要集中在即将爆发危机的东国，以及已经出现战争危机的西邦。

　　东国在这短短数天时间之内，聚集了超过二百万士兵，将整座第一森林包围起来，这还得益于之前修建的交通道路，否则不会有这种效率。

　　而整个包围圈，也分为了不同防线。

　　最里面的，固然是更加危险的防线，但是，士兵们都已经用上了来自星际文明的跨时代装备。

　　最深处，就是之前沈宇抵达的那处军事基地。

　　老十三特种小队拿着沈宇授权的侦察装置进行密切的监控，没有一秒钟的放松。

　　但就在预言这场战争的第四天下午三点十分。

　　老十三特种小队的队长，在监控森林的时候，发现了不对。

　　那些原本蜷缩隐藏在森林之中，依然披着和平外衣的特殊植物，在某个时刻，突然开始伸展！

　　它们在同一时间迅速的刺穿了“表皮”，以惊人的速度蔓延。

　　在拍摄画面之中，整座庞大的森林，仿佛一瞬间，就突然爆发了一场无比盛大的“乱舞”！

　　所有的动植物体内冲出无数藤蔓，疯狂生长，肆意扭曲，入目所视之处，全是绿色藤蔓！

　　然后，突破了原有的界限，朝着森林外面潮涌。

　　铺天盖地，犹如绿色的海啸！

　　队长在第一时间，狠狠按下就放在手中的警报器，联通了所有能联通的单位，疯狂大吼：

　　“敌袭！全面敌袭！”

　　这变故，要比预言之中的时间，早了足足五天！

　　无人对此有所预料。

　　但是，战争爆发了！