第71章：生死存亡的时刻到了

如果真的让这些怪物突破，或者避开了军队所建立起来的防线，进入各大城市肆无忌惮的吞食，从而快速成长，并无法控制。

　　整个东国，乃至于全世界，都会迅速沦陷。

　　能够躲在地面下的特性，也足以让人类文明大多数武器，亦或者防御工事，都失去效果。

　　任其肆无忌惮！

　　越来越多人的目光，都忍不住汇聚到了沈宇的身上。

　　沈宇知道这些目光意味着什么，但却让他心中一沉。

　　“都看着我做什么！”沈宇转过身，毫不避讳的和这些人一一对视，“是不是之前眼虫和蠕虫的顺利解决，让你们产生了误会，觉得末日不过如此？”

　　感受到了沈宇话语之中的不快，这些人都是心中一惊，很多人甚至下意识的移开了视线。

　　“我可以很清楚的告诉你们，在多次元末日文明互助协会之中，被末日所毁灭的文明，并不在少数！”沈宇知道，他必须要让这些人认清楚末日的可怕，“哪怕是成功存活下去的，也全都付出过巨大代价，无一例外——协会如果能解决一切，那还叫什么互助协会，应该叫救世协会！”

　　依然是无人说话。

　　但一些人的额头上，已经是冷汗直冒。

　　他们扪心自问，在多次元末日文明互助协会，尤其是星际文明和武道文明相继出现之后，一些人的心中的确是狠狠的松了口气。

　　星际文明，何其强大！

　　武道文明，一人成军！

　　尤其是看着反眼虫无人机在前线战场上的疯狂收割，看着那一个个被公开的先进技术，一件件被送往前线的强大武器，对抗末日的信心，持续不断的膨胀。

　　以至于眼下面对着这种似乎是能直接威胁到无数平民，威胁到整个国家的怪物浪潮时，依然渴望着，它们也能像之前的怪物一样，被异界盟友们轻松解决。

　　这是人之常情，但不利于对抗末日，至少不应该出现在这些人的身上。

　　“沈顾问说得很对！”顾胡成也在此刻环视周围，开口道，“这是末日，是整个文明的生存之战，不只是我们，星际盟友的前线战场还在接连败退，武道盟友面对着无法阻止的天灾，同样每时每刻都有无数人在生死之间挣扎，强大的盟友尚且如此，我们不过是在盟友的帮助下才侥幸赢了两次，又有什么松懈的资格？我们甚至连怪物背后究竟是谁，从哪里来的都不清楚！”

　　这几天，星际沈宇和武道沈宇也来了几次，在会议之中分享了更多的信息。

　　所以，人类文明的高层其实清楚。

　　盟友的日子也不好过，末日远比一开始预想的要更加恐怖。

　　此刻，在警醒了所有人之后，顾胡成果断下令。

　　“第十三军，十七军，分散进入后方城市，辅佐居民加速撤离，能跑多少跑多少！尽可能把整个省份空出来，同时让宣传部立刻展开工作，告诉我们的战士，我们的同胞们，生死存亡的时刻到了，放弃侥幸心理，做好迎接全面生存战争的心理准备。”

　　“是！”副官立刻应道，立刻去行动。

　　但他们的内心，都有些颤抖。

　　所有人都明白，这意味着，顾胡成已经在考虑最糟糕的情况。

　　那必然代表着无数人的死亡！

　　其中会有军人，也会有百姓，甚至是孩童。

　　怪物不会有俘虏，不会对任何人手下留情。

　　“我刚刚联络到了瀚宇会员，他同意借调运输飞船给我们迁移百姓，但只是借，而且，只有八十四艘，这已经是他在短时间内能够给出的最大支援。”沈宇也在此刻说道。

　　八十四艘，这是星际沈宇如今的权限能够在短时间内借调过来的最大数目。

　　这里面甚至大部分都只是民用飞船，同时动用了他的管理权限和军事权限。

　　毕竟，星际沈宇此刻所处的位置，其实是人类文明的大后方，而在战争期间，像运输飞船这种战略资源，数量本就很紧张。

　　“也许，我应该去更前线的位置。”星际沈宇在最后甚至这样对沈宇说道。

　　很显然，沈宇这边的情况，也让星际沈宇产生一些危机感。

　　让他有些无法再心安理得的待在大后方，接受安全的庇护。

　　这和之前参军的时候不同。

　　如今有灰雾空间，有灰雾，甚至有武道力量，安全得到了极大的满足，前线，反而成为了更方便于拯救世界的地方。

　　沈宇对此并未有多说什么。

　　每一个世界的沈宇，都有自己要做的事。

　　感谢了一下运输飞船的借用之后，沈宇的注意力放在了灰雾空间之上。

　　他发现，之前的那一轮轰炸，给灰雾空间内，带来了数量不少的灰雾。

　　预计有足足一千一百万单位！

　　要知道，沈宇在这一轮轰炸之中起到的作用，就只是提前进行了预告，顶多再增强了监控，将启动轰炸的时间大幅度缩短。

　　就这样，都得到如此数量的灰雾，这点足以说明这种怪物的可怕程度。

　　不过，再加上这几天时间内，眼虫和武道世界内得到的二千一百万单位，总共灰雾数量，已经达到惊人的三千二百万单位！

　　这无疑是个前所未有的数字。

　　也总算是给沈宇的内心带来些许的慰藉。

　　只是，这个数字看似极多，但能否解决眼下的问题，还真不好说。

　　沈宇准备利用灰雾，先多掌握一些情报。

　　“第一个问题，直接解决掉这种植物怪物，需要多少灰雾。”

　　【四亿二千四百七十二万】

　　嘶——！

　　沈宇原本已经尽可能的高估了这怪物，但依然没有想到，直接消灭所需要的灰雾数量，会这么惊人。

　　很显然，解决这种植物怪物的难度，要远比解决一头同样成长了接近三个月的蠕虫，艰难了无数倍。

　　不过，这也能透露出不少信息。

　　灰雾的消耗，是按照目的的难易程度决定的。

　　解决蠕虫，只需解决神魂，甚至是脑袋就行。

　　无非一枚核武，或者一发反物质主炮的事情。

　　而如果之中植物怪物也有这样一个“核心大脑”，那应该不至于需要这么多。