第70章：简直是文明的天敌

认知到这一点后，沈宇的内心都有些压抑。

　　但是并没有持续太久。

　　这也是早有准备的事。

　　在注定的末日命运面前，他会尽可能的做到他能做到的，同样，整个文明所有人，也都要尽可能做到他们能做到的。

　　所有人都要竭尽全力。

　　而非只是一人的责任。

　　所以，沈宇没有再说话，而是其和其他人一起看着大屏幕。

　　那已经同步了侦查装置侦查到的画面。

　　得益于这种强大的侦查装置，等核爆正中心的能量和温度稍微消散之后，侦查装置直接穿透了滚滚热浪和厚厚的辐射尘，不断扫描着“森林”的内部。

　　那巨大的绿色海洋，滚滚掀起的恐怖藤蔓，似乎消失不见？

　　“成功了？”指挥中心内出现了这样的声音。

　　一些人甚至已经开始欢呼起来。

　　核武能大规模清扫干净的话，剩下的边角料，怎么都无法带来太大的威胁。

　　不过，沈宇没有笑，顾胡成等高层，也没笑。

　　他们都知道末日命运的真相，而且，其他的三种怪物，都有成长到一定程度后，独自毁灭人类文明的潜力。

　　这悄无声息成长了三个多月的怪物，真的能够被核武这么简单的清除掉。

　　他们不清楚，只是本能的谨慎。

　　但看这情况，即便核武没能清除干净，怎么也应该重创了。

　　不过，就在越来越多的人这样认为的时刻，画面之中的某一瞬，无数的藤蔓，从地下再度疯狂的，爆发式的生长起来！

　　甚至比之前的速度，还要更快！

　　就像是从地下被高压喷涌而出的绿色汪洋，在所有人都未能反应过来的短短时间，顶着残留的热浪和辐射，爆裂冲出。

　　再度，形成了绿色的巨大浪潮。

　　甚至，连核爆的残留高温，还有那掀起的无尽尘土，都被直接吞没！

　　卫星画面上，可以清晰的看见，绿色在飞速吞噬一切，迅速的扩大。

　　指挥中心的欢呼声，戛然而止。

　　所有人都瞪圆眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　怎么回事？

　　毫发无损？

　　怎么可能？

　　“果然。”沈宇的神色也变得无比阴沉，“星际盟友那边有过猜测，这种怪物是一种能量生物，我们所看见的‘植物’，只是一种外表类似植物的特殊拟态，实际上的构成之中，并不包含生物细胞，也不是承载着生命力的载体，只是一种能够进行快速复刻的特殊材料。”

　　这些资料之前也共享给其他人。

　　此刻，这些高层指挥官也渐渐的反应过来。

　　“也就是说。”一位高层指挥官的眼神之中都透露着恐惧，“我们所看见的这种‘材料’，要多少有多少？被毁灭了，也会迅速再生？”

　　那不是根本杀不死的存在？

　　倒是顾胡成迅速反应过来。

　　“这种生长不可能无休止，哪怕真的是能量生物，也必然会有所消耗，继续打，开启新一轮的覆盖式核武轰炸！”

　　是的，只要能消耗敌人，那之前的轰炸，就有意义。

　　但就在这道命令刚刚下达不过一两分钟后，所有人都清晰的看见，那巨大的绿色海洋，忽然一个朝下，改变了方向，疯狂的深入地下！

　　是的，密密麻麻的绿色藤蔓，此刻就像是无数扭曲的巨蛇一样，不断的朝着地下深入。

　　看上去就想退潮一样。

　　然后，带着大地的震动，在地下继续向外滚滚扩张。

　　沉默，指挥中心再度沉默。

　　所有人，包括了顾胡成，都有些骇然的看着这一幕。

　　这些植物知道要躲避核爆！

　　“必须要对敌人的智力程度进行全面的评估。”顾胡成将手猛的朝桌面上狠狠地一拍，人已经站了起来，“这绝对不是简单的生物本能，已经有一定的智力，不，也许比我们还要聪明。”

　　拥有智力的敌人，和毫无智力，或者智力低下的敌人，完全是截然不同的概念。

　　之前的三种怪物。

　　眼虫和丧尸细菌，目前来看，只具备着最基础的本能，是十分单一的行为逻辑。

　　眼虫哪怕明确不是反眼虫无人机的对手，也会总是冲向自己的猎物，就像是飞蛾扑火一样，被完全消灭。

　　丧尸细菌也一样。

　　寻求感染，寻求自身的繁衍，就仿佛是丧尸细菌唯一的目标，它们总会冲向出现在感知范围的任何生物。

　　西邦如今做的，就是迁徙人口的同时，带着那一群丧尸在一定范围内兜圈子。

　　否则，早就已经不受控制的扩散至整个国度。

　　也就只有蠕虫，稍微展现出了一种生物本能。

　　会逃跑，会如同狩猎一般盯着城市内的人口。

　　可绝对不算高智商。

　　但凡有普通人类的智力，也会直接深入地下，强大到无人能比之后，再上来。

　　然而，眼前这种怪物，给人的感觉截然不同。

　　这么短的时间之间，就找到了对付核武最好的办法，而且迅速的采取了行动！

　　“如果真的拥有可比人类的智力。”一个东国的指挥官语气干涩的说道，“那我们的防线，未必有效。”

　　东国所准备的防线，其实也是诱饵。

　　目前发现的所有怪物，都似乎是对人类，对生物有着极高的敌对本能。

　　足够数量的人类，就是最好的诱饵。

　　至少，不会让战争在短时间内蔓延到后方的平民身上。

　　让有足够勇气，也有一定战斗能力的士兵，用血肉之躯，顶在最前面。

　　同时加速征兵，加强宣传，在保证后方秩序的情况下，不断补充战力。

　　这，就是对抗末日灾难的基本策略。

　　但是，如果怪物不按照这一套来呢。

　　如果鱼足够聪明，聪明到能够看见诱饵上的钩子，会发生什么？

　　是会一点点的避开钩子吃掉诱饵，还是会直接放弃诱饵，奔向更广阔，更富饶，更安全的“进食区”？

　　一些人，想到这种可能，都有些不寒而栗。

　　这不仅仅意味着巨大的伤亡，也同样意味着，敌人可能会因此而迅速的变强！

　　之前的三种怪物，都说明了这一点。

　　人类，就是陨石怪物，最好的养料。

　　每一种怪物都能够靠着吞食人类，获得快速的成长。

　　简直就像是专门设计好的，专属人类，或者说，专属于任何一个文明的“末日天敌”！