第7章：多次元末日文明互助协会！

这句话，把眼前的末日危机，变成了一次“考验”，而且是又一次的考验，的确能够给人带来些许勇气和信心。

　　除此之外，还有其余的高赞评论。

　　“这不是世界末日，这只是战争！”

　　“又不是星球炸裂，太阳熄灭，怪物而已，怪物被杀就会死，怕什么！”

　　“这还是现实吗？”

　　“四十三岁老兵已经和家人告别，动身响应号召，要把怪物留在前线！”

　　“人类几千几万年，为什么就轮到我们遇到这样的事？”

　　“团结！团结！团结！不团结，绝对死的更快！”

　　“......”

　　可以看见，这些评论之中，其实同样有充斥着恐惧、担忧等负面情绪的评论，但是，也正如纪明疏所说，情绪上总体还是积极的。

　　很多人都在自发的，互相给予勇气。

　　这种表现，无疑是最好的结果。

　　要是刚开始就绝望悲观，秩序崩裂，混乱不堪，即便沈宇有着来自其余两个世界的支援，想要做些什么，难度也要大上无数倍。

　　更何况，对待其余的两个世界，也不可能只是索取，而不给予。

　　两个沈宇，都有各自的家人在。

　　不过，沈宇也能明白，人们在当下所展现出来的积极，主要是源自两个方面。

　　一个自然是上层的一系列积极面对举措，另一方面，也是因为，危难还没真正降临到这片土地。

　　前面三次陨石事件，都是发生在境外，多少会产生一些距离感。

　　“老板，还有一件事情需要汇报。”纪明疏见沈宇看完了这部分资料，再度说道，“第一，国内公司的安保部门，集体上交了辞职材料。”

　　沈宇抬起头。

　　电脑上的页面已经进行了切换。

　　虽然说，沈氏集团的主要经营场地在境外，但是，国内的公司一样规模不小。

　　员工共有一千三百余人，其中安保部门二百四十余人。

　　安保部门的总负责人，名字叫胡涛，是一个体格强大，作风严谨的中年汉子。

　　他递交上来的辞职书上，只有六个字。

　　“若有战，召必回！”

　　他们辞职的原因，再清晰不过。

　　“当初招募的，全部都是退伍人员吗？没有留下的？”沈宇问道。

　　“尽可能招聘退伍士兵来负责境内的安保工作，这是您吩咐过的。”纪明疏轻声道，“还留有三个非退伍的安保人员，国内公司的安保力量已经严重不足，我建议您尽快从海外调动骨干，再面向社会高价招聘，在最短的时间内完成交接替换，公司内的其他员工，现在也需要安抚以稳定公司的运行秩序。”

　　需要尽快的原因，自然不用多说。

　　沈氏集团的主要资产，都是货物、工厂、地皮这些重工业。

　　国内的仓库，也还留有大量资源。

　　这些都需要力量防守。

　　不过，沈宇现在，倒是有了其他的想法。

　　“有没有办法能够联络到临海市陨石危机处理部门的负责人？”他直接问道。

　　“您想要捐献国内部分资产，换取庇护，或者其他的资源？”纪明疏猜测道。

　　然而，沈宇却摇摇头。

　　他抬头看着这位跟随了自己七年之久的得力助手，思索片刻之后，决定透露一些信息。

　　刚刚查看资料的时候，心中其实已经建立起了一个想法，一个框架。

　　“你应该对我的能力，有一定的了解吧。”沈宇说道。

　　“是。”纪明疏的眼睛微微睁大，心跳都略微的加速。

　　她虽然知道沈宇掌握了一些非凡的技术，甚至亲眼见过，但是，老板从来都没有详细的介绍，或者解释过。

　　更没有像现在这样，主动的提出。

　　终于，老板决定对她揭开一丝神秘的面纱了吗？

　　“我的能力，主要是两个方面。”沈宇继续说道，“一个是空间方面的能力，存储和空间穿梭，但并不能携带生命体，另一个，则是功德方面的能力，我能够将功德具现化，靠着做善事，帮助他人，来得到一些神秘领域的力量，帮助你的能力，也来源于此。”

　　纪明疏没有说话，可微微泛红的面貌，依然暴露了她此刻的激动。

　　这两个能力，她其实早已经猜到。

　　空间能力关乎集团公司的核心产业之一，自然无法隐瞒，而另一方面，老板这些年一直不断地从事慈善工作，积极和专注的程度，也超过了“善心”和“换取名声”的一般范畴。

　　再加上突然大笔投入到医疗产业，以及一些细节上的表现，实际上并不难猜到。

　　能算是二人之间没说出口的默契。

　　可即便早已经猜到，但是，从沈宇的口中亲自说出，对于纪明疏而言，依然有着非同寻常的意义！

　　这仿佛能够代表着，她和老板之间的关系，更近了一步。

　　而且，她还意识到，这并非结束。

　　老板还有更重要的事情要告诉她！

　　“这便是我今日之前的全部力量。”

　　事实也正如纪明疏猜测的那样，沈宇看着她，露出笑容，继续说道：“你这么聪明，应该看出来了，我回来后心情不错。”

　　“是。”纪明疏微微点头，眼眸明亮，“从半年前开始，老板一直都很焦虑，但现在，这种焦虑似乎已经一扫而空，至少我看来是如此的。”

　　纪明疏还没有厉害到能够直接看出一个人心情的地步，但她对沈宇，的确是太熟悉了。

　　这些年来，沈宇基本上是工作狂的姿态，她也是。

　　二人相处的时间，甚至要远远超过了家人。

　　能够让老板不再焦虑的变化，究竟是什么？

　　纪明疏在这一时刻，都忍不住屏住了呼吸。

　　“就在前几个小时，一个来自于世界之外的机构联络了我。”沈宇正色道，“这个机构的正式名字，叫做多次元末日文明互助协会！”

　　“——！”

　　即便纪明疏早已经做好了准备，但此刻，这位身经百战的职场精英，依然忍不住张大了嘴巴，完全失态！

　　如果不是自家老板的神色严肃，她肯定认为这是玩笑。

　　多次元末日文明互助协会？

　　这几个字的字面意思，其实非常清晰，但正是因为清晰，才是如此地不可思议！