第72章：解决怪物的方向

这个数字，一种可能性最大。

　　消灭它，就要消灭所有单位！

　　但没有大脑，似乎又和这种植物目前展示出来的智力有点不符？

　　“没有大脑或者核心弱点，还是说，大脑或者核心弱点，不好解决......”沈宇眯起眼睛，已经隐隐有种猜测。

　　不过，别说没有这么多灰雾，就算有，也不能这样用。

　　“第二个问题。”沈宇停顿了一下，问出了一个更加详细的问题，“是否存在某种星际文明能够快速制造、生产，并且能够高效解决这种植物型怪物危机的制造物制造生产技术。”

　　【存在】

　　沈宇眼眸一亮。

　　“这种技术，最少需要消耗多少灰雾才能得到？”

　　【七亿六千四百三十六万】

　　“......”沈宇一阵阵无言。

　　他在之前准备进入医疗行业，利用灰雾获取技术的时候，也这样通过不断的提出问题，消耗灰雾回答，进行试验过。

　　而这个数字，只能说明一点。

　　以星际文明现有的能力，想要完成这个目标，甚至要比直接消灭这种怪物，困难的多。

　　不过，沈宇猜测，大概率是技术领域的问题。

　　陨石怪物大多涉及到超凡力量，这种能量生物对于星际文明而言，的确是种全新领域。

　　缺少这方面的技术积累，要做到这种事情，需要解决不止一个技术难题。

　　既然这样。

　　“第三个问题。”沈宇再次使用灰雾提问，“是否存在某种武道文明能够快速掌握、推广，并且能够高效解决这种植物型怪物危机的武道技术？”

　　【存在】

　　“这种技术，最少需要消耗多少灰雾才能得到？”沈宇再度提出了这个问题。

　　【八千四百三十二万】

　　“果然。”沈宇的内心再是一振。

　　这个数字和上面那个数字的巨大差距，完全可以指明方向。

　　从武道领域去解决这个问题，有更大的机会！

　　八千四百多万，并非是一个难以达到的数字。

　　眼虫预计还有三百多万只，等全部消灭，应该可以再得到三千多万单位，那剩下的就不多了。

　　而且，也不可能这样简单的使用灰雾。

　　依然有很多可以继续降低消耗的地方。

　　比如召集武道高手，展开研究，锁定大致的方向，甚至是初步创造出一个武道技术雏形出来。

　　每一步，都能明显降低使用灰雾完成剩下步骤所需的灰雾数量。

　　“灰雾受到数量的限制，不是无所不能的作弊神器，但是，它可以补上人类无法走完的路程，创造出人类无法创造的奇迹。”沈宇对灰雾的使用，已经有一个越来越清晰的认知。

　　他想了想，扭头对着顾胡成说道：“顾将军，我们对协会之中的很多地方，依然了解不多，但是，从目前的情况来看，如果文明和会员抵抗末日的决心越强大，抵抗越有效，协会给予会员的奖励也就越大，而且通常都是对抵抗末日有帮助的类型。”

　　“您的意思是说......”顾胡成猛的看向了沈宇。

　　“不确定，但总归是有出现奇迹的希望。”沈宇顿了顿，继续说道，“我们能做的，无非就是竭尽全力，战争这方面我帮不上什么忙，星际盟友那边也暂时性拿不出什么研究成果，因此，我接下来会去武道盟友那，看看那里能否有什么解决思路。”

　　“好！”顾胡成身躯笔直，对着沈宇敬了一个军礼，“请您放心，如果协会想要看见的是决心，那我们绝不会输于任何一个文明！”

　　沈宇点点头，身形消失不见。

　　这番对话，也同样被指挥中心内的不少人听见。

　　一些原本情绪低沉的人，似乎是重新燃起动力。

　　是的，他们依然有奇迹！

　　情况虽然很糟糕，但还远远没有到绝望的地步。

　　“都听见了？马上行动起来！”顾胡成狠狠说道，抬起手在地图上一画，“不就是钻地，我们之前在地下埋的那批核弹正好能发挥作用，现在继续埋！再从盟友那里兑换一批地下作战的武器装备，还有我们的地雷，让战士们挖深些，全部埋进去！”

　　虽然时间很短，但前面几天，也不是只是集结而已。

　　敌人会钻地下，这种可能性，还是考虑到了。

　　而且，除非敌人会飞，否则这样的陷阱面对着这种被包围的敌人，必然能发挥作用，没理由不准备。

　　命令下达，前线的战士们都迅速的行动起来。

　　平时艰苦训练的作用，就在这种时候体现，无论是什么样突然的命令，总是能够以最高的效率，最大的行动力，竭尽全力的完成所有任务！

　　与此同时，全球陨石危机处理部门的宣传单位，此时也迅速的召开了发布会。

　　发布会的主要内容集中在两点。

　　第一，敌人从地下蔓延，有可能突破防线。

　　第二，从靠近战区的城市开始，全力撤离！

　　虽然并没有如同顾胡成所说，直接让全民都做好生死存亡之战的准备，但是，这次前线军事发布会上的内容，也引发了巨大的波澜。

　　“核武轰炸都没有用？老天，这什么怪物！”

　　“完了，这种数量的怪物要是突破防线，进入城市，得死多少人！”

　　“撤离，抓紧时间撤离啊！”

　　“之前几天都没撤离完，现在又能撤多少。”

　　“只有我担心部队吗？这种直接从地下冲出来的怪物究竟要怎么打？”

　　“没错，百姓撤离，部队怎么办？”

　　“靠！早知道我就参军了，死在战场上也比死在城内要好。”

　　“参军！必须参军！武道都出来了，肯定会先在军队推广！”

　　“我还以为星际盟友能拿出什么大杀器，直接解决，比如植物病毒，没有吗？”

　　“不是说了，这种怪物完全超出科技能解释的范围，星际盟友也没什么成果。”

　　“邻省要不要撤离？我现在慌得一批！”

　　“末日！没有协会，这就是世界末日！我们一点挣扎余地都不会有！”

　　“.......”

　　很显然，因为星际盟友和武道盟友的出现，在之前抱有乐观态度的人，不在少数。

　　而此刻的情况，给人们带来不少恐慌。