第8章：一切收获皆有付出

纪明疏第一次时间，下意识地去思考，如果这是真的，会怎么样。

　　哪怕只是一个名字，哪怕还什么信息、情报都不明朗。

　　但即便如此，纪明疏的内心，依然是控制不住地颤动！

　　来自于其他世界的机构，而且还是“末日文明互助协会”这样的机构，那代表着无限的，超过了过往一切认知的可能性！

　　“老，老板。”纪明疏有生以来第一次说话结巴，眼睛睁的极大，语气都下意识变得急切起来，“老板，您能够完全确定吗？”

　　“我已经到协会总部看过了。”沈宇面不改色，“而且拿到了一些‘小礼物’，这些小礼物之上包含着其他世界的文化与技术的结晶，是我们这个世界无论如何都难以虚构的东西。”

　　严格意义上来说，沈宇并没有撒谎。

　　他的确有组建这个协会的心思。

　　一来，无论是他自己也好，还是其他世界的他也好，当前在各自世界之中的实力、地位，其实都很普通。

　　别看沈宇算得上是个富豪，可他这点资产，在这个世界，在如今的这种局势之下，又能够算得了什么呢？

　　但偏偏，他们一下子就拥有了其他世界的资源！

　　如果没有一个足够强势，至少在其他人看起来足够强势的背景、底牌，他们未必能守得住拿出来的东西。

　　更别说，拯救世界，获取灰雾。

　　那没有背景怎么办？

　　自己创造！

　　不同世界之间的信息差、资源，以及可以随意离开的灰雾空间，还有最为重要的灰雾，就是沈宇的信心。

　　只要好好设计，并且能够拿出切实的证据。

　　今日的虚假，未必不是明日的真实！

　　至少此刻，纪明疏已经完全相信了。

　　“文化、历史、技术，这些只能够源自于文明的东西，如果真的能拿出来，那就作不了假。”她狠狠地深吸一口气，竭尽全力让自己保持平静，迅速地进入工作状态，以火热的目光看着沈宇，“老板，过多的信息，我就不问了，但有三点比较重要，关系到我对接下来行动的建议。”

　　“嗯，你问。”沈宇点头。

　　他之所以会透露部分信息，也是为了能用纪明疏的智慧。

　　同样是一次测试。

　　如果纪明疏能够轻松地察觉到漏洞，那谈何让世界相信。

　　“第一，这个协会为什么只找到您？或者说，您在这个协会的面前，有着什么样的特殊性，或者地位？”

　　很显然，纪明疏直接问到了关键的点上。

　　沈宇会被找上，而不是其他人，显然是有特殊性的，而这种特殊性的强弱，以及是否可替代，将决定沈宇从中得到的利益。

　　“穿梭世界，并非是简单的事情。”沈宇对此也早已经有了说辞，“这关乎到某种不可替代的资质，我是我们文明目前能够找到的唯一一个，只有我能够真正的穿梭世界，在协会之中，被称之为‘世界代表’，当然，其他世界的世界代表，也能够穿梭来到我们的世界。”

　　这番话说完，沈宇清晰地看见，面前的秘书狠狠地捏了下拳头。

　　除了最初帮她治疗超忆症带来的副作用时，沈宇从未有再见到过她这么失态。

　　但完全可以理解。

　　这意味着，沈宇具备不可替代性。

　　他将是人类文明，与这个来自于多次元文明互助协会之间能够建立起来的唯一联系！

　　人类文明之中，没有多少人或者势力，能够承受住失去沈宇所带来的可能性的风险。

　　尤其，是在当前的危机背景之下。

　　仅此一点，代表的利益无法估量！

　　而这也的确是事实，沈宇要是出事，这个尚未正式成立的“多次元末日文明互助协会”，也将直接烟消云散。

　　“第二点。”纪明疏竭力保持冷静，“既然名字带上了互助二字，那是不是意味着不同文明是一种交易关系？”

　　“没错。”沈宇给予了赞赏的目光，“就我目前所知道的，互助协会的宗旨之一，就是‘一切收获皆有付出’。”

　　这便是“互助”二字的意义所在。

　　一方面，其他的世界能够给予人类文明的帮助，无疑是有限的。

　　另一方面，其他世界，也需要人类文明的帮助。

　　为了让这两点变得合理，虚构协会强大的同时，也需加上限制。

　　这个宗旨，就是很好的解释。

　　“一切收获皆有付出吗？很合理。”纪明疏的确没有任何怀疑，“即便同为末日文明，也不会无理由的帮助其他文明，个人与个人之间还存在着情感关系，但势力与势力之间，只有利益关系才是永恒的。”

　　“你最后一个想知道的，是什么？”沈宇问道。

　　“老板，您现在能够和多少个文明有了联系，这些文明是什么情况？”纪明疏询问到了最为关键的一点。

　　这才是决定这个协会能够发挥多大作用，带来多大利益和帮助的主要因素。

　　“协会之中也是存在等级的，我们作为初步加入的文明，文明的实力又很弱小，所以，我其实只能够联络到我们能够帮上忙的文明代表，而且数量并不算多，刚刚也只联络到了一个，是一个踏入星际已经有二百多年的文明，不过，还有另一个也有很大希望，我正在争取。”沈宇顺着构思好的理由说道。

　　是的，他准备暂且隐藏一个世界，暂时性的只显露出星际沈宇所在的世界。

　　并不需要隐藏太久。

　　只是为了给他的说辞，增加一点真实性。

　　虽然他已经能够确定，自己还有很多灵魂碎片前往了其他世界，但是，并不能确定这些世界的化身，什么时候才会来到灰雾空间。

　　如果迟迟没有新的化身抵达的话，那过一段时间，就得靠着武道世界来进一步证明协会的存在。

　　之所以选择最先显露出星际文明，而非武道文明，也是深思熟虑后的选择。

　　武道，没有那么容易发展起来，此外，武道文明所急需的粮食，靠着沈宇自己就能够暂且提供。

　　星际文明，也应该不缺少粮食。

　　而这最后一个回答，对于纪明疏而言，同样带来了巨大的惊喜。