第9章：投石问路

以至于她现在都有些晕乎乎的。

　　星际文明！

　　哪怕老板说只联系到了一个文明，但那可是星际文明！

　　这代表着什么，自然不用多说！

　　随便一点技术，对于现在的人类文明而言，都可能会带来无比巨大的利益！

　　不用说现在有来自于宇宙的威胁，哪怕没有，这种机遇，也会给老板乃至于整个文明都带来翻天覆地的变化。

　　三个问题，几乎都是理想结果。

　　现在的纪明疏，就感觉自己这边一手的王炸，反而不知道应该如何出牌了。

　　看着面前的老板，她都不知道应该感慨老板的神奇，还是感慨自己的幸运。

　　也许是后者多点。

　　能够遇到老板，的确是她此生最大的幸运！

　　“老板，您想要联系陨石危机处理部门的想法，无比正确。”纪明疏努力让自己冷静下来，那颗强大的大脑高速运转，却也同样无比认同沈宇的思路，“我们现在有足够的底牌，能够带来巨大的，不可替代的利益，完全可以采取利益最大化的方式。”

　　巨大的利益，有时候能够带来巨大的危险。

　　但同时，也能够带来巨大的安全。

　　尤其是在其不可替代的情况之下。

　　沈宇也是这样想的，灰雾空间所带来的机动性，以及其全能性，也同样是安全保障之一。

　　“当前情况，想要直接联系到陨石危机处理部门，并不容易。”纪明疏继续说道，“即便以捐献为理由，也很难，如果所料不差的话，现在有大量的邀约送过去，基本都是捐献、帮助、支持之类的意图。”

　　沈宇点点头。

　　他也想到了。

　　不要小看那群掌握了资源的人群的智慧。

　　即便他们蠢，手下也有人一定聪明。

　　明眼人都看得出来，这种由怪物带来的灾难背景下，国家所掌握的资本是远大于其他任何势力的，不要说社会秩序没有崩溃，哪怕真的崩溃了，军队的保护也会成为最大的安全保障。

　　绝对争先恐后的去抱大腿。

　　而沈氏集团在国内的这点体量，全捐出去，也不够打个水花的。

　　顶多来个主任，甚至是办事员之类的员工接收一下，表示感谢。

　　“那就投石问路吧。”沈宇说道，“告诉我具体是哪个人，我自己来搞定。”

　　“是。”纪明疏轻点头，不再过问。

　　虽然说，沈氏集团的发展过程之中，少不了这位精英秘书的帮助，但是，一直以来，主次都没有丝毫的混乱。

　　沈宇依然是决策者。

　　纪明疏更多的时候，只是提议者和执行者。

　　“走吧，去公司，员工也的确需要安抚下。”沈宇转身走出去。

　　之前的数个小时，他和另外两位沈宇，互换了一些礼物。

　　武道沈宇给他的是一本他自己修行的功法，晚上再试试。

　　而星际沈宇给他的——是一个回去后特意下载了一些东西的个人终端！

　　此刻就套在沈宇的手腕上，一块严丝合缝的护腕，几乎感觉不到重量。

　　但是，这块来自于星际时代的护腕，显然非同寻常。

　　量子芯片，计算性能碾压这个时代的所有超级计算机，而且程序极其强大，作为外置终端，却能够和其余人的内置终端一较高下，还拥有一些“不那么正规”的小手段，也是星际沈宇特意安装的。

　　一句话，拿到这个时代，就这么个小玩意，简直就像是“神话”传说！

　　......

　　就在沈宇在车上操作着自己收到的礼物的时候，临海市的某个地点，一群人刚刚结束了会议。

　　如果有人看见了这场会议的参与人，绝对会大吃一惊。

　　无不是整个临海市各个行业、部门的头脑。

　　规格之高，放在之前，绝对会在本市新闻上连播三天！

　　可现在，却悄无声息，没有记者，没有镜头，甚至大部分人都面色沉重，步履匆匆。

　　黄景荣，就是这场会议的发起人。

　　临海市陨石危机部门的总负责人。

　　今年刚好四十六岁，正是年富力强的时候。

　　可即便如此，这场会议，也让他身心疲惫。

　　其余人看来，现在的他是风光无限，但是，作为了解到一些真实情况的人，他的心中实在是难以生出喜悦。

　　——目前已知的三处危机，没有一处解决！

　　是的，没有一处！

　　西邦今天才爆发的危机，自然不用多说，可最开始被发现在北盟那边的那种灰白色环节生物，至今也没有完全消灭，哪怕动用了小型非常规武器，也是一样不行，最大的一只已经膨胀到了超过五公里的长度，在地下不断的穿行，体型还在不断膨胀，至今没能找到可以有效处理的方案。

　　而出现在领国的那种微型眼球，不仅仅小而隐秘，最重要的是，这种怪物每让一个人成功自杀，就会在死者的眼球之中繁殖，直接制造出两只新的怪物！

　　这恐怖的繁殖速度，又是在那种人口密集的环境，带来的死亡人数远比报道之中的更多，一些场景惨不忍睹，而且已经入侵到境内！

　　除此之外，在对这段时间之内检测到的所有坠落陨石进行分析后发现，至少还有两处降落在偏僻地方的陨石，疑是来自于零号行星！

　　这更是完全未知，让人心中恐惧。

　　“小许，我还是头一次发现，这座城市远比我之前所认为的更美。”他看着夜色下的临海市，看着灯火通明，似乎是感慨般的说道。

　　被称为小许的秘书也看了眼窗外。

　　他的目光同样迷茫。

　　过去习以为常的城市夜景，这代表着文明与繁荣的灯火，还能够保持多久？

　　只要一想到，眼前的这座城市化作一片废墟，遍地尸骸的场景，就让他的大脑发麻，窒息感不断的涌上。

　　“所以，我们才必须要努力，不，是竭尽全力！”黄景荣扭过头来，伸手拍了拍自己秘书的肩膀，“这一次，不是为了利益、地位，或者其他的身外之物而奋战，是为了生存！我的人生已经过半，但你们还年轻，我的孩子比你还要更年轻！”