第二十三章新鞋！女性朋友！

男同学都看呆了，平日里语文课代表李雯对男生的态度，谈不上差，但也绝对算不上好。

　　这一回主动给林飞递矿泉水的操作，属实是令几位男同学目瞪口呆，心里也是不由自主的幻想起来，假如他们参加校运动会拿下第一，是不是一样有和林飞同等的待遇。

　　奈何这个假设压根就不成立，只因生活没有假如。

　　摆脱了热情似火的同班同学，其中也包括了顾军，林飞专门看了眼自己的成绩，11秒48！

　　11秒48，就算是在校运动会上放水跑出这个成绩，林飞一样可以嘎嘎乱杀。

　　只因为全校都找不出一个比他还快的对手，不怪林飞如此盲目自信，一切的一切，都源于自身的实力。

　　同一组的参赛选手，也就是其他的同学，跑出来的成绩大部分都在13秒开外。

　　这算是属于他们的正常发挥，奈何林飞的眼光过高，一点也看不上。

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　林飞默默地选择离开，至于顾军没有跟上，他还得给其他的队员助威呐喊。

　　同班同学也还得给参加了校运动会的其他同学喊加油。

　　又不是说初三二班参加校运动会的仅有林飞一人。

　　看台上的校领导，尤其是位于C位的张校长不由得感慨，不愧是天才，这番惊艳的表现，虽有些张扬，但也不难看出对方的天赋异禀。

　　也难怪粤省省队那边大动干戈，特地过来和他这个校长事先打过招呼。

　　稍作停留，张文涛便起身离开，他迟迟不曾离开，只是为了看一眼学生林飞的比赛。

　　看都看了，就没有必要继续待下去！

　　其他校领导自然也不做过多的停留，他们迟迟不曾离开，只因为张校长还没有离开。

　　一众校领导离开，王海松一口气，他巴不得校领导赶紧离开，有校领导在，他总是觉得浑身不自在。

　　他们一走，顿感浑身轻松！

　　王海的目光囫囵吞枣般扫过操场，并未找到林飞的身影。

　　不过这并不要紧，身为教练，王海想的是林飞在今年的校运动会上，应该打破一下校运动会的纪录。

　　毕竟在离开之前，总得留下点什么！

　　……………………

　　和小小企鹅的聊天对话中，刘艺菲知道今天开始，往后三天，是对方学校的校运动会，那么她也希望对方能够在校运动会上取得理想的成就。

　　希望对方能够穿上她送的礼物，发挥得更加出色！

　　这都是刘艺菲发自内心的想法，谁让林飞是刘艺菲心中默认的弟弟，更是无需顾忌的朋友。

　　说真的，刘艺菲她平时生活中，没有几个朋友，就算是朋友，也难免有些生疏和顾忌，这是社会地位所导致的。

　　还真别说，就单单是刘艺菲送给林飞的礼物，已经被好几位眼尖的队员给发现。

　　新鞋，很难不被察觉啊！

　　“哇趣，林飞，新鞋啊，是新鞋。”

　　“帅啊，看上去不便宜吧，林飞。”

　　“我都心动了，想让我妈给我买一双。”

　　……………………

　　几位队员你一句他一句，乐此不疲的发表意见，对于林飞的新鞋。

　　估计就差蹲下来亲自上手去摸，这个年纪的少年，对于新事物的好奇心，就是如此的强烈。

　　“我也不知道价格，朋友送的。”

　　统一回复，林飞实话实说，他一是不知道这双运动鞋的系列，二是不知道这双运动鞋的价值！

　　唯一知道的，也就只剩下了这双运动鞋的品牌———耐克！

　　想想前世，他的第一双耐克，还是在大学时期用攒下的零花钱购买的，可谁曾想重生之后，他的第一双耐克竟然是别人送的。

　　“别逼我求你，快说你这个朋友是谁。”

　　“对啊，你知道的，我最喜欢交朋友。”

　　“我想我前世肯定有一位素未谋面的朋友………………”

　　还没等队员说完，林飞就打断了他们的话语。

　　“哎哎哎，是女朋，不对，说错了，女性朋友。”

　　少说一个字，林飞急忙纠正，奈何一切都已经来不及了！

　　“喔～～～”

　　“想不到藏得挺深啊，一点没看得出来。”

　　“我懂的，女性朋友。”

　　几位队员一副“你说的我都懂”的表情，场面一时变得愈发不可收拾，林飞不再发表言论。

　　他清楚的知道无论怎么解释，都会成为队员眼中的掩饰，那么这就是一个事实。

　　倒不如闭嘴，让他们逐渐变得安静下来。

　　一百米预赛的比赛进度很快，因此在一百米预赛结束之后，紧接着就是安排了二百米预赛。

　　这回二百米预赛，林飞的参赛号码牌靠前，很快就轮到了他，实力摆在这里，不出意外，林飞拿下二百米预赛的小组第一。

　　赛后的林飞，回到班级所划分的区域，同学三三两两坐在课桌椅上，班级只剩下三分之一的同学，其他的都跑去看比赛、凑热闹，询问了一下时间，林飞估摸着今天上午大抵是就这么结束，四百米预赛估计是得等到下午。

　　头顶着炽热、毒辣的大太阳，也挡不住学生参加校运动会的热情，这便是年少时的疯狂，肆意的青春。

　　奈何林飞心理上是成年人，见时间距离放学不远，索性就在班级所划分的区域等着，偶尔有其他同学的搭话，和对方闲聊，打发着时间。

　　“林飞！”

　　有人在喊他，回过头，是向他走来的蔡许昆。

　　这个时候找他，礼貌估摸着是有什么事情。

　　“队长，啥事情啊？”

　　“就是找不到你，干脆就来你班级区域碰碰运气，想不到你真的在这里。”

　　走近的蔡许昆，面对林飞的询问，只是下意识摸摸脑袋。

　　“是啊，这不是就快放学了嘛！”

　　“也对，对啦，你有没有想法打破校运动会纪录啊？”

　　这个时候的蔡许昆继续说道，听到此话，林飞还能不明白嘛！

　　前面的都是铺垫，关键就在于这一句话！

　　“校运动会纪录？都是什么成绩啊？”

　　哪怕林飞大抵是清楚打破校运动会纪录对他而言，没啥难度，还是会象征性的询问一下。