第三十二章农田种子！

听闻此言，两人皆是摇摇头。

　　红包拆没拆开并不重要，他只是随口一问，只见王海继续说道：“这是校领导临时决定，对打破校运动会纪录的学生进行现金奖励，以往的惯例是没有的，所以你们两个尽量也不要多说什么，明白了吧？”

　　“明白，教练！”

　　“知道了教练。”

　　“嗯，你俩回教室去吧！”

　　见两人答应下来，王海也就没啥好说的。

　　现金奖励？

　　林飞怎么都没有想到竟然还有现金奖励，这也算是难得的意外之喜！

　　至于对于这个现金奖励的数量，林飞没有抱有什么幻想，聊胜于无吧！

　　而王海他身为教练，清楚这次的校领导临时起意，是因为什么。

　　不过就是看重了林飞未来的潜力，如今这一举动，也是为了结下善缘。

　　回到班级，作为这一届校运动会中班级的大功臣，班主任赖良俊还特别表扬了一下林飞，迎来班级内同学的掌声一片。

　　不可否认，大家的集体荣誉感还是非常强烈。

　　座位上的胡思为羡慕得坤儿发紫，想不到同桌林飞才参加校运动会一个月左右的时间，整个人在校运动会上的表现，就跟蜕变了似的。

　　回到座位，待在教室上会自习，铃声响起之后，班主任就宣布提早一节课放学。

　　众人欢呼，学校举办校运动会简直是不要太爽！

　　奈何今天过去，就得继续苦逼的上课，而他们已经步入初三，这是他们初中生涯中最后一届校运动会。

　　他们是提早放学，可林飞却不是，和同班的几位队员赶到操场，操场内，王教练背过双手，已经在等着他们。

　　校运动会结束当天恢复训练，还得是王教练才能够想出来的操作！

　　……………………

　　回家洗完澡的林飞，才想起来口袋的红包，急忙跑回洗手间拿出来。

　　但凡他今天忘记，指不定明天就得被当作公款充公。

　　打开红包，三百块钱，一笔不菲的巨款！

　　将三百块钱放入抽屉，林飞在乎的可不是这区区的三百块钱，而是脑海中的农田。

　　按道理他在校运动会上夺得三枚金牌，赢得三个项目的冠军，怎么说也得有按照之前所提示的随机种子。

　　意识进入到脑海中的农田，林飞依旧觉得这一幕格外震撼，谁能想到他脑海中会有一处农田呢！

　　果不其然，地上静静地躺在三颗散发着光芒的种子，林飞将其捡起。

　　拇指大小的种子，两颗散发着红色光芒，一颗散发着绿色光芒，似乎是在告诉林飞是截然不同的一类种子。

　　不过林飞才管不了那么多，他迫切的想要知道农田种子成熟食用之后有什么奇效。

　　按照提示所说，将种子撒在农田上，一块农田只允许撒上一颗种子，紧接着农田上方竟然出现了一个可视化的成熟倒计时———168小时！

　　此刻的林飞来不及爆粗口，只是大脑飞速运转。

　　一百六十八小时，一天二十四小时，换算下来，也就是一个星期的时间。

　　种子撒下之后，还得有一个星期的时间才能成熟。

　　意味着他还得等上一个星期的时间才能知道究竟有什么奇效。

　　如此看来，估计是得等到花儿都凋谢了！

　　林飞默默地离开这个伤心地，他打算一个星期之后再回来看看。

　　退出脑海中的农田，回到现实，林飞想着他得将校运动会上夺冠的金牌寄给网友茜茜。

　　在此之前，他必须知道对方的地址，才能够通过快递的形式将金牌寄给对方。

　　想到这一点的林飞，于是再次从床上爬起来，点开开机。

　　本来还想着今天不碰电脑的林飞，终究是得破戒了！

　　电脑开机，登录qq，回复了网友茜茜今天发来的消息，无非就是关心一下他参加校运动会的比赛进度。

　　对方以姐姐自居，乐此不疲，还一副小大人的模样，令林飞哭笑不得。

　　小小企鹅：一个校运动会，还是不在话下的！

　　小小企鹅：送礼得礼尚往来，我想着送你一个礼物！

　　小小企鹅：给个地址呗，求求啦（拜托表情包）

　　担心对方拒绝，林飞还是厚着脸皮使出自己多年研究出来的聊天技巧———少直男，多卖萌！

　　发完之后的林飞关机上床，重生回来因为没啥想玩的，反倒是将电脑也戒掉了。

　　激情过后，终究会恢复于平淡，可不是嘛，又是熟悉的时间，熟悉的摊位，熟悉的包子铺老板和老板娘，多送了一个热乎的烧麦。

　　和老板混个脸熟之后，还是有点好处的。

　　吃着早餐往学校赶去，林飞的生活并没有因为校运动会而发生任何改变。

　　匆匆赶到学校。走进教室，林飞敏锐的意识到班级上的同学皆是打趣的盯着他看。

　　难道他脸上有什么脏东西？

　　“林飞，有人给你送情书！”

　　其中一位男同学热心肠的提醒林飞，此话一出，瞬间点燃了班级上同学压制已久的八卦之心。

　　一时间，班级内瞬间闹腾起来，有人起哄，也有人吹口哨！

　　情书？

　　一个熟悉而又陌生的词汇！

　　熟悉，是因为同桌就给女生写过情书；陌生，从来就没有人给林飞写过情书！

　　这一世，反倒是有人给他送情书。

　　就算是林飞，困惑中夹杂着好奇，走回到座位。

　　“安静！”

　　再这么吵我就告诉老师去了！”

　　语文课代表李雯站上讲台维持秩序，嘟着个脸，看上去气呼呼的。

　　别说她在班级上还是有些威严的，原来起哄、闹腾的同学消停大半！

　　见同学渐渐地消停下来，李雯也是眼睛余光瞥向林飞，对方看样子在整理抽屉。

　　林飞伸手一摸抽屉，原本是是空荡荡的抽屉，还真的有类似于信封一样的东西，而且还不止一封。

　　将这几封情书从抽屉拿出来，花里胡哨，上来还有现在当火的明星封面，细细数来，足足有六封之多。

　　愣是林飞也没有想到，在校运动会结束的第二天，他就收到了这么多封情书。

　　这又算不算是得到了优先择偶权呢！