第九十九章苦瓜？为了变强！（此书上架！）

职业运动员的生活，就是这么朴实无华、枯燥乏味。

　　这可不是什么小孩子过家家，忍常人所不能忍，方能为常人所不能为！

　　两天后迎来农田种子成熟的时间，太想要变强的林飞，不会错过这个时间。

　　什么都可以忘记，唯独不能忘记收获农田中成熟的农作物。

　　当天下训回到宿舍的林飞，特地检查一下房门是否关紧，这才意识进入脑海中的农田。

　　目入眼帘的是一亩农田上挂着的一根苦瓜，林飞心中默念收获。

　　苦瓜？

　　林飞有种不详的预感！

　　之前的玉米是玉米味，韭菜是韭菜味，岂不是意味着苦瓜是苦瓜味。

　　这根苦瓜出现在林飞的手中，还没开始吃，就仿佛嘴里不断分泌唾液，也许这就是来自苦味的权威。

　　他实在是太想变强了！

　　没有什么是可以阻止他变强的，就算是所谓的苦瓜也不行，林飞心一狠，牙一咬，凎就完事了，没有什么大不了的。

　　一口咬下，用力咀嚼，苦味瞬间在口腔中炸开，下意识想要吐出来，却被其硬生生忍回去。

　　为了变强，也是豁出去了！

　　苦瓜不会消失，只会转移，口腔泛着苦味，林飞也变成了苦瓜脸。

　　不可否认，这一次变强的代价，比以往都要更加惨痛。

　　不过在林飞伸手触碰稻草人，一连串的身体素质数据灌输到脑海中的那一刻，林飞认为一切都是值得的，刚刚吃的苦又算什么，真香定律永存。

　　身体素质柔韧从六十三提升至六十四，其他的身体素质没啥变化。

　　搞定这一切的林飞意识回归到现实，盯着眼前啥也看不见的天花板默默地念叨：多来一些农田种子就好，进步还是太慢了啊！

　　……………………

　　四月末的全国田径大奖系列赛苏州站，和五月中旬的全国田径大奖系列赛昆山站，不过就是相隔半个月的时间。

　　转眼间也就过去，如今又是到了比赛出发前夕。

　　师兄苏丙添的伤势依旧还是没有痊愈，这一站的比赛，也只能是遗憾错过。

　　与此同时，自从在测试中被林飞打败的师兄王莽，也选择放弃了这一次的比赛，因此他也不打算参加。

　　沉淀，美名其曰的沉淀，他算是体会到了苏丙添的滋味，是真的害怕师兄不如师弟矣，这样的紧迫感和压力，迫使他一度放下以往的懒散，取而代之的是自律和努力。

　　最终平时关系要好的师兄弟三人，仅有林飞一人，跟着粤省省队，出发前往昆山，参加此站全国田径大奖系列赛，与他同行的，少不了袁国强。

　　还真别说，袁国强在粤省省队，也是啥都敢说，就算是领导也是一样。

　　当时再次亲自找上领导，袁国强直接选择将徒弟的话如数奉还给领导，直接令对方哑口无言。

　　这个想法，能否采纳，被领导采纳的几率，可谓是十不存一。

　　不过也没关系，大胆说出来也是一种勇敢，袁国强的思想还是相当开明的，他也清楚，国内的执教水平和理念，与国际对比，简直是一个天上一个地下。

　　差距是显而易见的，因此在执教水平和理念方面，真的是可以向国际上学习。

　　国内顶尖水平教练的袁国强，何尝不想学习，奈何他也需要一个机会，同时他也得说服自己，去接受一些全新的事物，而不是一味的固化思想。

　　粤省省队的运动员，没有人敢轻视林飞，更多的是想要交好他。

　　明眼人都看得出来，如今林飞所展现出来的潜力，登上短跑一哥的宝座，只会是时间问题，毋庸置疑。

　　大家都不傻，多一个朋友多一条出路，可以不用，但不能没有。

　　出发当天，师兄王莽和苏丙添两人在宿舍楼下，给林飞送行。

　　依旧豪迈的王莽一把上前，蒲扇大手拍拍林飞的肩膀。

　　“哈哈哈，师兄我在这里等你的好消息。”

　　“我会全力以赴的，师兄。”

　　“嗯～，丙添，你有啥要说的？”

　　被王莽叫到的苏丙添，也想以长辈的身份拍拍师弟的肩膀，奈何他身高不够，现在师弟的个头和王莽一般高，他只能作罢。

　　内心腹诽：上天再赐他五厘米可好！

　　“加油，我相信你。”

　　“嗯嗯，那我走啦，师兄。”

　　背着背包，转身离开，向来轻装上阵的林飞，渐行渐远。

　　迟迟不曾离去的王莽，摸着下巴有些感慨：“师弟的背影，好像曾经的我。”

　　“以前总觉得时间很慢，可暮然回首，十六岁已是好几年前的事情。”

　　“嘿嘿，是啊，谁说不是呢！”

　　王莽赞同一旁苏丙添的感慨话锋一转，语气贱兮兮的。

　　“不过我见你年龄长了不少，个头倒是没啥变化，哈哈哈哈。”

　　听闻瞬间脸黑，苏丙添有种想要掐死王莽的冲动，不合时宜的话，无须再提。

　　依旧是专车大巴，上车找一处靠窗的位置坐下，林飞盯着窗外，又会是一路颠簸。

　　全国田径大奖系列赛共分四站，昆山站比赛作为第二站。也是举办单位中唯一的县级市。

　　比赛也将在昆山体育中心的体育场进行！

　　一旁的袁国强，上车之后没有说话，第二站可不好比第一站，难度可想而知。

　　参赛选手的名单已经公布，教练想要了解就可以获取到名单，袁国强自然是有了一份。

　　同时他也看过了一百米和二百米两个项目的参赛选手名单，一百米项目，难度为地狱模式。

　　桂省省队的卫恩，桂省省队的劳义，京省省队的张陪萌，苏省省队的陆斌、张锋等人，同样还有第一站的亚军，亦是林飞势均力敌的对手———郑东生。

　　其中还有同为粤省省队运动员，兼林飞长辈的梁嘉鸿。

　　单论实力，这份名单中，实力比林飞强的运动员，比比皆是。

　　至于二百米项目，袁国强暂且将其称之为困难模式，至少是比一百米项目要简单些许。

　　一时半会，袁国强还不打算告诉徒弟，起码预赛晋级是没有压力的。

　　窗外形形色色的人与景，都在行驶中不断略过。