第二十四章一不小心打破！

正所谓不能一上来就把话题聊死！

　　至于打破校运动会纪录，林飞对自身的实力是自信，而不是自大，更不是自负！

　　毕竟林飞清楚，就以他这国家一级运动员的身体素质，哪怕没有经过任何的专业训练，技术动作一塌糊涂。打破校运动会纪录也是手拿把掐。

　　更别提现在的他，经过了长达将近一个月专业训练的时间，技术动作大有改进。

　　自然而然，打破校运动会纪录，更是不在话下！

　　“你肯定没啥问题，校运动会一百米纪录是11秒45，其他的我也忘记了，不过你想知道的话，我下午帮你问一下教练。”

　　说这话的时候，蔡许昆看向林飞，其实他还有一句话没说，那就是在林飞出现之前，他作为校田径队的队长，一直以来是想着打破校运动会一百米纪录的。

　　以前的他，是有机会的，现在的他，不再抱有什么幻想。

　　谁让有林飞在，蔡许昆清楚他压根就不是他的对手！

　　“11秒45？可以啊！是该刷新一下校运动会的一百米纪录了啊！”

　　满口答应下来，林飞心里却在感慨，校运动会一百米纪录才只是11秒45啊！

　　要知道他今天上午一百米预赛放水跑出来的成绩都有11秒48，也就意味着这随随便便瞎跑都差点打破了校运动会一百米纪录，和校运动会一百米纪录仅差了0.03秒。

　　“嗯嗯，林飞，那就看你的啦！”

　　“你有啥打破校运动会纪录的想法没有？”

　　林飞随口一说，不经过大脑思考。

　　“试试八百米吧！拼一把，看一下能不能打破纪录。”

　　说这话的时候，蔡许昆眼神中带有少年的倔强，林飞也能看得出来，对方是真的想在初中生涯中的最后一年，留下点什么痕迹。

　　又和队长蔡许昆闲聊片刻，操场上传来动静，似乎是今天上午的比赛结束，学生各自回到班级区域，班主任清点人数，准备放学。

　　于是蔡许昆和林飞道别，匆匆离开，赶回自己班级。

　　目送对方离去的背影，直觉告诉林飞，对方一开始绝对是抱着打破校运动会一百米纪录去的。

　　毕竟林飞也是个明白人，知道蔡许昆的实力和校运动会一百米纪录非常接近，搏一搏，未尝不可！

　　奈何有自己的存在，对方也只能是退求其次，选择八百米这个项目。

　　多少有点感慨，却没啥过多的怜悯，只因为林飞晓得，对他人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　反正他肯定不可能自己不去打破校运动会一百米纪录，而将这个机会让给对方。

　　倘若这么做，林飞都会怀疑自己的脑子是不是进水了，或者是被门夹了！

　　一路狂奔的几位队员，以短时间内赶回班级所划分的区域，他们的动静，引起了林飞的注意。

　　“呼呼呼呼～～～～”

　　几人气喘吁吁，却难以掩饰脸上的喜悦和兴奋，看得出来，参加校运动会，他们是发自内心的开心。

　　当真是应了那句话，只要不是待在教室里听课，让他们干什么都行！

　　在班主任赖良俊清点人物完，便解散了班级，各回各家，各找各妈。

　　……………………

　　下午的四百米预赛，依旧是毫无压力的拿下第一，晋级资格，自是不必多言！

　　连续几次出色的表现，已经令全校不少的学生注意到了林飞，其中不乏有开始打听林飞哪个班级的八卦学生。

　　对此林飞不屑一顾，他人的议论，与他无关！

　　他在乎的，不过就是当下的校运动会！

　　积极上心的队长蔡许昆，不知道在什么时候，专门跑去找王教练一趟，只是为了问校运动会目前的纪录，其中就包括了一百米、二百米、四百米………………

　　最后还拿来了校运动会目前保持纪录的名单表。

　　为此林飞还专门要过来看了一眼，古镇中学的校运动会一百米纪录还真的是11秒45，二百米纪录是23秒5，四百米纪录是53秒1，八百米纪录是两分一十秒。

　　如果有人多留意一下，就会惊奇的发现，古镇中学的校运动会纪录，基本上都是在国家二级运动员的水平上下浮动。

　　这也是再正常不过的中学体育水准了！

　　要知道古镇中学就是一所普通初中，就算是当时的苏丙添，在发掘出天赋之后，很快就去了全新的平台，都没来得及参加校运动会打破纪录。

　　要不然这古镇中学的校运动会一百米纪录，绝对是不止于此！

　　之后参加的一百米复赛，有参赛选手抢跑，林飞干脆也选择隐藏实力，放水都快放到海里，明眼人都看得出来，林飞都没有用力，比赛中的他，就仿佛是在逛自家的后花园一般，轻松惬意。

　　他的计划就是在一百米决赛中，一举打破校运动会的纪录。

　　要玩，就玩把大的！

　　只是在林飞想着一百米决赛玩把大的，一举打破校运动会一百米纪录之时，却一不小心，就打破了校运动会二百米纪录。

　　二百米复赛，林飞放水跑出23秒34，一开始的他，还没有反应过来他打破了校运动会二百米纪录。

　　直道一旁围上来的队员提醒他，林飞才意识到，一不小心放水打破了校运动会二百米纪录。

　　“我已经够小心了，结果还是打破了校运动会二百米纪录！”

　　被队员和同班同学一拥而上的林飞，忍不住的吐槽。

　　声音不小，还挺清晰，大家都已经听见，解释看向林飞，在他们眼里看来，此刻的林飞，就是在赤裸裸的凡尔赛。

　　什么叫做够小心啊？

　　别人拼尽全力想要打破的校运动会二百米纪录，放在你身上怎么就变成了不情不愿的样子。

　　众人想要反驳，却又无力反驳！

　　只因为如此凡尔赛的话语，林飞真的是在阐述一个事实。

　　当然少年也不会在意这点小细节，他们都在为林飞而欢呼、呐喊！

　　这可是打破校运动会二百米纪录啊！

　　在广大学生的眼里，这就是校运动会中至高无上的荣誉！