第三十章火力全开！

人是铁，饭是钢；一顿不吃饿得慌！

　　正是长身体的时候，林飞可不想因为营养不良而耽搁自己身体长高。

　　自从加入校田径队之后，林飞的饭量也在逐步增加，另外他也注意到了家中的伙食越来越好。

　　这些不是用嘴说、细节上展现出来的父爱、母爱，林飞记在心里。

　　他坚信这一世，他一定会出人头地！

　　至少他不想再像前世一样碌碌无为！

　　下午还有校运动会四百米决赛，不出意外的是，林飞拿下了本场比赛的冠军。

　　跑了个五十二秒三这样中规中矩的成绩，虽谈不上满意，但也不再奢求什么！

　　最终是拿下了！

　　顺带打破了校运动会四百米纪录！

　　还真别说，林飞创造的这个校运动会四百米纪录，将会是三个校运动会纪录之中，最容易打破的一个！

　　作为学长，这何尝不是林飞给接下来每年参加校运动会的学弟一点小小的惊喜。

　　或许若干年后，学弟看到校运动会一百米、二百米，以及四百米这三大纪录的成绩，会怀疑人生。

　　见鬼，你确定这仅仅只是校运动会纪录！

　　古镇中学第三十四届校运动会，参加了三个项目，三个项目通通拿奖，且还打破了校运动会纪录，就问问，这个实力，还有谁！

　　荣誉，林飞他要；脑海中农田种子，他更是不会放过！

　　本届校运动会的使命完成，林飞也算是如释重负。

　　而就在这时，从林飞身边路过的顾军，愣是把林飞拉到八百米决赛的检录处。

　　本来还想着找个阴凉处等待校运动会结束的林飞，也打消了这个念头。

　　来都来了，就当是支持蔡许昆吧！

　　“队长，加油，拿捏他们！”

　　林飞旁边的顾军扯着嗓子大喊，这一动静，正在准备的蔡许昆，目光自然而然看向林飞所在的位置。

　　他有些意外，本以为就是几位队员，想不到连林飞都来了！

　　见蔡许昆看向自己，林飞朝对方点点头，无须多言！

　　本来就想着赌一把的蔡许昆，更加决然，就连林飞都专门过来支持他，他要是不豁出去拼一把，岂不是要被林飞看扁。

　　当然林飞可不知道蔡许昆的心里在想些什么，只是他认为，宁愿让他跑四百米，他也不愿意跑八百米。

　　体验过八百米的痛苦，林飞对八百米都产生了心理上的畏惧。

　　对于蔡许昆在校运动会上报名参加八百米项目，林飞敬对方是条真汉子！

　　在裁判的示意下，参赛选手站上田径跑道，目睹这一幕的林飞，整个人都不由自主紧张起来。

　　或许这种感受，唯有跑过的人才懂！

　　“各就各位！”

　　“啪———”

　　比赛开始，林飞的目光停留在蔡许昆的身上，对方很是生猛的加速，以速度的优势拿下第一的位置。

　　因此林飞从对方的身上嗅到了一丝不同寻常的气息！

　　一上来就搞这么猛的，肯定不是随便跑跑而已！

　　那么对方或许对打破校运动会八百米纪录有所企图。

　　这仅限于林飞的猜测，具体能否打破，还得看蔡许昆的比赛发挥。

　　“我靠，队长这是怎么了啊？感觉跟吃了春药似的，比平时训练好快。”

　　一旁的顾军忍不住的吐槽，形容也是格外的贴切。

　　忽略周遭的拥挤和喧闹，林飞在等待着对方第二圈的到来。

　　毕竟八百米决赛是围绕操场跑两圈，跑道两侧站满了学生，林飞能看的也就是起跑第一个弯道一百米的部分。

　　林飞倒是耐得住等待，一旁的顾军人早就没了人影。

　　大抵是横切奔跑到对面给蔡许昆加油助威。

　　当林飞时隔一分钟之后，再次见到蔡许昆，他身后空无一人，原来是被拉开差距，还没有追上来。

　　摸着下巴，林飞目测，估摸着蔡许昆的第一圈四百米，绝对没有超过一分钟。

　　那么对方还真的有机会打破校运动会八百米纪录，如果他没有记错的话，校运动会八百米纪录是两分零九来着。

　　目送对方奔跑的身影逐渐离开，林飞接下来所需要的就是等待。

　　半分钟过来，气喘吁吁的顾军就回到了林飞的身边，显然对方从田径跑道另一端一路狂奔过来的。

　　其他班级的学生已经在为参赛选手加油助威，一时间，操场上的氛围逐渐变得火热起来。

　　“队长太狠了，对手都被他拉出十米开外的差距，火力全开啊！”

　　“估计是想打破校运动会八百米纪录来着。”

　　林飞在旁边补充一句，瞬间就让顾军茅塞顿开，他一开始还想不明白队长这么拼干嘛。

　　要是他想打破校运动会八百米纪录，瞬间就解释得清楚了！

　　“对啊，我都把这个给忘记了。”

　　而就在这时，率先目入眼帘的一道黑影，便是跑在第一的蔡许昆。

　　此时此刻的蔡许昆，每一步都是煎熬！

　　可他必须坚持下去，为了能够打破校运动会八百米纪录，他也算是豁出去了！

　　远远望去，看不清对方脸上的表情，可直觉却也在告诉林飞，蔡许昆在拼尽全力！

　　距离在接近，林飞也看清对方脸上的狰狞、痛苦，可就算是如此，他也不曾减速，不曾停下脚步。

　　“蔡许昆加油，最后的二十米，不要减速，顶一顶。”

　　这个时候的林飞试图用言语唤醒对方，不要被身体控制，而是要用意志控制身体。

　　本来都快坚持不住的蔡许昆，听到林飞的声音，整个人都仿佛清醒了一般，怒吼一声，拼了！

　　在围观学生的目光下，蔡许昆整个人几乎是撞过终点线，这是身体支撑不住的表现。

　　见状的林飞和顾军，哪里还坐得住，当即来到冲过终点线的蔡许昆身边，一左一右搀扶着对方。

　　还真别说，就凭蔡许昆刚刚校运动会八百米决赛的表现，林飞真担心对方下一秒支撑不住倒在地上。

　　这可不是闹着玩的！

　　就他刚刚那股子拼劲，林飞第一次在少年的身上看到。

　　这个时候的蔡许昆也庆幸得亏林飞和顾军两人来的及时，但凡晚一点，他估计都得撑不住倒在地上。