第五十二章电子计时出错啦？

心中懊恼，也有些后悔，也不知道在比赛中他究竟脑子里在想些什么，导致他发挥拉垮错失了县运动会一百米决赛前三的荣誉。

　　关键时刻竟然掉链子，心态受到影响，苏哲都想着这一回太不争气了！

　　奈何现在后悔也已经来不及，比赛已经结束，木已成舟，无从改变！

　　林飞和旁边的苗鑫凯还有蔡许昆两人一同结伴去跑道一旁记录成绩的区域看一下成绩。

　　期间苗鑫凯和蔡许昆两人互相打招呼，也算是简单的认识。

　　还留在田径场上的苏哲，没有第一时间看成绩，是因为不想看成绩，故意而为之。

　　“嚯，牛逼啊林飞！”

　　“嘶，10秒69。”

　　前者苗鑫凯，后者蔡许昆，两人第一时间都被林飞炸裂的成绩所吸引住了目光，皆是忍不住的表达一下内心的震撼。

　　当事人的林飞故作淡定，只不过还是没忍住的勾起嘴角，露出一抹微笑。

　　不出所料，难怪自我感觉良好，原来还真的是超长发挥的节奏。

　　10秒69！

　　这都是快要直追国家运动健将的水平，愣是让他在县运动会这种规格的比赛中跑出来。

　　还真的是麻雀啄了牛屁股，雀食牛逼啊！

　　妥妥的打破了县运动会一百米纪录，之前11秒21的县运动会一百米纪录，和林飞现在跑出来的10秒69成绩相比，简直是不值一提。

　　此时的裁判，甚至还开始检查起来电子计时设备是否出现故障。

　　原因无他，林飞跑出来的10秒69成绩实在是太快了，愣是把他们几个人给吓一跳。

　　要是电子计时设备没问题，那就说明林飞确实是有这份实力。

　　他们这么做，只是为了确保万无一失，其中还有几位裁判也是用秒表计时，秒表的时间，普遍比电子计时设备的成绩快了0.2秒左右，也就是惊人的10秒50以内。

　　至于第二名的苗鑫凯，发挥也相当不错，还真的是让他突破了极限。

　　11秒41，这个成绩，至少是比上次的体育联赛要好一点。

　　突破极限，说起来容易，做起来困难，因此林飞认为中二少年的实力。

　　队长蔡许昆拿下第三名，11秒55，从对方的脸上，林飞看到了喜悦和激动。

　　显然蔡许昆对这个成绩和结果，相当满意。

　　“打破县运动会一百米纪录了啊，林飞。”

　　“基操基操。”

　　“什么基操？”

　　不懂就问，苗鑫凯没搞懂基操是什么玩意。

　　“基本操作！”

　　装！

　　比他还装！

　　忍不住翻白眼，苗鑫凯没话说，林飞这话挺装的，可偏偏对方有这个装逼的实力啊！

　　10秒69，打破一切质疑，此成绩一出，林飞就知道稳了！

　　林飞三人在田径场停留片刻，便选择离开，这几个裁判也检查完电子计时设备，一切没问题。

　　也就是说这个初三的少年，以10秒69的成绩打破了县运动会一百米纪录！

　　听上去还真的是有些惊世骇俗啊！

　　他们这些裁判，本就是当地各所中学请来的体育老师，他们太清楚10秒69的成绩是什么水平，是什么概念。

　　就算是他们，也需要一些时间消化一下这个炸裂的成绩。

　　还有就是，单单是这位少年林飞所跑出来的10秒69成绩打破县运动会一百米纪录的消息，就足以成为本届县运动会的报道热点、新闻头版。

　　指不定还会专门请几位记者过来专门报道，大肆宣传一下。

　　本届县运动会的主裁判，已经开始打电话联系县体育局的工作人员。

　　林飞跑出10秒69打破县运动会一百米纪录的消息，他可不敢有片刻的耽搁。

　　当事人的林飞，出现在观众席上，第一时间就被王教练挥手招呼。

　　有事耽搁，没来得及亲眼目睹队员林飞比赛的王海，心中自然是有些迫切，想要知道队员林飞在县运动会一百米决赛中跑出了怎样的成绩。

　　这可是关乎到林飞能否达到袁教练的考核标准，能否加入粤省省队。

　　走到王教练的跟前，林飞感受到了对方身旁袁国强炽热的目光。

　　林飞没有什么起鸡皮疙瘩的生理反应，他从袁国强的目光中，感受到了是对于天赋的欣赏，对人才的炽热，并未掺杂其他情绪。

　　不可否认，此刻的袁国强，看向眼前的林飞，是越看越顺眼。

　　这就是一块未经雕琢的璞玉，以他资深的教学水平和过硬的专业技能，他有信心在他的指导教学下，林飞会站在全国最高荣誉的舞台，甚至是走出国门。

　　没有开玩笑，袁国强从林飞的身上，真的看到了华夏短跑运动员走出国门的希望。

　　或许林飞将会是继刘祥之后，第二个走出国门的华夏短跑运动员，也说不准呢！

　　至于刘祥，后世被评为最伟大的华夏运动员没有之一的他，现在正在遭受无尽的舆论和谩骂，只因为家门口奥运会的退赛事件所造成的一系列风波。

　　“怎么样？跑了多少？”

　　很是关心成绩的王海，轻拍林飞的胳膊，眼中写满了急切，可谓是急不可耐。

　　在观众席上，不少的教练和少年，不约而同的看向林飞还在的位置，看向林飞目前的这个小群体。

　　虽听不清，但不妨碍他们的好奇心。

　　是因为刚刚林飞在田径场上的表现，太过于出色，导致现在的他，就跟个电灯泡似的，走到哪里都引人注目。

　　“10秒69。”

　　“嘶———，手计电计？”

　　倒吸一口凉气，王海的嘴里下意识问出这个愚蠢的问题。

　　下一秒王海哈哈笑着拍了下嘴，有些不好意思。

　　“嘴快，哈哈哈，这不是脑子都没跟上嘛，县运动会，肯定会是电子计时。”

　　苏丙添不语，只是一味地盯大眼睛，什么情况这是？10秒69？这么猛的吗？

　　要知道他在这个年龄的时候，才只能跑多快啊！

　　十一秒多顶天了，反正是没跑进过十一秒以内！

　　就算是现在的苏丙添，一百米的水平能够打开10秒30以内的大门，也不妨碍他此刻内心的震撼和吃惊。

　　“怎么样？我猜的没错吧！”