第一章千载难逢的机会！

“不是林飞，你走过去干嘛呀？还不快点回来啊！”

　　“对啊，搞什么飞机，这可不是闹着玩的。”

　　“上去是一种勇敢，但我希望你不要勇敢。”

　　“别闹，你这是1949年加入国军啊！”

　　……………………

　　班级上的几个朋友，都在试图用言语唤醒自告奋勇走到田径场上的林飞，在他们看来，林飞简直就是在胡闹！

　　义子，为父这是在劝你啊！

　　对几人的劝阻充耳不闻，林飞是刻意而为之！

　　他要的就是这么一个表现的机会！

　　他叫林飞没错，却是重生归来的林飞。

　　田径场上，是被母校专门邀请回来给学生上一堂体育课的苏丙添，也就是未来赫赫有名的亚洲飞人。

　　现在的他，也已经是他人眼中的天之骄子、年少有为，当前的2009年，年仅十九岁，就已经成为国家队的一员！

　　而这一堂课，幸运的是恰好选中了林飞所在的班级初三二班。

　　上课中途，苏丙添兴致盎然，提议和学生来一个互动环节。

　　因此就有了这次看上去不正规的一百米比赛，可以和未来的亚洲飞人苏丙添同台竞技的难得机会。

　　千载难逢的机会，林飞又怎么可能错过！

　　夺人眼球、吸引教练的注意，以此来达成他加入校田径队的目的。

　　除他以外，站在起跑线前的其他几位同学，皆是初三二班的几位校田径队队员，有训练基础。

　　敢站在田径场上的文化生，仅此林飞一人。

　　不过显然班级上的同学都没有把林飞当回事，彼时的勇敢和头铁没啥区别，皆是用充满诧异、好奇的目光盯着田径场上，站在起跑器前的林飞。

　　他们现在就是在单纯的起哄、看戏罢了，就算是没实力，敢于站出来也是难得可贵的勇敢品质。

　　在他们的印象中，林飞就是后排毫无存在感的差生一枚，文化不行，体育貌似也不咋地，这次的自告奋勇，就是有点自信过了头吧！

　　几位校田径队队员也是一脸意外，这个哥们这么勇的吗？对自身的实力这么自信？

　　待会被拉爆可千万别当众哭鼻子啊！

　　站在起跑器前，在众人面前，这么多双眼睛的注视下，林飞长舒一口气，缓解激动而又紧张的情绪。

　　有啥好紧张的，又不是只有他一人紧张，其他几位体育特长生，也好不到哪里去，再者他可不是莽夫一枚。

　　重生的他，可是拥有金手指的男人，喜提新手大礼包———国家一级运动员身体素质，这也是林飞敢站在田径场上和苏丙添同台竞技的底气。

　　目光扫过几位体育特长生，此刻的他们也紧张得不行，苏丙添的实力和身份，给他们带来窒息般的压迫感！

　　目光一转，林飞注意到班级同学嘘声一片，皆是不看好他，估计都在等着看他被拉爆的戏码。

　　其中不乏有其他班级自由活动之后过来凑热闹的同学。

　　人人都不看好我，我定要让你们刮目相看！

　　“各位同学做好准备！”

　　出言催促的王海，正是初三二班的体育老师。

　　其他几位校田径队队员蹲下，穿着运动鞋的双脚踩在起跑器的踏板上，双手撑在起跑线前，虽比不上苏丙添一举一动的专业范，好歹也是有模有样。

　　哪里像林飞，完全就是一副门外汉的模样，起跑器都用不明白，怎么看怎么觉得别扭。

　　就这幅新手架势，但凡有人说他不是上去搞笑的，都没有人会相信这句话。

　　就像是一群白鹅中混入了一只鸭子，一眼就被识破。

　　其他班级的的同学也是交头接耳，窃窃私语，聊天的话题大抵也是和林飞有关，他们已经准备好看林飞接下来如何操作。

　　蹲下的苏丙添，他本来就是过来上课的，一时兴起才想着和这些学生比赛，自然一开始就没有想过全力以赴。

　　放水是肯定的，他也就是打算随便跑跑，照顾一下少年的自尊心，是他内心的真实想法！

　　低头保持起跑姿势的几位校田径队队员，皆是脑海中闪过一个念头———无论跑得有多差，都有一个林飞垫底，起码不是最后一名。

　　而林飞本人只是想着一鸣惊人，惊艳在场的所有人！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　发号施令的王海，注意到林飞一塌糊涂的起跑姿势，内心无语，这上来瞎凑什么热闹啊，简直是没眼看呐！

　　“哔———”

　　尖锐的口哨声响起，林飞整个人就好似离弦的箭，以一个近乎弹射起步的速度，离开起跑器，强大的爆发力，外加敏锐的反应速度，速度之快，令人发指！

　　就连林飞两侧的校田径队队员都被这一动静给整不会了，发挥多多少少受到影响。

　　慢半拍离开起跑器，起跑衔接加速跑动作脱节的校田径队队员，哪怕埋头加速，也能够感觉一道黑影，就好似是大黑耗子一般，瞬间从他们的身旁窜过，都来不及反应。

　　站在田径跑道旁，负责发令的王海蚌埠住了！

　　他这是被一位学生的行为打脸啦！

　　前一秒还是内心无语，吐槽对方瞎凑什么热闹，下一秒就被林飞的表现给啪啪打脸。

　　明眼人都看得出来林飞没有经过专业训练，怎么起跑反应速度这么快。

　　一众准备看林飞操作的同学，皆是瞪大双眼，嘴巴微微张大，内心无法保持平静。

　　他们不是瞎子，一眨眼的功夫就看得到林飞一个起跑位列第一，取得优势！

　　看林飞笑话？

　　确定不是他们变成了妥妥的笑话嘛！

　　而几位最开始劝说林飞的狐朋狗友，他们不敢相信自己的眼睛，下意识动手揉了揉。

　　没有看错吧？

　　不会是看走眼了吧？

　　怎么林飞不按套路出牌啊？

　　这还是他们印象中、认识的林飞吗？

　　十米，二十米，三十米，动作拙劣的林飞，速度就是快到起飞，没有技巧，全是蛮力。

　　位列第一，一眨眼的功夫，拉开和其他几位校田径队队员的差距，其中也包括了放水的苏丙添，就跟不讲道理似的。

　　而一抬头的苏丙添，却怎么也没有想到他的眼前出现一道学生的身影。

　　放水的他，愣是没有料到母校竟然有这么一位好苗子。

　　有点意思！

　　成功激起他的好胜心！

　　苏丙添勾起嘴角，本来还打算照顾少年的自尊心，如今已是打算认真对待一下！

　　不再打算放水的苏丙添，动作不再懒散，而是认真起来，在跑动下飞速飙升。

　　几位抬头的校田径队队员，皆是看傻眼了！

　　他们没有看错吧？

　　林飞位列第一，就连苏丙添都被他甩在身后！

　　这还是他们印象中没有特长、普普通通的林飞吗？