第七十六章世界上最快的男人

实力的差距，远远比他们想象中的还要悬殊！

　　输给林飞，他们心服口服，心里也提不起今后追赶林飞的念头。

　　差距悬殊，只会令人望而生畏，这些和林飞年龄相仿的少年，看向林飞的目光，带有了佩服、敬畏、崇拜………………

　　少年说不清道不明的情绪，就连他本人也无法完全表达。

　　这些少年的目光和表情，林飞很是受用，内心得到了莫大的满足。

　　在这些少年的最高礼仪下———注目礼，迈步离开田径场内，一百米预赛，轻松拿捏！

　　只留下这些少年，脑子一时半会转不过来，区区的市运动会，怎么就把这位实力无限逼近国家运动健将水平的林飞请来。

　　他们这些所谓的天才，遇到对方，岂不是被对方如同砍瓜切菜般简单碾压。

　　想不明白！

　　实在是想不明白！

　　少年心中的困惑，恐怕无人替他解答。

　　徒弟林飞的离开，索性袁国强也干脆起身离开，剩下的一百米预赛，恐怕也没啥看头。

　　他最期待、最想要观看的比赛都已经结束，也得到了满意的答案，他也不再期望着什么。

　　本届市运动会只参加了一百米一个项目的林飞，比完赛之后就回到专车大巴上，其他参赛选手，或者是粤省省队的运动员怎么样他不清楚，但他很清楚现在自己肚子有点饿。

　　大抵是比赛没压力，反倒是一趟一百米预赛下来，肚子饿了。

　　屁股还没坐热，袁国强也回到专车大巴上，瞧见坐在座位上无所事事的林飞，心中暗道：果真不出他所料，徒弟还真就跑回专车大巴上。

　　知徒弟者，莫教练也！

　　“怎么样？汇报一下成绩！”

　　“10秒63，洒洒水啦教练。”

　　头也不抬的回答对方，光只是听声音，林飞就知道是教练。

　　“可以啊，你小子还真不用担心你比赛紧张发挥不出实力啊。”

　　说罢的袁国强，再一次验证了内心的想法，林飞就是天生的赛场型运动员！

　　“没啥好紧张的啊，降维打击，教练，我们中午是回集训基地吃吗？”

　　两手一摊，林飞表示毫无压力，相较于比赛，他更关心吃什么。

　　“不确定，这个还得征求一下其他教练的意见。”

　　回答了徒弟，袁教练转身离开的同时，继续补充：“好啦你在这里待着，我去问问其他教练。”

　　“好嘞，教练拜拜。”

　　目送教练离开，再次低下头来，林飞手机上正在和网友茜茜聊天，准确而言，应该叫做汇报战况。

　　对方早从林飞的口中得知了参加市运动会一事，林飞和对方分享他的喜悦。

　　哪怕网友茜茜不是运动员，对这个成绩，所谓的数字一点也不敏感，但不妨碍对方是个很好的听众。

　　就和平时刘艺菲有什么琐事和烦心事诉说给林飞一样。

　　网友茜茜：虽然不懂，但听起来很厉害的样子。

　　小小企鹅：哪里哪里，我可是要成为世界上最快的男人。

　　看着手机上对方发来的消息，刘艺菲只觉得有趣，同时脑海中对于这位网上认的弟弟形象，更加栩栩如生了几分。

　　哪怕刘艺菲并未见过林飞本人，也没有看过所谓的照片。

　　网友茜茜：那等你成名之后是不是得给我签名。（崇拜）

　　小小企鹅：要多少有多少，你可以我的原始股东。（冷酷墨镜）

　　和对方聊天，不曾暴露自己当红明星的身份，刘艺菲突然觉得自己有种扮猪吃老虎的即视感。

　　一时间突然有和这位网上认的弟弟见面的冲动，无他，仅仅只想看看对方见到她的反应。

　　网友茜茜：原始股东那是什么？

　　小小企鹅：你可以理解为之前送的礼物算对我的投资。

　　发出去的消息，林飞也在想，这次强子上大学的七十六个鸡蛋和五百块钱他全包了，也不知道来不来得及。

　　下一秒就将这个不切实际的念头打消，八字没一撇，不如想想怎么提升实力来得实在。

　　……………………

　　市运动会的晋级资格，一般取各小组前两名，以及挑选所有小组中成绩较好的参赛选手若干。

　　本就是一百米预赛小组第一的林飞，自然是毫不意外的获得下一轮的晋级资格。

　　继市运动会一百米预赛之后的一百米半决赛，林飞对这些参赛选手的实力已经是了然于胸，干脆放水，跑出个11秒12的成绩，依旧是小组第一，拿下市运动会一百米决赛的晋级资格。

　　期间林飞惊艳的表现，使得不少的教练和观众都注意到了这位实力出众的少年。

　　徒弟的惊艳表现，当教练的袁国强也跟着脸上有光，他人的好话，这两天都快听腻了。

　　正所谓名师出高徒，除了林飞本身的天赋和努力以外，有如今的实力，归根结底是少不了袁国强的功劳。

　　在度日如年的等待中，众人翘首以盼的市运动会一百米决赛终于是拉开序幕。

　　观众席上的苗鑫凯，也是打算亲眼目睹林飞的表现。

　　至于他自己，止步于市运动会一百米半决赛，未能挤进最后一轮，终究是因为实力不够而半道折戟沉沙。

　　本来是有机会的，奈何在发挥上未能如愿，当时的苗鑫凯不免有些懊恼，比赛过后也就释怀，比赛上的临场发挥，亦是实力的一部分。

　　少年的目光，伴随着市运动会一百米决赛参赛选手中的林飞入场而移动。

　　时隔多月，苗鑫凯很好奇现在的林飞究竟变得有多强。

　　他在教练的口中听到夸赞林飞的实力自从进入省队之后，又有了质的飞跃，可那依旧不过是一个模糊的概念。

　　倒不如亲眼所见，来得痛快，这也是为什么苗鑫凯会出现在观众席上的原因。

　　入场的林飞，目光打量着观众席上的人群，这回运气好，他一眼就认出了人群中的苗鑫凯。

　　他怎么也在观众席上？

　　不会是专程观看他的市运动会一百米决赛吧？

　　论中二少年的作风，林飞不排除这种可能，甚至心中认为，十有八九对方出现在观众席上就是这个原因！