第九十六章机会，就在脚下！

起跑反应速度，肉眼可见，林飞占据上风！

　　优势，都是一点一点创造出来的，而不是凭空生出。

　　拿下微弱的优势，埋头加速的林飞，将一百米的技术动作运用到弯道一百米当中。

　　在专业人士眼中看来，有些突兀，不过也没啥大问题。

　　起码袁国强认为弯道一百米的细节，徒弟或许会被对方拉开差距，但这也是不可避免的事情。

　　他总不可能在比赛进行中大喊指导吧！这不是纯纯扯淡嘛！

　　十米，二十米，三十米，忙于埋头加速的林飞，心无杂念，心系于当下的加速。

　　马虎不得，机会，是靠自己双腿跑出来的！

　　逐渐抬头，林飞的眼睛余光瞄到右侧的师兄王莽，领先于他。

　　一时间，林飞不确定是弯道距离所导致的视觉错误，还是对方领先于他。

　　不纠结于这个想法，林飞目光不偏不倚，死死地盯着眼前的田径跑道。

　　田径场上双手抱胸的袁国强，眼睛眯成一条缝，目光就不曾在林飞的身上离开。

　　不错！

　　真的不错！

　　这个速度，这个趋势，就算是徒弟输给王莽，实力也绝对不会差到哪里去。

　　就连他身旁的领导，也被眼前进行的测试吸引住目光。

　　四十米，五十米，弯道过半，苏丙添也看得出来王莽的弯道技术动作，简直是不要比林飞好上太多。

　　可有的时候，比赛获胜，从来都不是单靠什么技术动作，或者是身体素质，就得以获胜的。

　　成绩，最终的成绩，才会是比赛获胜的关键！

　　毕竟之前师弟参加的全国田径大奖系列赛，比林飞技术动作好的运动员比比皆是，最后还是输给了他。

　　弯道过半，依旧难以看得出来赛场上的形势，弯道的视觉错误，迷惑人们的双眼。

　　只顾着眼前加速的王莽，是真的没有想过放水。

　　说好的全力以赴，他向来都是说到做到！

　　他王莽做事为人，向来都是讲义气、真性情！

　　耐下性子等待，精彩的还在后头，弯道快才是真的快，袁国强保守估计，弯道一百米，待到见分晓的时刻，徒弟应该会是逊色于王莽。

　　六十米，七十米，心无杂念的林飞，速度还在飙升，在身体素质这一方面，林飞还真不一定能够在师兄王莽身上占到便宜。

　　因此他太清楚，或许89%的状态，是他唯一打败师兄的机会。

　　比赛的胜负，取决于诸多因素，其中状态，就是关键其中之一。

　　距离来到八十米，速度飙升至自身速度的极限，身体肌肉目前也处于峰值，高强度的持续发力，肌肉会不可避免的产生疲劳。

　　眼睛余光，他和王莽两人的距离在拉近，即将出弯道，迈入直道。

　　弯道一百米，孰强孰弱，在即将迈入直道时刻，显现出来，袁国强很是意外，他下意识想要揉眼睛确定这是真的假的。

　　可他偏偏又不愿意错过任何一个细节，就算是眼睛发酸发胀，他也没有想过眨一次眼睛。

　　王莽在最应该占据优势的弯道一百米，竟然几乎没有从林飞的身上占到一丁点儿便宜。

　　两人几乎持平的比赛现状，这也是令袁国强意外的原因。

　　想不到他也有看错眼的时候。

　　可袁国强没有一丁点懊恼，更多的是发自内心的喜悦。

　　就凭弯道一百米的速度，徒弟林飞就展现了二百米项目上的天赋和实力。

　　就算是这次没有机会涉足这个项目，未来也是有机会的。

　　决定这一切的，不过就是时间问题。

　　可就算是袁国强，他也不知道的是，林飞根本等不起，他最缺的就是时间，他实在是太想要进步了！

　　九十米，一百米，弯道结束，迈入直道，任凭王莽怎么也没想到，他居然和师弟持平。

　　他没有领先于对方！

　　什么情况啊这是？

　　他又没有放水，真的是全力以赴！

　　这是他的错觉，还是他没有发挥好。

　　脑海中闪过无数个琐碎的念头，来不及多想，眼下的测试才是关键。

　　想的越多，发挥越差，王莽明白这个道理！

　　着手于当下，眼前只有终点，在一步一步的冲刺中，拉近距离的终点。

　　至于师兄，已经被林飞忽略，89%的状态正在发力，冲刺中的林飞渐入佳境。

　　冲刺中的林飞，表情失控，可却速度不减，要什么风度和逼格，他要的是速度。

　　脑海中闪过一万只草泥马，王莽没有想过输给师弟，可现在的他，真的得担心一下。

　　愈慌愈乱，在不知不觉间，王莽已经乱掉了原本的节奏。

　　突如其来的变故，成为了改变测试胜负的转折点！

　　痛苦面具上脸，王莽现在不管什么输赢，他要的是作为师兄的面子。

　　他只想维持住当下的冲刺速度，维持住，比赛尚未结束，就有机会。

　　二者的心态，高低立鉴，量变产生质变，本该是持平的局势，发生变化。

　　打破持平僵局的是林飞。

　　他以微弱的优势领先于王莽！

　　沉浸在激烈测试中的领导，亲眼目睹这一幕，不由得大跌眼镜。

　　不是哥们，你搁着来真的啊！

　　还以为你是心比天高、单纯头铁，岂不料这是有备而来。

　　七十米，六十米，五十米，测试只剩下最后的五十米，王莽的心态已经乱了，他慌了！

　　节奏不再，胜负已分，如今的王莽只是在做最后的垂死挣扎。

　　距离不会缩短，反而有可能继续扩大！

　　四十米，三十米，就算是心无旁骛，林飞也能够感受到他处于领先。

　　优势，他要将其牢牢地维持住！

　　机会，就在脚下，是他用双腿跑出来的！

　　疲惫和酸痛，都阻止不了林飞的冲刺速度，就算动作变形，有些不堪，可依旧无法否认，速度就是快。

　　二十米，十米，冲刺，将胜负定格于此，冲过终点线的林飞，继续向前跑五六米，逐渐减速，直至停下脚步。

　　荒谬！

　　实在是荒谬至极！

　　没想过输给师弟，可最后事实一巴掌扇醒了王莽，没有什么是不可能的。

　　他输了！

　　在这一次测试输给了师弟！