第五十八章离别、新征程！

县运动会，没有白来！

　　颁奖仪式结束，也不知道王教练从哪里借来的相机，挂在胸前，大声招呼着队员。

　　“都回来，集合，快点！”

　　诸位队员纷纷朝着王海的位置小跑赶来，他们以为只是单纯的集合。

　　眼前的队伍在短时间内迅速整齐，王海颇为满意。

　　“好啦，我专门租来了一台相机，想着是县运动会，把你们的合照拍下来，留来以后做个纪念。”

　　此言一出，瞬间点燃了在场队员的气氛，这是一件有意义的事情！

　　一时间本来站整齐的队伍格外的热闹，王海让队员分成两排，第一排蹲下，第二排站着，随即拉开距离，拿起挂在脖子上的相机，镜头对着这些做着古怪造型的队员。

　　拍照的站位，蔡许昆站在林飞的旁边，王海没有多想，只是摁下了快门，将队员的灿烂的笑容，稀奇古怪的造型记录下来。

　　每一张照片，没有精致的构图，也没有刻意的动作，男生拍照的意义大于照片本身，为的是纪录每一个有意义的瞬间。

　　“我来帮你们拍吧，王教练。”

　　就在这时，身后的苏丙添主动上前，提出这个意见。

　　“行，谢谢啦！”

　　说罢的王海将相机递给苏丙添，自己便小跑到队员当中，在队员腾出的空位中，一屁股坐下，双手比耶。

　　“我喊三二一，你们说茄子！”

　　“三二一！”

　　“茄子！”

　　“非常好，再来一张。”

　　拍完照片，王海接过相机，想着今天就去将这个照片全部洗出来。

　　毕竟队员林飞这两天就要离开，他这个当教练的也说不准究竟是明天，还是后天。

　　队员三三两两各自闲聊，蔡许昆张开嘴正打算说话，身后就传来声音。

　　“林飞！”

　　有人喊，林飞回头，不知什么时候过来的苗鑫凯就在身后。

　　“还好你在这，我还以为你走了呢。”

　　“怎么？找我啥事？”

　　“我就是过来求证的，我教练说，你要去省队发展，这几天就得走，是不是真的？”

　　想不到对方过来竟然是为了这事，面对少年的询问，林飞不打算撒谎，而是选择坦白真相。

　　“是真的。”

　　“那我们以后不是见不到面啦？”

　　苗鑫凯说话的语气有些沮丧，整个人更是肉眼可见的情绪变得低落。

　　连同影响到了蔡许昆的情绪，他之所以拍照的时候站在林飞的旁边，是因为心思敏感的他也猜到了些什么。

　　一时间林飞都不知道怎么安慰眼前的少年。

　　“你们就当我是请了一个很长很长的假，要去一个很远的地方。”

　　苗鑫凯和蔡许昆都没有说话，一时间气氛有些沉闷。

　　是啊！

　　很远是多远！

　　远到回不来，也不会再见面！

　　当选择离开，就提前做好最坏的打算，离别是一生的必修课！

　　最后就连林飞也不知道是怎么结束沉闷的气氛，在王教练宣布解散之后，县运动会才算得以结束。

　　队员各自回家，林飞还得带着王教练和袁教练两人一同去家中做客，还有顺带的蹭吃蹭喝的苏丙添。

　　……………………

　　恰好是周一，林飞回学校将书本全部收拾回家，顺便和同学道别。

　　抵达教室，这回的林飞不再是踩点，而是在早读之前，二话不说，开始收拾课桌内的课本，装进书包。

　　这一奇怪的举动，瞬间就引起了同学们的注意。

　　“林飞，你这是干嘛呀？”

　　有同学没忍住问道，其他同学纷纷看向林飞，就连李雯也好奇林飞这是在干什么。

　　“收拾书本，顺便和你们道别！”

　　“道别？你要去哪里啊？”

　　“对啊！你转学啦？”

　　“真的假的？开玩笑的吧？”

　　……………………

　　同学们七嘴八舌，迫切的想要从林飞的口中得到一个准确的答复。

　　不知什么时候出现在教室门口的班主任赖良俊，一嗓子瞬间让教室保持安静。

　　“都给我安静，今天是什么早读？课代表出来带早读！”

　　在班主任的威严下，大家也不敢再说话，只是余光还是会不由得瞥向正在收拾课本的林飞。

　　课本不多，林飞很快就收拾完，背起书包走上讲台，赖良俊没有说话。

　　“本来我以为离别会在初三中考之后的毕业季，却没想过这个时间提前了，一声道别，也感谢相遇，感谢陪伴。”

　　“临走之前，我想对你们说，愿我们在彼此看不到的岁月里熠熠生辉！”

　　说完的林飞头也不回的转身离开，内心还是有些不舍。

　　临走前和王教练说了一声，顺便从对方的手中接过打印出来的照片。

　　王海也不知道该说些什么，只是大手拍了拍林飞的肩膀。

　　“走吧，我等着学校为你感到骄傲的那一天！”

　　至于相处了两个月左右的校田径队队员，林飞选择不辞而别，毕竟林飞还是有些受不了这种煽情的画面。

　　“好啦，林飞只是被省队录取，前往省队深造，不是什么转学，这套腾出来的课桌先不管，开始早读吧。”

　　作为知情人士之一的班主任赖良俊，简单阐述了一下实际情况，便不再多说什么。

　　先把课本拿回家，再收拾行李，行李除去衣物和日常生活用品以外，还包括了父亲多给他塞的生活费，还有林飞从小到大攒下来的压岁钱和这段时间的奖金。

　　去粤省省队发展，又不是说不回来了。

　　平时有假期就可以回家，也不是什么天大的事情。

　　楼下袁教练和苏丙添两人还等着他，林飞没让他俩多等，跟着两人一块前往火车站买票进站，前往粤省省队报道。

　　在拥挤的人潮中进入车站，找到位置坐下，看着窗外，林飞不禁有些唏嘘，这一世，他年仅十五岁就离开了家乡。

　　离别有些潦草，甚至是在他人眼里，林飞这属于不辞而别。

　　这么做，不过是林飞希望这不是永远的离别，还会有再次相遇的时候。

　　车厢内不乏有大包小包各种行李去外出务工的叔叔阿姨，各种躁动的声音，林飞没有说话，袁国强和苏丙添两人只当他是还没有从离别的伤感中走出来。

　　粤省省队！

　　有人的地方就有江湖！

　　希望能够尽快可以在一个全新的环境中立足！

　　火车伴随着轰隆声发动了！