第三章有兴趣加入校田径队吗？

不是没有这种可能！

　　曾经的他，不也一样是在初二的一次偶然机会被发掘其运动天赋嘛！

　　如果是这样的话，岂不是意味着对方的天赋远在他之上！

　　一想到此处，苏丙添的目光，不由自主的停留在少年稚嫩的脸庞上。

　　天赋不应该被埋没！

　　国内的短跑，需要得到发展，需要新鲜血液！

　　就在此时，一道突兀的声音响起，打断了苏丙添的思绪！

　　“小苏啊！怎么样？回到母校，有没有什么变化？”

　　未见其人，先闻其声，待苏丙添扭头，目光一转，这才注意到被几位校领导簇拥的一名地中海发型的中年男子，身材有些发福，语气和善的询问着他。

　　“这位是张校长，本来是打算亲自迎接，碍于事务缠身，这才耽搁到现在亲自过来探望。”

　　在苏丙添还没来得及说话之前，负责接待他的校领导提醒道。

　　原来是张校长啊！

　　“张校长好，母校的发展也是越来越好，设施越来越完善。”

　　好歹也是曾经的母校，苏丙添又怎么会贬低呢！

　　自是一番发自肺腑之言说出口！

　　曾经的母校，逐渐变成了他高攀不起的样子！

　　本来王海还陷入成绩带来的震撼之中，听到动静，这才意识到校领导过来视察，一顿小跑，上前和校领导一一打招呼。

　　亲眼目睹全过程的林飞，暗自嘀咕：这么点动静，想不到连校领导都过来了！

　　相隔十余米的距离，林飞也不能够听得清楚他们在讲些什么。

　　只是此刻的他，很是迫切的想要知道他一百米比赛中跑出怎样的成绩。

　　奈何林飞着急也无济于事，成绩唯一知情人的体育老师王海还在和校领导交谈。

　　只好作罢，干巴巴原地等待也不是办法，索性抬腿走向班级的队伍。

　　几位被林飞在刚刚一百米比赛中无情碾压的校田径队队员，喘着粗气，一场一百米比赛，累是真心不累，可他们是真的很忙。

　　人在尴尬的时候就会装作很忙，几人扶腰的扶腰、捶腿的捶腿、擦汗的擦汗。

　　他们已是无地自容，都不好意思将目光看向林飞。

　　任他们怎么也没有想到这么久的专业训练，连毫无训练基础的林飞都跑不赢。

　　他们也清楚输给林飞是情有可原的，连给他们上课的苏丙添都没能跑赢林飞。

　　要知道他们可都是了解到苏丙添是国家队的队员，实力自然是不言而喻。

　　归根结底，令一众少年尴尬、无地自容的原因，还得是赛前、赛后巨大的落差感。

　　得亏是碍于苏丙添在场，没有出言嘲讽，也算是保住了他们仅有的最后一丝体面。

　　回到班级队伍的林飞，可不知这几位校田径队队员的小心思和内心想法。

　　他现在被班级上的几位朋友团团围住，七嘴八舌，各种赞美跟不要钱似的说出口，其中少不了关系铁的动手动脚。

　　对于几位义子的心服口服，林飞还是相当满意的，他要的就是这个效果。

　　班级上的其他同学，纷纷对他刮目相看，那眼神，仿佛是重新认识他一般。

　　表面故作平静的林飞，实则内心暗爽，这个逼，他装得实在是太成功了！

　　男人至死是少年，千载难逢的机会，达成目的的同时，还能够完美的装逼，何乐而不为！

　　同一个时间段上体育课的其他班级学生，时不时将目光投向林飞，其中不乏有女生在偷看。

　　和几位朋友有一搭没一搭的闲聊，林飞的心思还是在刚刚一百米比赛的成绩上。

　　他在想，仅凭刚刚的一百米比赛，能否撬动命运的齿轮。

　　……………………

　　临近下课，苏丙添和体育老师王海集合了班级队伍，原本不远处的一众校领导已经离开。

　　“刚刚的一百米比赛，我将成绩汇报一下！”

　　“第一名，林飞，10秒71！”

　　此话一出，班级同学皆是你看看我，我看看你，最后目光停留在林飞身上，虽然不懂这个成绩的含金量，但是听上去挺厉害的。

　　而加入校田径队的几名同学，不由得倒吸一口凉气。

　　10秒71！

　　国家一级运动员水平！

　　这个成绩，是他们想都不敢想的！

　　也难怪他们会被林飞给远远地甩在身后，听到成绩的那一刻，他们算是心服口服！

　　原来在天赋面前，努力一文不值！

　　站在班级队伍中的林飞，听到10秒71的成绩，用力握紧拳头，他想要强压内心的喜悦，奈何嘴角还是控制不住的微微上扬。

　　心心念念的成绩，果然没有让他失望，跑进十一秒以内，这个含金量，无须多言！

　　都多余了，爱谁谁！

　　这个新手大礼包———国家一级运动员身体素质，简直是太给力了，必须得是五星好评！

　　“第二名………………”

　　王海只是停顿几秒，便继续将其他几人的成绩汇报一下，只是林飞压根就听不进去，他一门心思都在刚刚一百米比赛中跑出10秒71的成绩。

　　“同学们下课，有序回到班级，准备下一堂课！”

　　汇报完成绩的王海，看了眼手表时间，见距离下课没有几分钟的时间，索性宣布下课。

　　刚刚打算跟随班级队伍回到班级的林飞，下一秒就被王海给叫住。

　　“林飞，你过来一下！”

　　体育老师单独叫住林飞，班级同学回去的路上，纷纷回头看向林飞，眼底满是羡慕。

　　单独被留下来的少年，苏丙添打量着林飞，其实从王海整队开始，他就一直在观察对方。

　　对方不骄不躁，天才之资，若是不练体育，真的是可惜了！

　　就连他都不由得心生爱才之心！

　　王海也是摸着下巴，暗暗咂舌，他怎么也没有想到他所教的班级中，竟然有这么一位百年难得一遇的天才。

　　而他这么久都没有发掘对方的天赋，王海觉得下班得去医院看看眼睛。

　　刚刚和校领导的对话，一众校领导在确定刚刚一百米比赛中跑第一名的是我校学生林飞之后，王海也有了新的任务———“忽悠”林飞加入校田径队！

　　百年难得一遇的天才，如此天赋，绝对不能埋没！

　　脑子里在组织语言，最后王海意识到他读书时语文大抵是体育老师教的，肚子里压根就没有几滴墨水，于是开门见山。

　　“林飞，有兴趣加入校田径队吗？”