第七十三章铺垫！

网友茜茜：想吃就过来吃。（偷笑）

　　小小企鹅：没钱，也没时间，过完年很快我就得准备比赛。

　　网友茜茜：这回又是什么比赛？

　　小小企鹅：还没确定下来。

　　……………………

　　坐等开饭的林飞，就这么惬意的和刘艺菲闲聊，倒也不觉得无聊。

　　和对方聊天，从来都是想到什么说什么，不必忌讳，也不必藏着掖着。

　　待到年夜饭端上餐桌，电视机屏幕开始放映着春晚，除夕夜看春晚，似乎是千家万户的一个传统。

　　吃饱喝足，林飞惬意的揉着肚子，是从小吃到大的家常菜，是妈妈的味道。

　　片刻功夫，屋外响起了此起彼伏的烟花声，林飞独自下楼，用手机模糊的像素，拍照将这一年中最热闹的一天记录下来。

　　将照片发给网友茜茜，并附带上祝福———除夕夜许愿，来年所愿皆所得！

　　恰好刚刚吃完，坐在沙发上消食的刘艺菲看到林飞发来的消息，点开一看，是照片，还有祝福。

　　照片模糊，却也能够看到被五彩缤纷烟花照亮的天空，美不胜收，还有对方发来的祝福。

　　回复对方的祝福，刘艺菲脑海中闪过一个念头———或许今年她会和这位网络上认的弟弟见面。

　　还没等刘艺菲的思绪继续向下延伸，就被母亲的呼唤打断，当即起身朝着厨房走去。

　　许愿吗？

　　以前的林飞是不相信这些的，他一直以来都是无神论者。

　　可现在的林飞，却态度诚恳的双手合十，闭上眼睛，心中默念，许下今年的愿望。

　　愿望说出来就不灵了，林飞将其悄悄地埋藏心底。

　　只待来年除夕夜，再回顾去年，是否实现了之前许下的新年愿望。

　　……………………

　　自从春节假期回到省队，已有一段时间，就算是在春节期间，林飞也并未彻底放飞自我，将教练袁国强所说过的话听进去，时常训练维持身体机能。

　　因此他也迅速的步入正轨，回归到平时的训练当中，除他以外，师兄亦是如此。

　　成功没有偶然，都是背后偷偷的努力！

　　倘若林飞在春节放假期间放飞自我，岂不是又要被师兄苏丙添拉开差距。

　　在袁国强的原计划中，是打算让林飞在四月份之后参赛，参加当时四月份末的全国田径大奖系列赛。

　　可考虑到参加全国田径大奖系列赛是有要求的，林飞是在去年2009年完成注册的运动员没错，可碍于林飞之前参加的县运动会只允许申请国家二级运动员证书，导致林飞没有取得过一次国家一级或者以上的等级成绩。

　　那么一切计划有变，在四月份之前，林飞必须参加一场比赛，跑出达标国家一级运动员水平的成绩，才有参加全国田径大奖系列赛的资格。

　　最终袁国强也是盯上了三月份的市运动会，就在本市举行，就连舟车疲惫都免去。

　　至于另外一位徒弟苏丙添，袁国强想着对方也是三月份可以参加全国室内田径锦标赛，也没有多少天的时间。

　　一切都在有条不紊的进行中！

　　比赛终于是定下来，但凡再晚一步，林飞都想催着袁教练给他报名参赛。

　　沉淀了这么长的时间，林飞早就按捺不住蠢蠢欲动的内心，唯有参赛夺冠，他才能获得随机农田种子。

　　有捷径不走，这不是纯纯单细胞生物嘛！

　　没比赛也就只能作罢，可现在有比赛，那是必须参加啊！

　　对于眼下已经确定下来参赛的市运动会，林飞心知这种规格的比赛，对他而言，不用想也知道，纯粹的小试牛刀。

　　不过在袁教练的提醒下，他也清楚参加市运动会的目的就是为了能够在后续的四月末参加全国田径大奖系列赛。

　　铺垫！

　　都是为了后续参赛的铺垫！

　　对于徒弟林飞眼中对参赛的渴望和兴奋，是袁国强在其他几届徒弟，包括苏丙添的身上未曾见过的。

　　难道这就是所谓的天生赛场型运动员？

　　或许唯有这个解释才说得通这一切！

　　这也不是什么坏事，不会紧张和忐忑，大概率不会出现发挥失常的情况。

　　作为教练的袁国强，也是将徒弟林飞的变化看在眼里，心态往好的方向去考虑。

　　接下来的几天，从最初回到省队的平时训练，也就是专项强化期，过渡到备赛阶段，也就是所谓的备赛期。

　　在磨人的煎熬等待中，三月份如期而至，而林飞所心心念念的市运动会，也总算是临近了举办的时间。

　　对于本届市运动会的参赛目标，林飞只有一个，那就是夺冠。

　　当然袁国强偶尔提过几回的跑出国家一级运动员水平，林飞不曾放在心上，这个成绩，他认为自己闭眼都能够跑得出来，无非就是夺冠的同时，顺带完成。

　　这不是他的盲目自大，纯粹就是对自身实力的充分自信！

　　近期的市体育馆进行修缮，成立组织委员会，发布报名通知，各参赛单位按要求报名，继而对运动员的资格进行审查。

　　还有安排赛事日程，以及必不可少的组织志愿者培训………………

　　报名这件事情，袁国强不曾忘记，将林飞的个人信息上传。

　　林飞现在作为专业运动员，代表的是粤省省队，本届市运动会，粤省省队并非只有林飞一个人参加了市运动会。

　　……………………

　　比赛前夕，林飞从袁教练的口中提前得知赛事日程。

　　也提前适应过市运动会的场地———市体育馆内的田径场。

　　师兄苏丙添，他可没说什么祝福的话，有些煽情不说，还多此一举。

　　无论是苏丙添，还是王莽，都认为林飞目前的实力，参加市运动会，夺冠那是手到擒来。

　　他俩可不认为有谁会是林飞的对手，全国估计都找不到第二个国家运动健将水平的十六岁少年，又怎么会在区区的市运动会中折戟尘沙。

　　在众人的期许下，林飞在袁教练的陪同下，跟随着粤省省队出发前往市体育馆。

　　不过十来分钟的路程，依旧有粤省省队的专车包接包送。