第三十九章有点意思！

瞧见王教练骑着他的摩托125的那一刻，瞬间勾起了林飞的回忆！

　　这可是初代战车125啊！

　　该说不说，没有被126烟囱烫过叫的是这个！（大拇指）

　　属于林飞这一代人的回忆，林飞父亲恰好也有一辆。

　　将摩托停好，王海就朝着队员走来，对着他们喊道：“其他学校的人进去了没有？”

　　“有，刚刚还看到有人提前进去了。”

　　“对啊，教练带队进去的。”

　　“我们也进去吗？教练。”

　　……………………

　　七嘴八舌，队伍不免有些躁动，王海也从中获取到少量有用的信息！

　　于是吹响了口哨，尖锐而刺耳的声音在队伍中炸开。

　　“哔哔———”

　　“好啦，队长整队，我们进去！”

　　一分钟搞定，队员的积极性不错，王海带着队伍走进县体育馆。

　　其他中学的学生不由得看向林飞这边，露出羡慕的目光。

　　他们也想进去，奈何他们的教练迟迟没到，也只能眼巴巴的看着其他中学的队伍提前入场。

　　走进县体育馆，入内别有一番洞天，目睹眼帘的是赤红色的田径跑道，由白线划分开来，看上去很是崭新。

　　起码和学校的操场对比，不知道强了多少倍。

　　学校的操场，林飞不得不吐槽，有些地方坑坑洼洼，学校却迟迟不见的拿出一部分资金来翻新一下。

　　穿着运动鞋的脚踩在塑胶跑道上，林飞有种想要原地奔跑的冲动。

　　田径场内，除去林飞这些人以外，还有其他学校的学生。

　　王海安排了一下队长蔡许昆带队热身，他人就去和其他的教练交谈。

　　之前都说过了，体育联赛，无非就是一百米和二百米两个项目。

　　一天的时间，安排更多的项目，也肯定是搞不定的。

　　于是蔡许昆作为队长，开始带队热身，其他学校的学生则是在教练的带领下陆陆续续的进场。

　　不一会儿，县体育馆内，田径场上，都是慢跑热身的队伍。

　　几位教练则是围成一个小圈，在商讨着待会体育联赛的细节和安排。

　　本就不是第一次组织这种活动，几位教练都是轻车熟路。

　　简单交流，就是等着队员热身充分，他们几个教练，搬运用于测试的电子设备这些，自然是不需要他们亲自动手。

　　顶多就是需要几人上手调试一下，确保用于测试的电子设备能够正常使用。

　　很快热身充分之后，林飞这些学生就被安排得妥妥当当，搬运一下用于测试的电子设备。

　　充当了一回免费的劳动力。

　　王海回到了队伍当中，简单的说明一下待会的体育联赛。

　　“哔哔———”

　　“待会的比赛，先一百米预赛，再然后是二百米预赛，有名单喊到你的名字，就过来检录上场，就这么简单，没啥繁琐的流程，应该都清楚吧？”

　　“明白！”

　　“懂的，教练。”

　　“放心吧教练。”

　　一众队员满口答应下来，王海点了点头，转身离开，这次举办的体育联赛，他负责的工作是比赛环节中的发令。

　　刚刚他之所以会再说一遍比赛安排，是因为队员林飞是第一次。

　　这也算是他这个做教练的一片良苦用心！

　　目送王教练离开，林飞的目光四下观望，体育联赛，也算是在县运动会举办之前，提前和各所中学的校田径队队员交手。

　　他感受到队员已经开始紧张起来，这又不是什么校运动会，对手都是各个中学校田径队的队员，实力有强亦有弱，还有更强。

　　就算是蔡许昆也有所紧张，林飞想起前一个小时对方和他说过的那几位实力最强者，这个还是得有所提防。

　　他可不想大意失荆州！

　　教练开始照着名单喊名字，体育联赛开始！

　　林飞又不清楚他在第几组，什么时候喊到自己的名字，只能是眼巴巴的等待。

　　等待的同时，目光看向即将开始的第一组一百米预赛。

　　就当是枯燥等待中的些许调味剂吧！

　　其实林飞挺好奇他在电子设备计时下，又会跑出怎样的成绩。

　　之前训练中，王教练就提到过，秒表手计和电子设备计时，二者之间会有误差。

　　最简单的换算，就是秒表手计的成绩往后推移0.2秒左右。

　　“林飞、苗鑫凯………………”

　　这么快？

　　这么快就喊到自己的名字！

　　原本随意席地而坐的林飞，站起身来拍拍屁股，向检录的方向走去。

　　苗鑫凯？

　　这个名字不就是蔡许昆和他说过是古镇第三中学实力最强的存在嘛！

　　有点意思！

　　一上来就给他上强度嘛！

　　一百米预赛就遇到苗鑫凯，也算是一种缘分！

　　这个名单可没啥讲究，主打的就是一个随机打乱！

　　一时之间，不知是林飞的运气爆棚，还是苗鑫凯命运之子。

　　出现在检录处，当负责喊名单的教练再次喊到他的名字，林飞举手示意。

　　与此同时，林飞也在近距离的观察苗鑫凯，挺黑一小子，瘦瘦高高的，估摸着比他还高那么三四厘米。

　　十五十六的年纪身高就快一米八，搁这2009年，又是南方，在班里也得算是最高没有之一。

　　只以为是普普通通一组一百米预赛的苗鑫凯，没将其当回事。

　　又是几个教练组织的体育联赛，他认为仅有一人能够激起他的兴趣，那就是古镇第五中学的苏哲。

　　除此之外，再无其他！

　　前面一组一百米预赛结束，林飞几人站在起跑线前，第一件事就是摆弄起跑器，调整到适合自己的舒适距离。

　　调整完的林飞，活动着关节，眼角余光打量着就在他右侧跑道的苗鑫凯，少年身上散发出来的骄傲和自信，他倒是好奇苗鑫凯能有多快。

　　希望不要令他太过失望！

　　而站在田径跑道一旁的王海，也是在等待着学生做好准备。

　　苗鑫凯和林飞两人在一百米预赛就提前遇到，纯粹就是巧合而已。

　　不过他也不会将其放在心上，王海可是清楚林飞的实力，所谓的苗鑫凯，属实是不够看！

　　见学生都做好赛前准备！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”