第九章全校第一快男！

当有第一位队员和林飞搭话开始，就有其他人加入进来。

　　几句话的交流下来，男生之间的友谊便简单的建立起来。

　　本来或许他还得一段时间才能够融入到校田径队这个集体当中。

　　可现在，一场一百米测试，林飞的实力展露，直接让这些少年接纳了他。

　　从这些少年带有敬佩和惊讶的眼神中，林飞心知，他就算是想要低调，实力也不允许啊！

　　不装了，摊牌了，他就是国家一级运动员水平！

　　大多数的少年想法就是简单、纯粹，你比他强，他认可你。

　　一百米测试的进展很快，三下两除五就结束了，远远望去，王海脖子上挂着口哨，一手拿着花名册就朝着他们走来。

　　而一众队员见此情形，皆是结束了意犹未尽的话题，等待着教练的到来。

　　他们可太清楚王教练的性格，一旦发现他们在聊天，指定会将他们臭骂一顿。

　　用王教练的话来讲，训练就是训练，不是用来聊天的，你要聊天可以，回教室去聊！

　　脚步停下，面对一众将目光投向他的队员，王教练打开花名册，咳嗽两声。

　　“咳咳———”

　　“我来说一下你们刚刚一百米测试的成绩啊！大多数的队员，跑出来的成绩都比较理想，个别队员就有点糟糕，我也不说是谁，这一次就算了，下一次还是这样，我就点名批评。”

　　板着张脸，王教练对刚刚一百米测试的点评，令一众队员感到不寒而栗。

　　身处其中的林飞，也感受到了来自教练的威严。

　　身为校田径队的教练，建立威严，是他们的必修课！

　　“训练之前提一嘴，十月份的校运动会，我希望你们积极报名，尽量每一个人都参加，都初三了，这是你们这群老油条在初中生涯里最后一届运动会，别留下什么遗憾，听明白了没有？”

　　“听明白了！”

　　众人皆是异口同声的回答，王海看着这些队员的面孔，点了点头，有没有听进去他不管，反正该说的他都说过。

　　“行啦，开始训练，今天练起跑……………………”

　　在王海的一声令下，开始今天的训练，也是林飞加入校田径队的第一次专业训练。

　　鉴于林飞完全是个没有接触过体育的新人，再加上对方展露出来的天赋和实力，身为教练的王海很有必要单独教一下对方技术动作，专门为林飞开小灶。

　　其他的队员不会多说什么，他们本来就学会了起跑这一项技术动作，至于有没有学精，这个或许只有他们自己的心里清楚。

　　甚至一部分队员还在庆幸，因为有了林飞，吸引了教练的注意力，这样他们就还能偷点懒。

　　还有在动作上的小问题，没有被教练发现，不用挨对方的批评。

　　这个年纪的少年，以贪玩为主，是很难真的专心投入到整场的训练当中。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“给我定住，那个谁，李匀隆，中午没吃饭是不是，手在抖什么？”

　　……………………

　　在训练中途，还有初二的校田径队队员走进操场，热身训练，他们是下午最后一节课放学之后训练。

　　至于初一的，校田径队目前还没有那么快招人。

　　之所以林飞所在的初三校田径队是第二节课上课之前训练，是因为当下的训练任务重，时间紧。

　　在结束最后一项训练之后，在王教练的一声令下，今天的训练到此结束。

　　单手叉腰的林飞不由得感慨，貌似这校田径队的专业训练，不过如此！

　　没有他想象中的那么累，相反林飞还觉得蛮轻松的。

　　不知道是因为他身体素质的缘故，还是训练本身的强度就不大。

　　另外林飞虽是个门外汉，但心理上作为成年人，最起码的评判还是有的，他能够感觉到王教练作为中学的校田径队教练，在教学上过于口语化，另外对于训练的把握也不够到位。

　　这是国内基层体育的发展现状，体育老师的教学水平有限，大多数的训练都是照搬照套。

　　不过至少对于林飞而言，还是绰绰有余的。

　　正当林飞在思考之时，一道黑影出现在眼前。

　　定睛一看，原来是队长蔡许昆！

　　也不知是啥时候，对方就走到他的面前。

　　“你好，重新认识一下！”

　　“你好你好！”

　　“我叫蔡许昆，以后我们就是朋友啦！”

　　对方说完，林飞刚想说话，就被身后的顾军一把搂住肩膀。

　　自来熟的他，显然自认为和林飞已经混熟，压根就不见半点生疏。

　　反倒是林飞觉得有些别扭，悄无声息的滑走，和眼前的少年认真的介绍。

　　“我叫林飞！”

　　不为别的，林飞从少年的眼中看出了一丝丝的认真！

　　“你真的之前没有接触过体育吗？”

　　此刻，少年还有有些憋不住，问出了心中的困惑。

　　恰好这也是顾军所好奇的，他觉得再怎么说，林飞也应该接触过。

　　要真的是一点都没有接触过，那这个天赋和实力，简直就有点逆天到过分了啊！

　　“之前经常运动，哈哈哈，没有你们想象中的那么夸张。”

　　低调，保持低调，不要太过张扬。

　　“呼～～～”

　　“我就说嘛！肯定经常运动。”

　　内心得到了安慰，队长蔡许昆下意识的松一口气，少年是藏不住情绪的，也没啥城府。

　　“不过说真的，你的天赋是我们全队最叼的，林飞。”

　　“我赞同，太快了！”

　　“简直是全校第一快男啊！”

　　…………………

　　身后传来其他队员的声音，只是“全校第一快男”这个称呼，怎么听怎么觉得别扭。

　　甚至林飞一度怀疑队员是不是也是重生人士。

　　最后觉得这种可能太小了，对方估计只是随口一说。

　　全校第一快男？

　　有点意思啊！

　　在欢声笑语中，大家的关系在拉近，林飞也融入到这个校田径队的集体当中。

　　都是一群性格直爽的少年，和他们相处之下，很是舒服，没啥不融洽的地方。

　　顶多就是他们的性格不成熟，有些想法和举止有些幼稚。