第九十八章想得倒挺美！

其中难度可想而知！

　　体力分配是一种考验，一次性参加两个项目，还不一定能够吃得消！

　　这不是现阶段林飞该担心的问题，机会他争取到，现在应该高兴才对。

　　听到成绩的王莽嘴角有些抽搐，之前苏丙添提到过因为师弟的缘故，他感到压力山大。

　　当时的他，不以为然，如今的他，却突然能够理解到当初对方的心情。

　　真的是压力山大啊！

　　终究是有一天，他理解到了搬起石头砸自己的脚，才会喊疼。

　　毕竟就连没涉足二百米项目的实力，随便一跑都有国家运动健将水平，那么他作为师兄，又有什么资格不努力。

　　今天必须加练！

　　刚刚在测试中输给师弟的王莽，此刻已是斗志昂扬。

　　脑子里只剩下了一句———天赋不够，努力来凑！

　　还真别说，王莽心知他的天赋肯定不如林飞，就算不说，他也知道。

　　测试结束回到田径场，耽误了点时间，不影响接下来的训练。

　　顶多就是下训的时间，比平时晚上些许。

　　……………………

　　“你既然决定专攻一百米和二百米两个项目，肯定还得有一位二百米教练，这个你有什么想法？”

　　训练结束，袁国强还特地征求一下徒弟的意见，在聘请二百米教练这一件事情上。

　　二百米教练？

　　有什么想法？

　　那当然是有的！

　　如果可以的话，林飞想让粤省省队聘请国际顶尖执教水平的教练。

　　毕竟国内外，在田径短跑方面，教练的执教水平和理念，相差悬殊。

　　林飞不傻，他很清楚，之所以前世能够塑造出苏神，是因为苏丙添当时聘请的漂亮国教练———兰迪.亨延顿。

　　不科学的训练方式，即使是短跑的神，也能被练废，由此可见，教练在运动员实力提升中起到的作用是多么的关键。

　　不过这个想法就算是被提出来，被采纳的希望也是格外渺茫！

　　希望渺茫不代表希望等同于零，因此林飞还是大胆的提出自己的想法。

　　“可以聘请国际顶尖执教水平的教练吗？”

　　敢想敢干最重要，哪怕明知没结果。

　　听闻徒弟的话，袁国强满脸黑线，徒弟林飞还真的是敢想啊！

　　先不提聘请顶尖水平的外教需要多么昂贵的费用，单单是这个想法，估计国内都还没有几个人实践过。

　　“你这个想法还真的是想得倒挺美啊。”

　　“嘿嘿，教练要不然和领导说一下。”

　　蹬鼻子上脸，林飞认为有希望还是得争取一下。

　　就算是没有，他也不亏。

　　“好啦，你放松吧，我就先走啦。”

　　说罢的袁国强转身离开，不想在此地多待一秒。

　　“哎～，教练记得说一下我的想法啊。”

　　面对教练离去的背影，林飞还不忘扯着嗓子喊道。

　　敢如此肆无忌惮，纯粹是林飞了解袁国强，对方是个很好相处的教练。

　　一旁走来的苏丙添，不由得对师弟竖起大拇指，佩服，这一点，他作为对方的师兄，也挺佩服的。

　　能够说出自己的想法，还有勇气和教练开玩笑，苏丙添表示他做不到。

　　还有就是他听到了林飞刚刚提出的想法，就目前的苏丙添，想都没想过，聘请国际顶尖执教水平的教练，好吧，他承认自己的思维太过狭隘，压根就没有想过这一点。

　　恢复如常的林飞，认为这也算是一个开端，一个起点，一个伏笔，他迟早得往这方面走。

　　单凭一己之力，很难站在世界实力的巅峰，绝对是少不了国际顶尖执教水平教练的帮助。

　　迟早的事，他所做的努力，不过是希望将这个时间提前。

　　现在的他，没有资本、没有钱、没有实力，可未来的他，谁也不敢随意下定论。

　　你又怎么知道今日的无名之辈，来日不会名震天下呢？

　　面对师兄竖起的大拇指，林飞露出人畜无害的微笑。

　　“师兄，你有没有这个想法。”

　　“没有，想都没想过。”

　　“没事，以后你会有的！”

　　林飞这话，令苏丙添满头雾水，摸不着脑袋，啥意思啊这是。

　　想不明白，追问师弟，奈何林飞也没有打算和苏丙添解释。

　　林飞绝口不提刚刚的事情，怎么解释？

　　他总不可能说自己能够提前预知未来吧，这纯纯扯淡，说得越多，漏洞越多。

　　两人结伴前往食堂，每次下训，林飞的肚子是真的饿。

　　一路上的闲聊，林飞也从师兄苏丙添的口中得知，肌肉拉伤恢复得还算不错，比预期要更快恢复。

　　大抵再有一两个月就可以恢复训练，备战今年的比赛。

　　为了保险起见，也为了避免再次受伤，这一回的苏丙添那叫一个小心谨慎。

　　他绝对不会再犯低级的错误，这次必须恢复完全，不可操之过急，以防留下暗疾。

　　……………………

　　翌日，和往常一样，林飞的意识习惯性的进入脑海中的农田，却注意到了身体素质的变化。

　　原本昨日还是89%的状态，今日直线下滑至81%。

　　一天的时间，准确而言，是一晚上的时间，状态呈现出断崖式的暴跌。

　　林飞计算着时间，好像这个状态恰好持续了一个星期，一天不多，一天不少。

　　估摸着再试几次，林飞也就可以断定玉米功效持续的时间。

　　回到现实，走进卫生间，盯着镜子前的自己，也不知道是不是自身错觉，还是心理作用，林飞总觉得状态断崖式暴跌，他整个人的精神面貌都不如前几天。

　　摇摇头，将杂念甩开，刷牙洗漱，林飞认为是自己多想了。

　　就算是真的，他也无权干涉，总不可能凭空再变出一根玉米出来吧！

　　就算是有，林飞也得留到赛季时期使用，话说农田种下的农作物，再有个两天时间，也得以成熟。

　　提升身体素质柔韧的农作物，林飞很是好奇，什么韭菜、甜菜、西兰花、西红柿，还有玉米都有了，这次的农作物又会是什么呢？

　　出门，恰逢开门的师兄，结伴而行，前往田径场，开启美好的一天，当然是从晨练开始。