第九十章十六岁的冠军！

原来教练的朋友，是郑东生的教练，世界如此之小，也这么巧啊！

　　他跑赢了教练朋友的徒弟，林飞才知道为什么教练这么高兴。

　　他在全国田径大奖系列赛苏州站一百米决赛夺冠的操作，分明是当着教练朋友的面给教练涨脸。

　　比赛结束，林飞也不再顾忌，敞开肚子吃，还真别说，教练挑的这家店，饭菜的味道是真滴符合林飞的胃口。

　　半大小子吃穷老子，正是长身体的年纪，林飞的胃口是真的大。

　　从开始到结束，林飞的脑袋都不曾抬起来，一直都在凎饭。

　　凎饭不积极，脑子有问题！

　　最后这顿饭也是愉快的结束，林飞和郑东生是吃饭的，袁教练和他朋友则是叙旧的。

　　……………………

　　颁奖仪式，终点线处临时搭建的三阶颁奖台，按照金银铜梯度排列，高度差在十五厘米左右。

　　作为主角的林飞，已经穿上带有粤省省队标志的运动服，出现在田径场内。

　　与其同行的还有亚军的郑东生和季军的黄龙，在和林飞的对比之下，他俩俨然是成为了衬托鲜花的绿叶。

　　站在颁奖台前的林飞，昂首挺胸，这是人生的高光时刻，他自然是不能丢份。

　　必须将他这个人的精气神展现出来，观众席上的袁国强默默点头，单论徒弟林飞的这幅模样，确实是符合他人眼中天才少年的形象，帅气有实力。

　　一旁郑东生的教练也不由得多看几眼，确实是没有人能够抢走林飞身上耀眼的光芒。

　　就在此时，赛区主办方的领导借着话筒扩音宣布：“第三名，苏省省队，黄龙，成绩10秒67。”

　　话音刚落，铜牌得主的黄龙当即站上颁奖台，朝着观众席挥手。

　　紧接着的是银牌得主的郑东生，最后才是压轴出场的林飞。

　　“第一名，粤省省队，林飞，成绩10秒51。”

　　身为金牌得主的林飞站上颁奖台，与此同时，黄龙和郑东生两人的目光，不约而同的看向林飞。

　　观众席上不少的观众都将目光看向此处，不由得感慨夺冠的少年，看上去很是年轻，未来可期啊！

　　有头有脸的人物，被专门请来充当颁奖嘉宾，￼拿过志愿者托举托盘中的金牌，亲自将其佩戴在林飞的脖子上。

　　镀金奖牌绕过林飞的脖颈时，金属边缘触到林飞的皮肤，有一丝的微凉。

　　紧接着的是鲜花和证书，收获满满，面对摄影师的镜头，林飞也必须做足表情管理，保持人畜无害的微笑。

　　最后结束的林飞，只觉得自己的脸颊肌肉都快要微笑到抽搐，看来表情管理方面，也是一门学问。

　　从颁奖台上走下来，一旁的郑东生刚想和林飞搭话，下一秒林飞却又被赛区主办方请来的记者缠身。

　　见此情形，郑东生只能作罢，至于黄龙，不做过多的停留，选择离开。

　　“你好，请问你对于这次夺冠的成绩是否感到满意呢？”

　　“满意，非常满意。”

　　面对记者的采访，林飞尽量做到耐心的微笑回答，原因无他，相机镜头怼脸拍，这是在强迫林飞保持冷静。

　　“那么传闻你只有十六岁，是不是有捏造成绩的嫌疑呢？”

　　媒体记者显然是不嫌事大，就是故意提问，想得到一些劲爆的消息。

　　不可否认，也是欺负林飞年纪小不懂，奈何林飞就是个老油条，这种低级的错误又怎么可能会犯。

　　“不是传闻，就是十六岁。”

　　……………………

　　“我这边可能有点事情，还有问题吗？”

　　“最后一个问题，请问你认为以你现在的实力，全国能够找得到对手吗？”

　　“不好意思，人外有人，天外有天，我始终保持着一个谦逊的心。”

　　结束了最后一个问题，林飞选择离开，该说不说，这个媒体记者的提问，总是给人一种左右脑互搏的感。

　　因此林飞在心里，也给对方打上了一个“不专业”的标签。

　　结束完颁奖仪式的林飞，离开田径场，很快就被师兄王莽找上门来。

　　看对方火急火燎的模样，林飞大抵猜到对方肯定是得知了他夺冠的消息，专程亲口询问。

　　果不其然，当王莽开口问的第一句话，林飞就知道他猜对了。

　　“小林，你夺冠啦？”

　　“对啊，金牌。”

　　说着的林飞，嘴巴撅起，意有所指，脖子上的金牌。

　　“可以啊，第一次比赛就夺冠，出乎意料啊，不愧是我的师弟。”

　　说话间，还不忘夸自己，真的王婆卖瓜，自卖自夸。

　　“师兄你呢？比赛怎么样？”

　　“首战告捷，必须拿捏得死死的，你还信不过你师兄的实力嘛！”

　　师兄的实力，林飞还真的不是很清楚，但对方偷懒的功夫，貌似不差。

　　“加油师兄，等你夺冠的好消息。”

　　“必须的，下午决赛，你在观众席上看好了吧。”

　　……………………

　　颁奖仪式结束之后，林飞也是无所事事，他和教练肯定是不能事先离开。

　　毕竟原本就是跟着粤省省队的大部队前来参赛，得等所有的运动员比赛结束才可以打道回府，大抵是需要等待全国田径大奖系列赛苏州站谢幕。

　　下午的二百米决赛，不出意外，师兄王莽拿下冠军，在观众席上的林飞看来，师兄王莽确实不止有偷懒的功夫，实力也真的不赖。

　　当然对方在二百米项目这方面的造诣，和苏丙添在一百米项目上的造诣相比，还是略显逊色。

　　毕竟这也和王莽以前经常偷懒有关，平时或许看不出什么，可赛场上却骗不了人。

　　就在这时，有关于全国田径大奖系列赛苏州站的报道开始发力，首先自然是本省的各方面的报道。

　　其中就离不开天才少年————林飞，当然也有将林飞描述为天之骄子的。

　　反正就是一顿夸大其词的吹捧，愣是给全国田径大奖系列赛带来了不少的热度。

　　谁让林飞这个十六岁的冠军，标签确实是充满噱头，不管感不感兴趣，都是有看一眼的冲动。

　　有这个想法，恰恰好就已经中招！

　　￼