第三十七章体育联赛

先行其言，而后从之！

　　行动应该比言语更快一步，哪怕林飞大抵是有把握加入省队的，他依旧没有将这个消息提前告诉父母。

　　待一切已成定局，再将消息告诉父母也不迟！

　　眼下的他，则是应该将重心放在近期不过三个星期的训练上，但凡上实力更上一层楼，他都将会多一分把握通过袁教练设定的县运动会考核标准。

　　校田径队的队员并不知情，王教练是唯一的知情人士。

　　他可没有想过将林飞得到省队教练青睐的消息告诉队员，省队什么的，对这些校田径队的队员来说，太过遥远。

　　为了县运动会，王海他也和其他学校的教练沟通一番，打算在县运动会之前，举办一次体育联赛，主打的就是提前练兵。

　　这也算是王海身为教练的一片良苦用心！

　　县运动会，是这些校田径队队员目前所能够接触到最高规格的比赛。

　　他自是希望这些队员可以在县运动会上发挥出自己的水平，不留遗憾！

　　近期的他，还在和其他学校的教练沟通，大致也进展到了最后的谈拢阶段。

　　……………………

　　有意无意的找茬？

　　林飞敏锐的察觉到少女的小心思！

　　又一次走到他面前的李雯，已经是今天语文早读第四次监督他朗读。

　　其他人一样在开小差的开小差，低头聊天的聊天，偏偏李雯就盯着他抓，其他人则是不管不顾。

　　他又不傻，对方的小心思中藏着少女的爱慕，可就算如此，他依旧视若无睹！

　　这只不过是青春时期懵懂的情愫罢了！

　　“林飞，你又没有读出来！”

　　“我读了，只是声音小声一点。”

　　放下课本，两手一摊，林飞表示无奈。

　　他确实没读，也没有想过大声朗读，这些必备古诗词他都倒背如流。

　　“那你读给我听一下。”

　　“不读。”

　　“哼！那我把你名字记上。”

　　说完的李雯傲娇的甩着高马尾离开，只是留下林飞摇摇头，心里暗自吐槽：语文课代表你这分明是以公谋私啊！

　　对于登记名字，林飞没当回事，这个威胁，常被李雯挂在口中，可偏偏他的名字，一次没被记上。

　　他不知道的是，名字每次都被记上，又被李雯偷偷划掉。

　　旁边的胡思为，羡慕的话已经不想多说，只要是能和李雯说上几句话，就算是早读被登记名字他也愿意。

　　只可惜的是，李雯压根就不会主动找上他。

　　林飞他倒是觉得同桌挺有意思的，也仅限于有意思，他可没有想过插手别人的事情。

　　这几天林飞都是最晚下训、最晚回到教室上晚自习的。

　　只因为他在此之前和王教练申请了一下加练的意见，得到了对方的准许。

　　或许在队员看来，林飞训练结束后加练的举动，太拼太狠，甚至是有些不合群，脱离了组织。

　　可林飞依旧选择我行我素，身体素质摆在这里，平时校田径队的训练强度，对林飞而言，完全不在话下。

　　他想要更快的提升实力，能想到的办法就是加练，至于什么其他的技术动作之类的，他又不是专业的运动员，自然是不懂的。

　　将队员林飞的努力看在眼里，王教练选择陪着林飞加练。

　　就当是陪这位即将迈向更高舞台的队员，仅有的时光。

　　对方能站在怎样的高度，王海也不能下定论，未来本就是无法预料的，充斥着无限的可能和未知。

　　……………………

　　在距离县运动会一个星期前，终于是和其他学校的教练谈拢，时间就定在下周的周一，举行一次体育联赛。

　　目光停留在这些队员的身上，他们正在训练，王海照旧试图从队伍中找出偷懒的队员。

　　与其说他这个教练见不得队员偷懒，倒不如说是见不得队员浑水摸鱼，浪费时间。

　　但凡每一位队员都有林飞的这股子拼劲和努力，就算是天赋再拉垮，通过体育特长考上一所不错的高中，还是绰绰有余的。

　　奈何事实并非是和他想象中的一样，偷懒的队员一直都有，他要做的就是监督这些队员。

　　刚刚结束完一组训练的林飞，双手叉腰，大口呼吸，此刻的他，没有体力说话，只是自顾自的恢复体力。

　　留给他的时间不多了，为了在县运动会上发挥出最强的实力，林飞这段时间是真的拼。

　　又不是小孩子，林飞可太清楚，机会都是留给有准备的人。

　　而在这个休息的空档，王海想着干脆和这些队员说一下下周周一体育联赛的事情。

　　“哔哔———”

　　“临时通知个事情，下周一，我和其他学校的教练商量了一下，打算举办一次体育联赛，目的也是为了让你们找找状态………………”

　　体育联赛？

　　下周一？

　　又是比赛，林飞脸上浮现出一抹笑容，比赛，他最喜欢的就是比赛！

　　参加比赛，也就意味着有机会夺冠，有机会夺冠。就意味着他有机会获得随机的农田种子。

　　他正愁没啥比赛，获得随机农田种子的机会少之极少。

　　现在王教练所说的下周一体育联赛，分明就是打瞌睡就有人送来枕头啊！

　　如此美事，林飞的心情，在得知此事之后，瞬间活络起来。

　　其他的队员，则是四下交流嘀咕，在消化王教练刚刚所说体育联赛的消息。

　　王海将队员得知消息的反应看在眼里，也注意到了林飞眼中的跃跃欲试和脸上的喜悦。

　　或许天才的想法，普通人注定是难以理解的！

　　由于是需要消化这个消息，王海对于队员的互相议论没有阻止，只是在默默地数着时间。

　　时间一到，训练继续！

　　作为队长，蔡许昆听到体育联赛，脑海中产生的第一个念头就是古镇第三中学的苗鑫凯和古镇第五中学的苏哲。

　　为何会第一个念头就想到他俩？

　　纯粹是因为他俩皆是所在学校中实力最强的代表！

　　同时还有一件事情蔡许昆没说，那就是以前王教练也搞过体育联赛，他和这两位实力最强的代表交手过！