第二十章幼稚！校运动会！

“呵呵，你说了不算，比赛成绩说了算。”

　　少年的倔脾气上来，全身上下嘴最硬！

　　“行行行，走啦，回家咯！”

　　招呼着对方离开，林飞还是没有选择打击少年的自信心。

　　正所谓，白马长枪飘如诗，鲜衣怒马少年时！

　　默默起身，拍拍屁股上的灰尘，蔡许昆三步并作两步追上林飞，拍拍对方的后背，一个加速跑开。

　　“追上我请你喝饮料。”

　　“幼稚！”

　　心中嘟囔，身体却很诚实，抬腿就追，这瓶饮料，蔡许昆，请定了！

　　……………………

　　天气预报这几天不下雨，是晴天，校运动会也是定在了周三、周四，还有周五，举办时间共计三天。

　　恰好校运动会结束，又迎来了一个周末双休。

　　不得不说，学校这样的安排，学生是举双手双脚赞同，这可不就是在变相的给他们放五天长假嘛！

　　毕竟校运动会期间，是不需要上课的，且到校时间也会做出合理的调整，唯一的要求就是不能私自离校。

　　当天下训，林飞和一众队员还得帮着王教练和其他几位教练一块布置明天校运动会的场地。

　　一众队员还是格外的积极主动，不为别的，今天结束训练的时间，比以往早了足足半个小时。

　　正是因为这半个小时，一众队员看上去生龙活虎。

　　而王海他也没有空闲时间搭理这些队员，明天就是校运动会，还有很多准备工作需要做好，时间紧，任务重，容不得他分心。

　　作为本届校运动会的主要负责人之一，王海有必要在校领导面前好好表现表现。

　　校园内已经提前挂好了关于校运动会的横幅，上面是有关运动的口号。

　　其中还少不了“2009年古镇中学第三十四届运动会”偌大横幅，格外显眼。

　　现在主要做的就是跑道划线翻新，沙坑换沙之类的。

　　忙忙碌碌下，也是赶在晚自习放学前十分钟将这一切搞定。

　　匆匆忙忙赶回教室，屁股还没坐热，放学铃声响起。

　　明天校运动会，一些相关的事宜，班主任在上课之前就已经讲过。

　　因此大家都清楚明天到校的第一件事情就是班级集合！

　　放学回家，林飞能够感受到几位队员那股子兴奋劲。

　　校运动会，可是他们大展拳脚的机会，又是初中生涯最后一届校运动会，没有人想着留下什么遗憾。

　　同样也包括了林飞，他也想着在校运动会上，划上一个完美的句号！

　　到家洗澡吃饭，忙活半天，回到房间，林飞照旧给电脑开机。

　　不为别的，只是为了告诉网友茜茜他明天参加学校组织举行的校运动会。

　　发完消息的林飞就退出qq，关机睡觉，为了明天校运动会，保持一个良好的身体状态。

　　翌日的林飞，特地换上了网友茜茜送给他的礼物———耐克运动鞋。

　　换下了一直穿着的“老家伙”，谈不上退役，只是暂时给它放个假。

　　没有选择穿比赛专用的钉鞋，只因为王教练都没有说过这事，想来也没有必要大动干戈。

　　学校的操场本来就是有些破旧，林飞还真的担心穿比赛专用的钉鞋，会把操场的塑胶跑道给破坏掉。

　　换上新鞋，踩踩，原地蹦，回弹效果不错，支撑性也很给力，不愧是一分价钱一分货。

　　出门，这双新鞋，大抵可以承包林飞一天的好心情。

　　毕竟他本来就是一个很容易满足的人。

　　走进教室，大部分的同学都已经坐在教室内，包括提前赶到的班主任。

　　“林飞，林飞，过来，和你商量个事。”

　　后排的体育委员李高阳大声招呼着林飞，这也让刚刚走进教室的林飞，注意到几位队员聚在一起。

　　走近的林飞，在嘈杂的议论声中，听到了他们含糊的对话。

　　“这个怎么样？初三二班，猛虎下山！”

　　“初三二班，永争第一，这也不错。”

　　……………………

　　原来这几个人在讨论着口号，林飞倒是觉得这几个口号实在是太俗了。

　　或许是他的想法太过于超前，林飞走近之后，没有说话。

　　这个时候的李高阳，询问着林飞的意见：“林飞，你觉得这几个想出来的口号怎么样？还有你也想一个啊，待会抄在黑板上投票举手决定。”

　　“都挺不错的，直接把这几个口号抄上去就好了。”

　　话音刚落的林飞，就遭到了几位队员的强烈反对。

　　“不行不行，你也想一个。”

　　“对啊，对啊，大家都想了，你也得想。”

　　实在是盛情难却啊！

　　索性林飞脑海中闪过一个口号，干脆就念出来：“不是二班不追星，而是二班全明星！”

　　说出来的时候，林飞都觉得有那么一丢丢的羞耻，可在几人的面前，却又只能强装镇定。

　　本来就是闹着玩，脑子里想到什么就说出来，林飞都没有抱有什么想法。

　　岂不料几位队员念了一遍林飞刚刚说出来的口号之后，纷纷赞叹。

　　“可以啊，这个足够风骚，绝对是全校最靓的存在，待会我肯定投你。”

　　这个口号得到了体育委员李高阳的高度拥护。

　　林飞没当回事，他一个人说了不算，还得是集体同学的一致赞同。

　　刚刚回到座位上，体育委员李高阳就走上讲台拿粉笔将几句口号写在黑板上。

　　座位上的同学纷纷看向黑板，对黑板上的口号表示好奇，林飞听到同桌胡思为的吐槽。

　　“没啥特色啊！指不定其他班也用，等下撞口号多尴尬啊！”

　　而班主任也同样在盯着黑板，他倒是想着班级上的同学有没有什么创意。

　　至于班级闹哄哄，毫无秩序可言，他也半点要管的意思。

　　校运动会期间，只要不是什么特别出格的事情，他都是选择熟视无睹。

　　当李高阳将几条想出来的口号都写在黑板上的时候，班级上的同学也是在交头接耳。

　　毋庸置疑，林飞想出来的口号是最后一条。

　　班主任瞧见最后一条口号，也是眼前一亮，哪个鬼才想出来的口号，还真的是有点儿意思啊！

　　“大家举手投票，投票最多的将会作为我们班级的口号！”