第五十三章有没有想法加入省队？

耳畔传来教练袁国强的问候，依旧较真。

　　“教练，你也没猜对啊，你猜的不是10秒8左右嘛，林飞这都10秒69，和你猜的也对不上啊！”

　　师徒两人没那么多规矩和讲究，主打的就是朋友之间的相处，随心所欲，想说什么说什么。

　　苏丙添刚刚说完，袁国强想想也是，貌似他还真的是这么说的。

　　当时他内心是认为林飞的实力不会仅限于10秒8，但嘴上说的却是10秒8这个保守估计。

　　徒弟瞎说什么大实话，袁国强没再回答对方，而是将话题转向林飞。

　　“林飞，你达到了我的考核标准，我来征求一下你的意向，有没有加入省队的想法？”

　　有没有加入省队的想法？

　　问就是有啊！

　　他要的不就是这么一个机会嘛！

　　不过表面上林飞还是保持淡定，几乎察觉不到什么激动的情绪波动，只是小幅度的点点头，不卑不亢。

　　“袁教练，我想。”

　　“嗯好，县运动会这两天时间你和父母商量一下，把事情处理，和我们一起去省队报道。”

　　“好的，袁教练，我知道的。”

　　将其答应下来，袁国强点点头，便不再多说什么。

　　看得出来少年林飞的思想很是成熟，琐事也无需他过多的提醒。

　　一旁的王海搂着林飞的肩膀，看向少年，满眼自豪，替对方感到高兴。

　　队员林飞能够加入粤省省队，他这个当教练的也是脸上有光，以后也有了吹嘘的资本。

　　就算是只指导训练对方两个月左右的时间，他也称得上是对方的教练。

　　还有就是林飞得到了袁国强的承诺，加入粤省省队已成板上钉钉，也算是了结了他的心头大事。

　　有觉悟、有良知的王海，自然是清楚林飞一直在校田径队，天赋将无法得到施展，迟早会耽误人家。

　　对于王教练，林飞是心存感激的，不可否认，对方还是在他体育起步的这一条路上，提供了不小的帮助。

　　而且对方的话语和行动，都饱含了身为教练的善意。

　　前世出社会这么多年，林飞再清楚不过，他人的善意多么的珍贵，社会处处充满着恶意才是常态。

　　一日为师，终生为父，没啥好说的，未来有时间，林飞一定会常回来看望一下王教练。

　　几人的片刻交谈，引得他人好奇般侧目相望，奈何相隔一段距离，林飞几人都不是什么大嘴巴，没有要将消息泄漏的念头，自然是未透露半点风声。

　　就算如此，这些观众席上的教练，凭借着他们做教练多年的经验，还是可以猜得出来林飞的成绩绝对在十一秒以内，并且打破了县运动会一百米纪录。

　　和林飞同组的选手，又怎么会忍得住不说出这个惊世骇俗的成绩呢！

　　就算是他们忍住了，也在所难免会被周围的人问东问西。

　　最终林飞在县运动会一百米决赛中跑出10秒69的成绩，终究是在他人的嘴里，口口相传之下，以惊人的速度传播。

　　其中林飞的这些校田径队队员，自然是第一时间就得知了林哥10秒69的成绩。

　　他们的心中固然自豪，林飞拿下本届县运动会一百米决赛冠军，还打破了纪录，这份荣誉不仅是属于林飞一个人，还属于古镇中学。

　　起码不是其他中学将这份荣誉摘得！

　　很快这些队员就找到了观众席上和袁国强他们交谈完的林飞，将起团团围住，七嘴八舌，一时间异常热闹，蔡许昆也在其中，看得出来他对自己在县运动会一百米决赛的表现格外的满意。

　　县运动会的主裁判一通电话，使得县体育局火急火燎的查询林飞个人信息，主要是确定对方是否有注册运动员的职业身份。

　　以及开始火速联系宣传部，这可是一个大新闻！

　　经县运动会一百米决赛一事，好不容易出了个天才，这要是不大肆宣传一番，简直就是他们领导的损失。

　　包括本就打算走个过程的这些领导，一致决定出席下午的县运动会二百米决赛。

　　顺便还得叫上专门的摄影师和采访记者，十五岁的天才少年在县运动会一百米决赛中跑出10秒69的成绩，值得他们搞出这么大的动静。

　　身为当事人的林飞，可浑然不知这一切正在悄悄发生的事情。

　　唯独是袁国强，他提早就接到了来自省队的电话，同时他也清楚风平浪静的表面，实则已经是暗潮涌动。

　　粤省省队这边的意思，自然也是让袁国强拿下林飞这么一个好苗子。

　　但凡是有人抢先他们一步，那必然就是粤省省队的损失。

　　不可否认，消息传播得如此之快，已经有不少的体校，包括市队临时派人和林飞进行接触，这些人都正在赶来的路上。

　　时间来到下午三点钟，林飞开始热身，为待会的县运动会二百米决赛做准备。

　　他拿下了县运动会一百米决赛的冠军，自然也得将二百米冠军一同收入囊中。

　　这可是关乎到农田种子，他可不敢怠慢，没有人可以从他手中抢走县运动会二百米决赛的冠军。

　　在林飞热身的过程中，一众领导难得的没有迟到，反而是提早赶到，观众席上，见不了多出一些工作人员。

　　毕竟这些领导的服务，可不能有半点疏忽！

　　包括摄影师和采访记者都赶到县体育馆，他们也好奇这位天才少年，究竟是什么模样。

　　如此大阵仗，心思单纯的少年，可能还想不到是什么原因所导致的。

　　可这些教练，很快就意识到了估计是林飞一人所引起的轰动。

　　反复确认过成绩的真实性，也坐实了天才少年的称号。

　　这些领导也是在观众席上等待，他们更多的是凑个热闹，混个镜头。

　　同样在观众席上的袁国强，少不了得和这些领导接触。

　　毕竟出门在外，袁国强也是代表着粤省省队，这些领导多少都会给个面子。

　　只是苏丙添没有想到这位同门师弟的出色表现，会引起如此大的轰动，看来他不仅仅是小瞧了同门师弟的实力，还小瞧了对方搞出动静的能力！