第五十九章粤省省队报道！

少年将开启属于他全新的篇章！

　　重生的林飞，毅然决然的踏上田径这一条路，追逐前世埋藏于心底的热爱，耗时两个月的时间，从一所普通中学的校田径队队员，一跃成为粤省省队队员。

　　这顿操作猛如虎，当然也是太过吃建模。

　　按照正常的流程，成为粤省省队的队员，是有比较繁琐而严格的流程，比如书面通知书送达、材料核查、转校手续之类的，奈何林飞不走寻常路。

　　特殊情况，特殊对待！

　　一切都可以先斩后奏，一部分原因是袁国强教练争取到的，另一方面是林飞所展现出来的天赋。

　　林飞的离开，或许会有人伤感，但并不会维持太久。

　　地球从来不会因为少了某一个人而且不再继续转动，其中林飞所在的古镇中学，还特地在第二节课的大课间，开展了一次针对于学生林飞在县运动会出色表现的表彰大会。

　　领导专门请媒体记者过来大肆宣传，古镇中学也因为林飞的原因而出了一把风头。

　　参加县运动会表现出色被省队教练看重，前往省队深造，听上去有点不可思议，古镇中学的学生大惊小怪，还有学生结伴去初三二班一睹林飞的真颜，奈何他们看到了只是一张空出来的课桌。

　　课桌的主角已经在前往粤省省队集训基地的火车上。

　　只道是虽然哥不在江湖，但江湖还是流传着哥的传说。

　　对于林飞的父母而言，儿子离开他俩的照顾，前往陌生的城市独自生活，心有不舍，也感不安，但也选择放手。

　　幼鸟总会离巢，雄鹰总会翱翔！

　　不放手的爱终究只会成为束缚！

　　……………………

　　迷迷糊糊不知过去多久，睁开眼的林飞才意识到自己在不知不觉中已经睡了一觉。

　　“师弟，别睡了，就快到站啦！”

　　坐在对面看着窗外打发时间的苏丙添出言提醒。

　　“好的，师兄。”

　　身子坐正，拿起面前开盖喝过一口的矿泉水，库库库的就往喉咙里灌。

　　睡了一觉的林飞，只觉得咳得实在厉害，十来秒就把这瓶矿泉水喝光，只剩下个空瓶。

　　打个饱嗝，林飞注意到袁教练人不见了。

　　“师兄，教练怎么不见啦？”

　　“他人去厕所啦，估计快回来了。”

　　接下来林飞从苏丙添的口中打听一下粤省省队集训基地的生活。

　　除了枯燥乏味以外，貌似也没啥不一样的地方。

　　枯燥乏味罢了，林飞没有将其放在心上，人有所得，必有所失！

　　忍受枯燥乏味、日复一日的训练，才有机会出人头地！

　　渐渐地在乘务员的友情提醒下，跟随袁国强和苏丙添两人的脚步下火车。

　　出火车站之后，袁教练随手拦下一辆的士，带着林飞和苏丙添直奔粤省省队集训基地。

　　坐在后排的林飞看着车窗外的繁华景象，不由得感慨，自己所在的古镇镇和市区的发展，简直是一个天上一个地下。

　　不过从一些细节也可以看得出来，市区治理方面仍存在着一些乱象。

　　见过后世的繁华，他也不至于像个土包子一样大惊小怪，脸上表现出年龄所不符的淡定。

　　一旁的苏丙添挺纳闷的，身边的师弟怎么一点都没有他当初第一次来的好奇和忐忑。

　　不应该啊！

　　怎么不按套路出牌！

　　坐在副驾驶上的袁国强也注意到了这一点，他只以为或许是林飞的父母之前带对方来过这座城市。

　　的士打表停在粤省省队集训基地的门口，林飞和苏丙添两人下车，袁国强付完钱之后带着林飞两人进入粤省省队集训基地。

　　天色渐晚，袁国强也清楚今天肯定是不指望能够把事情处理完。

　　先把徒弟林飞的住处安顿下来，后续的手续和流程，只能是等到明天再处理。

　　……………………

　　送走了袁教练，师兄苏丙添也没有多做停留，回到了对门的队员宿舍，这一天以来的舟车疲惫，想必对方也想早点休息。

　　关上房门，现在是独属于自己的私人空间，队员宿舍是是豪华单间，林飞很是满意！

　　起码比大学宿舍好上太多，只记得前世的林飞，上大学时期的大学宿舍是六人寝，待他毕业之后，学弟也过上了好日子，所有的六人寝改造为四人寝。

　　在此之前没人住的单人宿舍，难免有些落灰，看不惯的林飞动手简单打扫，忙完这一切的林飞，干脆拿着衣服进浴室冲洗。

　　真男人五分钟结束战斗，毛巾搓着头发从浴室中走出来，洗去疲惫和汗渍，只觉得浑身轻松，睡觉之前，林飞还有事情需要处理。

　　县运动会夺冠获得的两颗农田种子，林飞可没有忘记。

　　他得进入脑海中的农田将其种上，说干就干，林飞的意识进入脑海中的农田，将随机获得的两颗农田种子种下。

　　一个星期就可以成熟收获，到时候又可以小小的提升一波实力。

　　想想就美滋滋，比赛夺冠，这就是他实力提升的一条捷径。

　　今天啥也没干，但也觉得好累，林飞上床，倒头就睡。

　　……………………

　　翌日，生物钟将林飞叫醒，待师兄来到门口敲门，林飞已经洗漱完毕。

　　“这么快？还以为你还在睡懒觉呢？”

　　盯着眼前穿着整齐的师弟，苏丙添语气中有些惊讶，貌似他的这位师弟，和他想象中的不太一样。

　　“可能是陌生的环境有点不适应，睡得不是很熟。”

　　这个理由很合理，可苏丙添不太相信，看眼前这位师弟的精神面貌，怎么都不像是没睡好的样子。

　　看上去比他还要精神！

　　“等我一下。”

　　说完的苏丙添回到对门的队员宿舍，几分钟之后走出来。

　　“走吧，领你去熟悉一下，顺便吃个早餐，昨天教练让我带你去录入信息和资料，训练的事不着急。”

　　“嗯～，好的师兄。”

　　师兄苏丙添热情友好，带着林飞去录入运动员注册信息，顺带领取一下省队统一配发的训练装备。

　　提及到训练装备，网友茜茜的那一双用于比赛的钉鞋，至今还未穿过一次。