第七十章“王牌计划”

显然也是想着和林飞混个脸熟，这是一件好事，亦是一件事情往好的方向发展的好兆头。

　　在此之前，林飞还不足以完全在粤省省队立足，多数情况下，都是苏丙添和王莽两位师兄的照顾。

　　而专项成绩考核一事，也算是让林飞在粤省省队彻底立足，令这些本就心高气傲的运动员心服口服。

　　试问还有谁能够在十六岁的年纪在某个专项上达到国家运动健将的水平。

　　目前的林飞，他缺的不过就是一场比赛，明年，比赛就定在明年，不过几个月的时间，想来也不会让大家久等。

　　身边的师兄苏丙添，作为粤省省队的短跑一哥，享受着资源上的倾斜，包括一些大家心知肚明的福利和待遇。

　　而经过专项成绩考核一事，粤省省队领导皆是看到了林飞的潜力和价值，他们都在讨论是不是该为林飞专门制定一个“王牌计划”，并且适当的做出资源上的倾斜。

　　这个提议展开讨论，具体能不能确定下来，还得看讨论的结果。

　　作为知情人之一的袁国强，他并未将此事提前透露出徒弟林飞。

　　八字还没一撇，待到“王牌计划”板上钉钉之时，再将其告知对方也不迟。

　　专项成绩考核之后，训练再度恢复过日常，而袁国强也对林飞更加上心。

　　其中细微的变化，苏丙添和林飞两人都感觉出来，对此苏丙添没啥意见，心里也没有什么不平衡。

　　师兄弟之间，何必太过于分得清清楚楚。

　　再者他自认为并不是一个善妒之人！

　　于此同时，王哥一改之后的偷懒，训练变得认真勤奋起来。

　　有一部分原因是被林飞10秒60的成绩给刺激到，他也有所危机感。

　　实力当不了什么短跑一哥，他没啥影响，从头到尾他就没有过这个想法，只是实力不如师弟，这个他是绝对不允许的。

　　这关乎到他在师弟面前的面子，一向讲义气的王哥，毋庸置疑，是个极其好面子之人。

　　别说王莽，就算是苏丙添也有预感，师弟林飞的进步将会飞快，他亦是压力不小。

　　在这样积极的氛围下，十二月份接近尾声，这几天训练结束回去的路上，林飞三人都有在讨论怎么跨年。

　　大家都是年轻人，跨年倒计时这个热闹，说什么也得参与进来。

　　只是提及跨年夜吃什么的问题下，还没有一个一致的答案。

　　也不知为何，林飞当时的脑子里就想到了清水打边炉，慢慢浸佢，慢慢叹佢……………………

　　另外一边，袁国强刚刚接到了省队领导的通知，提议经过一个多月的讨论，终于是确定下来。

　　“王牌计划”正式成立，无论是对徒弟林飞，还是对他这个教练，都是喜事一桩。

　　他这个做教练的，便也无需将此事憋在心里，得将此事在明日的训练结束后，将其告知徒弟林飞。

　　……………………

　　田径场上，两位徒弟褪去外套，挥洒汗水，袁国强跺跺脚，盯着林飞和苏丙添两人奔跑的身影。

　　2009年的训练就快要接近尾声，也没有多少天的时间，无论是运动员，还是教练，都有假期回家过年。

　　今天的他，只是想着将“王牌计划”一事亲口告诉徒弟林飞。

　　默默地陪伴着两位徒弟，这是他身为教练坚守在岗位上。

　　不可否认，两位徒弟都很让他省心，训练上不会偷懒，也不会出现偷工减料的情况。

　　还有就是林飞的技术动作，也在训练中一点一点纠正，继而巩固。

　　假以时日，林飞将会在赛场上看到一个崭新的自己。

　　那个时候，他的技术动作或许依旧无法成为优势，但至少不会是之前的不足和缺陷。

　　时间，将一切都交给时间！

　　时间不语，却回答了所有的问题！

　　在此，袁国强也不得不向古镇中学的教练王海道一句感谢，对方一直都在抓林飞的基础功，也免去了他指导教学林飞中很多的麻烦。

　　亲手雕琢一块璞玉的过程，固然辛苦，可内心的成就感，却是其他所不能媲美的。

　　思绪不由得走神，又被放松的两位徒弟拉回到现实当中。

　　朝着两人走去，袁国强在心里组织着语言。

　　“说个事情，和你有关，林飞。”

　　“教练，啥事情啊？好事坏事？”

　　“肯定是好事，难道还有坏事不成。”

　　故作严肃，袁国强瞪了一样正在放松的林飞，在苏丙添好奇的目光下，继续说道：“就是上面一致决定，针对于你的天赋和潜力，正式成立“王牌计划”。

　　“对啦，你是第一个受益者，也是唯一的一个。”

　　后面袁国强又补充一句，大抵是想要让林飞知道这个“王牌计划”的含金量。

　　“王牌计划？”

　　林飞独自呢喃，听明白就可以猜出一个大概，无非是看到了他的潜力和价值，打算重点培养他。

　　林飞又不是什么傻子，这个世界是逐利的，一切都将以利益为出发点，连林飞都明白的道理，领导自然也看得比他透彻。

　　没有无缘无故的帮助，大抵都是认为有利可图！

　　不过不管怎么样，对林飞而言，这确实是一件好事。

　　起码他享受了资源、福利、待遇各方面的优待。

　　“啥时候的事情啊教练？怎么一点消息都没有？”

　　林飞问话的同时，苏丙添有些酸了，这一回，他是真的羡慕了。

　　“王牌计划”听上去就高大上，且逼格十足，而他刚刚进入省队的时候，可完全没有得到所谓的“王牌计划”的扶持，全靠他一步一个脚印跑出来的。

　　怎么轮到师弟林飞的时候，他却被告知现在有个“王牌计划”。

　　不公平！

　　这实在是有些不公平！

　　奈何苏丙添又不知该找谁说理去！

　　就算他现在是粤省省队短跑一哥，福利和待遇，包括资源上的倾斜都是拉满的，他的内心还是有那么一丢丢的不平衡。

　　“就昨天确定下来，没确定下来的事情，我也不想让你白高兴一场。”

　　目光看向徒弟苏丙添，向来都是不患寡而患不均。