第九十三章提议兼修

“教练，跑完啦。”

　　“嗯～，不错。”

　　不错两个字，就是袁国强对林飞在本场训练中的评价！￼

　　亦是能从袁国强口中给予的最高评价！

　　林飞不再多说，训练后的放松，这是必不可少的环节。

　　“和你说个事，就是你参加完全国田径大奖系列赛苏州站，我原本的想法是打算沉淀一段时间，不过想来还是征求一下你的意见，五月中旬的昆山站，你有没有想过参加？”

　　面对袁教练的征求意见，林飞先是愣了一下，随即反应过来。

　　“教练，我想参加。”

　　对于袁教练征求他的意见，林飞动点脑筋都能明白，无非就是他在教练的心中份量更重，拥有更多的话语权。

　　“行，这次的比赛你自己做决定，这次的昆山站你可以参加，但要是比赛没有跑出状态，这个我就会考虑一下训练和比赛之间的平衡。”

　　“我知道的教练。”

　　“那就好，我知道你都懂，其他的我就不多说。”

　　“嗯～，对啦教练，我有个事情想和你商量一下。”

　　瞧见袁国强意欲转身离开，林飞当即出声叫住对方。

　　有事商量？

　　停下脚步，袁国强站在原地，等待着林飞继续往下说。

　　三五秒的迟疑。林飞在大脑中思考，组织语言。

　　“教练，我想在下一场比赛中参加二百米项目。”

　　“二百米？你的意思是？”

　　嘴上的询问，只不过是不确定，袁国强意会徒弟这是什么意思。

　　“我想一百米和二百米两个项目一起练。”

　　开门见山，林飞可不想含含糊糊，这可是关乎到他获得随机农田种子，实力的进步。

　　自然而然，他也不想耽搁太多的时间，时间就是金钱。

　　没有人不想少年有为，林飞他本人也想要体验一把。

　　再者这个世界迫切的想要听年少有为的故事。

　　“一起练？两个项目？你要搞清楚人的精力是有限的。”

　　“我知道，我想试试，教练。”

　　语气中打算坚定，还有眼神中的倔强，本来想着拒绝的话语到了嘴边，却怎么也说不出来。

　　欲言又止，袁国强终究还是心软了，或者是他所谓的让步，最后都只是化作一句。

　　“我可以向上申请一下，不过这个能不能通过，还得看领导怎么说。”

　　“好的，谢谢教练。”

　　“没事，我也知道你早熟，有自己的想法，不过事情你得考虑清楚，好啦，别的我就不说了。”

　　说完的袁国强没再继续停留，而是选择离开。

　　毕竟徒弟林飞又带给他一个令人头疼的问题。

　　本来还以为这个年纪的徒弟林飞，原比当初的苏丙添省心，现在看来，也就那么一回事。

　　徒弟想要同时专攻一百米和二百米两个项目，这可真的是棘手的难题。

　　就算是袁国强，也不确定粤省省队领导能不能想得开。

　　要知道现在的“王牌计划”，林飞享受的待遇和福利，都是提前的投资。

　　投资自然是想着成功，若真的是两个项目一起练，就等同于增加了投资的风险。

　　他这个做教练的，也不知道要不要站徒弟这一边。

　　潜意识里，袁国强是不希望徒弟林飞这么做的，这是他的经验之谈。

　　可直觉又在告诉他，说不定林飞真的可以同时在两个项目上都取得优越的成绩。

　　一时间，他这个做教练的，也不清楚该如何抉择，到底是应该支持还是反对。

　　送走了教练，林飞再花费些时间热身，收拾装备和师兄一同离开。

　　一直积极配合恢复伤势的苏丙添，他早就注意到了林飞和教练袁国强两人的交谈。

　　他不是那种偷听的人，想要知道，他会直接问。

　　可不是嘛！

　　现在的他，就在询问林飞。

　　“小林，你和教练聊了什么？”

　　“我想一百米和二百米两个项目一起练。”

　　“啥？别人一个项目都出不了什么成绩，两个项目不就是增加难度嘛？”

　　困惑和不解，苏丙添有点想不明白师弟林飞这么做的理由。

　　“师兄你没想过这个吗？”

　　“没有啊。”

　　摇摇头，苏丙添表示自己还真没想过，当上短跑一哥，他很知足。

　　他的身高也就一米七二，骨龄闭合，没有长高的余地，仔细想想，还是进军什么二百米项目，他这个身高，不说占不到什么优势，反而还是劣势。

　　其他项目，更是一点想法都没有！

　　“好吧，我就是觉得二百米挺有意思的。”

　　随便找了一个理由敷衍过去，林飞每一个人有自己的选择，也有自己的情况，个人看法，不必强加在别人的身上。

　　……………………

　　林飞好几天没回她消息！

　　换作平时，消息基本上都是当天回，再不济也是次日回。

　　每天和林飞聊天，都快成为了刘艺菲的习惯！

　　可网友弟弟这么久没有回消息，她难免有些失落和不在状态。

　　一系列的连锁反应，刘艺菲却并未觉得有什么不妥。

　　平日里能够分享琐事也就网友弟弟一人，现在对方不在线、不回复好多天，刘艺菲有好多话都憋在心里，想和林飞诉说。

　　其实刘艺菲的母亲刘小莉也察觉到了女儿的异常，还特地问过，可再三询问却没有得到对方的回答，刘小莉也没有将其放在心上，只是将其当作学业繁重所导致的。

　　毕竟刘艺菲自从电视剧转型到电影，就前往耶鲁大学进修，学习表演，并接受武术、舞蹈练习。

　　经常就是国内、国外两地跑，明星艺人，基本上就没有不忙的。

　　还真别说，刘艺菲再女孩子的这点小心事上，还真的不会和母亲刘小莉诉说，母亲全程陪伴工作，身兼助理和经理人的角色，有着较强的保护欲。

　　而有的时候，一直都被保护得很好的刘艺菲，不免会想要自由和独立。

　　正当刘艺菲因为林飞一直没有回复消息而不在状态之时，林飞当晚才想起来，他都忘记了网友茜茜。

　　比赛期间又慢又累，也就让林飞忘记了，连续几天没和对方聊天。

　　登上qq的林飞，一堆的消息铃声响起，停不下来。