第五十五章以安全为主！

二百米决赛中的后程掉速是肯定的，只不过是轻微和严重的区别。

　　这些本身就是请过来当裁判的各所中学体育老师，人已经开始麻木。

　　强！

　　太强了！

　　强到令人麻木和窒息！

　　就以林飞目前所展现出来的天赋，这些裁判就清楚这样的天才，不是他们这个水平的教练能够高攀的。

　　脑海中产生了一个念头———林飞所创造的县运动会纪录，恐怕再难有后者打破！

　　就好比林飞上午刷新的县运动会一百米纪录10秒69，扪心自问，又谁能够在这个年纪跑出来，就算再给他两年，能不能跑出来都是一个未知数。

　　弯道快才是真的快，不好意思，在弯道后的直道，我同样快得离谱！

　　潜台词就是，想追上我，门都没有！

　　目睹比赛的一众领导，互相转头对视，三言两语，无不是在赞叹田径场上一马当先的少年。

　　四十米，三十米，二十米，只剩下了比赛的最后二十米，全力以赴，即是给在场对手最大的尊重，又是想着在县运动会上留下点什么。

　　就给县运动会留下由他刷新的一百米和二百米两个项目的记录吧！

　　十米，冲刺，冲过终点线，林飞继续向前奔跑六七米，才逐渐减速，直至停下脚步。

　　冲线的林飞，和其他还在挣扎冲刺的选手，形成了鲜明的对比。

　　他们任何一人，有谁是不想追上林飞的，压根没有，可问题在于这不是他们能够决定的。

　　决定这一切的选择权，在于自身的实力，奈何他们和林飞实力之间的差距，差了十万八千里。

　　陆陆续续的选手踉跄撞线，肉眼可见的疲惫，神态和行动，无不是透露着在本场二百米决赛中竭尽全力。

　　林飞双手叉腰，大口喘气，调整紊乱的呼吸，额头和鼻翼冒着细汗，抬手将其擦拭而去。

　　抬手不是抱歉，而是老弟你还得练！

　　有多快？

　　他也没有概念，唯一可以保证的是，冠军是他的，打破记录是肯定的。

　　别问为什么这么自信，单单是这份实力，就给了林飞在县运动会降维打击的资格。

　　其他的选手，有的双手撑着膝盖，弯腰喘气，有的双手耷拉着身体两侧，累到不想说话，更有甚者，干脆一屁股坐在地上，不讲究什么形象。

　　由于林飞的缘故，愣是将这一场县运动会二百米决赛抬高到了本不属于他们的高度。

　　在节奏被打乱的情况下，这些少年受此影响，发挥也成了一个谜。

　　“嘶———”

　　负责记录的裁判，人没忍住，倒吸一口凉气。

　　这个天赋未免也有点太过逆天了吧！

　　一百米决赛跑出10秒69的成绩也就算了，结果二百米决赛也跑出21秒88的炸裂成绩。

　　电子设备计时21秒88，国家一级运动员水平，这是要二者兼得的节奏。

　　难道这就是小说中恐怖如斯的双修强者吗？

　　残酷的现实，田径是需要天赋的，天赋一定比努力更重要，林飞现在的起步，可能是普通人一辈子难以企及的高度。

　　采访记者旁的摄影师，将刚刚的比赛全程录像，他也感慨这位少年，跑的是真滴快！

　　观众席上的几位领导站起身来，旁边的工作人员开始指路，朝田径场走去。

　　这个时候的袁国强，无论如何，也不会继续选择待到观众席上，干脆也跟着几位领导的后面。

　　看比赛不是最终的目的，类似作秀，媒体记者报道，成为一大夺人眼球的热点才是真的。

　　林飞抬腿迈步走向看成绩的地方，比赛结束，他也好奇自己的成绩。

　　究竟有多快？

　　这也是林飞心中在未得到解答之前小小的执念！

　　除林飞以外，其他的少年皆是对林飞的成绩产生了莫大的好奇。

　　得是多快的速度，才能让他们这些各所中学校田径队的佼佼者颜面尽失啊！

　　21秒88，国家一级运动员水平，这个成绩，倒也可以勉强接受，但在林飞的心目中，绝对不会是他理想中的结果！

　　他认为可以更快的，终究是错付了。

　　若要是让其他人知道了林飞的想法，估计连打他的想法都有了。

　　如此炸裂的成绩，竟然还谈不上什么满意，只是勉为其难的接受。

　　有没有搞错啊？

　　凡尔赛！

　　顶级凡尔赛是吧！

　　打破县运动会二百米纪录是肯定的，这一点，不必纠结！

　　另外也是成功拿下本届县运动会，两颗农田种子到手，任务完成。

　　其他选手相继看到成绩，第二名也只是跑出23秒5，和第一名的林飞跑出21秒88，足足一秒多差距，宛如一座大山，使得少年打退堂鼓，心生怯意。

　　差距太大，他们连追赶林飞的想法都没有。

　　看向林飞的眼神中带有了对强者的敬畏和佩服。

　　在对方最擅长的领域上打败他，那么少年将会心服口服。

　　成绩看完，结果也已经知道，林飞欲要离开，却被不速之客拦住了去路。

　　我赶时间啊，别挡路行不行啊，拜托！

　　正准备国粹零帧起手的林飞，目光聚焦在摄影师的摄像机上，将其硬生生憋回去，当即露出人畜无害的笑容。

　　哪里来的记者和摄影师啊？

　　小小的县运动会有必要如此大动干戈请专门的摄影师和记者吗？

　　“你好，林飞少年，请问你为什么跑得这么快？”

　　这问话，一时间让心里有些许准备的林飞都蚌埠住了，你问我为什么跑得这么快。

　　这个问题我该怎么回答呢？

　　真的是叫人两眼一黑啊！

　　“可能是我跑得比较快吧！”

　　依旧保持人畜无害的微笑，此刻的林飞主打的就是一个瞎问瞎答！

　　“啊哈哈，林飞少年还真的是有趣啊，我刚刚也看了比赛，你的起跑很安全，想来是不是以安全为主呢？”

　　这问话又一次把林飞给难倒了，也令他联想到前世所刷到过田径采访奇葩名场面———记者冬日娜采访汤星强。

　　哎～，啊！这个病人，好像脑部很多年前受到过很严重的撞击。

　　“哈哈，差不多以安全为主吧，我也怕跌倒。”