第二章他是第一！

一时间他们不敢相信自己的眼睛！

　　可偏偏当下他们只能继续卯足一股劲加速，否则差距只会不断地拉开。

　　没有足够的时间供他们思考，赛前他们以为有林飞兜底，怎么也不至于最后一名。

　　现在他们所看到的却是林飞跑在第一，他们也只能拼命加速，谁也不想当倒数第一。

　　同时他们也想着追上第一的林飞，他们的潜意识里，只是以为林飞的起跑快一点罢了。

　　好歹也是校田径队队员，总不至于还跑不赢一个没练过的吧！

　　要是输给林飞，那可真的是太丢份了！

　　少年输不起这个脸，这个年纪，面子大于一切！

　　负责发令的王海，他身为教练，还是有点眼力劲的。

　　这么猛的起跑，后程也绝对不会差到哪里去。

　　就算是拙劣的技术动作，也无法掩盖林飞在运动上的天赋。

　　转眼间五十米过去，认真起来的苏丙添依旧没有追上林飞。

　　毕竟最开始想着放水，已经影响到了整场比赛的发挥。

　　亡羊补牢，为时过晚！

　　一马当先的林飞，速度飙升起来的那一刻，他感受到了来自极致速度的快感，这种感觉令人着迷，停不下来。

　　尤其是眼前无一人身影，领先众人，令林飞心生成就感。

　　还在领先？

　　还是第一？

　　如此大跌眼镜的画面，这些同学仿佛是重新认识这位平时在班级里如同透明的林飞。

　　也许，可能，大概，应该，这几位加入校田径队的同学不是林飞的对手吧！

　　田径跑道旁的教练王海已经麻木了，他已经在想着怎么把林飞这个好苗子忽悠到校田径队。

　　肉眼可见的天赋，绝对不能让其埋没！

　　八十米的距离，那几位一开始还没有将林飞当回事的校田径队队员，早就被林飞甩在身后，只有吃灰的份。

　　就算是被学校专门邀请来的苏丙添，都不能追上林飞。

　　快如闪电，一众围观的同学都看得愣住，大脑停止思考，林飞是扫地僧吧，三年读书无人知，一场比赛天下识！

　　全速撞线，冲过终点线的林飞，继续保持速度向前奔跑。

　　第一！

　　他可以非常肯定的回答，他是第一！

　　爽！

　　畅快！

　　一场一百米比赛，如此酣畅淋漓，林飞都快要爱上这种速度的较量！

　　紧随其后的是差点就追上林飞的苏丙添，真的就差了那么一点点。

　　一众围观的学生，爆发出惊人的欢呼和掌声，这是他们发自内心对林飞的认可。

　　同时一场比赛，也颠覆了他们对林飞原有的印象。

　　还以为对方是小丑，如今看来小丑竟是我自己！

　　尤其是林飞的那几位后排的朋友，扯着嗓子嗷嗷大喊，他们只是单纯替林飞拿下比赛第一而欢呼。

　　“比我牛”、“老子佩服”、“牛逼”，发自内心的心服口服。

　　其他班级凑热闹的学生中，不乏有女生指着林飞的身影小声讨论。

　　“那个跑第一的蛮帅的呀。”

　　“我也觉得，就是不知道叫什么名字。”

　　……………………

　　在林飞撞线的一瞬间，身为教练的王海，练就惊人手速的他，摁下秒表，将一百米成绩定格！

　　待到最后一位学生撞线，王海这才抬起手，看秒表手记的成绩，第一反应就是倒吸一口凉气。

　　“嘶———”

　　10秒71！！！

　　一个从未经过专业训练的初三学生跑出10秒71！！！

　　这可不是闹着玩的！

　　秒表手记成绩10秒71，换算下来，顶天0.2秒的误差，10秒91，那也是达标了电子计时的国家一级运动员水平！

　　此等天赋，简直就是百年难得一遇的天才！

　　本来只是以为林飞单纯跑得快这么简单，然而事实却在告诉王海，这压根就不是跑得快，分明就是陆地飞行！

　　他的双眼发亮，此等千里马，定不可辜负其天赋啊！

　　校田径队不能没有林飞，就像西方不能没有耶路撒冷！

　　闲来无事，特地前来视察课堂进度的几位校领导，拥护着为首、C位出道的校长，他只是双手背过身，朝着操场上苏丙添上课的位置走去。

　　而恰好途中，几位校领导和校长都亲眼目睹了整场比赛的全过程。

　　在几人互相对视下，反复确认第一跑过终点线的人是不是苏丙添。

　　其中有一位校领导专门负责接待苏丙添，对这位年纪轻轻就加入国家队的天之骄子还是有些印象，仅从身材和穿着判断，怎么看也不像啊！

　　几人的目光投向于他，他也只能是硬着头皮摇摇头。

　　“不像是苏丙添，好像是我们学校的学生。”

　　此话一出，几位颇有阅历的校领导皆是大跌眼镜，还以为是耳朵听错了！

　　什么情况啊这是？

　　我校学生跑赢了国家队成员？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　指定是这位苏丙添故意放水！

　　这个还未经确认的事实，实在是有些荒谬、离谱！

　　校长张文涛只是一味地加快脚步，他的心中，迫切的想要知道事实的真相，见状，几位校领导急忙跟上步伐。

　　此时的王海陷入震撼、吃惊之中，内心久久不能平静！

　　他丝毫没有注意到一众校领导向他走来。

　　他在教练这个岗位上兢兢业业这么多年，还是头一回遇到此等天才。

　　要知道当年初二的苏丙添，没有训练过，第一次也只是跑出11秒72的成绩。（秒表计时）

　　逐渐减速，停下脚步的林飞，耳边传来欢呼、掌声和呐喊。

　　脑海中闪过一句话———你跑得快，耳边全是掌声赞美；你跑得慢，耳边全是闲言碎语！

　　吸气吐气，平缓紊乱的呼吸节奏，他绝对是第一，这点林飞可以保证，他在冲过终点线的瞬间，眼睛余光观察两侧跑道，空无一人。

　　现在的他，更多的是好奇一百米比赛，究竟跑出了怎样的成绩。

　　跑得有多快？

　　这才是林飞此刻所关心的！

　　同样停下脚步的苏丙添，双手叉腰，难掩震撼的心情，表情为之动容。

　　不可思议！

　　他怎么也没有想到曾经毕业的初中母校，居然卧虎藏龙。

　　关键是事先接待他的校领导也没有和他半句提起过。

　　也就意味着对方也毫不知情！

　　难道是一名还未经发掘的天纵奇才？