第二十五章全校播报表扬！

在学生看来，这份荣誉，甚至超过了在校运动会上夺冠。

　　夺冠年年有，打破纪录才是真的牛！

　　成为周遭的焦点，这种受人瞩目的炽热感，林飞第一次感受到来自少年学生时期出彩的乐趣。

　　学生的好奇，同学的拥护，队员的荣辱与共，还有四面八方的掌声！

　　该说不说，这种感觉是真的爽啊！

　　就连负责计时的体育老师，都对林飞刮目相看，放水都打破了校运动会纪录，这个天赋未免也太夸张了吧！

　　之前的校运动会二百米纪录是23秒5，林飞放水都跑出23秒34的成绩。

　　风不风速的，这就是校运动会，才不会有这么多讲究。

　　跑出来就算是被记入校运动会，现在的林飞，也算是拥有了一个头衔———打破校运动会二百米纪录那哥们！

　　在看台上维持秩序的王海，自然也是注意到了动静，他还在纳闷发生了什么。

　　热闹、亢奋，以及躁动的场面，愣是持续了好几分钟，才有所好转。

　　很快在看台上的王海，就得到了消息，原来是他这个队员林飞打破了校运动会二百米纪录。

　　而一般打破校运动会纪录者，古镇中学都有相关的奖励，其中就包括了口头上的奖励———全校广播表扬！

　　那么就由他这个当教练的亲自口头表扬对方。

　　“咳咳咳！”

　　“播报一则临时消息：我校初三二班学生林飞，在本届校运动会中，以23秒34的成绩，打破校运动会二百米纪录，特地广播表扬，以示鼓励！”

　　操场上的广播内，响起王教练洪亮的声音，而比赛完回到班级所划分区域的林飞，坐在课桌椅上，听完这则播报，表情丰富，打破校运动会纪录，还有这档子好事？

　　他怎么一点都不知道呢？

　　正所谓处分可以，但必须全校通报！

　　他这个打破校运动会纪录的表扬播报，不比所谓的全校通报强多了，没有任何的损失，并且还赚足了面子。

　　保守估计，校运动会过后林飞将会成为学校内的知名人物。

　　全校师生在操场内，听到这则表扬播报，第一反应就是在想，这个初三二班的林飞是谁啊，还挺厉害的啊！

　　而和林飞有关，或者是认识他的同学，眼里满是羡慕。

　　接受全校表扬播报的人换作是他，就算是住豪宅开豪车，他也愿意啊！

　　刚刚从操场回到班级区域的同桌胡思为，看向林飞的目光，那叫一个复杂。

　　此刻的他，真的是羡慕得坤儿发紫，恨不得将林飞取而代之，让他来承受这种全校出名的痛苦吧！

　　对于同桌胡思为的满脸羡慕，林飞的内心很是受用。

　　还得是这些同学和队员给他提供情绪价值，要不然他就算是打破校运动会纪录，也无法体会其中的快乐。

　　而在操场上的队长蔡许昆，也是听得清清楚楚，难以言喻的羡慕，他也想要打破校运动会纪录，可对他而言，难度可谓是困难级别。

　　可偏偏林飞却如此的轻松，难道这就是天赋和努力之间的差距吗？

　　少年的倔脾气，使得蔡许昆始终不信邪，他认为可能是时间太短了，多给他一点时间。他一定可以追上林飞的脚步。

　　……………………

　　古镇中学举办第三十四届校运动会，不知不觉间过去两天，只剩下了最后一天。

　　而在最后一天，所有的比赛项目，都只剩下了决赛。

　　在此期间，林飞还和网友茜茜分享了战况，一切尽在掌握之中。

　　要知道林飞还是没忍住，提前打破了校运动会一百米纪录还是校运动会四百米纪录，这个没忍住，是故意的，还是不小心的。

　　在林飞看来，当然是故意的，反正在决赛的时候，再打破一次校运动会纪录即可。

　　对此他有十足的自信，另外校运动会大多数项目的决赛，基本上都是校田径队队员占大头，女生和团队项目是个例外。

　　校运动会的最后一天，也将会是决赛拉开序幕的火热阶段。

　　赶到操场班级所划分区域的林飞，刚刚坐下，就有好几位女同学和个别男同学上前关心林飞。

　　不为别的，今天可是决赛，也是争取班级荣誉的时刻，容不得他们马虎大意。

　　这些没有报名的女同学，自然是希望林飞可以发挥出色，替班级在校运动会上争光。

　　她们都想好了，待会这些晋级到决赛的同学参加比赛，她们就组成啦啦队，一起为同学加油助威。

　　也算是为班级的荣誉奉献出自己的一份力量，同样也是参与到校运动会当中。

　　在一旁亲眼目睹这一幕的同桌胡思为，和其他男同学，皆是羡慕嫉妒恨啊！

　　可他们没有半点办法，不是没有报名比赛项目，就是早早的被淘汰。

　　怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎，兄弟林飞这么受欢迎，胡思为总觉得他已经抛弃了本该属于他俩的单身贵族的组织。

　　应付着这些热情的女同学，在耳边莺莺燕燕，洋溢着青春的气息，体育委员李高阳也是专程过来提醒林飞。

　　“林飞，我看了今天校运动会的安排表，一百米决赛和两百米决赛在上午就会结束，四百米的话，有可能放在十二点左右，差不多放学的时候，也有可能是被安排在下午。”

　　“行，我知道了，谢谢啦！”

　　“客气什么，我们班级的荣誉，就靠你了！”

　　说着的李高阳过来搂住林飞的胳膊，一副好兄弟的模样。

　　该说不说，体委挺讲义气的，也热情，是个不错的朋友人选。

　　算着时间准备热身的林飞，也注意到时不时有三三两两结伴的女生路过，目光有意无意看向他，小声嘀咕。

　　自从他打破校运动会二百米纪录被全校播报表扬之后，这种情况没有十次，也有八次，最开始的林飞没有当回事，只以为是他的错觉。

　　然而次数一多，林飞也才逐渐意识到，这压根就是专门看他长什么样而来的。

　　莫名有种被当成动物园供于游客观赏的猴子即视感，林飞表示无奈，他也不能阻止对方的举动。