第三十一章红包！

林飞和顾军两人的及时赶到，挽回了少年的薄面。

　　将蔡许昆搀扶到田径跑道旁边绿荫场地，好几位对方的同班同学围上来关心慰问。

　　刚刚在校运动会八百米决赛上夺冠的蔡许昆，可是班级上学生眼中的大功臣！

　　就算是在场围观的学生，在刚刚也是纷纷鼓掌，发自内心的认了蔡许昆的精神，够拼够狠，无心之中感染了他们。

　　搀扶个一两分钟，蔡许昆就从那股子劲中缓过来，林飞和顾军两人将其松开。

　　“队长，我去帮你看成绩！”

　　顾军乐于助人，在蔡许昆还没来得及喊住对方之时，人就已经溜到了登记成绩的学生旁边。

　　此刻的蔡许昆欲言又止，他心中迫切的想要得知成绩，又担心没有达到自己的理想成绩。

　　一旁的林飞将其看在眼里，没有说话，他也好奇对方这么拼命，究竟有没有打破校运动会八百米纪录。

　　“我靠，两分零八！”

　　奈何本人没文化，一句我靠走天下！

　　顾军这个大嗓门，一嗓子下去动静不小，引得周围的人都看向他，包括负责计时的体育老师在内，瞪了顾军一眼。

　　被瞪之后的顾军当场歇菜，灰溜溜的回到林飞两人身边吐槽：“刚刚那个体育老师看上去怪凶的。”

　　“我认得他，是带初二校田径队训练的教练。”

　　这个时候，蔡许昆选择友善的提升。

　　“我说呢，怎么看着有点眼熟！”

　　“噢对啦，队长，两分零八，你打破了校运动会八百米纪录啊！”

　　语气亢奋，不知道的还以为是顾军打破了校运动会八百米纪录。

　　不过这并不重要，不要在意这一丁点儿细节！

　　“你刚刚喊那么大声，我都听到了！”

　　企图故作淡定的蔡许昆，情不自禁勾起的嘴角却出卖了他。

　　林飞看在眼里，看破不说破，少年没啥城府，根本就藏不住心情。

　　功夫不负有心人，最终的他，还是打破了校运动会纪录。

　　虽然并不是他原本计划好的一百米，但至少结果是打破了校运动会纪录。

　　过程怎么样不是特别重要，重要的是结果！

　　队员蔡许昆破纪录的消息，很快就传到了王海的耳边，他很是欣慰。

　　当初让他当校田径队的队长，就是看重他的天赋和努力，如今也没有令他失望，不仅仅是在当了队长之后更加自律和富有责任心，校运动会还打破了校运动会八百米纪录。

　　破纪录的成绩，都是由王海亲自播报表扬，这一回也绝对不会是例外。

　　“播报一则临时消息：我校初三十八班学生蔡许昆，在本届校运动会中，以两分零八的成绩，打破校运动会八百米纪录，特地广播表扬，以示鼓励！”

　　在本届校运动会中，除林飞以外的第二位被全校广播播报的名字———蔡许昆！

　　在班级内的蔡许昆，顿觉无比自豪，心中的成就感油然而生！

　　一切都是值得的！

　　得亏是逼着自己拼一把！

　　但凡没拼的话，他将和打破校运动会八百米纪录无缘。

　　……………………

　　自己参加的项目都结束了，剩下的比赛，林飞也是参与进来，充当观众。

　　尤其是这个五千米的比赛，林飞看到的是菜鸟互啄，不过校运动会主打的就是重在参与，开心就好。

　　不知不觉间，本届校运动会在王海的宣布下结束。

　　各个班级在回到教室之前，都需要打扫自己班级所划分区域的垃圾。

　　而凡是晋级到决赛的学生，都被留下来参加颁奖仪式。

　　和其他几位队员一同站在原地等待，林飞目送各个班级陆续离开，随地可见的垃圾，就算是捡走也仍有残余。

　　看得出来，今天负责打扫操场卫生的学生，也算是有福了！

　　今天的垃圾比以往一周的垃圾估计都要多！

　　当然这不是林飞该操心的事情，他又不是负责今天打扫操场卫生。

　　“所有晋级决赛的学生来看台前集合！”

　　看台上的王海通过广播讲话，林飞不语，只是一味地朝着看台前走去。

　　赶到之时，林飞俨然已经看到看台上摆放着的奖状和奖牌，一沓接着一沓，跟不要钱似的。

　　其实这个奖牌和奖状确实是要不了几个钱的，关键在于意义非凡。

　　看台上除了王教练以外，还有其他几位体育老师在场。

　　显然是打算一起分发这些奖牌和奖状，节省时间。

　　齐聚在看台前的学生，皆是满脸亢奋，奖牌和奖状，在他们眼里，是荣誉的象征！

　　是足以吹嘘一阵子的资本！

　　叽叽喳喳，四下议论，各自商业互吹，主打的就是情绪价值拉满！

　　“林飞！”

　　正当林飞在想什么时候轮到自己的时候，下一秒看台上的王海却喊出他的名字。

　　“我？”

　　林飞食指指向自己，似乎是在询问看台上的王海。

　　“上来领奖啊！”

　　王海催促道，林飞不再犹豫，走上看台，想不到他居然是第一个！

　　三枚奖牌和三张奖状，另外还有一个红包，都被王海塞给了林飞。

　　本来林飞纳闷怎么还有一个红包，却见王教练已经在喊其他学生得名字。

　　没有多问，林飞将红包塞进口袋，走下看台。

　　三张奖状，就跟门口小卖部卖得两毛钱一张的奖状一模一样。

　　至于三枚奖牌，放在手上掂量掂量，沉甸甸的，有些分量，林飞不傻，就是金属材质。

　　还有塞进口袋的红包，这么多人，林飞没有打开的想法。

　　陆续有学生被叫到名字走上讲台颁奖，奖牌只有各个项目的前三才有，晋级到决赛的只剩下了安慰奖———一张奖状。

　　颁奖的进度飞快，几位体育老师一起进行，不一会儿就全部颁完。

　　“林飞、蔡许昆你们两个留一下，有话和你俩说，其他人可以回教室。”

　　队员不解，却也不多说什么，只是离别前回头看了一眼被留下来的林飞和蔡许昆。

　　反正肯定不会是什么坏事！

　　要是他们被留下来，可就真的是说不准了！

　　王海则是注意到其他学生的离开，这才看向林飞和蔡许昆两位队员。

　　“红包拆开没有？”