第二十七章狠狠地拿下了！

同学们都看呆了！

　　他们想过林飞是真的厉害，都能够打破校运动会纪录，偏偏就是没有想到他何止是厉害这么简单，简直是神！

　　校运动会有一个飞人，我没有开玩笑！

　　围观的诸多女生，心中已经泛起涟漪，毋庸置疑，她们都犯花痴，心里都觉得此刻的林飞好帅。

　　此刻格外耀眼的林飞，在她们看来，散发着无法抗拒的男性荷尔蒙。

　　其中也包括了语文课代表李雯，她在终点线的位置等待，双手紧握住矿泉水，本该是有些清凉的矿泉水，都有了温度。

　　看台上的王海，一时之间也看入迷，差点把他维持秩序的工作都给忘记了！

　　百米过半，遥遥领先众人，在王海看来，尽在预料之中。

　　反而若是没有这样的优势，他还得担心一下队员林飞的发挥。

　　四十米，五十米，当林飞开始领先的那一刻，他和其他参赛选手的差距，便是一发不可收拾！

　　就算是曾经的校队实力第一的蔡许昆，也不会是个例外！

　　要知道他的那点实力，放在林飞的面前，属实是有些不够看。

　　在终点位置的胡思为，也是难得的人在现场，也是为了支持一下林飞。

　　他都不由得发出疑问，怎么感觉朝着终点跑来的林飞有点帅啊？

　　错觉！

　　一定是他的错觉！

　　耳畔不再听到学生传来的欢呼和呐喊，是因为这些都被专注于比赛而忽略！

　　眼前只有愈发接近的终点，以及体力在点滴流失！

　　速度在不被察觉的情况下，逐渐下滑，与此同时，林飞抬腿和摆臂的这些动作，不再一如既往的标准。

　　位居第二的蔡许昆，拼尽全力，也只能是对于不断拉开的差距陷入无尽的沉思。

　　他想追，却又无能为力，当真是有心无力啊！

　　操场上，正在进行着的校运动会一百米决赛，现场的激情都被林飞给点燃！

　　林飞一人请其他七位参赛选手吃辣堡！

　　从最开始的一米差距，逐渐扩大为粗略估计的五米之多。

　　这还不算完，比赛还没有结束！

　　本来五米的差距就近乎是一道无法逾越的沟壑，更何况是在围观学生的眼里，这个差距仿佛是还在放大。

　　林飞一人位于第一梯队，其他七位参赛选手位于第二梯队。

　　一时间，七位参赛选手成为了林飞的最佳背景墙。

　　六十米，七十米，八十米，此刻的林飞没有想过放水，他在咬紧牙关，全力以赴！

　　终点线处负责计时的体育老师，瞧见这幅架势，哪里还不清楚，这个校运动会一百米纪录，又要被林飞这家伙打破了！

　　他时刻准备着，以他练就多年的手速担保，绝对不会让成绩的误差超过0.2秒以上。

　　九十米，一百米，压线，冲刺，实力毫无保留的全部发挥出来，冲过终点线的林飞，高举双手挥舞，逐渐停下脚步！

　　拿下！

　　狠狠地拿下了！

　　校运动会一百米决赛冠军！

　　还没来得及沉浸在夺冠的喜悦之中，下一秒，这些同班同学一拥而上，将周围堵得那叫一个水泄不通。

　　以林飞为中心，向外延展，全都是同班同学，都在为他欢呼。

　　耳边嘈杂的庆祝，七嘴八舌，人头攒动，过分的热情，使得林飞实在是有些招架不住。

　　热情过头，林飞觉得他都需要冷静一下！

　　奈何他处在欢呼的海洋之中，身不由己，太热情了！

　　“林飞，牛逼啊，太牛了！”

　　“我今后就佩服你。”

　　“老奶奶过马路我都不扶，就服你。”

　　“我上次看到你骑着老奶奶过马路，这个秘密我吃一辈子。”

　　“林飞，你太帅了，以前都没有发现。”

　　不嫌事大，想着让在场其他班级同学都知道校运动会一百米决赛冠军属于他们班的同班同学，当即显眼包的大喊起来。

　　“不是二班不追星，而是二班全明星！”

　　这个口号越喊越大声，这些同学敢喊，林飞都有点不敢听。

　　享受着明星般的待遇，林飞手上又是香蕉，又是葡萄糖的，而他却只是想着单纯喝口水解解渴，不由得哭笑不得！

　　不过这一刻的他，脚踩跑道，周围都是满脸兴奋的同学，一切都是那么的真实！

　　内心的成就感油然而生！

　　他清楚可以在校运动会上夺冠是一码事，而他在校运动会上夺冠，又是另外一码事。

　　以第二的姿态冲过终点线的蔡许昆，和陆续冲过终点线的其他参赛选手，皆是目光看向林飞。

　　差距太大，竟无法心生追赶之意！

　　心服口服。从头到尾的碾压，没有任何的悬念，差距就是这么赤裸裸的摆在面前。

　　班级内的好几位女生对林飞表达了关心，默默在一旁的同桌胡思为属实是酸了！

　　说好的一起吃苦，你却先我一步尝到了甜头。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！

　　很快林飞就在登记成绩的体育教练亲口得知了他的成绩———10秒58！

　　就问问，还有谁！

　　一眼望去，林飞找不到对手！

　　或许这就是无敌的寂寞吧！

　　秒表手计10秒58，误差再大，电子计时也得有个10秒90以内。

　　校运动会一百米纪录10秒58，估计这个纪录，得是前无古人，后无来者。

　　林飞不由得心里嘀咕：他这个成绩被计入校运动会一百米纪录的话，恐怕是学校倒闭，这个纪录都没人能够打破！

　　不过这不是他应该关心的问题，现在的他，应该是享受属于自己的高光时刻。

　　第二名的队长蔡许昆，11秒42，也算是拼尽全力之后的极限发挥。

　　倘若是没有自己的出现，或许对方还真的会打破校运动会一百米纪录。

　　不管怎么样，校运动会一百米决赛的冠军是他，打破校运动会一百米纪录的也是他，跑出10秒58的还是他！

　　早就清楚自己和冠军没戏的蔡许昆，内心没有太多的失落和无奈，只是上前祝贺林飞。

　　“可以啊！10秒58，又变强了，看来我得更加努力了。”

　　其他队员也过来凑热闹，他们都不是特别关心什么冠军不冠军的，他们更多的是觉得10秒58的成绩牛逼。