第二十八章究竟是何方神圣！

我有一个好兄弟系列，吹嘘出去，都觉得脸上倍有面子。

　　大家都在欢呼雀跃，替林飞拿下校运动会一百米决赛的冠军感到高兴！

　　不一会儿，看台上的王海就得到了消息———初三二班林飞夺得校运动会一百米决赛冠军，以10秒58的成绩打破校运动会一百米纪录！

　　夺冠什么的，是不值得被全校播报表扬的，奈何林飞又打破了校运动会一百米纪录！

　　于是也就有了操场内响起的广播播报。

　　“播报一则临时消息：我校初三二班学生林飞，在本届校运动会中，以10秒58的成绩，打破校运动会一百米纪录，特此广播表扬，以示鼓励！”

　　当时围观看比赛的学生，终究只是全校师生中的极少数一部分。

　　大多数的师生是在广播播报表扬中，再一次听到林飞这个名字。

　　“又是林飞，他都打破了几回校运动会纪录了啊！”

　　“对啊，初三二班，之前从来没听说过这哥们这么厉害。”

　　“你还别说，看他破校运动会纪录更吃饭喝水一样，搞得我都想试试。”

　　“林飞是谁啊？10秒58，听上去好牛的样子，想要认识一下。”

　　……………………

　　这些没有听过林飞大名、更没有见过真面目的学生，已经对林飞产生了浓郁的兴趣。

　　显然已经有学生发誓一定要弄清楚，这个初三二班的林飞，究竟是谁！

　　林飞究竟是何方神圣，校运动会这两天，不止一次在全校广播播报上听到对方的名字。

　　班主任赖良俊他也没有想到这个学生林飞的体育这么猛。

　　难怪校领导都说了对其特殊关照一下，看来都是有原因的。

　　他就是个门外汉，不懂秒表手计10秒58成绩的含金量，他只觉得这个学生林飞的体育很厉害。

　　在同班同学的簇拥下，回到班级所划分的区域，林飞没有想到还有同学专门给他擦了一下椅子。

　　该说不说，夺冠的林飞，在同学的眼里，就是校运动会上的大功臣，为班级取得了荣誉。

　　况且林飞还有二百米决赛和四百米决赛没有跑，他们都担心把林飞给累着了。

　　唯有林飞觉得这些同学太过于小题大做，完全没有必要。

　　该咋地咋地，不就是在校运动会上拿了个冠军嘛！

　　其中语文课代表李雯挺上道的，不止一次给林飞送矿泉水，说真的，林飞觉得对方蛮有意思的。

　　林飞从李雯的眼神中，察觉到了一丝说不清道不明的情愫，大抵是他的错觉。

　　毕竟他和对方的接触次数，少之极少！

　　拿下了校运动会一百米冠军，这不仅仅只是一份荣誉，还关乎到林飞脑海中的农田。

　　反正脑海中农田的种子是有着落了！

　　那么待到校运动会结束，林飞势必要看看脑海中农田到底怎么个事！

　　躲在阴凉处等待，林飞可不想在太阳下暴晒，暴晒会导致整个人的状态下滑。

　　时间都过去十一点半，林飞估摸着这个校运动会二百米决赛的时间，和体育委员李高阳所说的一模一样，应该就在十二点左右。

　　以防万一，林飞开始热身，为接下来的校运动会二百米决赛做准备。

　　与此同时，蔡许昆已经想过了，他必须在下午的八百米决赛上搏一把。

　　他也想在校运动会上破一次校运动会纪录！

　　他也不想留下什么遗憾，初中生涯的最后一年，也是最后一次参加校运动会。

　　那么有舍才有得，蔡许昆意识到他需要为了搏一把，放弃点什么。

　　热身是为了避免不必要的受伤，就算林飞是个门外汉，他也相当认可这句话。

　　毕竟大多数运动员都是因为生活和伤病，没能继续坚持追逐热爱。

　　这样的例子，简直就是不要太多，数都数不过来。

　　热身充分赶到检录处，依旧有学生自来熟的和林飞打招呼。

　　对此林飞也不会故作高冷，回应对方。

　　校运动会二百米决赛的参赛选手大部分都是校田径队队员，一上来就是和林飞套近乎。

　　说白了他们都不想被虐得太惨，林飞的实力，他们是清楚的。

　　田径场上充斥着谎言，林飞可不相信他们所说的放水是真的。

　　因此再怎么说，他都得给予这些队员赛场上最大的尊重———全力以赴！

　　检录之后，林飞就走到自己的起跑器前摆弄着它，校运动会一百米冠军都拿了，二百米冠军岂有不拿的道理！

　　再者这也关乎到脑海中的农田种子，他自是不会做出什么让步。

　　围观的学生已经将两侧的跑道旁站满，时不时还有人推推搡搡。

　　而林飞的拉拉队已经就位，在为他呐喊助威，这些队员心生羡慕，林飞在班上可真的是受欢迎啊！

　　不像他们，三三两两，不成气候的呐喊助威，势头都被人家盖过一头。

　　看台上的王海，还没看比赛的他，就已经预料到了结果。

　　无非就是夺冠和打破校运动会纪录，他这个当教练的。都已经准备好了再一次全校广播播报表扬一下他的队员林飞。

　　站在起跑线前的林飞，拍拍手，深呼吸，他有的只是紧张和激动，都是这周遭的气氛带动的。

　　好歹也有这么多双眼睛盯着，要说一点都不紧张，那肯定是假的。

　　不过前世的林飞也是见识过大场面的人，对自身的实力足够自信，不至于在这种小case上自乱阵脚。

　　蹲下，双手撑在起跑线前，这一刻，比赛还未开始，林飞就提前预定了校运动会二百米决赛冠军。

　　和平时的训练一样，只不过这一回围观的人群多了那么一丢丢罢了！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　伴随着枪声响起，在围观学生的目光下，比赛开始，参赛选手蹬离起跑器，开始加速。

　　一眼扫过，分不出来孰强孰弱！

　　不过这都是暂时的，埋头加速的林飞正在发力，他将以最短的时间打破这原本难得的平衡。

　　什么弯道技术，凎就完事了！

　　十米，二十米，三十米，林飞的身体素质简直就是超跑，对手就是家用车。