第九十二章前所未有的压力！

别怕这个怕那个，敢想敢干最重要，有人敢定一个小目标，先赚他一个亿！

　　那么林飞就敢定个小目标，一百米项目先跑进十秒以内。

　　截至目前，国内还没有一位华夏运动员可以在一百米这个项目跑进十秒以内。

　　因此，林飞他想开创这个先河，做第一个吃螃蟹的人。

　　如果没记错的话，前世第一位在一百米项目跑进十秒以内的华夏运动员，正是林飞眼前的师兄苏丙添。

　　对方在2015年5月31日，国际田联钻石联赛漂亮国尤金站男子一百米决赛中，跑出9秒99的成绩，夺得第三名，在当时也成为了真正意义上第一位跑进十秒以内的华夏运动员。

　　2015年，如今才只是2010年，还有五年的时间，对林飞而言，这太遥远，也太漫长，他只争今朝。

　　又和师兄闲聊几句，林飞就道别对方，肚子饿得咕噜叫，填饱肚子要紧。

　　今晚，得知师弟林飞以10秒51的成绩夺冠，苏丙添恐怕得失眠了。

　　他感受到了前所未有的压力！

　　之前的他，还想不明白为什么粤省省队的领导会专门为师弟设立“王牌计划”，而当时的他却没有这般待遇，他是真的想不明白。

　　可如今的苏丙添，算是一下子想通了，师弟林飞的天赋远在他之上，年纪轻轻就跑出10秒51的成绩，他都不敢想若是等待对方十七岁，实力又会达到怎样的高度。

　　明明每次都提前做好心理准备，还是免不了被师弟林飞取得的成绩给震惊到。

　　和师弟林飞的谈话，可不是随口一说，苏丙添是真的开始担心有朝一日被师弟给追上。

　　现阶段的他，受伤还在恢复，等同于实力原地踏步，没有人会在原地等他。

　　因此苏丙添也有了前所未有的紧迫感！

　　吃饱喝足的林飞回到寝室，他可没有忘记农田种子，之前参赛期间，碍于人多眼杂，一直没有种上。

　　这会回到集训基地的宿舍，林飞就不再顾忌，意识进入脑海中的农田，当即将获得的随机农田种子种下。

　　又是全新的农田种子，林飞估摸着应该是提升身体素质柔韧。

　　具体是什么农作物，还是一个未知数；这个未知数，还得等上一个星期的时间，才得以揭晓。

　　意识退出脑海中的农田，林飞想着近期有时间的话，他得去办张银行卡。

　　他的小金库之前一直都是现金，没觉得有什么不妥，可这一次在全国田径大奖系列赛夺冠，奖金高达三万，在当下，2010年，对于林飞来说，就算是一笔巨款。

　　这么多的钱，还是存银行卡比较保险！

　　貌似光靠参加比赛夺冠获得奖金，发家致富也不是没有这种可能。

　　前提是林飞能够一直在参加比赛中夺冠。

　　仅凭借着这一点，就不知道劝退了多少运动员，没有人有把握每次参加比赛都能够夺冠，就算是每次保证前三，都是近乎不可能完成的事情。

　　奈何林飞是个另类，他心比天高！

　　他认为这种近乎不可能完成的事情，总有人可以做到，那么为什么这个人不可以是他呢！

　　最终林飞也是不知不觉中进入睡眠，翌日的林飞，是被师兄苏丙添敲门叫醒的。

　　生物钟都没有调整过来，差点睡过头耽误今天的训练，潦草洗把脸，就跟着苏丙添一同出门。

　　赛后恢复训练的第一天，抵达田径场，教练袁国强已经在田径场内等待。

　　尽职尽责，在袁国强的身上体现得淋漓尽致。

　　不可否认，教练可不是什么甩手掌柜，他会监督林飞和苏丙添两人的训练。

　　“哔哔———”

　　“快点，迟到几分钟了，慢跑热身。”

　　田径场内的袁国强吹响口哨，催促道。

　　语气中并不生气，看得出来袁国强的心情还是相当美丽，这点小事，不影响他的心情。

　　放下训练装备的林飞和苏丙添两人，在袁国强的催促下，开始慢跑热身。

　　对于林飞而言，慢跑是训练前的热身，反观师兄，慢跑也算是恢复训练的一种。

　　很快热身完毕的林飞，就开始进入训练，与此同时，苏丙添只能是做着恢复伤势的运动。

　　他一脸苦笑，表情略带苦涩，如果可以的话，他希望今天就可以恢复。

　　但他又怎能如愿，肌肉拉伤恢复，是一个循序渐进的过程，怎么可能一蹴而就。

　　需要时间，更是需要耐心！

　　与其是恢复训练，倒不如是过渡期，适应训练强度的同时，袁国强表示需要重新制定全新的训练计划。

　　自从林飞在全国田径大奖系列赛中跑出10秒51的成绩之后，之前的训练计划，就不再适用于眼前的徒弟林飞。

　　必须做出一些适应性的调整！

　　现在的林飞，不单单是袁国强很是上心，还有一众领导也很是关心。

　　原本的计划，是打算苏州站结束，沉淀一段时间，短期内不考虑参加。可现在的袁国强，是想着征求一下徒弟的意见。

　　毕竟看对方参赛的状态，毋庸置疑，积极参赛，对他的实力提升，肯定是有所帮助的。

　　还有一点就是，林飞展现出来的天赋和实力，在教练袁国强面前，赢得了话语权和份量。

　　盯着田径场上林飞的训练，袁国强想着等下训再和对方商量一下。

　　至于昨天想说的事情，一天时间过去，袁国强自己都忘记他想说什么来着，这个年纪大了，还真的是容易健忘。

　　另外一旁积极配合恢复的苏丙添，实力原地踏步，就等于变相的倒退，学如逆水行舟，不进则退。

　　因此站在田径场内的袁国强暗自嘀咕：等苏丙添肌肉拉伤恢复，恐怕和师弟二者之间的实力，相差无几。

　　林飞什么时候会取代苏丙添短跑一哥的宝座？

　　这个就连当教练的袁国强也心里没数，他不是不敢猜，而是担心他猜的时间太长。

　　不要低估了徒弟林飞实力进步的速度！

　　也不知过去多久，结束训练的林飞浑身是汗，擦拭去额头的细汗，很快毛孔再次冒出。

　　索性林飞不管不顾，喘着粗气上前。