第五十七章消息横飞！

了结一桩心事，只需要将袁国强和王海这两位教练请到家中做客，让父母放心，剩下的便是由自己定夺。

　　比预想中要更加顺利，原本的林飞，还以为得浪费一番口舌，做父母的思想工作。

　　事实却是父母对他的信任，无条件的支持！

　　翌日的林飞，照旧抵达县体育馆，因为此事和袁教练、王教练两人商量一下，抽个时间到家中做客。

　　没有丝毫的犹豫，两人满口答应下来，事情关乎到林飞的未来和前程，这些都将只是顺手的事。

　　林飞的父母，杨秋琴和林翔两人，短时间内就相信了儿子被省队教练亲自邀请去省队的事实。

　　一上午的时间，他俩的手机可谓是被电话和短信轮番轰炸，虽不至于那么夸张，但是真的有好几个电话和短信发到手机里。

　　其中就包括了各大机构和体校的招生办，最开始电话打进来的时候，杨秋琴和林翔两人都挺纳闷的，在对方一番解释下，仍有些迷迷糊糊，最后才大致明白这件事情可能和儿子林飞有关。

　　紧接着后续不止一个电话，礼貌拒绝对方之后，杨秋琴和林翔两人才逐渐意识到，儿子在田径这一领域上，貌似很是抢手，很受欢迎。

　　毕竟这几个被称之为什么机构和体校口中承诺的福利和待遇，先不提能不能兑现，起码听上去是挺诱人和心动的。

　　明眼人都能够看得出来，值得对方开出这个福利和待遇，指定是看重了本身的天赋和潜力。

　　正当杨秋琴大脑还处于宕机中，办公室内的其中一位爱八卦的同事突然问其他人。

　　“县运动会出了一个百年难得一遇的天才，这件事情你们知道不知道？”

　　“不知道啊。”

　　“县运动会？我记得就昨两天的举行的吧。”

　　“快说说，说说怎么个事？”

　　“没怎么关注这事情？怎么？”

　　……………………

　　其他几位同事纷纷表示毫不知情，平时生活中忙于工作和家庭，哪里有闲暇之余八卦其他事情。

　　“我和你们说，听说有个古镇中学的学生，在县运动会打破了纪录，一群领导专门去县体育馆，就为了见这位学生，还花高额的车马费请记者过来宣传报道，大作文章，对啦，这学生名字好像叫林飞来着……………………”

　　这位爱八卦的同事，小嘴一张，巴拉巴拉讲了一大堆。

　　其中细心的同事也从大量的废话中捕捉到了少量的重点。

　　“林飞，杨秋琴家的儿子我记得就叫这个名字来着。”

　　“好像是啊，好像他儿子也在古镇中学吧！”

　　“会不会是重名？不管了，先问问。”

　　不嫌事大的同事，也是打算一探究竟，她们纯粹就是为了满足内心的好奇。

　　本来大脑处于宕机状态的杨秋琴，硬生生被同事的叫喊拉回到现实。

　　“秋琴，你家儿子也在古镇中学上学吧？”

　　“对啊，怎么啦？怎么突然关心起这个啦？”

　　错过了刚刚同事激烈讨论的杨秋琴，面对同事的询问一头雾水。

　　“刚刚李芳说有学生在县运动会打破纪录，惊动了领导，名字和你家儿子林飞一模一样，我寻思也是不是重名啦？”

　　“林飞啊，那我儿子！”

　　语气中带着自豪和炫耀，杨秋琴没想到儿子林飞在县运动会上的表现，都传到同事耳朵里，看来这事情闹得真挺大的。

　　“不是你儿子，我说的是和你儿子重名。”

　　同事一时没听懂，又重新解释一遍，可下一秒杨秋琴的回答，却令他大跌眼镜。

　　“你们讨论的就是我家林飞，没有重名！”

　　“啥？真的假的？”

　　“对啊，你可不能逗我们啊？”

　　“你家儿子真厉害，我家小孩还想走体育这条路呢，能不能让你家儿子教教我家小孩。”

　　……………………

　　三言两语，杨秋琴瞬间成为了整个办公室的焦点，一群同事都凑到了杨秋琴跟前，七嘴八舌，阿谀奉承，平时上班工作的办公室，就是一个小型社会。

　　面对一众同事的吹捧，杨秋琴不免有些自豪和喜悦，儿子林飞这一回算是给她争光。

　　林翔也出现了和妻子类似的情况，只是被同事询问，他还是保持着该有的理智，没有过多的沾沾自喜。

　　身为当事人的林飞，还被这些体校和机构的招生教练专门蹲到。

　　上来就是一脸的热情，伸手不打笑人脸，林飞都不好意思拒绝对方。

　　那就只能是搬出粤省省队的名头，让这些体校和机构知难而退。

　　没有比赛的林飞，最后一天就是充当观众，很是悠闲，一出现总就有队员喊着林哥，对此都是实力赢得尊重，发自内心的。

　　一想到自己马上就要离开，前往粤省省队，林飞的内心颇为不舍，好歹和这些队员相处了快两个月的时间。

　　人心又不是石头，怎么说也会有点感情在其中。

　　拿钱办事的记者，自然是大做文章，行内人很快就得知了这个消息，包括记住了林飞这个名字。

　　不可否认，林飞也算是在机缘巧合下，出名了一回！

　　这些体校和机构的招生教练，都是碰一鼻子灰，无一例外！

　　粤省省队捷足先登，再加上粤省省队可不是什么善茬，他们也只能是敢怒不敢言，纯粹就当是来回一日游，白跑一趟。

　　闹出的动静，很快就被队员得知，其中也包括了蔡许昆，他们都隐约的预料到什么。

　　但他们却不敢多想，这不是他们所希望看到的。

　　在最后一场比赛结束之后，紧接着的是颁奖仪式，作为本届县运动会的主角，林飞当之无愧是全场的焦点。

　　面对少年艳羡的目光，林飞的虚荣心多多少少得到了满足。

　　只是林飞没有想到的是，参加比赛夺冠也可以发财致富，就单论本届县运动会的夺冠，他就获得了一笔不菲的奖金。

　　整整四千块钱，这可是一笔巨款！

　　其中两千是一百米和二百米两个项目的冠军奖金，另外两千就是林飞打破县运动会纪录额外奖励的。