第七十七章比我还强？比我还快？

人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动！

　　就算苗鑫凯不是这个原因出现在观众席上，也无法改变他在林飞心中的印象。

　　两人眼神对视，苗鑫凯可以确定对方指定是从人群中准确认出了他，当即用力挥手。

　　拍拍胸膛，抬起手，竖起食指回应对方，意思更是不言而喻，第一，他，拿定了！

　　这不是自大，而是自信，一切皆是源于自身的实力！

　　观众席上的这些教练，还是蛮好奇一件事情，那就是林飞在市运动会一百米决赛中又会跑多快。

　　之前的一百米预赛10秒63，给予了大家无限的遐想。

　　大家都对一分一秒格外的敏感，对于运动员各个档次的标准都有所了解。

　　仅差0.03秒就可以达标国家运动健将水平，那么仅剩下的0.03秒，在本场市运动会一百米决赛中是否能够被林飞给弥补呢！

　　他们皆是期待亲眼目睹这庙小的市运动能否冒出国家运动健将这么一尊大佛。

　　已经打破了市运动会一百米纪录的林飞，能否再次刷新纪录。

　　诸多目光汇聚着林飞的身上，当事人也有预感，无数双炽热的目光企图将他看穿。

　　这个压力可不是一般的大！

　　普通人哪怕站在讲台上面对诸位同学的目光都会不由自主的紧张，更别提市运动会这少则几百，多则上千位观众的目光。

　　站在起跑线前，林飞低头弯腰，摆弄着眼下的起跑器。

　　他不想外界的因素干扰，更不想被观众影响，合格的运动员，当顶得住巨大的压力。

　　林飞自认为他拥有一颗大心脏，无惧于任何大场面，依旧可以稳住心态。

　　观众席上的袁国强，对于还未开始的市运动会一百米决赛结果心知肚明。

　　不过是小试牛刀的比赛，又何来担心、忐忑可言！

　　他倒是在想徒弟有没有机会在市运动会一百米决赛中跑出10秒60，或者是10秒60以内的成绩，这样可以直接申请国家运动健将证书，可谓是一劳永逸。

　　仅凭两场比赛，就收获了不少的观众，足以见得林飞在田径场上能够绽放出多么耀眼的光芒。

　　挡不住的天之骄子的光芒，是金子总会发光，林飞这分明就是一座金山。

　　调整完起跑器，林飞拍打着胳膊，深呼吸，要论紧张，该紧张的不是他，而是这些对手。

　　毕竟这些参赛选手估计都听过他在之前两场比赛所跑出来的成绩。

　　事实也如林飞所猜想的一样，这些参赛选手早就听说了林飞的实力，比赛开始之前的准备阶段，根本控制不住自己，目光有意无意的在林飞的身上停留。

　　如果眼神能够看穿一个人，就凭每一位对手目光在他身上停留的时间，他早就被他们看个精光。

　　心里不由得吐槽：是不是他们教练都让他们采用所谓的眼神战术！

　　田径跑道旁的裁判，示意开始准备，比赛即将开始！

　　林飞当即蹲下，双脚踩在起跑器踏板上，双手略大于宽，撑在起跑线前，低头的他，放缓呼吸。

　　等待！

　　时间仿佛静止，田径场上的参赛选手仿佛变成被定格的雕塑。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　脑子传达信息到肢体，下意识做出反应，林飞的起跑反应速度很快，可有人比他更快！

　　普通人的肉眼难以分辨孰强孰弱，唯有袁国强毒辣的眼光，眼睛眯成一条缝，死死地盯着田径场，才捕捉到了起跑环节的细节差距。

　　埋头加速，林飞只顾于眼下的加速，其他因素影响不到心无杂念的他。

　　自信即巅峰，林飞在用实际行动完全的诠释这个道理。

　　十米，二十米，三十米，三十米以内，只顾于以最短的时间提升当下的奔跑速度。

　　三十米的距离，林飞并非一马当先，而是有参赛选手与他同步。

　　不对，不仅是同步，还略胜于林飞一筹。

　　观众席上部分观众都有些惊讶，原本以为林飞就已经足够厉害，可这位在开局比林飞还快的对手，又是怎么回事。

　　更多的教练，则是保持该有的淡定，比赛才刚刚开始，胜负未分，一切皆有可能。

　　田径场上的局势瞬息万变，开局领先又算得了什么呢！

　　三十米一过，将要从加速跑过渡到途中跑，缓缓抬头，林飞还以为自己看错了。

　　竟然有人在前三十米比他还快，除了师兄苏丙添，至今遇到过的对手，眼下的此人是第一个三十米比他更快的。

　　看错是不可能的！

　　原来市运动会也有人卧虎藏龙，藏得够深啊，激起林飞和对方一较高下的念头。

　　卯足一股劲的加速，林飞倒想瞧一瞧对方究竟有多强。

　　难道在一百米项目上比他还强？

　　参赛选手可都是和他年龄相仿的少年，林飞还就是不信邪，区区市运动会真的卧虎藏龙。

　　四十米，五十米，百米过半，在三十米产生的念头，被林飞抛于脑后。

　　不为别的，林飞超越了这位不知名字的对手，只用了二十米不到的距离。

　　对方貌似也只是三十米的距离速度偏快一点，仅此而已。

　　快是挺快的，可惜只有三十米的快，不够持久，甚至是有点短。

　　多虑了！

　　实在是多虑了！

　　继续加速，专注于眼前，没有了对手，没有了竞争.，那就将曾经的自己为对手，尝试打败之前的自己。

　　观众席上的袁国强，内心还是出现了一丢丢的波动，那就是在三十米以内有一参赛选手速度胜过林飞的那一刻。

　　继而恢复如常，袁国强还是选择相信徒弟林飞的实力，就算真的是落后，也就是暂时的。

　　观众席上的观众，没有想到短时间内，一眨眼的功夫，事情就发生了反转，两级反转，刚刚还领先于林飞的参赛选手，下一秒就落后于林飞。

　　前后的反差对比，完美诠释了田径场上瞬息万变的局势。

　　他们紧张得太早了，都来不及反应，比赛就提前改变了原有的轨迹。

　　其他参赛选手不奢求追上林飞，皆是在争取不落后于他人。