第七十一章跨年倒计时！

奈何这件事情是领导说了算，他这个当教练的可没啥干涉权，袁国强继续说话：“那个时候你师兄可没有这样的待遇，你就偷着乐吧，可别把这事情到处往外说，传得沸沸扬扬。”

　　听闻袁教练的叮嘱，林飞默默点头，好事不外扬，这个道理，他还是懂的。

　　这个年纪的袁国强，一眼就可以看得出来徒弟苏丙添心里有些不平衡，可他也不知该说些什么。

　　嘴上肯定是不好说的，苏丙添和林飞两人，手心手背都是肉啊！

　　可在内心，袁国强也认可了徒弟林飞确实是比当初的苏丙添耀眼太多，也更加出色。

　　明摆着成功率十拿九稳的投资，这些领导自然是不会错过这次的博弈。

　　换位思考，假设他是领导，他也会选择这么做，从林飞的身上，袁国强算是终于能理解小说中，宗门老祖宁愿赴死，也要保护宗门天骄的感觉。

　　只要不是半路夭折，林飞的最差的结果都只会是成为粤省省队的王牌，至于好的结果，这个就有些说不清道不明。

　　“对啦，过两天就是跨年，你们是不是有什么活动？”

　　“有的教练，这个有的。”

　　林飞开口说道，苏丙添也点头认可。

　　“行！你们年轻人比较喜欢这些，那天就给你们放一天假吧！”

　　一向在训练上严厉苛刻的教练袁国强，难得的大发慈悲一回！

　　饶是林飞的双眼都不由得闪过一道精光，拍拍袁教练的马屁。

　　“袁教练，果然还是你最好了，知我者莫过于袁教练也！”

　　“行啦行啦，这边有事我就先走啦！”

　　转身离开的袁国强，在林飞和苏丙添两人看不到的地方，露出一抹笑容，刚刚林飞的好话他很是受用。

　　他这个当教练，有的时候就挺矛盾，想着和徒弟打成一片，关系能够相处得和朋友一样，偏偏在训练上他的要求严厉苛刻，建立教练该有的威严。

　　离开的教练，林飞也能够理解师兄内心的不平衡，因此他也避而不提。

　　一时半会肯定消化不了，这个真的是需要一点时间。

　　……………………

　　当天跨年夜，于林飞而言，也是一个特殊的日子！

　　一旦今日过去，也算是度过了他重生以来的第一个年头，不过这一年，满打满算也才四个月。

　　林飞跟着两位师兄一同离开省队集训基地，乘车前往市中心。

　　一赶到市中心的时候，人还不算太多，直到天色渐黑，街道上逐渐出现人潮。

　　林飞三人早就挪步一家餐厅，赶早不用排队，是师兄苏丙添和王莽两人挑的，林飞相信他俩的眼光。

　　三个大男人坐一块，和周围情侣成双成对坐着，略显几分格格不入。

　　这也就是一个小细节，没人太当回事！

　　由于是运动员，都不打算破戒，没有喝酒，只是奔着口腹之欲而来。

　　吃完之后的苏丙添扭扭捏捏的提出陪女友跨年的想法，王莽刚想要拒绝，就被林飞提前开口成全，反观对方拒绝的话死于腹中。

　　其实跨年什么的，就是一个形式，林飞看得出来他去找女友跨年心切。

　　最后苏丙添离开，只剩下了林飞和王莽两人，王哥还是他那一套说辞———心中无女人，拔刀自然神！

　　在他眼里，是不需要女人的，单身贵族就整挺好。

　　百无聊赖的打发时间，最后和王哥一块熬到十二点钟，亲眼目睹跨年倒计时，在倒计时结束的那一秒，数不清的情侣相拥而吻。

　　这个狗粮也算是吃得那叫一个措手不及！

　　在倒计时停止的时候，闲来无事的林飞给网友茜茜发去了跨年快乐的祝福。

　　貌似林飞能想到的也只有对方，这个世界唯一值得交心的朋友，纯粹的友谊。

　　对方没有回复，大抵是睡了！

　　亲眼目睹跨年倒计时，仿佛是打卡下班的任务，困意袭来的林飞便和王哥一块回去睡觉。

　　翌日难得的睡了一回懒觉，生物钟未能将林飞叫醒。

　　熬夜！

　　重生以来的第一次熬夜！

　　林飞能够明显感觉这个精神状态远不如早睡，心里嘀咕：熬夜，狗都不熬！

　　得亏今天休息，倘若训练，这个质量指定得是大打折扣。

　　意识进入脑海中的农田，林飞只是为了一探究竟身体素质状态的情况。

　　昨天查看的时候，身体素质状态还是75%，可现在却下滑至71%，熬夜晚睡会直接导致状态下滑。

　　肚子饿得很的林飞，决定还是出门觅食要紧，至于王哥，依旧沉睡。

　　……………………

　　醒来的刘艺菲，打开手机就看到了林飞卡点二十四点整发来的跨年快乐的祝福，微微一笑，宛如春花明媚。

　　这个网络上认的弟弟，真的和她遇到过的其他男生不一样。

　　平日里的刘艺菲生活大多数为千篇一律，没有熬夜的习惯，回复对方的消息，来自林飞的这般真诚，是维系这段网络上似玩笑般姐弟关系的基石。

　　填饱肚子的林飞，思考三秒钟，决定给王哥带一份早餐。

　　他岂是无情之人！

　　回去的路上，林飞也在回复网友茜茜的消息，从对方的话语中可以得知，对方真的没有夜生活，自律的可怕。

　　被林飞叫醒的王哥不情不愿的从床上爬起来，奈何师弟给他带了早餐，他又只能将怨气一股脑咽下。

　　一直到临近傍晚，师兄苏丙添才赶回来，林飞和王莽两人早就回到粤省省队。

　　只是一天的假期而已，明天又得恢复平时的训练，专业运动员的生活本就如此枯燥乏味、千篇一律。

　　想要出众，就必须做到超越任何人的努力！

　　这话时常从教练袁国强的口中说出，教诲林飞和苏丙添两人，因此林飞也是将其记在心里。

　　登顶的路上总是荆棘丛生，不过林飞相信他会砍出一条无敌的路！

　　训练一切恢复如此，专业运动员这一条路并不好走，可自己选择的路，就算是跪着也得走完。

　　时间在流逝，转眼就到了春节前夕放假的日子，春节，这一次的长假，林飞也终于可以回到家乡。