第七十八章一箭四雕！

如果可以的话，没有一位少年想在市运动会一百米决赛上当倒数！

　　倘若可以在市运动会上拿牌，那自然是再好不过！

　　失去了和林飞竞争的勇气，却不曾失去和实力相当的其他对手较量的勇敢。

　　六十米，七十米，在加速奔跑中，速度即将达到速度的峰值，林飞有所预感。

　　一旦速度的峰值到来，速度也会不受控制的开始走下坡路，这几乎是不可避免的身体疲劳。

　　没想过放水，一开始就做好全力以赴的打算，林飞倒是也想叫出一份满意的答卷。

　　试卷满分一百分，林飞会尽可能取得一百分，而不是九十九分就沾沾自喜。

　　早就被拉开差距的参赛选手，已经被林飞狠狠地甩在身后。

　　都是晋级到最后一轮的天才俊杰，倒也不至于像预赛一样被拉开悬殊的五米以上的差距。

　　差距差不多就在三米开外，林飞一人处于第一梯队，其他参赛选手皆是第二梯队。

　　八十米，跑动速度达到峰值，速度再难更进一步，反而开始逐渐下跌。

　　身体已经在向大脑神经传输疲惫的讯号，此刻的林飞，咬紧牙关，维持着当前的速度。

　　耳旁没有急促的脚步声，意味着没有对手追上他，可这也不是他松懈的理由！

　　一开始林飞就没有想过他的目标仅仅只是打败对手，拿下冠军是一个结果，过程他会选择全力以赴。

　　观众席上少数个例心不在焉的观众，也被精彩的比赛所吸引，尤其是林飞惊艳的表现和骇人的速度。

　　一众教练更是对林飞的实力给予了高度的认可，同时内心羡慕林飞的教练，运气还真的是好啊！

　　伯乐遇到千里马！

　　他们也多少有点不忿，怎么自己就没有这样的好运气呢！

　　田径场上一骑绝尘的林飞，双眼死死地盯着近在咫尺的终点，距离在缩短，就让他来结束这一场市运动会一百米决赛。

　　九十米，一百米，压线，冲刺，冲过终点线的林飞，俨然一副得到解脱的模样，结束，本届市运动会结束。

　　零点几秒的时间，仿佛是度过了一个世纪，其他参赛选手才陆续冲过终点线。

　　明明是相仿的年纪，为什么对方却可以做到如此优秀。

　　这成为了这些参赛选手无人解答的一个心结！

　　同为少年，都是不服输的，可偏偏林飞展现出来的实力，却让他们提不起竞争的念头。

　　差距悬殊，直叫人劝退！

　　观众席上不少人在欢呼，他们不知道林飞的名字没有关系，这只是对于林飞在田径场上精彩表现的一种反馈。

　　停下脚步，站在田径场上的林飞，双手叉腰，大口喘气，平息紊乱的呼吸，此刻的他怎么可能会不清楚自己就是市运动会一百米决赛的冠军。

　　拿捏！

　　轻松拿捏！

　　林飞表示一点压力都没有！

　　若不是因为没有跑出过国家一级运动员水平成绩的符合规格赛事记录，想必也不会特地安排参加这一届市运动会。

　　林飞的出现，纯粹就是对本届市运动会一百米项目的参赛选手，进行一个无差别的降维打击。

　　观众席上的袁国强，手都懒得抬，预料到的结果，一点儿也不感到意外。

　　一切尽在预料之中，就是为了后续全国赛事的参赛资格。

　　不过也有好处，让林飞提前适应一下赛场，同时获得了市运动会一百米冠军这等殊荣。

　　面对其他参赛选手的目光，林飞选择无视，大家都不想说话，站在田径场上都是竞争对手。

　　田径场内的成绩公布！

　　10秒59！

　　国家运动健将水平！

　　观众席上第一时间看到成绩的观众一片哗然，这么快的速度，对方还只是一个少年。

　　而且第一名和第二名的差距，貌似有点儿大，接近0.4秒的差距，第二名也不过就是10秒97的成绩。

　　当然这可能是有被影响到，没能发挥出自身水平的原因在其中。

　　这些教练脑海中都不约而同的产生一个念头———国家运动健将水平！

　　好家伙，直呼好家伙，普普通通的市运动会冒出国家运动健将水平的少年，以前可谓是闻所未闻。

　　现在倒好，亲眼目睹，什么叫做10秒59的天才少年诞生。

　　他们羡慕林飞的教练，羡慕的那叫一个坤儿发紫。

　　不错！

　　嘴角微微上扬，看到成绩的林飞，此刻的他心情愉悦，比之前的专项成绩考核跑出来的10秒60还快了0.01秒。

　　在市运动会跑出国家运动健将水平的成绩，看来这一回，国家一级运动员证书和国家运动健将证书，二者可以一起申请。

　　本届市运动会拿下一百米项目的金牌，还有获得随机农田种子，另外附加上全国赛事的参赛资格和国家一级运动员和国家健将证书。

　　何止是一箭双雕，简直是一箭四雕啊！

　　10秒59的这个成绩，就让这些年龄相仿的少年羡慕、震撼去吧。

　　林飞已经被几位专门请过来大做文章的记者叫到一旁采访。

　　无非就是一些无聊的问题，林飞的回答让人挑不出什么毛病。

　　采访的记者都有点纳闷，怎么眼前的少年给他一种对方是混迹多年社会老油条的错觉。

　　不过他们都是被车马费请过来大做文章的，也不会过多在意这点儿小细节。

　　拿钱办事，报道本届市运动会的举办，和一些令人眼前一亮的表现即可。

　　观众席上的袁国强无话可说，满意，内心只剩下了两个字———满意！

　　徒弟在市运动会上的表现，他真的是无可挑剔，挑不出什么毛病。

　　打破市运动会一百米纪录，或许都只是徒弟微不足道的一点小成就罢了。

　　接下来他该期待一下四月末的全国田径大奖系列赛，那才是属于林飞的舞台。

　　市运动会，只是一道沿途的风景，并不会过多的停留。

　　少年本是他人口中的天才，可如今和林飞相遇，自信心多多少少有被对方打击到。

　　日后是否一蹶不振，还得看能否从这一次的打击中走出来。

　　观众席上的苗鑫凯，憋了半天，都快憋出内伤的他，终于从口中吐出两个字———牛逼！