第三十四章不速之客！

巴掌大的盒子，里面到底是什么礼物，好奇心的驱使下，刘艺菲将巴掌大的盒子拆开，就此揭开庐山真面目———三枚金牌！

　　将其从盒子取出，刘艺菲本以为是什么普通、常见的礼物，却没想过这份礼物如此特殊。

　　不缺钱、出名的刘艺菲，什么贵重的礼物没见过，送她金牌的还是头一回见。

　　正所谓类似于刘艺菲这一类人，她需要的不是金钱，而是精神。

　　通俗来讲，就是不缺物质生活，缺的是有人给她提供情绪价值。

　　之前的刘艺菲在对方的报喜中就得知了在校运动会上夺得金牌。

　　却没有想过对方会选择将金牌，这份本该属于他的荣誉送给她。

　　该说不说，林飞只是想着为了让自己心安理得的无心之举，却达到了出其不意的效果。

　　通过此次送刘艺菲金牌这份特殊的礼物，他和刘艺菲两人的关系在无形之中拉近。

　　依旧是素未谋面的网友没错，但刘艺菲在潜意识里不再对林飞有过多的戒备心。

　　在无意间也更加认可了这份网络上认定的姐弟关系。

　　……………………

　　苏丙添的多次引荐，使得袁国强终于是从百忙之中抽出时间，在粤省火车站坐火车抵达徒弟初中的母校———古镇中学。

　　看上去就是一所平平无奇的中学，没啥不一样的地方。

　　换作平时，袁国强路过都懒得多看一眼的存在。

　　毕竟他作为华夏田径界的资深教练，又曾是华夏首位全国百米纪录创造者，自然心中是倨傲的。

　　只是他专门腾出时间，赶到古镇中学的学校门口，一切都是为了一位少年，徒弟苏丙添口中多次引荐的少年。

　　之前的他，就已经通过粤省省队教练的身份，和古镇中学的校领导多次有过电话接触。

　　刚刚也是打过电话，古镇中学的校领导已经在来的路上，稍作等待即可。

　　天赋异禀？

　　究竟是多么的天赋异禀？

　　苏丙添口中的10秒71，未成年，袁国强向来是秉持着半信半疑的态度，在没有亲眼所见之前，他是绝对不会相信他人的三言两语。

　　任何事情都有出错的可能性，更何况徒弟苏丙添都说过了，不过就是一次不正规的一百米比赛。

　　当然他作为教练，兢兢业业坚守着这份岗位，向来秉持着爱才之心，就算是不存在着百分之百的可能性，也值得他不惜辛苦专门过来一辨真伪。

　　“哈哈哈哈，劳烦省队的袁教练大驾光临啊！”

　　正当袁国强由于想事情走神之时，一道爽朗的笑声将他的思绪拉回到现实。

　　“您好您好！”

　　……………………

　　在教室内上课的林飞，百无聊赖的听课，也不知是不是两世为人，学习能力比前世更强，再加上对学习没啥厌烦心理，学习能力无须多言，竟产生了学习简单的念头！

　　此刻的他，走神看向窗外，可浑然不知古镇中学来了一位不速之客。

　　他只是在想着，一个星期的时间马上就快到了，原本想着一个星期之后再回来看看的林飞，终究是按捺不住，提前一天意识进入脑海中农田，查看农田种下的种子成熟时间，只剩下了最后二十多个小时，充其量就是一天。

　　最后一天，就可以￼知道农田种子成熟食用究竟有什么奇效。

　　前面几天林飞倒也没啥感觉，只是最后一天，却觉得格外的煎熬。

　　早知如此，何必当初，就该按捺住内心的冲动，只是现在后悔已经晚了，林飞所能做的，无非就是苦苦等待。

　　被张校长热情招呼的袁国强，免不了要接受对方的盛情款待。

　　一时半会也无法亲自去见他想见的那位少年，此时只能是耽搁片刻。

　　……………………

　　半晌过后，略带尿意的袁国强，总算是在张校长的亲自陪同下，前往林飞所在的班级———初三二班！

　　在张校长的介绍下，学生林飞完全就成为了一位百年难得一遇的天才。

　　只是袁国强不为所动，他有自己的判断，可不会听信让人三言两语的说辞。

　　当然对方的话语仅供参考，他只是礼貌的回复。

　　总算是走到初三二班的门口，正在授课的老师一眼就注意到了门外的张校长，于是当即大步流星走下讲台，丝毫不敢怠慢。

　　“张校长，您专门过来………………”

　　还没等老师说完，张校长便挥挥手催促道：“喊你们班的学生林飞出来一下。”

　　“好的”

　　当即老师站在门口，提高分贝大喊：“学生林飞，出来一下！”

　　这个时候早就注意到窗外动静的林飞，不紧不慢的站起身朝着门外走去。

　　反正林飞又没有做过什么出格的事情，他可不认为所谓的张校长和另外一位不认识的人找自己会是什么坏事。

　　不过就算如此，班级内的同学也是不由自主的交头接耳，窃窃私语。

　　“其他人保持安静！”

　　老师也是想着在张校长面前表现一下，当即展示一下在班级上的权威。

　　“王老师，你先回去上课吧，学生上课要紧。”

　　“好的，那张校长，我就先回去啦！”

　　走出来的林飞，认得出来张校长，当即礼貌的喊了一声“张校长好！”

　　“嗯～，介绍一下，这位是粤省省队过来的教练袁国强，他此次专门过来，就是为你而来。”

　　粤省省队？

　　林飞的脑海中第一时间就浮现出了苏丙添的名字。

　　他相信自己的直觉，眼前这位粤省省队的教练专门过来，其中绝对是和苏丙添有脱不来的关系。

　　“袁教练好！”

　　“嗯～，这次过来，也是被你的天赋所吸引，来的目的自然只有一个，鉴定一下你在田径上的天赋。”

　　人老实话不多的袁国强，简单的讲了一下他此次前来的目的。

　　听闻此言的林飞。下意识点了点头，此时的他，也不知道该说些什么。

　　毕竟怎么鉴定，还得是眼前的袁教练说了算。

　　他所需要做的，无非就是在对方的面前，展露自己在田径上的天赋，仅此而已！