第二十六章总得认真一次吧！

或许这就是全校出名之后的痛苦吧！

　　另外一边，同样是晋级到一百米决赛的蔡许昆，一想到即将热身，准备接下来的校运动会一百米决赛，就不由自主的紧张起来。

　　令他紧张的原因有二，一是因为校运动会，而是因为又将是和林飞竞争的一次机会！

　　哪怕明知不敌，仍要死战，这就是少年的倔脾气！

　　开始热身，一同的还有体委李高阳，他也晋级到一百米决赛。

　　在校田径队，李高阳的实力在队内也是排得上号的，自然晋级一百米决赛，不在话下！

　　热身中的林飞，感慨着他这也算是一战成名，在古镇中学就读的前两年，他都没有参加过校运动会，只是无人问津的路人甲，在如今初三的最后一年，他也算是做到了一鸣惊人，成为学校内的风云人物。

　　或许参加校运动会不仅仅只是为了名义上的镀金，还有弥补前世今生在少年时期的空白。

　　热身充分的林飞，赶到检录的位置，负责检录的同学一眼就认出了林飞，当即就叫出他的名字。

　　“林飞，别乱跑了，还有三分钟检录。”

　　对方认得自己，还喊出他的名字，可林飞却对眼前的同学一丁点儿印象都没有，真的是纳闷。

　　“你真够猛的啊！接二连三的打破校运动会纪录，现在你都被传疯啦，都说你是练体育的奇才！”

　　负责检录的同学上前搭话，也算是解答了林飞的困惑。

　　“不值一提，不值一提！”

　　摆摆手，林飞都怪不好意思的。

　　在检录之前，其他参赛选手都已经就位，基本上都是熟悉的面孔，林飞心里嘀咕：这不是妥妥地校田径队内部测试嘛！

　　貌似这样理解，一点毛病没有，八位参赛选手，七位都是校田径队的，仅有一位是文化生中的独苗。

　　看台上的王海，主持校运动会现场的同时，目光也停留在一百米跑道即将开始的一百米决赛上。

　　他也在估摸着队员林飞放水了这么多回，现在可是一百米决赛，总得认真一次吧！

　　加入校田径队将近一个月的时间，他这个当教练的，也好奇林飞的进步。

　　站在起跑线前，林飞低头弯腰摆弄着起跑器，他能够感受到周遭数不清的目光。

　　这些围观的学生将田径跑道两侧围堵得那叫一个水泄不通，就跟沙丁鱼罐头似的。

　　其中不乏有同班同学的身影，还有其他的队员，以及引人注目的组合———几位女生一同齐声大喊：“不是二班不追星，而是二班全明星！”

　　“林飞加油，我们相信你最牛！”

　　我勒个痘，如此浩大的阵仗，摆弄完起跑器的林飞抬头，一眼扫过，注意到在人群中格外显眼的几位同班女同学。

　　说实话，林飞有史以来第一次觉得臊得慌，这个口号被几位女生异口同声喊出来，实在是说不上来的别扭。

　　当然也只是林飞一个人这样觉得，其他男生反而觉得这个口号酷毙了！

　　比他们那些绞尽脑汁想出来千篇一律的口号有意思多了。

　　围观的学生中，不知道有多少男同学羡慕的看向林飞，他们巴不得成为他，这可是人生中的高光时刻。

　　饶是作为参赛选手的队员，都纷纷看向林飞，包括了蔡许昆，他们没有想到林飞在班里竟然这么受欢迎。

　　调整心态，林飞可不能被外界因素干扰！

　　蹲下，双脚踏在起跑器的踏板之上，莫名有点紧张怎么回事，身体和血液也都兴奋起来。

　　扫过一片稚嫩的面孔，他们将会是他在校运动会一百米决赛夺冠的见证者。

　　低头，静止不动，等待！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　发令枪的弹壳打在铁板上随即做自由落体，发令枪枪口飘出一缕白烟。

　　听到枪声响起，林飞瞬间发力，蹬离起跑器踏板，起跑反应速度几乎和蔡许昆同步。

　　当然早就纠正动作的林飞，早就不再起跑即抬头，埋头加速的他，一味地将专注力集中在比赛当中。

　　林飞和蔡许昆几乎同步，领先于其他参赛选手，看台上的王海，拥有上帝视角，看得那叫一个一清二楚！

　　同步只是暂时的，王海可太清楚林飞和蔡许昆两位队员之间的差距，他俩之间简直是隔着一座不可逾越的大山。

　　当然围观的学生可不是知情人，他们还在兴致勃勃、紧张激动的盯着开始的校运动会一百米决赛。

　　十米，二十米，三十米，短短的三十米，林飞就已经领先于蔡许昆，技术动作的改进，使得他在加速跑的阶段中，能够做到比以前更快。

　　一抬头，眼前就有一道领先于他的身影，这令蔡许昆不由得有些心乱。

　　而位居第一的林飞，只顾于眼前的加速，抬头即第一，一切尽在预料之中。

　　正在围观的同班同学，还在呐喊助威，企图用这种方式，给正在比赛的林飞带来力量和体力。

　　这些学生，目光和注意力都被比赛所吸引，挪不开眼睛。

　　三十米以内，林飞就位居第一，猛不猛，是个人都看得出来！

　　这也太猛了吧！

　　完全就不是一个级别的对手！

　　这分明就是赤裸裸的降维打击！

　　当对手距离被林飞拉开的那一刻，不是结束，而仅仅只是开始！

　　开局就落后，这令队长蔡许昆多多少少有点接受不了！

　　就算只是一米左右的差距，一步不到的距离，他也觉得得追上去。

　　他可以接受在比赛后续拉开差距，但就是无法接受比赛刚刚开始就被拉开差距。

　　一切都源自于少年的倔脾气，还有那倨傲的心理。

　　好歹在林飞加入校田径队之前，他也是队内的实力第一啊！

　　加速跑过渡到途中跑，林飞的技术动作略有改进，速度在以一个惊人的速度飙升。

　　围观的学生皆是不由得倒吸一口凉气，目瞪口呆！

　　这也太快了吧！

　　这还是人类吗？

　　他们只觉得脸颊一阵风刮过，一道身影一闪而过。

　　一米，两米，三米，距离在速度飙升下不断扩大！