第三十八章镜子里的帅哥！

结果不尽人意，他不是这两位实力最强代表的对手！

　　正是因为在以前搞过体育联赛中输给他俩，从王教练口中再次提及体育联赛，蔡许昆脑海中才会产生这个第一念头。

　　那么他俩和林飞交手，又会是怎样的结果呢？

　　这个结果刚刚产生，蔡许昆的心中就已经有了答案！

　　“哔哔———”

　　“都别聊了，下一组训练，给我上道！”

　　王教练的威严可不是闹着玩的，此话一出，本来还在议论的队员瞬间闭嘴。

　　林飞也是当即站在起跑线前，现在的他，浑身充满了力量，他需要训练来发泄自己旺盛的精力。

　　宣布一下体育联赛的事情，只是训练之余的小插曲。

　　王海才不会去管这些队员事后怎么激烈的讨论，他只会管队员在训练的时间，必须给他保质保量的完成训练。

　　适应校田径队训练之后，林飞也逐渐意识到当下训练提升过于低效。

　　不为别的，林飞闲着没事，时不时就会意识进入脑海中的农田，看看稻草人提供的身体素质数据。

　　然而这些身体素质数据，一个星期下来，都是纹丝不动，没有任何变化的。

　　……………………

　　熬到了周五，林飞终于是决定理发！

　　头发遮住眉毛，都快触及眼角，多少有点影响训练。

　　随意在家附近的一家发廊店，剪短了头发！

　　与其是剪短，倒不如说是直接拿着推子往头顶推，剪了个6mm圆寸。

　　这是林飞前世想剪却又不敢尝试的发型，重生之后也没啥顾忌，索性就做出大胆的尝试。

　　还真别说，大胆的尝试，没有踩雷，林飞的脸型本来就是长脸，浓眉大眼，外加高挺鼻梁，典型的亚洲帅哥。

　　尤其是搭配上现在6mm圆寸，林飞勾起嘴角，倒有几分痞帅。

　　本来之前的林飞就算是小帅，如今换了适配的发型，也就是更帅几分。

　　当然和读这本小说的每一位彭宇晏、郭富成、金成武，还有无彦祖相比，还是略微逊色几分。

　　到家之后的林飞，看着镜子里的少年，对于这个发型很是满意。

　　大胆的尝试，换来的颜值的提升！

　　少年青涩的脸庞，还有嘴唇边不咋顺眼的黑色绒毛，这便是人生仅有一次的青春啊！

　　这周的周末，林飞也想好了，打算给自己的身体放松一下，他已经能够感受到来自身体传来疲惫的信号，与其是训练，他现在更需要的是休息！

　　稻草人中身体素质数据也显示了，他目前的状态，仅有61%。

　　这样的状态，已经算是糟糕，为了周一的体育联赛，确保万无一失，林飞必须做好充足的准备。

　　期间的林飞，还在周末专门陪网友茜茜打了几把劲舞团，也算是重温经典！

　　许久没玩，技术不降反增，林飞怀疑这也是重生带来的小小福利，这个手速和灵活度，也是没谁了！

　　从之前的普通玩家，一跃成为了他人眼中的高手。

　　惹得电脑那边的刘艺菲都开始怀疑林飞是不是背着她偷偷练技术。

　　怎么一下子就变得这么厉害！

　　她完全就是被对方给带飞了！

　　对于电脑那边的刘艺菲在想些什么，林飞一无所知。

　　他只是在感慨于重生带来的小小福利，这也算是给生活带来些许的添味剂吧！

　　闲聊中，林飞总算是得知了网友茜茜的年龄，对方是一九八九年出生的（原本是一九八七年，剧情需要年轻两岁），那么也就是说网友茜茜现在二十岁。

　　而林飞本人是一九九四年出生，现在是十五岁。

　　两人相差了五岁左右的年龄，林飞的脑海中下意识浮现出了一个念头———女大三抱金砖，这都差点抱两块金砖。

　　当然这个念头一瞬间就被打消，林飞对网友茜茜可没有半点想法。

　　素未谋面的网友，要是这都有想法，那林飞未免有点太饥渴了！

　　……………………

　　周一，王教练专门让他们这些校田径队队员提前请好了假，这一天不用上课，直接出发前往县体育馆参加体育联赛。

　　县体育馆也是他们这些中学教练提前打好招呼，临时征用的。

　　说好了在县体育馆门口集合，时间定在八点钟。

　　起床的林飞一看时间，七点一十，时间绰绰有余啊！

　　不紧不慢的刷牙洗脸，他家距离这个县体育馆的距离，顶天十五分钟的路程。

　　下楼，林飞出现在楼下的早餐摊，这回的林飞选择坐下吃完。

　　迎来了他心心念念的体育联赛，林飞表示，体育联赛，他必须成为最耀眼的存在！

　　待到林飞赶到县体育馆的门口，门口已经聚集了一群队员。

　　不仅仅只是队员，还有来自其他陌生的面孔。

　　不用猜林飞都知道这些人指定是其他学校的学生。

　　“林飞，这边。”

　　顾军招呼着林飞，而他也顺势走上前。

　　身为队长的蔡许昆，他在想着得和林飞分析一下其他学校的最强实力代表。

　　走上前听着队员的交通，林飞才知道原来队员竟然在分析其他学校校田径队的实力。

　　听上去分析得头头是道，他也是估摸着在此之前，应该也举办过这个体育联赛。

　　没有插嘴，就是静静地听着，林飞本人还觉得挺有意思的。

　　只是这个时候，身后的蔡许昆拍拍他的肩膀，林飞困惑的回头，眼神在询问对方。

　　“和你说个事！”

　　“你说，什么事情啊？”

　　神神秘秘的，林飞想着蔡许昆难道是要和他分享自己的小秘密？

　　“看到那边皮肤看上去比较黑的那个人没有？”

　　“嗯嗯，怎么啦？”

　　“他叫苏哲，是古镇第五中学中实力最强的，还有那个，他的实力也不容小觑………………”

　　……………………

　　瞧见蔡许昆紧张兮兮的，林飞记住了这几个人的名字和大致样貌。

　　对方大抵是所在中学校田径队的佼佼者！

　　还有就是蔡许昆的一片好意，林飞心领了！

　　大概是时间过去十分钟左右，就快要八点的时候，王海骑着摩托125出现在县体育馆门口。

　　无敌125，扮猪吃老虎！