第三十六章韭菜和甜菜！

一株韭菜下肚，林飞顿感身体暖洋洋的，丹田的位置仿佛是有一个小太阳在照耀。

　　神奇的体验，林飞情不自禁的闭上眼睛，享受着这种暖洋洋的奇妙感。

　　整个人就仿佛是置身于暖和的温泉之中，浑身的毛孔都张开，反馈出舒服的信号。

　　来得快，去得越快，估摸着不过五分钟的时间，神奇的体验就逐渐消退。

　　“呼～～～”

　　而林飞也缓缓地睁开眼睛，吐出一口浊气！

　　还真的是神奇！

　　不过这也并不足以说明什么，林飞还是好奇具体的奇效是什么。

　　这个时候，林飞注意到一旁的稻草人散发着光芒，似乎是在暗示着他什么。

　　走上前来，林飞伸出手触摸稻草人，紧接着一连串的数据强行灌输到他的脑子里。

　　力量：60

　　速度：64

　　耐力：63

　　灵敏：62

　　柔韧：60

　　状态：74%

　　有点懵，这些数据代表的是他目前的身体素质，全部都是六十或者是六十出头，除了所谓的状态是74%。

　　这令林飞不由得困惑，他好歹也是国家一级运动员的身体素质，怎么全部都是六十或者六十出头，看上去不过都是刚刚在及格线的边缘。

　　而稻草人也很快解答了林飞的困惑，各项身体素质达标六十是国家一级运动员标准，达标七十是国家运动健将标准，达标八十则是国际运动健将标准！

　　不由得倒吸一口凉气，达标八十就已经是国际运动健将的标准，林飞暗自嘀咕：这个标准会不会有点太高了一点！

　　现在不是纠结这个的时候，林飞在意的是，刚刚食用的韭菜，究竟是有什么奇效。

　　大抵就是提升了速度、耐力以及灵敏这三大项身体素质，谁让也只有这三项身体素质不是六十，而是六十出头呢！

　　思来想去，也想不明白，还剩下两颗甜菜，林飞干脆粗暴的将其一并塞进嘴里，大口咀嚼。

　　谈不上什么美味，但也算不上难吃，让林飞形容，嘴里咀嚼的甜菜，就是一股子浓郁的甜菜味，反正是不可能吃出什么鲍鱼海参的味道。

　　很快神奇的体验再次袭来，暖洋洋的奇妙感，整个身体都充斥在暖和的温泉之中，林飞暂时放下思考，闭上眼睛享受着这美妙而又短暂的时刻。

　　待到奇妙的体验散去，林飞再次触碰稻草人，依旧是一连串的数据。

　　力量：60

　　速度：66

　　耐力：63

　　灵敏：62

　　柔韧：60

　　状态：74%

　　数据发生了变化，身体素质速度从刚刚的六十四提升至六十六。

　　也就意味着他在短时间内身体素质速度提升了两点，没有无缘无故的提升，究其原因，速度提升是因为刚刚食用的两棵甜菜。

　　一棵甜菜提升了身体素质速度一点，而两棵就是两点，原来在农田中种植的种子成熟食用之后，奇效就在于此。

　　还真的是神奇！

　　食用之后直接提升身体素质，如此逆天的奇效，林飞就知道农田的种子，绝对不会令他失望的。

　　那么岂不是意味着他多参加几场比赛夺冠，获得种子，种下之后成熟，继而食用，他的身体素质很快就能够达到一个惊人的地步？

　　不是没有这种可能，林飞不由得想入非非，仿佛是看到了未来的他，年纪轻轻，就站在了运动员心目中的最高殿堂———奥林匹克运动会。

　　当然片刻的林飞，恢复理智，他坚信，有脑海中农田这么逆天的存在，站在运动员心目中的最高殿堂，只会是时间问题。

　　而这个时间的快慢，自然也就取决于他的努力和态度。

　　甜菜种子可以提升身体素质中的速度，那么韭菜种子又会是提升身体素质中的哪一项？

　　其中林飞的心中，已经有了一个大致的猜测，十有八九提升的是身体素质中的耐力。

　　毕竟林飞可不认为韭菜种子会是提升身体素质中所谓的灵敏。

　　如果真的是提升灵敏的话，他也认了！

　　最后的林飞，又在脑海中的农田琢磨片刻，最终意识退出脑海中的农田。

　　先定个小目标。各项身体素质达到国家运动健将的标准！

　　意识回到现实，林飞就闻到了一股子难闻的恶臭，是那种类似于存放许久发臭烂鸡蛋的味道。

　　味道是哪里散发出来的？

　　原来难闻的恶臭就来源于自己本身，林飞受不了了，肚子已经有种翻江倒海的冲动。

　　一刻也不敢怠慢，林飞以社团火拼般的速度冲进卫生间，打开浴霸，任由清水冲刷着自己的身体。

　　他需要将身体的恶臭洗去，林飞不傻，身体散发出来的恶臭，还有肉眼可见身体的污垢，大抵都是和脑海中的农田有关。

　　再次从洗手间走出来，那股子味道已经散去，取而代之的是沐浴露的香味。

　　这么大的动静，得亏是父母已经睡去，要不然林飞认为他还真的不知道该怎么解释才行。

　　这样一番折腾，再加上下午的校田径队训练，其实林飞也已经有些疲惫，索性躺在床上，一分钟不到就熟睡过去。

　　年轻人就是好，倒头就睡！

　　……………………

　　神采奕奕、精力充沛，林飞对着镜子里的自己臭美，镜子里的少年还是有些小帅，头发已经快要遮住眉毛，林飞想着得找个时间去发廊剪个头发。

　　这个年代，可没有后世的什么理发工作室，也没有什么托尼老师，有的不过就是路边或者转角不起眼的一间面积几十平米的发廊店。

　　技术值得信赖，价格经济实惠！

　　理发是一次豪赌，那单纯是因为后世理发店遍地走的理发学徒。

　　昨晚发生的一切，就好似是一场梦一样，然而林飞也在告诉自己，那并不是一场梦，他能够感觉到自己变强了。

　　如何检验实力的变强？

　　那就交给三个星期之后的县运动会吧！

　　那又将会是一次他获得农田种子的机会！

　　同样也是他能否加入省队的一次考核！

　　洗把脸简单收拾一下出门，依旧是楼下早餐摊上的固定NPC，吃着早餐，人也往学校的方向赶去，这样的生活已经在向他倒计时。