第九十四章对手师兄、五五开！

哭笑不得，几十条消息，得亏是几天的量，要不然这不就是妥妥的消息轰炸嘛！

　　虽然是有几十条消息，但林飞耐下性子来回复对方，基本上的每一条消息都有认真看过。

　　手机有消息铃声，刘艺菲无精打采的拿起手机，这几天都没有和网友弟弟聊天，她的精神状态都有点低迷。

　　打开手机，刘艺菲不可思议的瞪大眼睛，逝去的小小企鹅活过来啦！

　　啊呸呸呸，分明是网络上的弟弟终于回复她的消息。

　　基本上每一天消息都有回复，刘艺菲心暖暖的，不过她还是发消息过去。

　　网友茜茜：怎么好几天才回消息？去干嘛啦？

　　发来的消息，这近乎是质问的语气，莫名有种女朋友的即视感。

　　不过这指定是自己的错觉！

　　摇摇头，林飞将其抛于脑后，不会是身体的青春期到了吧，聊个天都开始幻想上女朋友，这可不是一个好兆头。

　　他觉得估计是训练强度不够大，女朋友，这还不是他该考虑的问题。

　　毕竟他现在是职业运动员，精力是有限的，谈恋爱什么的，多少还是会耽误训练。

　　况且现阶段的林飞，还没有谈恋爱的冲动，一是没有遇到心目中的理想型，二是一天到晚待在集训基地，这个交际圈可谓是相当狭隘。

　　小小企鹅：去参加了全国田径大奖系列赛，又忙又累，忘记了。

　　看着林飞回复的消息，刘艺菲有点懵，参加全国田径大奖系列赛，这个比赛的含金量她不太懂。

　　但也仅从名字也能够感觉出来，难度挺大的。

　　之前还只是什么县级、市级的比赛，怎么一下子就跳到了全国，难道她这个网络上的弟弟，是个运动方面的天才？

　　不是没有这种可能！

　　当然也有说谎的成分。

　　不过刘艺菲还是选择相信对方。

　　网友茜茜：这么厉害，最后怎么样啊？

　　小小企鹅：拿捏！必须金牌！

　　小小企鹅：（金牌模糊像素照片）

　　有图有真相，模糊像素的照片，放大看金牌表面确实是有一排小字。

　　网友茜茜：太厉害了吧！运动鞋都穿完了吗？

　　小小企鹅：根本穿不完，你再送我这个人情欠的都换不完啦。

　　……………………

　　林飞没有想到对方在夸赞他厉害之后，第一反应竟然是问他鞋子够不够穿。

　　这样的真情流露，就算是假的，林飞也认了，不曾见过面，可网友茜茜在他的印象中，一直都是知心大姐姐形象。

　　明明没有见过面，却也徒生不少好感，林飞也渐渐地意识到，为什么有人会爱上电子恋人。

　　两人的聊天，是枯燥乏味生活中的调味剂，结束聊天的林飞困意袭来，倒头就睡。

　　明天的他，还得和往常一样训练，他可不敢耽误，错过平时的睡眠时间。

　　在房间的刘艺菲，和对方倾诉了近几天积在心中的琐事，舒畅不少。

　　一扫往日的无精打采，对明天的生活也充满了期待。

　　……………………

　　“教练，跑赢王莽就同意我两个项目一起练吗？”

　　听完教练所言，林飞有些难以置信，还是选择确定再三。

　　“也不一定是王莽，是任意一位二百米项目实力符合国家运动健将的粤省省队运动员都可以。”

　　见徒弟还不相信，袁国强只能再次声明一下，同时补充一句：“这个王莽，你们关系不错，他也是自告奋勇。”

　　“没事，我觉得王莽就很不错，也不用换，教练，什么时候啊？”

　　“你要是准备好，那就定在下午，另外我得说一下，你要是输了，就老老实实地专攻一百米项目，等有了足够的资本，再进军二百米项目也不迟。”

　　“我不会输的，教练。”

　　林飞信心满满，不仅不会输，他还不允许自己输。

　　机会摆在面前，他必须将其争取！

　　至于对手是师兄王莽，还是对方自告奋勇，那么林飞也就只能是自相残杀。

　　绝不手软！

　　事情关乎到他能够一百米和二百米两个项目兼得，就算是师兄王莽，他也必须得对方一点颜色瞧瞧。

　　该说不说，之前一直想要知道师兄王莽的实力，却苦于没有机会，现在机会来了，还是亲自检验对方。

　　反观袁国强，只是摇摇头，他不多说什么，自信是一件好事，可王莽这位运动员，他还是有所了解，对方的水平，二百米项目是实打实的国家运动健将水平。

　　想赢对方，哪里是那么容易的！

　　时间就这么定下来，定在下午训练的时间，可能会耽搁一下训练时间，不过也无伤大雅。

　　待到中午吃饭的时间，师兄王莽还专门找上林飞，在他看来，没有别的意思，单纯觉得好玩。

　　还有就是他作为师兄，也不是特别赞成师弟林飞同时专攻一百米和二百米两个项目。

　　有这个功夫和精力，一个项目就已经有所成绩。

　　“小林，你这个想法挺多的，有没有信心打败我？”

　　“有的有的，王师兄，我包有的。”

　　如此自信，倒是令不由得王莽刮目相看。

　　不过他可不会因为这样，就刻意地给师弟放水，这可不是他的做事风格。

　　“那行，我可是会全力以赴的，绝对不会手下留情。”

　　“全力以赴是对我最大的尊重，师兄我都懂。”

　　两人的交谈，在苏丙添看来，还挺有意思的。

　　比赛，又不影响师兄弟之间的友谊，再者他也好奇林飞二百米项目的实力有多强。

　　如此自信，指定是有原因的！

　　别说，就算是林飞输给王莽，苏丙添也不要认为师弟会输得太惨。

　　他还依稀记得，当初的县运动会，师弟在二百米项目比赛中展现出来的实力，一点儿也不弱。

　　顶多就是稍微逊色于一百米项目罢了！

　　至于师弟能不能打败王莽，苏丙添还真不敢贸然下定论。

　　“哎，苏丙添，你说我俩谁会赢？”

　　王莽的突然发问，将矛头指向自己，与此同时，林飞的目光也在苏丙添的身上停留。

　　稍作思考，苏丙添给出一个中肯、保守的估计。

　　“五五开吧！”