第二十一章不管了，爽就对了！

前面几条口号反响平平，没几位同学举手，见状的林飞嘀咕：不会灵机一动的想法真的要被当作班级的口号吧！

　　“最后一条口号，赞同的举手投票！”

　　话音刚落，班级内的同学，齐刷刷的举手，林飞只能是扶着额头，果然大家都喜欢玩抽象的。

　　“那就最后一条，作为我们班校运动会的口号，对啦，最后一条是我们班林飞想出来的创意。”

　　自作主张的李高阳，手指指向林飞的方向，他自认为把出风头的机会让给兄弟，简直是帅呆了。

　　前排同学纷纷回头看向望，林飞一时间成为班级内的焦点。

　　作为初三二班班主任，从未变更过的柳良俊，目光也是停留在林飞的身上，近期发生的一系列事情，他是有所了解的。

　　不过他也没有放在心上，他这个当班主任的，在班级内的存在感还是比较透明的，主要也是他生活的重心，家庭大于工作。

　　最终班级的口号就这么愉快的决定下来！

　　坐在班级内的林飞，百无聊赖的等待，讲台上的班主任赖良俊还在说一些安全常识和学生规范。

　　其他班级闹哄哄的，看向窗外，已经有学生呈两列队形，排队下楼，其中还有林飞的队员，路过走廊，冲着林飞做鬼脸。

　　对此林飞只是一味地竖起中指表达他对这些队员的敬意。

　　幼稚吗？

　　确实！

　　不管了，爽就对啦！

　　其他的队员要么就是在挤眉弄眼，要么就是在对口型。

　　显然明明没有学过口语，林飞还是能够准确无误的理解他俩的隔空对话。

　　班级早就躁动不安，学生压根就听不进去自己讲话，索性赖良俊大手一挥。

　　“出来站队，下楼参加校运动会，体委记得把班旗带上。”

　　说完的赖良俊走下讲台，走出教室，早就按捺不住的同学早就跟逃难似的，加快脚步逃离教室。

　　尤其是体育委员，李高阳就算是举着班旗，也挡不住他的热情和兴奋。

　　抵达操场，每一块区域都是被划分出来给各个班级，昨天帮忙的时候，就提前看准。

　　不存在什么找班级区域找半天的窘境。

　　在一众校领导赶到操场，由教练王海拿着话筒亲自宣布古镇中学第三十四届运动会正式开幕！

　　积极、主动的李高阳，不一会儿拿来了班级同学报名参加各个项目的参赛号码牌，还有一堆的别针。

　　这些参赛号码牌都是直接用别针别在后背或者胸前。

　　另外班级都会用班费购买葡萄糖、香蕉、矿泉水之类的，用于补充能量。

　　校运动会的第一个项目———一百米预赛，将在十分钟后开始选手检录。

　　林飞在几位队员的强烈邀请下，一同开始为待会的比赛热身。

　　而在操场看台上的一众校领导，其中位于C位的校长张文涛，看向台下操场热闹的氛围，默默地点头，认可这次王海的功劳。

　　只是他又突然联想到前段时间的事情，于是忍不住的询问王海。

　　“王教练，之前加入校田径队的那位学生，他参加了校运动会没有？”

　　“参加了校长，报名了好几项运动。”

　　“那行，等他的比赛，到时候提醒我一下。”

　　其他几位校领导也是认可般的点头，他们最关心的是学生的学习不假，可林飞所展现出来的天赋，也算是个例外！

　　不得不说，上次林飞的表现，在一众校领导面前，留下了深刻的印象。

　　热身充分的林飞可毫不知情，他现在在给队友的后背，用别针别上参赛号码牌。

　　当然他后背的参赛号码牌也是队友用别针别上去的，主打的就是互相帮助！

　　“快到了你，林飞，你快去检录吧！”

　　刚刚比赛回来的同学，提醒了一下还没去检录的林飞。

　　“行，谢啦！”

　　说罢的林飞，拍拍手，搞定！

　　抬腿朝着检录的位置走去，林飞赶到的时候，一百米预赛已经检录到了他的前一组。

　　来得早不如来得巧！

　　很快就轮到林飞检录，听着负责检录的同学喊着自己的名字，林飞抬手示意。

　　随即站在一旁等待，一百米预赛，一组八人。

　　林飞的目光停留在上一组一百米预赛的选手身上，看架势，很多都是没有经过专业训练的学生。

　　不过这就是校运动会，主打的就是重在参与！

　　全程观看了一场一百米预赛，没有什么观赏性，甚至激不起林飞的兴奋劲。

　　没实力啊！

　　在负责吹哨的裁判示意下，林飞和其他几位参赛选手一同站在起跑线前。

　　而林飞的第一件事情就是调整上一位参赛选手用过的起跑器，踏板放置和起跑器于起跑线的距离。

　　“林飞，拿捏他们。”

　　刚刚比完的顾军，也不知道从哪里个空隙挤进来的，就露出个脑袋，扯着嗓子大喊。

　　“看我好戏！”

　　朝对方比个OK的手势，林飞开始蹲下。

　　反观顾军，直接选择无视旁边几位同学投来诧异的目光。

　　看台上的几位领导和张校长，在王海的提醒下，也是打起精神，目光看向田径跑道上的林飞。

　　呦吼，小伙子看起来还是挺精神的！

　　蹲下的林飞，双手撑在起跑线前，等待着裁判的发令。

　　一旁负责发令的裁判，瞧见参赛选手做好准备，举起发令枪，对准钢板，一只手捂着耳朵，大喊道。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪声响起，林飞瞬间整个人瞬间发力，压低重心的他，没有抬头，就跟一只猎豹似的，一刹那间就和其他参赛选手拉开差距，领先于众人。

　　就是一眨眼的功夫，围堵得人满为患的学生，皆是眼中闪过惊愕和不可思议，乃至不由得倒吸一口凉气。

　　啥情况这是啊？

　　窜的一下，还以为看走眼呢，林飞就已经处于领先！

　　仅能够探出一个脑袋的顾军已经兴奋起来，为林飞大喊加油。

　　看台上的张校长，也是有点忍不住：“嚯！这个速度还真的是快啊！”

　　“是啊！想不到我校也是人才辈出啊！还得是校长您兢兢业业的功劳啊！”