第五十章一百米决赛！

￼长腿妹子，原来如此！

　　也难怪队员挤眉弄眼，如此兴奋！

　　不得不说，这腿是真的又长又匀称，真心养眼，饶是林飞也忍不住多看两眼。

　　结果下一秒长腿妹子仿佛是察觉到了什么，下意识的回头，眼神和林飞对视，随即嘴里吐出两个字———变态！

　　我也没学唇语啊！

　　怎么看懂了对方说的是什么！

　　我乃正人君子也，被人误解，也只能是无奈摇摇头。

　　这个小插曲，对此林飞没有放在心上，县运动会举办的第一天是冲掉了周五的课程，第二天和第三天则是冲掉了周末的假期时间。

　　赛程进行飞快，翌日的下午，一百米就进展到了决赛。

　　县运动会一百米决赛，总算是能够激起林飞的兴趣。

　　不是对比赛对手的兴趣，而是对比赛夺冠的兴趣。

　　夺冠可是有农田种子，关乎到实力的提升，林飞哪里敢有半点马虎。

　　县运动会一百米决赛，基本上就是那几个在体育联赛见过的熟悉面孔。

　　其中就包括了苗鑫凯、苏哲，还有蔡许昆，其他人的名字，林飞叫不上来。

　　时隔差不多一个星期，将在县运动会一百米决赛上交锋，林飞可不认为他们会是自己的对手。

　　时间差不多，林飞开始热身，依旧是赶早不赶晚，时间管理大师，不好意思，林飞目前可能还没有达到这种境界。

　　至于是不是需要向罗志翔老师学习，这个估计还是有待参考的。

　　县体育馆内观众席上，王海忙着队员的比赛，出了一点岔子，人不在观众席上，有的只是苏丙添和袁国强。

　　“教练，你觉得我这个师弟能跑多快？”

　　“10秒8差不多。”

　　“这么快？我觉得应该就是国家一级运动员的水平。”

　　听到徒弟苏丙添所说的国家一级运动员水平，袁国强只是摇摇头，还是太年轻了！

　　他所说的10秒8，只是一个保守的估计，从他所亲眼目睹的这几场比赛看来，林飞的速度，绝对不仅仅只是10秒8这么简单。

　　10秒8，哪里有这么快呢？

　　就算是之前的比赛林飞老是放水，袁国强也能够看出其中的名堂。

　　苏丙添也看出来教练压根就不认可他所说的，于是也不再说话。

　　干脆等待着即将开始的县运动会一百米决赛，苏丙添还就是不相信他会看走眼。

　　……………………

　　检录处的林飞和苗鑫凯结束刚刚短暂的话题，开始配合工作人员检录。

　　一旁的苏哲不由得看了一眼林飞和苗鑫凯，他有点搞不懂两人，这估计才是他俩的第二次见面吧？怎么看上去关系好的像是朋友之间死的？

　　他有点摸不着头脑！

　　按理来说，苗鑫凯应该将对方视为和他一样的竞争对手才对吧，怎么这一回的苗鑫凯，完全就是不按套路出牌。

　　不等他纠结原因，跟随着工作人员的脚步，按照队伍的排序，依次入场。

　　县运动会一百米决赛，除林飞以外的在场其他人，都没有察觉到他们有一个一致的念头———没想过夺冠！

　　可能这就是实力的悬殊差距所造成的！

　　从入口走到起跑线前，又是一次和这些熟悉熟悉面孔的交锋！

　　既然是县运动会一百米决赛，林飞就绝对不可能放水，而是给到在场各位最大的尊重！

　　赛前准备的第一件事情，低头弯腰，调试起跑器。

　　同样正在调试起跑器的苗鑫凯，身体已经兴奋起来。

　　就算不是林飞的对手又如何，和对方同台竞技，他觉得这可以激发自己的潜能。

　　只要是他实力能够再进一步，那么一切便是有意义的。

　　可苏哲就不是这样想的，他可不太想接受和同龄人差距如此之大的事实。

　　对他这种好胜心强的人而言，就是一次沉重的打击。

　　调试完起跑器，林飞拍打着自己的大腿，适度的兴奋，有利于比赛的发挥。

　　其实林飞也想着试一试，状态在线的情况下，他究竟能够有多快。

　　国家一级运动员的水平吗？

　　林飞可不是这么认为的！

　　他觉得可以更快！

　　好歹也是有过农田种子的提升，再加上平时的训练，也该到了检验一下实力的时候。

　　随着裁判的示意，林飞和其他参赛选手一同蹲下，双脚踩在起跑器踏板上，双手撑地。

　　激动中夹杂着一丢丢的紧张！

　　双手撑地的林飞，下意识咽了口口水，他喜欢这种紧张而又刺激的瞬间。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　紧张、激动和刺激，只会激发林飞的潜力。

　　一如既往惊人的起跑反应速度，在起跑的瞬间，就做到了快人一步。

　　这才仅仅只是开始！

　　一念之间的快人一步，紧接着的是加速跑环节。

　　依旧是强势的身体素质，使得林飞的启动速度远超于常人。

　　脸颊的一阵风刮过，一道黑影窜过，苗鑫凯没有抬头，只是一味地埋头加速。

　　他太清楚是谁，不想被对方所干扰，他只想尽全力。

　　只是苗鑫凯这么想，其他人就不一定，他们多少会受到影响。

　　观众席上的袁国强一言不发，只是默默地盯着田径场上的一百米决赛。

　　刚刚开始就处于领先，林飞的优势只会被无限放大。

　　就连发令的裁判，也是将目光投向林飞，只因为他的表现在本场一百米决赛中，过分的鹤立鸡群！

　　十米，二十米，三十米，迅速拉开差距，一米，两米，抬头，开阔的视野，空无一人。

　　预料之中，继续加速，领先也无法阻止林飞的脚步。

　　摆臂，抬腿，下压，折叠，技术动作可以忽略，身体素质令人惊叹。

　　一抬头就是林飞的背影，苗鑫凯不语，只是一味地加速。

　　差距不会打倒他，只会让他变得强大！

　　可苏哲看着林飞的背影，却感受到了来自实力的差距，也是天赋的悬殊。

　　他没有动力，因此苏哲肉眼可见的状态下滑，就算是此时此刻的加速，看上去也是力不从心。

　　四十米，五十米，百米过半，其他选手已经被林飞拉开了五米以上的差距。