第七十四章给他们一点苦头！

坐在专车大巴的座位上假寐，旁边的袁国强和其他的教练有一搭没一搭的闲聊。

　　在粤省省队，袁国强可是颇为威望，要资历有资历，要水平有水平。

　　专车大巴内，这些同为粤省省队的运动员，专项就算不是一百米，也都认识林飞。

　　原因无他，谁让林飞在去年的专项成绩考核中一举成名。

　　在粤省省队，林飞顶着十六岁国家运动健将的头衔，可谓是无人不知，无人不晓。

　　因此在本届市运动会中，行内人也有不少默默地关注着林飞的表现。

　　抵达市体育馆，有序下车，其他的参赛单位基本上都是包车抵达，体育馆外聚集了不少的参赛选手和带队教练。

　　林飞的本意是想着从嘈杂的人群中企图寻找熟悉的面孔，最终一无所获。

　　都是陌生的面孔，看来并没有什么熟人，想想也是，所谓的中学校田径队，唯有足够出色的个例，才有资格跟队参赛。

　　足够出色到底是得需要多么出色？

　　就算是林飞也没有一个衡量的标准，他唯一可以确定的是，别人眼中的天才，不过是见他的门槛罢了！

　　很快市运动会就进行入场仪式，各参赛单位方阵依次入场，继而举行升旗仪式。

　　在队伍中的林飞，心生怪异，逐渐正规化的比赛，意味着他将在大众视野中崭露头角。

　　领导致辞和文艺表演过后，市运动会才算是真正的开始。

　　繁琐的流程，他的一百米预赛组别靠后，索性林飞打算回到专车大巴内休息片刻再进行热身，可还没有走远，就被人叫住。

　　“林飞，等等！”

　　好熟悉的声音！

　　林飞转身回头，入眼是瘦瘦高高的黝黑少年，当即喊出声：“苗鑫凯，你也来参加市运动会啦？”

　　“对啊，没想到吧，我可是古镇第三中学校田径队唯一一个参加市运动会的。”

　　说到这里，苗鑫凯下意识的微微仰头，竖起食指，满脸的骄傲和自豪。

　　“对啦，我说过的，我一定会追上你，现在我和你都参加市运动会。”

　　果真是中二少年！

　　林飞并不想打击对方的自信心，因此也不打算将内心的一闪而过的念头说出口。

　　“可以啊，古镇其他中学有人参加吗？”

　　“这个好像，这个我还真不知道。”

　　犹豫三秒，中二少年挠着头回答，当时的他太兴奋，都忘记了这回事。

　　瞧对方模样是真心不知道，林飞也没再多问，只是象征性的询问。

　　“没事，怎么？还不去热身啊？”

　　“对哦，我先去热身啦，之后再聊。”

　　“行，热身要紧！”

　　挥手道别，目送对方匆匆离开的背影，林飞也打消了回到专车大巴休息的念头。

　　过了良久的林飞开始热身，为待会的一百米预赛做准备。

　　为了以防万一，林飞干脆打算在一百米预赛中跑出个国家一级运动员水平的成绩出来。

　　先将后续的全国田径大奖系列赛的参赛资格拿到手再说。

　　……………………

　　开始检录！

　　提前换好比赛专用钉鞋的林飞，运动服上用别针扣上参赛号码牌，上前检录。

　　负责检录的志愿者只将林飞当作普通的参赛选手一枚，目光都没有在林飞的身上过多的停留。

　　检录无误，在志愿者的带领下进入到体育馆内，钉鞋踩在田径场上，林飞一眼望去，观众席上热闹的人群，些许躁动不安。

　　比赛的氛围使得林飞整个人都活络起来，血液都仿佛是赋予了活力一般，兴奋和激动充斥着林飞的胸腔。

　　时隔多月，再次站在比赛的田径场上，他早就等待着这一天。

　　观众席上的袁国强，目光停留在入场的徒弟身上，对方在人群中还是相当具有识别度的。

　　具有识别度的不是因为运动服的颜色鲜艳，而是林飞身上若有若无的气质，暂且称之为感觉。

　　从进场入口走到起跑线前，站在起跑线前，林飞并不着急摆弄着眼下的起跑器，而是目光打量着周围的参赛选手。

　　基本上都是和自己相差无几的少年，在场的各位，大抵都是各所中学校田径队的佼佼者。

　　各所中学校田径队的佼佼者嘛？

　　林飞决定给他们一点苦头！

　　低头弯腰摆弄着起跑器，观众席上不少的观众都还没有意识到接下来会发生什么。

　　他们皆是认为这不过就是一场平平无奇的一百米预赛罢了！

　　摆弄完起跑器单位林飞特地试跑十余米，找找感觉。

　　感觉没错，一切就绪！

　　双手拍打着大腿，只待一旁的裁判示意。

　　裁判示意，林飞蹲下，穿着钉鞋的双脚踩在起跑器的踏板上，双手撑在起跑线前，低头，深呼吸。

　　等待！

　　静静地等待！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　本该是蹲在起跑器上的林飞，宛如触底反弹的弹簧，一触即发！

　　快人一步的起跑反应速度，再加上已经小有收获的技术动作，起跑衔接加速跑，外加过硬的身体素质，迅速让林飞在极短时间内取得身位上的优势。

　　观众席上前一秒还是百无聊赖的观众，下一秒就瞪大眼睛，聚精会神地盯着田径场上的一百米预赛。

　　与其是盯着田径场上的一百米预赛，倒不如是盯着那一道迥乎不同的身影。

　　速度很快！

　　不对，是快得离谱！

　　在同组参赛选手的衬托下，林飞的速度仿佛是惊人的闪电，亮瞎了在场观众的狗眼。

　　观众席上的袁国强只是抿着嘴默默点头，附带上他嘴角淡淡的微笑，没有白练的，努力就会有回报，不是嘛！

　　十米，二十米，三十米，抬头，空无一人的开阔视野，林飞脑海中闪过一个念头———他是第一，暂时的第一。

　　继续加速，比赛才刚刚开始。

　　其他参赛选手，仅仅只是三十米而已，夸张的都被林飞拉开保守估计两米开外的距离。

　　加速跑过渡到途中跑，眼下的市运动会一百米预赛，和平时的训练没什么不同。

　　也于去年的专项成绩考核无异，无非就是多出几位衬托的参赛选手。