第七十二章回家，春节！

许久不见的父母，心中若是不想念，自是假话！

　　说好的陪伴，最终还是食言，自从去粤省省队报道开始，一直到现在的春节前夕，林飞都不曾回过家。

　　身边的师兄亦是如此，专业运动员平时的假期少之极少，根本就不够回家往返。

　　不过终于是到了放假回家的时候，最后几天的训练，林飞和苏丙添两人都充满干劲。

　　如此显而易见的变化，袁国强还是有必要提醒一下两位徒弟，尤其是林飞。

　　毕竟“王牌计划”中，2010年是肯定要参加比赛的，而且这个比赛次数绝对不会少！

　　悬挂提膝、侧向药球抛掷、负重提踵………………，一系列的训练结束，袁国强上前发话：“春节假期，我想你们也不要松懈，有时间就适当的训练，维持身体机能，尤其是你林飞，假期回来有比赛等着你。”

　　“有比赛？那真的是太好了！”

　　听到“比赛”字眼，林飞眼前一亮，他心心念念的比赛。

　　从徒弟的身上，袁国强没有看到紧张和忐忑，有的只是激动，不过他还是提醒道。

　　“你一直在我耳边念叨着参加比赛，等放假回家参加比赛，你可别给我搞出什么乌龙。”

　　“怎么可能，教练你就放松吧，我做事，您放心。”

　　拍着胸膛，林飞太渴望获得农田种子，阿呸呸呸，是太渴望参加比赛。

　　“行，我信你，好啦，都回去吧！”

　　……………………

　　结束训练，林飞和苏丙添两人结伴而行，踏上回家的火车，赶在春运前放假，倒也不至于碰上春运人潮。

　　区区几个小时的路程，一下火车，呼吸着新鲜空气，林飞宛如重获新生。

　　终于回家了！

　　和师兄苏丙添道别，林飞一刻也不想停留，马不停蹄的往家中赶去。

　　父母两人的放假时间比林飞还早，不出意外的话，两人应该在家。

　　几十分钟后，林飞出现在家门口，从口袋中掏出有几分锈迹的钥匙，插入，转动，门开！

　　开门的动静惊扰了在客厅中等着儿子回家的杨秋琴和林翔两人。

　　在林飞上火车之前，就提前打电话给父母，告知他放假回家的消息。

　　因此林翔和杨秋琴两人一合计，干脆就在家中等着儿子林飞回家。

　　一别就是好几个月没见，儿子也不知道回来一次，不过为人父母，也能够体谅儿子大抵是在粤省省队训练繁重，抽不出时间。

　　一进门，林飞入眼就是从客厅走出来的杨秋琴和林翔两人，当即下意识的喊出声。

　　“爸，妈，我回来啦！”

　　爱要敢于表达，无论是爱情还是亲情，这是林飞前世多年之后才明白的道理，自然这一世，也绝对不会羞于表达。放下行李，一把抱住母亲，父亲林翔在一旁拍着林飞的肩膀，眼角微微湿润，嘴里呢喃道。

　　“回来就好，回来就好。”

　　拥抱过后，杨秋琴仔细打量了儿子，嘴里止不住的叨叨：“瘦了，也黑了，是不是在省队没有好好吃饭？人生地不熟，应该没有受欺负吧？”

　　“没有，谁敢欺负我啊！妈，还有我每天都吃得饱饱的。”

　　面对母亲关心的问候，林飞耐心的回答，瘦是肯定没有瘦的，反而还重了那么一两公斤，黑也是真的黑，长期的训练，在所难免。

　　“饭都提前做好了，快洗手吃饭。”

　　“嗯，得嘞，我在省队就想着妈你做的饭，做梦都想。”

　　“就会贫嘴，想也不见得你回来，回来看看我俩。”

　　“这不是在省队训练，没时间没假期回来嘛！”

　　说这话的林飞跑进洗手间洗手，心里也有些惭愧。

　　……………………

　　刚刚回家的两天，林飞专程登门拜访了一下教练王海，对方再怎么说，也算是他的引路人。

　　这份恩情，林飞可是一直都记在心里，他一向都是懂得感恩之人，这次春节回来，又怎么会不拜访对方呢！

　　对于林飞的到来，王海也是很是意外，就当了对方两个月不到的教练，对方在他心中，自然是心中的骄傲，可王海也没有抱有什么过多的想法。

　　相处时间太短，师徒两人的感情要有多深，自然是不存在的。

　　可这次林飞的专程拜访，打破了王海的固有印象，队员林飞，是个懂得感恩的少年啊！

　　拜访了教练，林飞也联络了一下校田径队几位关系还算不错的队员。

　　只是见面之后再不似之前一般打闹，关系显而易见的生疏。

　　这个变化，林飞事先就有所预料，身份不一样，再加上多月不曾见面，生疏也是正常！

　　唯独是苗鑫凯，对方依旧如常，嘴里始终念叨着要追上林飞，就算是去省队也是一样。

　　中二少年还真的是执着，林飞也不曾说出半句打击对方的话。

　　对方依旧保留着最初林飞认识对方的那股子心气，和对方相处的片刻，林飞觉得自己的灵魂似乎变得年轻。

　　没啥娱乐活动的林飞，自然是按捺不住，想起教练袁国强的话，放假回来有比赛。

　　机会总是留给有准备的人！

　　既然如此，林飞最终选择在春节期间恢复日常训练，至于训练计划，完全就按照教练平时的照搬照套。

　　环境恶劣、器械欠缺什么的，林飞表示这些都可以克服，没有什么是能够难倒自己的。

　　不知不觉间，春节浓郁的热闹扑面而来，逛花市、庙会灯会、民俗表演、舞龙舞狮，好不热闹。

　　身处其中的林飞，也是发自内心的感到身心愉悦，仿佛将所有的烦恼和疲惫都拂去，出戏当天，张灯结彩，家家户户烟花爆竹响起，人在家中的林飞，本意想帮忙母亲杨秋琴包饺子的他，最终还是只会添乱。

　　索性坐在客厅的沙发打开电视机，百无聊赖的频繁换台。

　　这个时候手机铃声震动，林飞从口袋中掏出手机，点开qq，是网友茜茜发来的照片。

　　模糊的画质，也不难看得出来，这是一桌丰盛的年夜饭。

　　小小企鹅：想吃！（流口水）