第二十九章天才和普通人之间的差距！

三十米初见端倪，正常情况下，两百米的比赛，没有那么快、那么容易看出对手之间的差距，奈何参赛选手中混进去了一位非正常人，也就是林飞本身。

　　弯道快，才是真的快！

　　已经有围观的学生看出端倪，且还拉扯身边的好友示意。

　　“快看快看，好快啊这个林飞。”

　　“我看到啦！”

　　其中不少的学生是为了一睹真面目而挤来挤去争取到这么一个靠前的位置。

　　其中有林飞的同班同学，女生组织的啦啦队，在察觉到林飞已经有领先地位优势。

　　当即按捺不住内心的激动和喜悦，呐喊加油的分贝不由得高上些许。

　　“林飞加油，林飞最棒！”

　　校运动会夺冠，不仅只是个人荣誉，还是团队的荣誉，整个班级共同享有的荣誉！

　　因此在场围观的同班同学，都希望校运动会二百米冠军是林飞。

　　此起彼伏的欢呼，隐隐约约，林飞不去在意这些。

　　他能够感受到数不尽的双眼在盯着自己，盯着这一场校运动会二百米决赛。

　　他所能做到的，就是全力以赴！

　　一抬头，目光一扫而过，队长蔡许昆就注意到了右侧的林飞。

　　对方的身影就像是吸铁石一般，吸引着他的目光，这么快就将和对手的差距拉开。

　　其他的参赛选手皆是如此，目光不受控制般看向林飞。

　　只因为林飞的速度实在是太快了，是那种不讲道理的快！

　　拉开差距，不需要理由，林飞不语，只是一味地加速！

　　当速度在飙升的那一刻，林飞的周遭会逐渐变得模糊，唯独是眼前的田径跑道，格外的清晰。

　　这些围观的学生，扪心自问他们能有这么快吗？

　　答案是不可能！

　　差距过分悬殊，令人一眼就看得出来这绝非有手就行的活。

　　在看台上的王海，目光随着林飞的身影而移动，转眼就是即将迈入直道一百米。

　　此时田径跑道上的林飞，已经将其他的参赛选手远远地甩在身后。

　　就算是以前校队实力第一的蔡许昆，也是被拉开三米以上的差距。

　　他这个当教练的，王海还是有点自知之明，他的执教水平，真教不出对方啥真本事。

　　他这个队员林飞，真的是天生属于更高的舞台，待在古镇中学，就等同于浪费时间，浪费天赋。

　　迈入直道一百米，算是揭开了最后一层遮羞布，选手和选手之间的差距，一览无遗！

　　保守估计五米以上的差距，蔡许昆想要追上第一的林飞，可这个时候，肌肉上酸，身体逐渐难受起来，他就算是维持着当前的冲刺速度，都是一种煎熬！

　　位居第一的林飞，只是比对手更快，并不意味着他的肌肉不上酸，时间早晚的问题！

　　想要跑出最快的成绩，哪怕是林飞，也必须逼自己一把。

　　他想要更快，就必须克服身体上的痛苦，咬紧牙关，表情略微失控，他只是想全力以赴！

　　围观的学生早就不关心第一名是谁，在弯道一百米还没有结束之前，他们就已经提前知道答案。

　　他们现在关心的是林飞究竟可以有多快，毕竟他和其他参赛选手拉开的差距还在逐渐扩大。

　　最后的五十米，林飞绝对不允许自己减速，咬紧牙关往前冲！

　　其中胡思为作为林飞的同桌，也是发自内心的佩服。

　　他承认在跑这一方面，他要是和林飞比的话，那百分之百要被完虐！

　　￼四十米，三十米，二十米，近在咫尺的终点线，林飞有在压榨他的极限！￼

　　每一步抬腿的艰难、摆臂的幅度，都被他给克服！

　　负责计时的体育老师都不由自主的有点紧张，紧张到手心冒汗。

　　十米，压线，冲刺，一气呵成！

　　冲过终点线的林飞，逐渐减速，比赛结束，校运动会二百米决赛冠军拿下！

　　一点压力都没有！

　　对手如同浮云，不被林飞放在心上。

　　围观的学生以热烈的掌声回馈了林飞刚刚精彩的表现。

　　实在是太过精彩！

　　他们第一次意识到原来在校运动会上，还能将对手拉开这么浮夸的差距！

　　难道这就是天才和普通人之间的差距吗？

　　就算他们不懂，也大体能够猜到林飞在这方面的天赋。

　　停下脚步的林飞，享受着“大功臣”的待遇，女同学的关心，嘘寒问暖，还有男同学给予最高的认可。

　　当然这也少不了队员过来庆祝，他们也是感到高兴。

　　停下脚步的胡思为，他就算是猜到了结果，可少年的内心，还是难免有一丝丝的失落和沮丧。

　　不过眼下可不是什么失落、沮丧的时候，胡思为知道他必须振作起来。

　　他校运动会报名的八百米项目，将会是他打破校运动会纪录唯一的机会。

　　也许这个机会渺茫，但少年不缺乏挑战的勇气！

　　21秒63！

　　这个成绩和林飞预想中的不太一样！

　　本来林飞想着他一百米决赛跑出来的10秒58成绩平平无奇，考虑到二百米的后一百米掉速之类的，再怎么说二百米决赛也可以跑个21秒50以内的成绩。

　　然而他还是高估了自己，再者影响着成绩发挥的因素实在是太多太多，选手的发挥有所起伏，再正常不过。

　　没啥不能解释的，起码这又是一个全新的校运动会二百米纪录！

　　要知道其他的参赛选手，说白了都是校田径队的队员，连跑进23秒以内都够呛。

　　起码这一场校运动会二百米决赛上，就连队长蔡许昆也没有跑进23秒以内。

　　又将会迎来全校广播播报表扬，林飞也是无奈，无敌是多么的寂寞！

　　其实他在本届校运动会上倒是想要低调一点，奈何这个实力不允许啊！

　　二百米决赛的热闹散去，也快到中午放学的时间，各个班级的班主任开始点名人数。

　　人数到齐，原地解散，回家吃饭！

　　从操场走到校门口，短短几分钟的路程，林飞就感受到不下十处学生对着他指指点点。

　　一时间林飞还怪不适应的，他还是喜欢当个透明的路人甲。

　　不过也不会在意他人的目光，林飞只想飞奔回家。