第七十五章给你们上一课！

心中想法，若是被其他参赛选手窃听心声，岂不是要当场吐血。

　　好歹也是个人，却被林飞无情的无视，似是将他们当作是背景墙一般。

　　他们抬头，也不约而同的注意到田径场上最为耀眼的林飞。

　　一马当先的身影，无形之中已经影响到他们的发挥，更有甚者，已经是自乱阵脚。

　　观众席上已经有教练皱紧眉头，显然是正在进行中的比赛，队员的表现，实在是不尽人意。

　　可他们身在观众席，无法插手田径场上的比赛，也只能是眼巴巴盯着比赛叹气扶额。

　　其他参赛选手见此情形，第一想法就是加速追上第一的林飞。

　　卯足一股劲，企图拉近和林飞之间的差距。

　　四十米，五十米，百米过半，差距没有缩小，反而还在扩大，观众席上不知情人士皆是好奇这位目前位居第一的少年。

　　本以为只是比较厉害而已！

　　谁曾想这分明就是厉害得过头啊！

　　明眼人都看得出来，林飞的实力和其他参赛选手，完全就不是一个层次上的。

　　其中不乏有早就了解过林飞的教练，百闻不如一见，当下亲眼目睹，他们才意识到传闻并非是空穴来风。

　　田径场位居第一的少年，恐怕真的有传闻所言的国家运动健将水平。

　　就算是没有，最起码也得有个国家一级运动员水平往上。

　　继续加速，技术动作的改进，林飞能够明显感觉出来他在跑动过程中的动作流畅。

　　本来也没有想过怎么放水，又是打算跑出国家一级运动员水平，正在奔跑的林飞脑海中闪过一个念头———速度方面无法拿捏得到位，干脆全力以赴吧！

　　耳旁没有急促的脚步，仅有刮过的风声，还有随着奔跑加快的呼吸和心跳。

　　六十米，七十米，八十米，速度达到一个峰值，肌肉长期发力出现疲劳，速度下滑，林飞能够明显感觉到身体带来的变化。

　　最后的二十米，他咬紧牙关，试图稳住最后二十米的速度。

　　其他参赛选手早就被甩出五米开外，这还是一个保守估计，狠狠地被林飞拉爆。

　　他们再也没有了之前那几乎不可能的念头，只剩下了和其他对手竞争的想法。

　　至于第一的林飞，不好意思，他们已经连追上对方的勇气都没有。

　　偌大的差距，就是一道无形的沟壑，足以劝退实力不够的对手。

　　观众席上的袁国强只是满意地频频点头，他还能说些什么呢！

　　天才，无需用言语去修饰，就如同此刻田径场上的林飞，观看比赛的众人，脑子里也只剩下“天才”二字形容他。

　　九十米，一百米，压线，冲刺，电子计时精准地将林飞冲线那一瞬间的时间定格为成绩。

　　林飞冲线的那一瞬间，和其他还在拼命冲刺的参赛选手，形成了鲜明的对比。

　　人外有人，天外有人；是林飞这次在市运动会给他们上的第一课！

　　冲过终点线的林飞，减速的同时，长舒一口气，本来他最初的想法是稍微保留实力，可最后却变成全力以赴。

　　不过也不要紧，反正袁教练事先交代的任务，他指定是完成了。

　　接下来剩下的比赛，那么就全凭他个人随性发挥，只要是能够拿下冠军，就已足够！

　　停下脚步，喘着粗气，平息紊乱的呼吸，肌肉略带酸胀，倒也不碍事，只需要稍作休息即可。

　　其他参赛选手陆续冲过终点线之后，皆是宛如打了败仗的将军，垂头丧气。

　　造成一番如此情景的罪魁祸首，毋庸置疑，就是双手叉腰的林飞。

　　观众席上不少人发自内心的鼓掌，真的是精彩的比赛，尤其是林飞，这位不知名字的少年，表现惊艳，令人为之侧目。

　　不少观众都纷纷倒吸一口凉气，看得那叫一个热血澎湃。

　　甚至心头生出想要了解对方名字的想法。

　　站在田径场上，不曾离开，林飞只是在等待成绩。

　　其他参赛选手在等什么？

　　也在等成绩，不光是等自己的成绩，还有林飞的成绩。

　　刚刚的一百米预赛，他们被直接拉爆，心服口服，可却还寄存了最后一丝幻想，希望林飞的成绩不曾太过惊艳。

　　更多的是不愿承认和林飞之间的实力，不是一个水平上。

　　观众席上的袁国强拍手叫好，精彩，当真是精彩！

　　老辣的眼光，一眼就看得出来刚刚的一百米预赛，徒弟林飞全力以赴。

　　既然如此，那么他在参加市运动会之前交代对方的任务，百分百完成了！

　　无需看成绩，袁国强提前下定论，徒弟的水平，做教练的能不知情嘛！

　　田径场上答案揭晓！

　　10秒63！

　　电子计时10秒63！

　　此刻的林飞，嘴角露出一抹微笑，随即不可察觉的消失。

　　一切尽在预料之中！

　　稳定好的发挥，没有出现糟糕的成绩。

　　对于林飞在市运动会一百米预赛中跑出10秒63的成绩，为什么表面没啥看似浮夸的情绪波动，那是因为林飞有装的成分。

　　在一众和他年龄相仿的少年面前，林飞认为他有必要维持着他的高手气质。

　　实则内心还是挺激动、开心的，同时还有小小的成就感。

　　毕竟这可不是什么平时的训练，也不是专项成绩考核，好歹也是市运动会一百米预赛，比赛规格足以令跑出的成绩得到田联的认可。

　　仅差0.03秒就是跑出国家运动健将水平的成绩，就差了那么0.03秒。

　　多少觉得有那么一丢丢的可惜！

　　不过也没有被林飞过多的放在心上，他有这个实力，跑出国家运动健将水平的成绩，时间早晚的问题。

　　任务完成！

　　拿下全国田径大奖系列赛的参赛资格！

　　市运动会只是一个沿途的风景，全国性的田径赛事，才会是林飞目前更需要的舞台！

　　其他参赛选手皆是瞪大双眼，嘴巴张大，足以容下一个鸡蛋。

　　十数字开头的成绩，而且还是10秒63，他们这些十一秒开头的水平，和林飞完全就不是一个层次上的对手。

　　成绩一出，也打破了这些和林飞年龄相仿少年仅有的一丝幻想。