第五十四章如此大阵仗！

一时间整个县体育馆，可谓是风雨欲来！

　　热身完毕的林飞赶到检录处，和这些晋级到一百米决赛的选手，开始检录。

　　这些少年，没有人是不认识林飞的，之前的体育联赛和当下的县运动会，可谓是让林飞出尽了风头，谁人不知林飞的名字，谁人不晓林飞的容貌。

　　反正林飞就算是出名了！

　　在场的工作人员，也忍不住多看林飞几眼，传开的消息，自然是传到了他们耳边，天才少年，有点意思，还真不说，小伙子长得是蛮帅的。

　　在工作人员的带领下入场，眼尖的工作人员向一众领导指出人群中的林飞。

　　入场的林飞，也隐约觉得这场县运动会二百米决赛，怎么和上午的一百米决赛不太一样。

　　观众席多了不少陌生的面孔，观众的数量，是之前的两倍差不多。

　　摇摇头，管他呢，这不是他该纠结的事情！

　　拿下县运动会二百米决赛的冠军，才会是他眼下的任务。

　　站在起跑线前，低头弯腰调试起跑器，观众席上的一众领导，也是在等待着林飞的表现。

　　他们看不出林飞的实力有多强，但对方跑得快不快，还是能够通过对手的衬托一目了然。

　　而同样在观众席上的袁国强没啥担心的，他只是双手抱胸，默默地目睹比赛即将开始。

　　准徒弟林飞在一百米项目上如此惊艳，二百米项目也绝对不会差到哪里去。

　　田径场上的林飞调试完起跑器，注意到田径跑道一侧竟然还有摄影师在将这一切纪录下来。

　　如此大阵仗，林飞心里嘀咕：不会是他所造成的吧？

　　显然林飞还是不够自信，除了他，还会有谁。

　　裁判示意，林飞蹲下，双脚踩在起跑器的踏板上，这一刹那间，他莫名有些紧张的情绪涌现。

　　恐怕也是猜到了这一场二百米决赛，已经不单单只是比赛这么简单。

　　将这些思绪抛于脑后，林飞不想被其受到影响。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　大脑控制肌肉，整个人蹬离起跑器，起跑反应速度依旧直叫人眼前一亮。

　　衔接加速跑，全凭身体素质硬扛，远超于同龄人的身体素质，使得林飞在加速跑环节中，就开始隐隐约约拉开和对手的差距。

　　介于还是弯道一百米，大部分观众也不敢贸然下定论。

　　不过在观众席观看比赛的林飞队员，则是选择相信林哥。

　　隐隐约约的领先优势，林哥指定是开始发力了！

　　在场不知多少人正在被田径场上的二百米决赛吸引目光，其中包括了这些裁判。

　　他们也好奇一百米跑出10秒69的少年林飞，在二百米上又会有怎样炸裂的表现。

　　十米，二十米，三十米，埋头加速的林飞逐渐抬头，一门心思专注于眼前的加速，企图在最短的时间内，将速度提升起来。

　　他可不想在这个环节浪费过多的时间！

　　林飞两侧的选手压力山大，频繁的脚步声，在无形之中影响着他们的节奏。

　　他们内心想要再快一点，可越想着快，动作僵硬，反而适得其反，快不起来。

　　四十米，五十米，六十米，林飞的速度飙升令人叹为观止。

　　明明二百米中的弯道还未结束，却已经明显看出林飞处于领先。

　　弯道快才是真的快！

　　田径场上的林飞，给选手上了一课，也给这些观众上了一课。

　　亲眼目睹县运动会二百米决赛的几位领导，皆是默默点头。

　　天才少年，名不虚传啊！

　　耳听为虚，眼见为实，亲眼目睹这一切的领导，心里相信事实。

　　这些目光停留在林飞身上的裁判，心中已经有了答案，就少年的这个速度，打破县运动会二百米纪录，轻而易举！

　　对他而言，这不就是洒洒水的事情嘛！

　　观众席上的教练何尝不是这么想的，破纪录是板上钉钉的事情。

　　同时他们也羡慕王海，就算是这么一个好苗子留不住，也是有了一个好名声。

　　而后若是林飞有了名气，有所成就，王海身为曾经的教练，也完全可以跟着沾光啊！

　　八十米，九十米，一百米，弯道迈入直道，其他选手却还在弯道中苦苦挣扎。

　　实力的差距，此刻一览无遗！

　　保守估计五米以上的差距，就被林飞这么轻而易举的拉开。

　　甚至给人产生了一种我上我也行的错觉！

　　专注于眼下的比赛，可保持当前的冲刺速度，也不为是一件困难的事情。

　　最开始的面无表情，再到逐渐的表情扭曲和痛苦，显然林飞也在竭尽全力将当前的冲刺速度给稳固。

　　九十米，八十米，七十米，在此之前，比赛并不难熬。

　　可越到比赛的后期，当身体出现疲劳，就需要用毅力和耐力来支撑住剩下的比赛。

　　其他的选手迈入直道那一刻，就察觉到他们已经被林飞给甩得老远。

　　完全不是一个水平层次的对手，选手也干脆将林飞忽视，冠军指定没戏，亚军和季军还是能够争取一下的。

　　跑不赢林飞，这些少年认了，可要是跑不赢其他人，他们不服输。

　　田径场上还未结束却已经真相大白的比赛，没有了任何的悬念。

　　观众席上的观众也没有所谓的紧张，有的只是好奇，好奇林飞究竟会在县运动会二百米决赛中跑出怎样的成绩。

　　其中也包括了这几位领导，他们第一次察觉，貌似这个县运动会的比赛，也并不是那么无聊。

　　至少此刻的他们，心情都伴随着比赛活络起来。

　　会有多快呢？

　　这回的袁国强也不想猜，干脆静静地等待着答案揭晓。

　　一旁的苏丙添只是嗅到了危机感，他以前沾沾自喜的天赋，在这位师弟面前，恐怕是占不到什么便宜。

　　指不定对方将会在不久的将来追上他这位师兄，想到这里，苏丙添觉得他在今后的训练中加倍努力。

　　他身为师兄，可不想被师弟林飞轻而易举的追上。

　　五十米，距离比赛结束只剩下了最后的五十米，林飞放弃了表情管理，直接戴上痛苦面具。