第三十三章情书、地址！

情不自禁的摇摇头，奈何林飞不是少年，已经没有拆开信封看是谁给他写情书的这种冲动。

　　不管是不是打算当着这么多人的面，还是私底下偷偷摸摸拆开。

　　这个年纪，他可没有早恋的冲动，也没有和这些未张开的女生谈恋爱的想法。

　　在同桌胡思为羡慕的目光下，林飞重新将这几封情书塞回抽屉。

　　到时候将其销毁，不曾想一届校运动会的炸裂表现，使得他收到了不少女生的情书。

　　其实林飞长得本就不差，属于小帅的类型，或许还不足以扛起亚洲亚洲的大旗，但颜值方面，在女生眼里绝对不是减分项。

　　一直以来没人注意，还得是因为林飞足够的低调。

　　可现在的林飞不再低调，也就自然而然成为了某些女生的青春、暗恋的对象。

　　接下来的早读，林飞还是和往常一样，并没有什么异样，也没有因为有女生给他写情书而沾沾自喜。

　　早读结束，还有兴致勃勃的队员，和满脸八卦的同学过来凑热闹，都被林飞给敷衍应付过去。

　　和平时没有什么不同的上午，林飞只是希望能够将他这份特殊的礼物寄给网友茜茜。

　　因此他也只能将希望寄托在对方愿意给他地址的情况下。

　　而远在首都的刘艺菲大早上就看到林飞qq发来的消息。

　　礼物？

　　送她礼物？

　　问她要地址？

　　就算没啥心思的刘艺菲也是多少有点戒备心，林飞算不上什么陌生人，但现实生活中没有见过面，暂且判定为素未谋面、聊得来关系不错的网友。

　　但关键在于他俩有一层网络上认的姐弟关系，刘艺菲一时间有些犹豫，到底该不该将地址告诉对方。

　　对方肯定是不知道她的真实身份，刘艺菲还是可以确定的。

　　但偏偏又保不齐那万分之一的可能性发生！

　　作为明星艺人，刘艺菲母亲在刘艺菲的耳边都不知道叮嘱过多少回，绝对不要暴露自己的地址。

　　一旦暴露住址，指不定就有狗仔蹲在门外偷拍。

　　母亲的叮嘱刘艺菲记在心里，可她的内心有一道声音告诉她，告诉对方没事的。

　　心中的天使和恶魔在做斗争，天使站在不暴露地址的天平一方，恶魔站在另一方。

　　最后刘艺菲鬼使神差的在qq上给对方发去了地址，随后退出qq，心跳莫名的加快，此刻的她，有种做贼心虚的即视感。

　　她也不知道为什么要给对方发去地址，也许是她选择相信自己的直觉。

　　这一回，刘艺菲选择相信网络那头的林飞。

　　……………………

　　近期的林飞胃口大也就算了，连平时不爱吃的蔬菜都大快朵颐，看着父母两人频频点头，荤素搭配，这样才营养均衡啊！

　　从平时的一举一动看来，儿子真的是像变了个人似的。

　　在林飞的父母看来，支持儿子参加校田径队，是最正确的选择。

　　吃饱喝足回到房间，林飞还不忘电脑开机，他的心里可一直惦记着把礼物寄给网友茜茜这回事。

　　在林飞看来，素未谋面对方就送如此贵重的礼物，他若是什么都不表示，怎么也说不过去。

　　凡事都讲究礼尚往来，他这份特殊的礼物自然无法抵消对方贵重的礼物。

　　但好歹也能让林飞的心里好受一些！

　　老式的大头电脑，林飞目前用途最多的就是上网聊天。

　　登录qq，弹出的聊天信息，是网友茜茜的。

　　对方将地址发给了他，而林飞心中的担心，都显得有些多余！

　　“首都市………………”

　　口中呢喃着这个地址，林飞感慨，又一次做实了网友茜茜是枚富婆的事实！

　　位于首都的住址，就意味着起跑线就比绝大多数人更高！

　　也许年少时的林飞不当回事，可林飞只是身体年轻，他清楚的意识到，小明十分钟走到的少年宫，有人花一辈子也走不到。

　　不过这一世，林飞还是有自信打破自己前世原有的人生轨迹。

　　不去多想，林飞拿纸和笔将网友茜茜的地址记下来，当然也少不了对方的电话号码。

　　想着这两天就将他在校运动会上获得的金牌寄出去，他可不想耽搁太多的时间。

　　只因为林飞也搞不懂现在寄快递得多久才能送达。

　　………………………

　　这两天内，林飞将三枚金牌都给一并寄出去，并没有给自己留下任何一枚。

　　于他而言，校运动会上夺得的金牌，意义大于本身。

　　金牌不过就是一块不知名的金属材质，迟早都会生锈的。

　　可他在校运动会上获得的荣誉，却一直都可以记在他的心里。

　　校运动会上夺冠，还打破了校运动会纪录，可以说林飞圆了前世初中时期的梦想。

　　校运动会上的出尽风头，让林飞成为了校园内的知名人物。

　　可几天的时间，校运动会的热度正在逐渐下滑，正如已经过去的校运动会不再有人提起一般。

　　学生的首要任务是学习，除去最开始几天老是有人上厕所刻意经过林飞的班级，只为了一睹林飞的真颜，还有时不时就有一封莫名其妙的情书，到如今，一切都归于平淡。

　　没啥落差感，林飞早就有所心理准备，他现在的重心都放在了十一月份的县运动会。

　　在古镇中学参加的校运动会，终究只是小孩子过家家的小把戏，唯有县运动会才能激起林飞的兴趣。

　　且林飞不是小孩子，他能够从王教练的话里得到一些信息。

　　就好比对方话里话外都透露着县运动会是一次机会什么的。

　　机会？

　　前往更高平台深造的机会？

　　大抵是吧！

　　远在首都的刘艺菲，她填的只是家附近的地址，因此快递到之后打来的电话，刘艺菲干脆让女助理帮她取个快递。

　　现在的她知名度不容小觑，哪怕是戴鸭舌帽、墨镜之类的全副武装，也很容易被人怀疑，继而被认出来。

　　正式获封“四小花旦”之一，刘艺菲的粉丝达到了一个可怕的数量。

　　最后是女助理将快递取回来，现在就在刘艺菲的手上。

　　拆开快递包装，是个巴掌大的盒子！