第五十一章百年难得一遇的天才！

通天代惊现鱼塘局炸鱼的即视感！

　　观众席上的这些中学教练，皆是忍不住的倒吸一口凉气。

　　平日里他们认为天赋不错的队员，此刻在和林飞的对比之下，简直是不堪入目。

　　所谓的天赋？

　　那是你在此之前从来没有遇到过真正的天赋！

　　拉开的差距遥不可及，蔡许昆没有将重心放在追上第一的林飞。

　　而是转为目前领先于他的苏哲身上，有机会，直觉告诉蔡许昆，他有机会追上对方。

　　也不清楚为什么会产生这个想法，但他选择相信自己的直觉。

　　观众席上，古镇第五中学的教练，隐隐约约察觉到队员苏哲的一丝丝不对劲。

　　不对劲在什么地方？

　　他也说不上来，就是总感觉哪里有些不对劲！

　　状态有点不在线啊！

　　平时的队员苏哲，怎么说实力也是和苗鑫凯旗鼓相当、平分秋色，不到最后的决胜距离，无法分出二者之间的差距。

　　怎么现在才五十米，就被对方拉开了一个身位的差距，而且还隐约有被身后的蔡许昆反超的趋势。

　　这不正常啊！

　　满分十分有十二分的不正常！

　　第一梯队仅有林飞一人，其次是苗鑫凯这些人为第二梯队。

　　差距本为五米，只是在林飞的速度飙升下，差距还在扩大，而并未缩短。

　　六十米，七十米，八十米，飙升的速度需要维持，身体在高强度的运动下，肌肉产生乳酸，身体机能下滑，肌肉出现疲劳。

　　此时此刻，林飞咬紧牙关，表情略带扭曲，试图将速度定格在最快跑动速度当中。

　　坚持！

　　全力以赴！

　　最后的二十米，林飞不想有丝毫的松懈，但没有势均力敌的对手，那一刻，自己便成为了对手！

　　打败之前的自己，挑战极限，发挥出自认为最出色的成绩，便是当下林飞的唯一想法！

　　被拉开差距的苗鑫凯位居第二，他从未想过放弃，差距是有的，努力是会有机会弥补的。

　　苗鑫凯的心态，显然和苏哲达到了鲜明的对比。

　　而苏哲不仅仅只是落后于林飞这么简单，就连苗鑫凯和蔡许昆两人都领先于他。

　　这个状态和发挥，拉垮的程度，导致观众席上他对我教练都皱紧眉头。

　　在他教练看来，这和他所认识的队员苏哲截然不同。

　　也不清楚究竟是哪里出了岔子，导致情况为何会发生目前的问题。

　　九十米，一百米，林飞以第一的姿态率先冲过终点线，整个人几乎是以一个扑上去的趋势冲线。

　　这一回，县运动会一百米决赛，林飞没有丝毫的放水，全力以赴，是林飞拿出来的态度。

　　观众席上林飞的队员在高喊“林哥”，给人一种林飞在校田径队说一不二的感觉。

　　观众席上大多数的教练都不由感慨林飞的天赋和实力。

　　他们全程比赛，目光都被过分出色的林飞所吸引，对方实在是太过于出色！

　　“百年难得一遇的天才”这个称号，在这些没见过什么大世面的教练心中诞生。

　　冲过终点线队伍林飞在减速，与此同时，他也有在大口喘气，全力以赴下，林飞可以确定，这几乎是拼尽全力的结果

　　至于最终的成绩怎样，他自认为有十足的自信，最终的结果，绝对不会令他失望的。

　　冲过终点线，大概过去了将近一秒钟左右的时间，第二的苗鑫凯冲过终点线。

　　看似接近一秒左右的时间，在观众席上诸多的少年看来，简直是漫长的，仿佛是过去了一个世纪一般。

　　真正的差距，正是在冲过终点线之后的时间差。

　　又一次让这些少年体会到了什么才叫做真正的天才。

　　而林飞的队员只是一味地亢奋欢呼，林哥牛逼，不愧是林飞，这个操作，这份实力，就问问还有谁！

　　县运动会一百米决赛结束，这个时候，一直默默没有发言的袁国强，终于是说话了！

　　“等一下就知道结果！”

　　此话一出，看得出来袁国强也是比较在乎刚刚和徒弟苏丙添之间的交谈，就算是袁国强到了五十知天命的年纪，也不免有些较真。

　　可能是徒弟苏丙添在他的专业领域上，怀疑了他的眼光。

　　这个时候，反倒是苏丙添不再说话，他也觉得这个速度貌似不太对劲。

　　怎么感觉有点太快了啊？

　　究竟是他的错觉，还是在这些少年的衬托下，一时之间，苏丙添的心中，也拿不定主意。

　　就算苏丙添认为林飞的速度远超于国际一级运动员的水平，他在没有看到成绩之前，也绝对是不会否认自己的眼光。

　　说白了苏丙添这个年纪，还是比较要面子的。

　　停下脚步的林飞双手叉腰，平缓自己紊乱的呼吸，额头和鼻翼都有细汗冒出。

　　全力以赴下的成绩，他相信不会令他失望！

　　此刻的他，所需要做到的不过就是等待！

　　而停下脚步的苗鑫凯已经走过来和林飞击掌，在对方看来，林飞这回比体育联赛还要猛。

　　肉眼可见的悬殊差距，苗鑫凯发自内心佩服于林飞的实力，同时内心也更加坚定于追赶对方的念头。

　　差距过大，从来都不是他选择放弃，或者是颓废的理由。

　　和苗鑫凯击掌，从对方的身上，林飞总能感受到一股子来自少年的心气，中二少年的情绪感染。

　　和对方片刻的相处，林飞总是能够感觉到自己似乎有变得年轻。

　　“我觉得这次我肯定比之前更快。”

　　语气的坚定，看得出来中二少年依旧是自信的，丝毫不受林飞实力的影响。

　　“那很好啊！打败曾经的自己，何尝不是一次进步。”

　　“没错，我也是这么想的，一次又一次的进步，我迟早会追上你。”

　　“行，那我期待有那么一天。”

　　一旁的蔡许昆也走过来，他没想到竟然会在本届县运动会一百米决赛上的打败苏哲，这算不算是一个意外之喜。

　　本来就不抱有什么希望，却也没有想过跑出个第三的成绩。

　　至于苏哲，他也清楚自己这一场一百米决赛的发挥，实在是太过于拉垮。

　　究其原因，都源自于自身问题！