第九十七章师兄，我赢了！

冲过终点线的那一刻，王莽内心五味俱杂，宛如打翻的调味罐一般。

　　复杂的心情，使得他脸上的表情，属实是有几分丰富。

　　痛苦、疲惫、难以置信、不可思议………………

　　一时间完全无法去用语言形容！

　　减速的他，需要一点时间来消化这个结果。

　　一开始他是真的没有想过会输给林飞，他没有想过有这种可能性，如今发生了，他自然觉得荒谬。

　　师兄在自己的专业上输给了师弟，换作是谁，都觉得难以置信。

　　可偏偏林飞就是做到了，此时此刻，王莽清楚，打败了他，林飞得到了他的认可！

　　停下脚步的林飞，气喘吁吁，全力以赴跑下一趟两百米，累是真的累。

　　反正这肯定是比一百米累得简直不要太多。

　　但凡不是为了能够进步快一点，获得更多的随机种子，林飞也觉得专攻于一百米一个项目就整挺好。

　　奈何林飞还是太想进步了！

　　累一点没事，关键在于可以缩短成长的时间！

　　喘气调整紊乱的呼吸，额头和浑身，毛孔张开，还在不断的冒汗。

　　林飞不在意这点细节，只是上前和师兄王莽握手拍掌。

　　“师兄，我赢了！”

　　“对啊，真的是没想到，你知道吗，我现在还是懵的，不过既然你打败了我，就得到了我的认可。哈哈。”

　　说完的王莽还顺带拍了拍林飞的肩膀，就算是输给师弟，他也不会产生什么负面情绪，他不是那种输不起的人。

　　拿得起放得下，讲义气、真性情，这才是真正豪迈的王莽。

　　“看来师兄很意外啊！”

　　“必须的，不过这次你打败了我，我是真的得加把劲，总不能一直被师弟甩在身后吧。”

　　“哪里哪里，哪有的事情。”

　　嘴上这么说，可在内心，林飞清楚，这次打败师兄王莽，仅仅只是一个开始。

　　以后两人的差距只会越拉越大！

　　这边的林飞和王莽两人还在交谈，可身为教练的袁国强已经看到了成绩，其中也包括了一旁的苏丙添还有领导。

　　这个成绩还是让他们挺意外的。

　　21秒38，愣是让林飞在二百米项目上，也给跑出了国家运动健将水平。

　　岂不是意味着现在的林飞，一百米和二百米两个项目，都达标了国家运动健将水平。

　　一时之间，袁国强瞬间得以理解为什么徒弟如此自信，原来是实力所带来的。

　　潜力无限啊！

　　得亏他没有否认过徒弟，也没有打消了对方的念头，看来他在此之前，凭借着自己的直觉，做了一次正确的选择。

　　领导懂一点，但不是很多，他也知道21秒38达标国家运动健将水平。

　　因此他这个领导，也找不到任何一个拒绝的理由。

　　再者他也是个君子，君子一言，驷马难追，承诺过的就不可能反悔。

　　既然是林飞赢得了这一场测试，那么对方想要一百米和二百米两个项目兼练的要求，他答应了。

　　“袁教练啊，你这徒弟兼练的事情，就交给你啦。我们也就不反对啦。”

　　“好的领导，不过这个训练的事情。恐怕还得请教练才行，毕竟我二百米项目的教学，不是很在行啊。”

　　实话实说，袁国强也不想教坏徒弟，不够精通就直说，而更专业的教练来指导林飞提升二百米实力。

　　当然这何尝不是在减轻他的工作压力。

　　他也是上了年纪，当教练也没有比当运动员轻松到哪里去，单单是负责两位徒弟的一百米项目，他就已经没有精力去兼顾其他闲暇之事。

　　“这个啊？这几天商量一下，顺便征求一下林飞的意见。”

　　“也行，对啦领导………………”

　　还没等袁国强说完，领导就将对方打断，假装盯着时间，一副有急事的模样。

　　“那啥，这边有点急事，我就先走啦，有事之后来找我商量。”

　　说完便不等袁国强开口，转身离开，只留给袁国强一个远去的背影。

　　默默地摇摇头，果然领导都一样，一旦提及用钱的地方，开溜的比谁都快。

　　还真别说，袁国强没说完的话，确实是和钱有关，无非就是让领导批钱购买一批全新的训练设备。

　　不过就算领导躲得了一次，下一次袁国强也会亲自找到对方。

　　一旁的苏丙添，一直都没说话，内心还在消化这个消息。

　　21秒38！

　　太猛了！

　　实在是太猛了！

　　苏丙添可以保证，他记得清清楚楚，当初县运动会的时候，师弟的二百米实力可还没有现在这么强。

　　师弟的实力进步速度如此之大，他的压力好大。

　　不过貌似王莽也可以体会一下他的心情和压力。

　　这让苏丙添想要恢复肌肉拉伤的念头愈发强烈，休养得越久，他就越有可能被师弟追上。

　　正当苏丙添纠结之际，林飞和王莽两人结伴走来，还没走到教练身边，林飞就忍不住的出声询问：“教练，什么成绩啊？”

　　“21秒38。王莽你的成绩21秒43。”

　　21秒38，其中指定有89%状态的功劳，毕竟当时在比赛中，林飞能够感受到自己渐入佳境。

　　倘若没有89%的状态兜底，林飞估摸着他还真不一定能跑赢师兄王莽。

　　要知道师兄可不是面团捏的，可以随意的打败，对方的实力摆在这里，就算是状态不佳，受到影响，也依旧能够跑出21秒43的成绩。

　　不管怎么说，这次是他赢了，机会，他靠双腿跑出来了！

　　￼“嘿嘿，领导怎么走啦教练？”

　　“刚刚有点急事，不用担心，他答应了！”

　　看破徒弟的这点小心思，袁国强告诉了林飞结果。

　　“嘿嘿，还是教练懂我。”

　　“去去去，收拾一下，回去继续训练，测试搞完，训练还得继续。”

　　“好嘞教练，马上就好。”

　　不容易啊！

　　凭借着双腿跑出来的机会，接下来以后的比赛，他就可以参加一百米和二百米两个项目。

　　一旦夺冠，那么他一次性就可以获得两颗随机农田种子。

　　当然这是最为理想的结果，前提是参加的一百米和二百米两个项目，皆是夺冠。