第九十一章我的好师弟！

好奇心害死猫，无论是线下的报纸，还是网络上的热点，当对其产生兴趣的那一刻，就会在好奇心的驱使下驻足。

　　这也将会成为林飞的名字迈出粤省、走进大众视野的第一步。

　　陆陆续续的其他粤省省队运动员的比赛都已经结束，全国田径大奖系列赛苏州站也算是落下帷幕。

　　不曾留下什么遗憾，苏州这座城市，林飞唯一留下的，或许就是十六岁全国冠军的名头。

　　所谓的十六岁全国冠军，实际上全称叫做是十六岁的国家运动健将在全国大奖系列赛一百米决赛夺冠。

　　该说不说，被赛区主办方专门邀请过来的媒体记者，在文字游戏这一方面，拿捏得死死的。

　　这个就叫做TMD专业！

　　金牌和农田种子皆到手，林飞坐上专车大巴，和省队运动员一同准备返程。

　　专车大巴外的几位教练，包括袁国强在内，还搁那聊天吹牛。

　　林飞在车上也并不无聊，这不是他目前手中拿着的当地报纸，都是袁国强专程买给他的。

　　买给他干嘛？

　　当然是报纸上面掇写了有关林飞夺冠的详细过程，其中有夸张的成分，但总体而言，还是比较真实的。

　　“师兄，这报纸上报道的运动员，不仅有实力，还长得帅，我都有种想要认识对方的冲动……………………”

　　话还没说话的林飞，手中的报纸就被对方一把扯过。

　　得亏林飞及时松手，要不然这张报纸恐怕要被猴急的师兄王莽一分为二。

　　对方一把扯过报纸，几秒钟的时间，表情从最开始的好奇，逐渐变得诡异而丰富。

　　随即放下报纸，露出尽可能和善的微笑，就这么静静地盯着林飞。

　　奈何对方脸皮厚这一块，目前没有对手，故作不懂的模样询问：“师兄看完啦？看完就给我吧。”

　　“你可真是我的好师弟啊！”

　　“哪里哪里。”

　　一个小插曲，不一会儿，诸位教练上车，专车大巴发动，正式起航，踏上返回粤省省队的路程。

　　一路上看完报纸的林飞，小心翼翼将其折叠起来，这份报纸，于他而言，有很高的收藏价值。

　　第一次上报纸，人生的高光时刻，日后吹嘘也有证据，有图有真相。

　　远在集训基地，每天的训练内容就是积极恢复的苏丙添，内心计算着时间，估摸着王莽和师弟他俩比赛应该是结束，现在大抵是在回来的路上。

　　全国田径大奖系列赛的首站，强度一般不会太大，竞争力不足，苏丙添还是挺关心师弟林飞会跑出一个怎样的成绩。

　　至于王莽，他没啥关心的，全国田径大奖系列赛首站，若是这都拿不下来，那简直是太丢脸了。

　　什么成绩？

　　苏丙添认为师弟林飞争取一下前三，肯定是有机会的。

　　好歹也是有国家运动健将水平，只要不是运气太糟糕，或者是发挥太差劲，晋级最后一轮，那是手到擒来的事情。

　　……………………

　　一路上长达十几个小时舟车疲惫，这不是闹着玩的，从专车大巴上走下，林飞的精神都有些恍惚，肉眼可见的疲惫、萎靡，得亏是呼吸了一口新鲜空气，也算是续命一把。

　　点名人数到齐，便宣布解散，本来袁国强还有话要说，可谓是见到徒弟林飞这副萎靡不振的模样，话到嘴边又憋回去。

　　算了，也不是什么急事，明天早训再讲也是一样的。

　　最后林飞和师兄王莽一同回到宿舍，回宿舍的第一件事情，就是补觉。

　　行李扔在地上，整个人栽倒在床上，头一沾枕头，倒头就睡。

　　在专车大巴上，一路上难免颠簸，再加上终究不是熟悉的环境，就算林飞期间进入睡眠，也是睡得很浅，迷迷糊糊中，醒来过好几次。

　　安静、熟悉的环境，放下戒备，林飞进入深度睡眠。

　　大抵是中午十一点左右的时间回到宿舍，等林飞一觉醒来，已经是晚上七点左右。

　　看窗外已经天黑，三三两两的路灯散发着微弱的灯光，屋内更是一片漆黑。

　　起身开灯的林飞，揉着脑袋，暗道这一觉睡得是真的舒服，出乎意料，没有人打搅。

　　肚子传来咕噜咕噜叫，要不是饿得受不了，林飞觉得他能够一次性睡到第二天早上。

　　其实师兄苏丙添也知道师弟林飞回到宿舍，只是没有听到任何动静的他，大抵也猜到对方正在补觉，于是便没有打搅对方。

　　参加过这么多比赛的他，也是深有体会，每次比赛完的身心疲惫，也是用补觉的方式恢复状态。

　　他不急着叫醒对方，就算他挺着急、好奇师弟林飞的成绩，也绝对不会急于一时。

　　“苏哥，开门！”

　　宿舍内传来动静，随即房门打开，是师兄苏丙添。

　　“怎么？睡醒啦？”

　　“嘿嘿，不是，是被饿醒了。”

　　“怎么样？看样子应该是发挥得不错。”

　　“必须的啊苏哥，冠军，拿捏了好吧。”

　　“真的假的？第一次参加全国性比赛就得了冠军？”

　　听到师兄的问话，林飞总觉得哪里似曾相识，第一次在东南亚打自由搏击就得了冠军………………

　　摇摇头，将这个后世的梗抛于脑后，回答师兄。

　　“真的啊，还能骗师兄不成，10秒51，不负众望。”

　　“嘶———”

　　听闻师弟在全国田径大奖系列赛跑出来的成绩，苏丙添不由得倒吸一口凉气。

　　不是他没见过世面，也不怪他这么大的反应，一切都是因为他这个师弟才十六岁。

　　十六岁的年纪，第一次参加全国田径大奖系列赛就以10秒51斩获冠军，就问问，还有谁！

　　“进步这么快，我都害怕了，不会一年内就把我给超了吧。”

　　“苏哥你这就太夸张了吧。”

　　依旧谦逊，只是内心，林飞估摸着，超越眼前的师兄苏丙添，或许一年的时间都不用。

　　他可没忘，自从成绩达标国家运动健将水平之后，下一个目标，就是追上眼前的师兄苏丙添。

　　说白了林飞的目光，不只是局限于国内这一小片天地，他可不是什么井底之蛙。