第五十六章无条件支持你！

史前冷笑话，如果想不出该怎么提问，林飞还是建议这位记者回去做一做功课。

　　摄像机怼着脸拍，林飞得维持他本人的形象，可记者的提问，对他而言，实在是一种折磨。

　　一顿提问下来，没几个正常的问题，索性林飞干脆答非所问。

　　折磨结束，只因为一众领导的出现，一上来就表现得和蔼可亲、待人友善，把林飞都给整不会了。

　　一旁的摄影师，手指就没有从快门上离开过，领导的一堆慰问，直夸林飞是天才少年。

　　其他少年见林飞有这样的待遇，纷纷露出艳羡的目光。

　　也不知过去多久，总算是结束的林飞，只觉得心累，第一次经历这种场面，他只觉得比再全力以赴跑一趟二百米决赛还要令人疲惫。

　　不过所幸一切已经结束，就算是县运动会还有明天最后一天，其实也和林飞没啥太大的关系。

　　他参加的比赛都已经结束，他也就差一个颁奖仪式。

　　“林飞。”

　　“袁教练，有什么事情吗？”

　　“加入粤省省队这个事情得和父母商量一下，还有这两天估计会有很多的机构和体校招生找上门来…………………”

　　“我知道了教练。”

　　……………………

　　三言两语，袁国强选择相信林飞，他也不知为何，只能将其归功于对方的人格魅力。

　　记者采访完，就该加班加点将这个热点给赶工出来，争取第二天就上当地的报纸。

　　而与此同时，已经有部分的体校和机构的主理人火速抵达林飞所在的古镇镇，正准备着手联系林飞，他们就是专门为了林飞这么一个好苗子而来的，简单来说，他们是来挖人的。

　　林飞和队员相处片刻，便和王教练说明情况，事先离开。

　　他得将“加入粤省省队”这个消息告诉父母，之前一直没说，是因为这件事情还没有百分之百确定。

　　君子先行其言，而后从之！

　　双眼目送率先选择离开的林飞，队长蔡许昆有点纳闷，对方是有什么急事吗？

　　其实他隐约猜到一个大概，只是他不敢确定，今天下午的县运动会二百米决赛，稍微细心一点，就会察觉到和其他比赛，有些不同。

　　恰好蔡许昆就察觉到这一点，领导什么的都来了，还有记者和摄影师，如此大动干戈，绝对不是想象中那么简单。

　　作为教练的王海，照旧守着这些队员，至于林飞，选择加入省队，是目前的最佳选择。

　　匆匆回到家，父母都还没有下班回家，索性林飞将近期的好消息分享给网友茜茜，两人俨然已经发展为了无话不谈的网络朋友。

　　至于刘艺菲总是要当林飞的干姐姐，在辈分上占便宜，林飞也不曾将其当回事。

　　认识个富婆网友，归根结底没有坏处，指不定有朝一日，还会见面。

　　发完消息的林飞退出qq，关掉电脑，这段时间的网友茜茜都没有第一时间回复消息，看得出来对方近期也是真的忙。

　　本来回家这么早，林飞还打算给父母做顿饭，可考虑到自己的厨艺不咋精湛，无奈之下选择放弃。

　　……………………

　　父母回到家，林飞并未第一时间将这个消息告知父母，而是决定在餐桌上向他俩坦白。

　　一直以来，在林飞的记忆里，家里的一些重大决策，基本上都是在餐桌上决定下来。

　　坐在餐桌前，林飞酝酿许久，在杨秋琴和林翔正打算动筷子之时，说话了！

　　“爸，妈，有件事情我得和你们商量一下！”

　　都已经拿起筷子的父亲林翔，听闻此言，下意识的将筷子放下，看这副架势，似乎是打算摸口袋掏钱。

　　“不是，爸，不是生活费不够。”

　　喊停对方，林飞继续说道：“其实我想说的是，我之前在校运动会上表现出色，再加上在县运动会上达到了省队的考核标准，省队教练邀请我加入省队。”

　　将想说的话一口气说话，不拖泥带水，犹犹豫豫不是男人的作风。

　　说完的林飞期许的看向父母他俩，为人子女，就算是重生一世，在心底里，林飞也是希望能够得到父母的支持。

　　杨秋琴和林翔两人没有说话，只是大脑在飞速运转，企图消化儿子林飞刚刚所说的事情。

　　其中林翔迅速捕捉到了其中的关键词———加入省队。

　　而且从儿子的话里所言，还是省队教练邀请对方加入省队。

　　听上去怎么感觉有点不现实？

　　随即林翔打消了这个念头，儿子几乎是不会撒谎的，在这件事情上，也就更加没有必要撒谎！

　　那么只有两种可能，一是这件事情是真的，二是儿子也被人给骗了。

　　“儿子，你说的啥？省队教练邀请你去省队？”

　　“对啊，妈，我通过了他们的考核标准。”

　　耐心的回答，林飞也想过父母可能一时半会消化不了这个事实。

　　“儿子，这件事情真的假的？”

　　“真的，比真金还真。”

　　“我就说一句，你做出什么决定，我和你妈都是无条件的支持你，可能这个省队训练会荒废学业，或者说未来找工作也是一个问题，但你想追求热爱，我都会答应你，只是在此之前，我们继续确认一下这件事情的真假，就想着这个省队教练和校田径队教练，有没有时间到家里坐坐客，你和他们说说……………………”

　　“没问题的，我明天就和他们说一下，爸。”

　　满口答应，林飞的内心颇为感动，一向不懂得表达的父亲，第一次说这么多话。

　　无条件支持！

　　单单这五个字是多么难得！

　　不过男人之间，向来不需要什么煽情，一切都将用行动去表达。

　　“吃饭吃饭，记得让教练来家里做客，要是真的，我们支持你的选择。”

　　想说话的杨秋琴，一直欲言又止，直到最后，都没有说一句话，硬生生憋回心里。

　　一是自从支持儿子加入校田径队，对方的变化是肉眼可见的变好，二是丈夫都说了无条件支持儿子，这大概率是不会改变主意的。