第九十五章好心办坏事！

“什么？”

　　扩大分贝，瞪大眼睛，激动的王莽一拍饭桌，迎来其他运动员诧异，看戏的目光，他接受不了苏丙添的预测结果。

　　“不可能，绝对不可能！怎么可能是五五开呢，苏丙添，你怎么也有看走眼的时候。”

　　多少有点嗤之以鼻，王莽可不认为他和林飞两人之间会是五五开。

　　他就算是状态差劲，实力也得是卡在国家运动健将水平，他想不明白，他到底应该怎么输。

　　反观师弟林飞，对方一开始接触的项目就是一百米，又不是二百米。

　　就算是项目之间有着异曲同工之处，那对方的弯道技术也绝对是拉垮的。

　　就这样的情况，实力绝对不会有国家运动健将水平。

　　反正他不信邪，他不相信会输给师弟林飞。

　　没有说话，眼前的饭菜似乎对林飞有着莫大的吸引力，他只顾着一味地凎饭。

　　他还真的是不想插嘴，也不想用言语证明什么，更不想用一张嘴说服对方。

　　还得是实力诠释一切，林飞的自信源自哪里，当然是他89%的状态还得以维持。

　　他相信89%的状态，会带着他杀出重围！

　　不过还真别说，农作物玉米的效果，持续了都快有一个星期，这个状态也忒持久了。

　　王莽和苏丙添两人还真的是拌嘴好一阵子，最后意识到谁也说服不了谁，干脆让这个话题不了了之。

　　……………………

　　下午训练，林飞抵达田径场，这不是平时他训练的田径场，而是师兄王莽平时训练的田径场。

　　与其同行的还有师兄苏丙添和教练袁国强。

　　师兄是过来亲眼目睹林飞和王莽这俩师兄弟自相残杀的，而袁国强单纯是组织这一次测试的教练。

　　午饭的时候，林飞的心里就比谁都清楚，师兄王莽绝对不会放水。

　　他想将他一百米和二百米兼练的念头扼杀于摇篮之中。

　　或许对他而言，这是好心而为之，避免师弟走弯路。

　　可林飞不想多说什么，有的时候就是这样，出发点是好的，可就是会好心办坏事。

　　不会去解释，林飞只想将这个机会争取到手！

　　他倒是想瞧一瞧，到底是国家运动健将水平的师兄王莽强，还是他89%的状态更胜一筹。

　　同样赶到田径场上的王莽，只是和师弟相视一眼，点头示意，男人之间的默契，一切尽在眼神之中，无须表达。

　　他要动真格的，可不是闹着玩！

　　打败他，得到他这个师兄的认可！

　　本来提出这个要求，只是想让林飞知难而退，却没有想到对方还接下了。

　　对林飞这位目前唯一“王牌计划”的运动员格外重视，相关领导也专程过来亲眼目睹。

　　事情脱离了掌握，正在往不可预知的方向发展。

　　废话不多说，直接开始热身的林飞，无论如何，也得为自己争取到机会。

　　平时比赛只参加一百米项目，获得农田种子的速度，太慢太慢。

　　瞧见师弟开始热身，王莽也不再耽搁，既然要全力以赴，热身环节必不可少。

　　赶到的领导，直接将袁国强拉到一旁，小声询问：“袁教练，你徒弟应该跑不赢吧？”

　　此话的言外之意就是领导不希望林飞一百米和二百米兼练。

　　不过这个时候的袁国强，实话实说，他还真的是不确定。

　　“这个我也没把握。”

　　“嗯～，先看看吧，要是真跑赢了，也没办法。”

　　“想开一点，要真跑赢，就说明林飞二百米上的天赋毫不逊色于一百米。”

　　“也是啊，这也不算是个糟糕的事情。”

　　领导点点头，不再多说什么，只是一味地盯着田径场上热身的林飞。

　　第一位“王牌计划”的运动员，他们对林飞最低的预期都是省队王牌。

　　热身中的林飞就能够清晰地感觉到他的状态依旧火热，和当初全国田径大奖系列赛苏州站一百米决赛一样，那种微妙的感觉。

　　热身充分的林飞，擦拭去额头细密的汗珠，眼睛余光不经意间瞟过教练的方向，对方旁边还站着陌生中年男子，看样子估计是领导。

　　想不到这么丁点大动静，还能惊动领导，属实是令林飞直呼意外。

　　王莽也是有所察觉，他又不傻，引来领导的不是他，而是师弟。

　　领导都对林飞如此重视，那岂不是说对方一百米和二百米兼练不是不可以。

　　也许，可能，大概，估计，难道真的是他搞错啦？

　　原本坚定的念头，似乎都有了那么一丝动摇。

　　测试即将开始，电子计时仪器刚刚调试，没有问题！

　　一切准备就绪，就等两位当事人上场，不过是一分钟不到的测试。

　　测试完训练还得照常，完全不耽搁什么。

　　换上比赛钉鞋的林飞，站在起跑线前，低头弯腰摆弄起跑器。

　　他可不是第一次跑二百米项目，之前他还在县运动会二百米决赛上轰出21秒88的成绩。

　　别人可能忘记了，但他可是记得清清楚楚。

　　他的二百米项目实力真心不弱，毫不逊色于一百米项目，只不过自从进入粤省省队，都是专攻于一百米项目，导致把二百米项目给落下。

　　调试起跑器的王莽可不知师弟在想些什么，只是他内心有些纠结。

　　这可不是他的性格，王莽猛然发觉，心中骂娘，干他娘的，管他那么多，撒手放开干，就让他来检验一下师弟的二百米项目实力。

　　些许的生疏，不够也无伤大雅，钉鞋钢钉扎在起跑器踏板上，双手略大于肩，撑在起跑线前。

　　低头，深呼吸，抛开杂念，这是争取来的机会，他必须牢牢地抓住。

　　没准师弟真的可以，赛场上的胜负，谁也说不准的。

　　站在田径跑道一旁的苏丙添，脑海中回想起当初引荐师弟加入粤省省队的模糊记忆。

　　好像当初的师弟林飞二百米项目实力海真心不弱，甚至还称得上是强势。

　　正当他的思绪准备深入，却被突兀的发令打断。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，测试开始！

　　田径场内诸位的目光，皆是向田径场上看齐！