第二十二章回头望月！

其中一位校领导的拍马屁，被偷听的王海记在心里。

　　以前的他不屑一顾，现在的他逐字学习！

　　被校领导拍马屁的张校长表面淡定，实则内心暗爽。

　　操场内，田径跑道上，林飞一马当先，前三十米就领先一众学生一大截！

　　保守估计也得有个五米以上的差距，这些学生作为观众，是没有一个准确的判断。

　　他们唯一能够看得出来的就是，林飞的实力，和其他几人，完全就不是一个层面上的。

　　实力方面，林飞起码高出对方三个档次以上！

　　这些参赛选手，也是真心没有想到会遇到林飞这样的对手，那简直就是他们校运动会上的噩梦。

　　有同班的学生在为他们喊加油，少年的自尊心驱使着他想尽办法追上去。

　　奈何这个速度不给力、身体素质不过关，有心无力啊！

　　甚至是太过着急，动作僵硬，速度没有变快，反而变慢，妥妥的反其道而行之！

　　对于同组的参赛选手，林飞可没有什么一丝怜悯。

　　站在田径跑道上，林飞就默认为这是他的舞台！

　　“林飞加油！”

　　“加速啊！拉开更大的差距！”

　　“林飞牛逼，林飞威武！”

　　……………………

　　在加速的过程中，林飞始终目视前方，耳边传来隐隐约约的加油助威。

　　丝毫不受影响，林飞只想着尽快将自身的速度提升起来。

　　探出一个脑袋的顾军，心中默默吐槽，林飞的实力完全就是毫无悬念的碾压啊！

　　和这些没经过专业训练的学生同一组，完全就是在过家家。

　　通天代惊现鱼塘局！

　　当然顾军本人刚刚的一百米预赛也是大差不差，唯一有区别的，就是他的实力没有林飞这么夸张。

　　四十米，五十米，百米过半，十米以上的差距，另一众参赛选手为之绝望。

　　拼命追赶，差距还在不断扩大，这种感受，究竟有多煎熬，唯有亲身经历才懂。

　　围观的学生，其中一部分是林飞的同班同学，他们满脸亢奋。

　　哪怕这只是一百米预赛，可林飞领先，此刻的他们也觉得脸上有光。

　　林飞不语，只是一味地加速，和对方拉开的差距还在扩大。

　　放水？

　　还是全力以赴？

　　在赛前的林飞，就提前想过这个问题，并且心中早就有了答案！

　　当然是放水！

　　只不过还不是现在，百米刚刚过半，为时过早！

　　负责发令的裁判，就算是有心理准备也被震撼到。

　　心里忍不住吐槽：王海这回是捡到宝了啊！估计又可以在他的教练生涯中贴金！

　　心里发酸，有的时候这个就是运气！

　　奈何他就没有这样的运气！

　　六十米，七十米，八十米，这一方天地，宛如就是林飞一个人的舞台，明明本组一百米预赛足足有八人参赛，却愣是被林飞给跑成了他一个人的独角戏！

　　田径跑道两侧围观的学生，其中不乏有女生，亲眼目睹林飞的速度，忍不住的夸赞：“哇哦，这位男生好厉害啊，他是哪个班的啊？”

　　“对啊！跑起来的样子蛮帅的哎，我有点想和他交朋友。”

　　也有女生都有些犯花痴，毕竟女生的内心，都有慕强的心理。

　　最后的二十米，耳边连参赛选手的脚步声都听不见，索性林飞下意识回头。

　　不看不知道，一看吓一跳，这些参赛选手被自己拉开大老远的差距，估摸着怎么也得有个十米起步。

　　回头望月，林飞也是第一次意识到了人与人之间，在田径场上的差距，竟然如此之大。

　　并且在其他围观的学生眼里，这个差距，甚至还会被无限放大！

　　原来国家一级运动员和连国家三级运动员都没有达标的选手，实力差距会如此明显。

　　林飞回头望月的操作，引得围观的学生一片哗然。

　　他们还是第一次亲眼目睹如此装逼的举动，在校运动会上。

　　因此少不了学生对着林飞的背影指指点点。

　　放水！

　　毫无心理压力的开始放水！

　　就算是放水，林飞也有把握轻松拿下小组第一！

　　前面八十米拉开对手的差距，足以令他稳居第一的位置。

　　看台上的张校长，亲眼目睹操场上比赛的一举一动，躁动的氛围，热闹的场面。

　　不由得感慨，这就是肆意的青春！

　　只是现在的他，早就不再拥有。

　　正如著作所言，人不会同时拥有青春和对青春的感受。

　　不过身处氛围之中，张校长觉得他都感到年轻了几十岁一般，心思都变得年轻。

　　最后二十米放水，林飞的速度直线下滑，就算如此，其他参赛选手也压根追不上来。

　　他们拼尽全力追赶，拉近的距离也是微乎其微。

　　替他们呐喊助威的同班同学，都只能是在一旁眼巴巴的着急。

　　在终点处的李雯，瞧见以第一姿态，轻松惬意，放水冲过终点线的林飞，眉目之间闪过一丝爱慕。

　　帅，是一种感觉！

　　而这一刻，林飞冲线的瞬间，在李雯看来，有股子说不上来的帅气。

　　冲过终点线的林飞，减速，几步之下，停下脚步。

　　毫无压力的一百米预赛，他参加校运动会，和镀金有什么区别。

　　冲过终点线的林飞，和还咬牙冲刺的其他学生，形成了鲜明的对比。

　　而林飞很快身边就集体了几位同班同学，其中也包括了李雯。

　　“累不累啊林飞？”

　　“牛啊林飞，太快了吧。”

　　“是啊，把我都看激动了。”

　　七嘴八舌，同班同学的吹捧，林飞心中多少是有点飘飘然的。

　　“林飞，给你，喝水！”

　　正在应付着同班同学的林飞，听到李雯嗲嗲的语气，注意到对方双手将矿泉水递给他。

　　这倒是令林飞下意识为之诧异！

　　可以啊！

　　语文课代表很会来事啊！

　　林飞没有多想，当即接过对方递给他的矿泉水，该说不说，还真的是有点渴。

　　如今林飞的待遇，若是让同桌胡思为，保不齐得看得眼睛瞪圆。

　　毕竟这可是他梦寐以求的待遇，尤其是李雯对林飞的态度。

　　十有八九得当场报名校运动会，十头牛都拉不回来的那种决心！