第七章不讲道理的快！

刺耳、尖锐的哨声响起，林飞下意识的浑身发力，双腿蹬离起跑器，埋头奔跑！

　　在一众校田径队队员的眼里看来，林飞的技术动作简直是不忍直视，可偏偏对方的起跑反应和速度就是快！

　　还是那种不讲道理的快！

　　平日里，队长蔡许昆的起跑反应和速度，在校田径队中，那是出了名的快！

　　足以令一众校田径队队员心服口服的程度！

　　可就是这样的起跑反应和速度，林飞愣是不靠任何的技术动作，仅凭身体素质，就达到了！

　　众人目光皆是停留在蔡许昆和林飞两人身上，他俩从起跑开始，几乎就是不相上下，一时间分不清究竟孰快孰慢。

　　十米，二十米，三十米，一眨眼的功夫，队长蔡许昆和林飞两人依旧是并列第一，将其他几位一百米成绩在队内名列前茅的队员甩在身后。

　　队长蔡许昆能够将另外三位队员甩在身后，大家都是完全可以理解的。

　　长期以来的相处，他们早就习惯了队长蔡许昆的实力，在队内是最强存在的事实。

　　偏偏大家就是想不明白，这位新成员林飞这么猛的嘛！

　　唯有几位和林飞同班的校田径队队员，默默地不说话。

　　他们作为知情人，自然是清楚，一百米测试的距离仅仅只是过去三十米，比赛才刚刚开始。

　　此刻的他们，俨然等同于拥有上帝视角的上帝，在一百米测试刚刚开始阶段，就提前预料到了结局。

　　该说不说，这种感觉还真的是说不出来的奇妙！

　　技术动作拉垮，身体素质爆表，用来形容当前十五岁的林飞再合适不过。

　　加速跑三十米一过，抬头的蔡许昆，眼睛余光察觉到林飞的存在，他不由得心里一凝，他最为自信的前三十米优势，竟然无法拉开和对方的差距。

　　那么身为队长的蔡许昆，已经察觉到一丝不妙！

　　可蔡许昆一想到他是队长，还有这么多的队员看着，又是一百米测试，他必须稳住，发挥出自身的实力。

　　相比于面对并列第一的局面，脑子里闪过胡思乱想念头的蔡许昆，林飞只是在抬头之后，盯着眼前的田径跑道。

　　他只是想着以最快的速度、最短的时间冲过终点线，结束这一场一百米测试。

　　好歹也是加入校田径队之后的第一次测试，林飞必须拿出自己的态度和诚意。

　　田径场上全力以赴，就是对对手最大的尊重！

　　其他几位队员，目光所至，两道人影，原来是蔡许昆和林飞两人的背影，愣是没有想到新来的成员这么猛！

　　他们想过林飞的实力不容小觑，或者天赋上远超于常人，提前做好心理准备。

　　却怎么也没有想到终究还是失策了，林飞表现出来的实力，完全在他们的预料之外！

　　仅凭借这三十米的距离，林飞展露出来的实力，就令一众队员对其刮目相看。

　　尤其是本来还在替林飞祈祷的发令队员，早就张大嘴巴，满脸不可思议，他不敢相信自己的眼睛。

　　校田径队来了位新人，可王教练咋不提前通知一声，原来这新人的实力如此恐怖如斯呢！

　　这一刻，负责发令的队员似乎想到了什么。

　　难怪队长蔡许昆要和新人林飞同一组一百米测试？

　　本来还以为是要为难对方，现在看来，单纯是因为对方的实力得到了队长蔡许昆的认可！

　　至于其他三位队员，估计是看到队长上，他们干脆也就同一组。

　　四十米，五十米，百米过半，林飞的速度在疯狂飙升下，不讲道理般将蔡许昆瞬间超越。

　　对方就算是想要反抗，也只是在做无谓的挣扎，卯足一股劲加速，蔡许昆却清晰的感受到，他和对方之间的差距，在以肉眼可见的速度放大。

　　就连队长都跑不赢林飞，其他三人皆是倒吸一口凉气，猛啊！实在是太猛了！

　　他们都来不及思考，只是咬紧牙关、全力加速，这不是平时的训练，而是一百米测试。

　　熟知王教练的暴脾气，他们可不敢有半点马虎。

　　站在终点线位置的王海，眯着眼睛，掐着秒表，全程注视着正在进行的一百米测试。

　　在队员的跑动下，和终点线的距离在缩短，王海也算是看清了第一组的几位队员。

　　其中就包括了一马当先的林飞，还有紧随其后的队长蔡许昆，落后的其他三位队员也是他比较看好的。

　　在林飞还没有加入校田径队之前，队长蔡许昆的实力就是当之无愧的全队第一。

　　因此他也成为了衡量实力的标准，而现在他所看到的林飞将蔡许昆超越，王海就知道林飞的实力，绝对不是什么昙花一现。

　　那么今天下午的一百米测试，林飞又会跑出怎样的成绩呢？

　　六十米，七十米，八十米，差距还在拉开，蔡许昆咬紧牙关也无法拉近差距，这一刻的他，第一次尝到了落后的滋味。

　　以前的他，都是领先他人，再不济就是状态差劲下的势均力敌，从未有过像今天这样，被对方拉开宛如一道无法逾越的沟壑一般的差距。

　　眼中只有终点，耳边只有强风吹拂，没有其他嘈杂的声音。

　　哪怕林飞拥有国家一级运动员的身体素质，在最后的二十米中，全力以赴下，他也必须咬牙坚持，维持当下的冲刺速度。

　　九十米，一百米，没有技巧，全是蛮力，冲过终点线的林飞，继续维持速度跑了六七米，这才逐渐减速。

　　在林飞冲线的那一刻，落后于对方的蔡许昆，还在咬牙冲刺。

　　待到冲线，蔡许昆的目光依旧停留在林飞的身上，这是他第一次体会到落后的感受，输给对手的滋味！

　　并且对方还是一位没有过专业训练的新人！

　　说不上来的滋味，亲身经历，这一回，蔡许昆不能继续选择不相信。

　　事实摆在面前，林飞真的有跑进十一秒以内的实力。

　　其他三位队员，陆续冲过终点线，再看林飞的眼神中，带有一丝佩服和羡慕。

　　佩服，是因为对方的实力，羡慕，是因为对方的天赋。

　　连蔡许昆都不是对手，林飞到底有多快？

　　不会是十一秒以内吧？