第七十九章老师口中那一类人！

10秒59，他是真的不知道该如何表达内心的情绪。

　　国家运动健将水平！

　　这个好像真的距离他有些遥远！

　　他距离国家一级运动员水平还有些许差距，这个差距，苗鑫凯相信这难不倒自己，可要是国家运动健将水平，还不知道何年马月。

　　中二少年毫不气馁，只是他感觉到和林飞的差距，并没有因为他近期的努力所缩短。

　　难道是他还不够努力的原因？

　　脑子里浮现出大大的问号，苗鑫凯第一反应就是从自己的身上找问题。

　　田径场上的林飞接受这些记者的采访提问，便也选择离开。

　　打破市运动会一百米纪录，顺手的事！

　　仅此一事，林飞的大名，将会在圈子内出名！

　　十六岁的国家运动健将，林飞无须多言，自有大儒为他辩经。

　　粤省省队的其他教练羡慕不已，他们不想多说，羡慕袁国强就完事了。

　　这回的袁国强是真的捡到宝啦！

　　赛后的林飞，自然是和袁国强一同坐着专车大巴回到集训基地，接下来的时间，林飞和袁国强都不选择继续去市体育馆。

　　再去市体育馆就得等到市运动会的颁奖仪式。

　　师兄苏丙添和王莽两人都从林飞的口中得知了他在市运动会上的表现———10秒59，两人一点也不觉得意外。

　　师弟林飞有这个实力，国家运动健将水平，理所当然。

　　只是无论如何，他俩的内心终究是充斥着羡慕，羡慕林飞十六岁的年纪就已经达到国家运动健将水平。

　　年少成名，在林飞的身上展现得淋漓尽致！

　　市运动会一百米决赛结束的当天，林飞就进行恢复训练，可谓是无缝衔接。

　　而苏丙添也得准备一下参加三月底四月初的全国室内田径锦标赛成都站。

　　这可是他事先就想过参加的比赛，也是被安排在了计划之中。

　　将这一次比赛当作是自己今年的第一战，苏丙添心底还是格外重视。

　　他在师弟林飞身上所见的天赋和进步速度，让他感受到了浓浓的危机感，当师兄的，可不想被师弟后来居上。

　　除了他以外，还有平时训练吊儿郎当，没啥目标的王莽，接下来的训练当中，也不由自主的勤奋起来，他也不过就是个国家运动健将水平，岂不是实力方面和师弟林飞不相上下。

　　这可不是王莽想要的结果！

　　再怎么说他也是师兄，师兄就得有个师兄的模样，如此想来，王莽觉得他必须得有一个目标，平时的训练得加倍努力，可不能连师弟都比不了。

　　倘若真的有那一天，他这个面子还往哪里搁啊！

　　一向讲义气、豪迈的王莽，骨子里是个好面子的大男人。

　　转眼就到了市运动会的最后一天，今日的安排是结束所剩无几的比赛，继而进行颁奖仪式。

　　前两天不曾出面的林飞，出现在市体育馆，与他同行的还有教练袁国强。

　　今天是市运动会颁奖仪式，他徒弟的人生高光时刻，他这个当教练的再怎么说，也得百忙之中抽空腾出时间来。

　　期间的林飞还专门碰见了苗鑫凯，两人闲聊一阵子，离别之际，苗鑫凯颇有不舍，下一次见面什么时候，谁也不清楚。

　　或许所谓的市运动会这样的舞台，对于林飞而言也太过于狭小。

　　这不由得让苗鑫凯想起之前在课堂上听到过老师说的一番话———某些同学不要沾沾自喜，你考一百分，是因为你只能考一百分；而有人考一百分，是因为试卷满分一百分！

　　初次听来的苗鑫凯不屑一顾，回想以前的他感同身受。

　　或许林飞就是老师所说过的那一类人，他参加市运动会夺冠，只是因为最高的荣誉就是冠军！

　　……………………

　　市运动会颁奖仪式，林飞站在颁奖台上，接受颁奖嘉宾为他亲自佩戴上市运动会一百米项目的金牌，和对方握手，结果对方手中的鲜花和证书。

　　左手鲜花，右手证书；亚军和季军，俨然成为了衬托鲜花的绿叶。

　　旁人看来，也不由得感慨一声：当得上是真正的天之骄子！

　　痞帅的颜值和过硬的实力，组合起来，简直就是林飞的王炸底牌。

　　此刻的他，露出发自内心的微笑，没啥好说的，他是真的开心，如果不是两只手都有东西，他真的想要摆个pose。

　　作为本届市运动会的最大热点，破市运动会纪录在十六岁国家运动健将的噱头面前，都不值一提。

　　有好几位摄影师都专程过来给林飞拍照，想来他的照片，会登上报纸的头版，最显眼的位置。

　　“教练，我们一起拍一张吧！”

　　林飞大声朝着十米开外双手抱胸的教练喊道。

　　目光一直在林飞身上，不曾离开的袁国强，也是真的很难拒绝徒弟的邀请。

　　此刻的他，不想做个扫兴的人，他人的眼光，又何必过多的在意。

　　于是袁国强接受了林飞的邀请，三步并作两步，和林飞一同挤在颁奖台上，搂住徒弟的肩膀，大拇指比耶。

　　本来还想着维持着高手气质的袁国强，最终还是露出了灿烂的笑容。

　　摄影师将此刻的美好记录下来，拍完照的林飞，就勇敢的上前和摄影师要了一份照片，勇敢的人先享受世界。

　　面对林飞人畜无害的笑容，摄影师也是想不到拒绝对方的理由，索性就答应了林飞。

　　本届市运动会，就算是圆满落幕，心满意足的林飞在教练的提醒下，打算这两天就申请一下国家一级运动员证书和国家运动健将证书，两本小本本，林飞就是豪横，他还真不差这个钱。

　　本届市运动会一百米夺冠，顺带打破了市运动会一百米纪录，林飞拿到了一笔不菲的奖金，大几千块钱，又可以全部都存入自己的小金库。

　　在还没有确定什么能够快速发家致富的路子之前，现在存起来的每一笔钱，都是以后的初始资金。

　　粤省省队，诸位领导几乎是在第一时间就得知了林飞在市运动会跑出达标国家运动健将水平的成绩———10秒59！