第五章脑海中的农田！

一块未经开发的九宫格农田！

　　类似于前世林飞玩过的扣扣农村中的虚拟农田，不能说毫不相干，只能是一模一样！

　　这块九宫格农田，就在林飞的脑海中！

　　重生快一个星期的时间，林飞都没有去探索过这块农田，搁置一旁。

　　可新手大礼包让林飞尝到了甜头，这也使得他对这块农田有了浓郁的兴趣。

　　二话不说，林飞闭上眼睛，凭借着自身意识，进入到脑海中的九宫格农田内。

　　目入眼帘是九块大小一致、正方型农田，一旁还有一株枯草编制而成的稻草人，周围则是被朦胧的雾气罩住，伸手不见五指！

　　好神奇啊！

　　脑海中有这么一块偌大的农田，说出去谁会信呢！

　　不过林飞也不会傻到真将这个秘密告诉别人，有些秘密必须一辈子烂在肚子里。

　　种田？

　　在脑海中种田？

　　林飞脑海中浮现出这样一个念头！

　　可问题是怎么在脑海中种田？用于种田的种子又怎么获得？

　　正当林飞陷入纠结之时，无意间单手倚靠在稻草人身上，随即神奇的一幕出现，稻草人竟然会说话！

　　“参加比赛获奖，随机获得种子，只需将种子撒在农田上等待成熟采摘食用即可！”

　　一句话解答了林飞的所有困惑，也就意味着他的种子获得方式，取决于参赛比赛拿奖。

　　归根结底，他得参加比赛！

　　理顺思路，林飞退出脑海中的农田，他有了加入校田径队之后的第一个目标———参加比赛获奖！

　　毕竟林飞想知道在脑海中农田里种下的种子，成熟后食用，会有怎样神奇的功效。

　　学校规定下午两点钟到校，林飞还罕见的在家午休了片刻！

　　这可把林飞的母亲杨秋琴给整迷糊了，平时家里这孩子都从不午休，吃完饭就出门去学校。

　　这回是太阳打西边出来啦？

　　孩子午休这是好事，纳闷归纳闷，杨秋琴也没有过多深究。

　　午休这个好习惯，还得是林飞参加工作之后养成的，前世的林飞，工作的一天，可以总结为：早上困到醒不过来，晚上清醒到睡不着，午休睡到叫不起来！

　　赶在上课之前到校，坐在座位上，开始下午仅有的一节课。

　　不为别的，下午第二节课开始他真的有事，那就是抵达操场跟队训练！

　　第一节课就是数学课，上课时间不到三分钟，林飞的同桌胡思为就开始在梦里钓大鱼。

　　倒是林飞在认真听课，知识这玩意，可以不用，但不能没有。

　　四十五分钟一堂课，一下子就过去，在老师宣布下课后，林飞站起身朝着门外走去。

　　这一动静惊醒了同桌胡思为，伸懒腰、打哈欠的同时，对方下意识询问：“一起厕所双排？”

　　“不了！我去训练！”

　　“what？”

　　“你加入校田径队啦？”

　　此言一出，愣是把胡思为急得连为数不多的英文单词都飙出来了。

　　“体育老师的盛情难却啊！”

　　说完的林飞转身离开，给对方留下了一道孤独、寂寞的背影。

　　班级上其他几位参加了校田径队的同学，快林飞一步，先抵达操场。

　　待林飞走进操场，校田径队已经在王海的吹哨示意下快速整队。

　　见此情形，林飞抓紧一路小跑，他也没有想到课间十分钟都还没有过去，校田径队就已经开始集合整队。

　　这个效率和速度，当真是争分夺秒啊！

　　其实从一开始，王海就一直在用双眼寻找林飞的身影，他还是多少有点担心林飞本人不来。

　　因此在集合整队过程中，王海他有意无意的看向操场入口，一眼就注意到了走进操场的林飞。

　　对于已经集合整队完毕，林飞才刚刚赶到的这种迟到行为，王海认为这都是情有可原的。

　　特殊情况，特殊对待！

　　第一次嘛，不清楚校田径队的集合整队时间，在所难免！

　　待对方走近，王海便用洪亮的语气宣布！

　　“从今天开始，校田径队加入一位新成员，大家欢迎！”

　　“啪啪啪…………”

　　话音刚落，王海率先鼓掌，校田径队的队员也跟着集体鼓掌，纷纷将目光看向林飞。

　　校田径队来了位新人啊！

　　这些校田径队队员早就摸透了王教练的火爆脾气，瞧见对方迟到王教练都没有生气，已经意识到，恐怕眼前的新人不简单啊！

　　其中作为知情人之一的校田径队队长———蔡许昆，则是在内心嘀咕：眼前的新队员在没有经过专业训练的情况下就能够跑出10秒71的成绩？

　　说句心里话，身为校田径队队长的他，是不愿意相信这个事实的。

　　哪怕这就是王教练亲口和他说过的。

　　毕竟蔡许昆自认为有些天赋，从初一加入校田径队直到至今，专业训练也有两年的时间，他也深刻的意识到想要跑进十一秒以内究竟有多难！

　　别说什么十一秒以内，就算是水平达标国家二级运动员（手计11秒5，电计11秒74），也绝非一件易事！

　　“好啦，林飞，你来向大家做个自我介绍吧！”

　　说完的王海看向林飞，这也是新成员加入到校田径队的一个简单仪式。

　　直视面对面几十位校田径队队员的眼睛，林飞毫不露怯，自信大方的做自我介绍。

　　“大家好，我叫林飞，来自初三二班，非常幸运能够加入校田径队这个大家庭当中，请各位队员多多关照。”

　　校田径队队员纷纷在脑子里默念了几遍林飞这个名字，将其记住，他们打死都不会相信新成员林飞是简单的角色。

　　他们可都是初一开始就加入校田径队，而林飞半路杀出，初三还能加入校田径队，足以证明其实力和天赋，都胜过普通人！

　　表现无可挑剔，王海默默点头，果真是百年难得一遇的天才！

　　“好啦林飞，你先归队吧！”

　　林飞默默地走到队伍后面，找位置站好，耳边再次传来王海的声音。

　　“待会由队长带队慢跑热身，做专项准备活动，今天我要先测试一下你们的一百米成绩，再进行安排一百米的专项训练。”

　　“哔哔哔！”

　　“慢跑起来，热身一定要充分，别受伤啦！”