第三十五章嗯～，香！

“这两天我会一同观察你的训练，皆是以县运动会为一个考核的标准！”

　　粤省省队教练的袁国强，将他鉴定天赋的一个标准说出来。

　　同时竟然还有一个考核———县运动会！

　　之所以一点儿也不着急，是因为他认为省队的知名度和影响力摆在这里，想必明白人都知道该如何做出选择。

　　就算是有其他的体校或者是教练过来挖人，袁国强也丝毫不虚，不曾担心！

　　“嗯嗯，我知道了袁教练。”

　　“校田径队训练的时间是什么时候？”

　　袁国强的询问，张校长也是下意识看向林飞，他堂堂一个校长，哪里会知道校田径队的训练时间。

　　“下午第一节课下课，三点一十之后。”

　　在两人的目光下，林飞说出精准的时间。

　　……………………

　　长达十来分钟的交谈对话，教室内心思不在课堂上的学生，时不时目光看向教室外的走廊，好奇他们究竟在说些什么。

　　而林飞的同桌胡思为，就是典型的案例！

　　下一秒就被老师扔出来的粉笔砸头。

　　“专心听课，胡思为，难道窗外有美女啊？值得你一直盯着看。”

　　给胡思为整得都不好意思，使得他坐正身体，假装专心听讲。

　　“那行，你先回去上课吧！”

　　最后张校长让林飞回去上课，走进教室，坐在座位上，三分钟不到就宣布下课。

　　总有队员好奇发生了什么，下座位询问林飞，都被潦草的糊弄过去。

　　此事关乎到离别，林飞想着能瞒多久瞒多久！

　　少年对于离别，总是充斥着伤感！

　　可对于林飞而言，却没有抱有过多的想法，正所谓天下没有不散的宴席！

　　粤省省队教练的出现，林飞就意识到了他在古镇中学待着的时间，将正式进入倒计时。

　　本该是充实而有朴实无华的生活，终究是被不速之客打破！

　　省队！

　　这将会是一个更高的平台！

　　那么林飞无论如何，也绝对不会让这个机会从手中溜走！

　　另外他也清楚，县运动会，被袁国强设定为了他能够加入省队的一个考核标准。

　　县运动会，细细数来，不过只剩下了三个星期的时间，说长不长，说短不短。

　　不管怎样，林飞都会将所剩无几的时间利用起来！

　　袁国强，粤省省队教练，大抵也就是苏丙添的教练，至于其他的，他也没有过多的了解。

　　下午的训练，袁国强如约而至的出现在操场内，正在和王海交谈。

　　对于这位来自省队的教练，王海充满了敬畏，甚至是内心生出几分请教的念头！

　　没办法，王海清楚他的执教水平有限，眼前的省队教练袁国强，不仅是他的前辈，还有执教水平和专业知识储备，更是远在他之上！

　　省队，这是一个更大的舞台，林飞也有机会将天赋展现出来。

　　他也知道，这么好的苗子，交给他的话，他没有过硬的知识储备，只会是误人子弟，这样的思想觉悟，王海胜过大多数人。

　　和往常一样的训练，只是多了一位旁观者———袁国强。

　　只是在袁国强看来，这样的训练强度，对于运动员的水平提升，实在是太过低效！

　　他多少是有点看不下去，索性是主动和王海沟通一下这个训练计划的安排。

　　本来还想着不知该怎么拉下脸来请教对方的王海，见袁国强主动与他沟通，他的内心自然是求之不得。

　　一场训练下来，袁国强对于林飞也有一些大致的了解，技术动作不堪入目是真的，身体素质远超于常人也是真的，天赋大抵也和徒弟苏丙添所言大差不差。

　　眼光毒辣的袁国强，内心也已经有了主意，接下来就看三个星期之后的县运动会。

　　反正县运动会举行，他将会再来一趟！

　　在校田径队其他队员的眼里看来，袁国强只是教练的朋友，来过一次，一切恢复如常，可林飞却清楚这是他必须抓住的一次机会！

　　县运动会，林飞将尽他所能，再次变强！

　　加入省队和考取大学，这是一道令人纠结的选择题，就算是林飞，也是纠结良久，他不是想考大学，他只是想要享受惬意安逸的大学生活，而加入省队，才是他追求梦想的最佳选择！

　　那么林飞心中有了答案，他要的是加入省队，人总是要失去一些东西，才会得到一些东西！

　　最后一天的倒计时终于结束，心心念念的农田种子得以成熟，总算是到了丰收之时。

　　意识进入脑海中的农田，原本种下去的种子，已经变成了得以丰收的作物，已经没有了显示出来的成熟时间倒计时，而是上面表示了“已成熟”的三个大字。

　　一亩农田上有一株韭菜，两亩农田上有一棵甜菜，绿油油外加红彤彤，林飞猜到了之前散发着绿色光芒的种子就是这个韭菜，而散发着红色光芒的种子就是这个甜菜。

　　只是这个怎么丰收，令林飞不解，难道要亲自动手去拔？

　　下一秒，脑海中的农田似乎得到了林飞的响应，自动开始收割。

　　在林飞目瞪口呆下，三分钟就清扫了战场，只剩下了地上的一株韭菜和两棵甜菜。

　　而之前种下种子的农田，又再次恢复到之前没有种植过的模样。

　　林飞摸着下巴感慨，脑海中的农田还真的是自动化服务啊！

　　他没觉得有啥意外的，连重生的事情都发生了，还有什么是不可以接受的呢！

　　那么接下来他所需要做的，应该就是将其食用！

　　拾起地上的韭菜和甜菜，看上去很是干净，林飞打算用最简单、粗暴的办法解决脑海中农田成熟的作物———一株韭菜、两棵甜菜！

　　生吃即可，真男人不畏惧任何的挑战，当即林飞就将其中一株韭菜塞进嘴里咀嚼。

　　嗯～，香！

　　一股浓郁的韭菜味，充斥着林飞的整个味蕾，现实生活中，韭菜可是称之为蔬菜界男人的加油站。

　　那么农田种植成熟的韭菜，又会有什么奇效呢！

　　生吃韭菜，不得不说，难以下咽，林飞愣是吞咽了好几回，才总算是吞进肚子里。