第六十八章十六岁的国家运动健将！

反正这些运动员认为这个速度，只要不是最后的三十米疯狂掉速，绝对不可能只是所谓的国家一级运动员水平。

　　他们都没有绝对的把握做到比林飞更快，倘若这个速度只是国家一级运动员水平，那他们又算是什么呢。

　　八十米，九十米，一百米，压线，冲刺，冲过终点线的林飞继续奔跑，直至五米开外才逐渐减速。

　　而亲眼目睹徒弟林飞一百米测试全过程的袁国强很是满意。

　　以他作为教练的标准看来，技术动作看上去有些粗糙，甚至是拙劣，仍有很大的提升空间，只因为林飞打磨技术动作的时间太过短暂。

　　不过能够自信、大胆的在测试中发挥出来，不怯场、不紧张，这也是袁国强想要看到的效果。

　　出成绩的前提，一定会是敢想敢跑！

　　其他几位教练看向林飞的目光带有了欣赏，爱才之心，人皆有之！

　　确实是个练体育的好苗子，只可惜已经被袁国强捷足先登。

　　就算他们有想法，此刻也直接是将其掐灭。

　　减速停下脚步，林飞双手叉腰，大口喘气，企图平息紊乱的呼吸。

　　额头冒出细汗，肌肉略微酸胀，身体有点疲惫，休息几分钟就足以恢复。

　　抬手一把擦去额头的细汗，林飞迫切的想要知道自己的成绩。

　　二话不说，走上前去，将答案揭晓！

　　专项成绩考核，他将打给在座的各位一点小小的震撼！

　　10秒60！

　　“嘶———”

　　第一眼看到成绩，林飞完全就是下意识做出的反应，倒吸一口凉气，只因为他本人也没有想过在专项成绩考核中跑出10秒60的成绩。

　　意外的同时；连带着给自己的内心来了一点小小的震撼。

　　好家伙，如果林飞没有记错的话，一百米项目的国家运动健将水平就是10秒60以内，包括10秒60。

　　岂不是意味着在专项成绩考核中，他跑出的10秒60成绩达标国家运动健将水平。

　　同时也完成了在此之前给自己定下的小目标！

　　达标国家运动健将水平，还真的只是一个小目标而已。

　　此刻的林飞，嘴角已经裂到耳朵根，完全藏不住的喜悦。

　　不装了，我摊牌了，我是国家运动健将！

　　简直是意外之喜！

　　既然他完成了之前定下的小目标，那么下一个目标就会是追上师兄苏丙添。

　　能否完成小目标，从来都不是什么问题，取决于时间长短。

　　负责登记的教练也是哑口无言，他都不知道说些什么才好。

　　心底只是闪过一个最为朴素、简单的词汇———牛逼！

　　一时半会，他再也想不到比这个更加合适的形容词。

　　有没有搞错啊？

　　10秒60？

　　十六岁的国家运动健将，你确定这是认真的吗？

　　我想过林飞很快，可没有想过他这么快；我想过他有天赋，偏偏就是没想到天赋如此炸裂。

　　别说什么粤省省队找不出第二个林飞，就算是全国，这位教练都估计找不出第二个林飞。

　　这哪里是什么天才啊？

　　分明就是传说中百年难得一遇的天才！

　　“老伙计们，10秒60，国家运动健将啊！”

　　这位教练终于说话，语气有些颤巍巍，都是激动、震撼导致的。

　　“卧槽，老袁，你这是走狗屎运了啊？”

　　“见到宝了啊，搁着故意藏着掖着是吧。”

　　“要不然专项成绩考核，我们现在还被你蒙在鼓里，藏着很深啊！”

　　“今天晚上继续请客，不请客你今天别想站着走出这个门。”

　　七嘴八舌，都是互相认识的教练，言语中满是羡慕和嫉妒。

　　他们这些教练的资历，就在于教出的徒弟取得的成就，因此就算是平时互相相处关系不错，但也终究是存在着利益和名誉之间的竞争。

　　群起而攻之，袁国强一时之间，不知是该高兴还是头疼。

　　10秒60！

　　国家运动健将水平！

　　还真别说，徒弟林飞平时跑出过那么一两次的10秒60，可他是真没有对他在专项成绩考核中跑出10秒60抱有什么希望，可就是在连他这个教练都不看好的情况下，林飞偏偏就是跑出了10秒60，成绩达标国家运动健将水平。

　　难道说徒弟林飞是天生的赛场型运动员？

　　所谓的赛场型运动员，即能够在赛场上稳定发挥的大心脏运动员。

　　袁国强来不及思考这么多，他还得忙着应付这群硬要他请客的教练。

　　毕竟在他们眼里，袁国强俨然成为了被窝藏娇的赢家。

　　这些教练看向林飞的目光皆是五味杂陈，他们复杂的情绪，实在是不足以表达。

　　他们都想不明白为什么袁国强运气这么好，不会真的是出门踩狗屎了吧！

　　如果是这样的话，这些教练都在想平时得多留神一下。

　　几个教练引起的躁动，瞬间勾起了这些运动员的好奇心，他们都在纳闷到底发生了什么。

　　难道说电子计时设备出问题啦？

　　看着也不太像是啊，隐约间传来的话语，貌似是和林飞有关。

　　难道是林飞搞的鬼？

　　脸上写满了心情的林飞正在向他们走来，还没等师兄的苏丙添开口询问，就有人抢先一步。

　　“林飞，你跑出什么成绩啊？怎么看这些教练大惊小怪的？”

　　多冒昧啊！

　　苏丙添表示怎么还有人学会了抢问，按道理这应该是他这个当师兄好的问才对。

　　“10秒60，好像是达标国家运动健将水平吧，但也不至于这样吧！”

　　两手一摊，本来林飞还想装作无奈的表情，奈何他嘴角咧到耳朵根，挡都挡不住，只好作罢。

　　只是这个凡尔赛的学问，简直是比他师兄苏丙添更加技高一筹。

　　不愧是师出同门，论装逼这一块，他们拍马也赶不上。

　　这些运动员皆是无语，更有甚者，挎着张脸，什么叫好像，分明就是。

　　10秒60，可不就是恰好达标国家运动健将水平嘛！

　　再者林飞的年龄又不是什么秘密，一问便知，十六岁的国家运动健将，就问问还有谁。

　　在场的各位，十六岁的时候在干嘛，十六岁的时候又是什么水平？

　　不想说，说多了都是泪啊！