第四十三章面子好歹保住！

过硬的心态，绝对不会被这点小插曲影响！

　　依旧稳定的发挥，霎那间蹬离起跑器，反应速度这一块，林飞依旧是找不到对手！

　　埋头加速，技术动作不到位，身体素质来凑！

　　负责发令的王海默默点头，技术动作只要打好基础，不必操之过急，随着时间的推移，林飞就可以弯道超车。

　　就目前什么花里胡哨、高大上的技术动作都是虚的，万丈高楼平地起，地基必须足够牢固！￼

　　身旁只觉一道清风拂过，苗鑫凯和苏哲两人皆是心头一惊，好快，差点都没有反应过来！

　　直觉告诉苏哲，或许这就是林飞，苗鑫凯可以百分百肯定，这就是林飞。

　　不过眼下的他们，都只能埋头加速！

　　起跑衔接加速跑，就是一眨眼的功夫，围观的队员看来，林飞就已经凭借着速度，以微弱的优势领先于其他几人。

　　三十米不到，比赛才刚刚开始就已经领先！

　　这个速度，够快，这个技术动作，看不出什么名堂！

　　十米，二十米，三十米，转瞬即逝，林飞抬头，空无一人的开阔视野。

　　继而专注于眼下的加速，摆臂，抬腿，蹬地，折叠，这些都是王教练在平时训练时候所教学过最基础、简单的分解动作！

　　队员林飞已经领先，王海心中只是感慨：羽翼丰满的雄鹰，终究是会渴望广阔无垠的天空。

　　负责喊名单的教练，也不知道什么时候，就在站在王海的身旁默默点头。

　　一抬头，就是林飞领先于他们，其他几人皆是压力巨大。

　　只想亲身感受差距有多大的苏哲，只是一味地加速，试着追上林飞。

　　唯有和林飞在一百米预赛就交锋过的苗鑫凯，比较现实，他只是在试着拉近和林飞的差距。

　　至于追上林飞，实力差距过大，这几乎就是不可能的！

　　同时在加速的蔡许昆，只是想着赢苏哲和苗鑫凯一回！

　　围观的队员屏住呼吸，盯着比赛，忘记了思考，也忘记了闲聊。

　　身在其中的顾军，忍不住的吞咽口水，明明这就是林哥十拿九稳的夺冠，可他还是会情不自禁的紧张。

　　或许是被周围队员的紧张氛围所渲染！

　　差距不会缩小，只会随着距离越拉越大，林飞在用实力完美的诠释了这个道理。

　　不管你信不信，现在就是如此，无论苏哲多么拼命的加速，最终的结果就是差距在扩大。

　　这就是实力之间的差距吗？

　　少年本就不撞南墙不回头，又怎么会畏惧呢！

　　他偏要看看到底有多大的差距，自认为有点天赋，苏哲还真就不相信他会被对方甩个十万八千里。

　　事实会惩罚每一个嘴硬的人！

　　百米过半，保守估计三米以上的差距，这个差距真的就是以肉眼可见的速度在扩大。

　　好歹也是体育联赛一百米决赛，林飞没有打算放水，自然就等同毫不留情面！

　　围观的队员，已经开始躁动不安起来，是因为比赛过分的精彩，单方面的碾压，一人战群雄，这是谁的部下，竟如此勇猛！

　　百闻不如一见，唯有亲眼目睹才能体会这种速度较量下的视觉震撼！

　　恐怖如斯，原来这些林飞的队员，一点儿都没有夸大其词！

　　反而在此刻围观的队员看来，貌似还有点过分保守了。

　　他们平时高攀不起的实力第一，此刻在和林飞同一组的比赛中，完全沦为了背景墙。

　　六十米，七十米，八十米，就连苗鑫凯一直以来都格外自信的后程冲刺能力，放在林飞的身上都不管用，更别提不如他的苏哲。

　　苗鑫凯明知追不上林飞，那么就只能委屈一下苏哲。

　　追上苏哲，反超对方，拿下第二名，好歹面子上也还能够过得去。

　　在苗鑫凯还未追上苏哲之前，田径场上，位居第一、遥遥领先的是林飞，随后是前半程占据优势，如今还在保持着的苏哲。

　　继而导致位居第三，和苏哲相差一个身位的苗鑫凯。

　　至于第四的蔡许昆和其他人，则是自动被忽略。

　　人人都只是关注前三，就以目前的实力差距悬殊而论，他人的眼球都被林飞一人吸引。

　　一次又一次奔跑，一次又一次的领先，林飞已经爱上了短跑！爱上了奔跑起来风从脸颊划过的畅快感！

　　九十米，一百米，冲刺，冲过终点线，林飞喘着气减速！

　　拿下！

　　又是轻松拿下！

　　围观的队员，默默地鼓掌，林飞用实力，赢得其他学校校田径队队员发自内心的认可。

　　佩服，这些少年是心服口服！

　　这么大的差距，什么狗屁运气，完全就是手到擒来的实力。

　　林飞的队员满脸亢奋，大喊“林哥牛逼”、“林哥帅啊”、“林哥拿下”……………………

　　以前队员都是直呼林飞的名字，自从今天顾军喊林飞为林哥开始，林哥这个称呼，就跟病毒扩散一般，迅速让这些少年认可接受了林哥这个称呼。

　　停下脚步的林飞，扶着额头，表示无奈，林哥这个称呼，他可能还需要一点时间适应。

　　林哥的称呼有点歧义，被一群本就气血方刚的少年喊林哥，估计都会被人误会成混的人/.

　　面子好歹保住了！

　　冲过终点线的苗鑫凯松一口气，还得是他引以为傲的后程冲刺能力，在最后的距离追上了苏哲，并且将其反超。

　　追不上林飞，还追不上苏哲嘛！

　　至于林飞，苗鑫凯只承认他是一时追不上，又不是一直追不上，追上对方，还得给他一点时间！

　　少年本就是初牛犊不怕虎，可不会因为差距而不敢追赶。

　　反观苏哲，看向苗鑫凯的目光带有一丝幽怨，大意了没有闪，你这个不讲武德的年轻人！

　　至于林飞，古镇中学的林飞，苏哲第一次感受到了什么叫做实力的差距。

　　这个差距，真的很大，差距大到他在刚刚的比赛中，无论怎么样的拼尽全力，都无法拉近分毫的差距。

　　对方强吗？

　　确实很强！

　　这也令苏哲响起父母和他说过的一句话———体育这条路，冠军只有一个！你以为你很强，总会遇到比你更强的！