第十三章狠起来连自己都骂！

呦吼，真的是有意思！

　　当他提速的那一刻，领先于他两米的蔡许昆竟然也跟着加速。

　　看这架势，是打算卡他，不希望被他反超！

　　奈何林飞可不是那种轻易就选择放弃的人，他干脆卯足一股劲加速，体力分配什么的，懒得理会。

　　一时间，第一的蔡许昆和第二的林飞，可谓是你追我赶。

　　两米的差距，其实还是在林飞的努力下，一点点的缩短。

　　只不过林飞还做不到短时间内反超第一的蔡许昆。

　　而跑在第一、维持速度的蔡许昆，只是感到心累。

　　他能够感受到他的体力在一点点的流失，并且这一次，他的身体将比以往更快上酸。

　　直道一百米过去，林飞没有将蔡许昆反超，可他还是不甘心啊！

　　弯道又如何？

　　弯道快才是真的快！

　　就算是我在弯道第二道的位置，反超你需要跑更长的距离，抬更多次腿，我也要把你给反超了！

　　四百米中的第二个弯道，蔡许昆本以为他可以松一口气，然而还是他想得太过于简单！

　　耳旁的脚步声越发频繁，逐渐加重，显而易见，对手还在追，距离在逼近。

　　此刻的蔡许昆要是还猜不出来，那这个脑子真的可以当场捐掉。

　　是林飞！

　　一定是林飞！

　　蔡许昆愿意用自己毕生孤寡作为担保！

　　起码蔡许昆不认为除了新成员林飞以外，有谁敢这么鲁莽的试图反超他。

　　这一刻的蔡许昆，表示林飞绝对不能挑战他在四百米项目上的权威！

　　倘若伤敌一千，自损八百呢！

　　管不了那么多，蔡许昆要让鲁莽的林飞付出代价！

　　起跑线处的王海，目光被田径场上林飞和蔡许昆两人的激烈竞争吸引住，一时之间，都忘记了他的初衷。

　　本来他的初衷是用毒辣的眼光找出偷懒的队员。

　　只是现在嘛，王海只想亲眼目睹林飞反超蔡许昆的画面。

　　也不怪王海为什么不怀疑一下林飞能否反超蔡许昆，从事体育老师多年，王海早就看透了事实，在绝对实力面前，一切都是花里胡哨。

　　一众队员早就被两人激烈的竞争夺走了注意力，忘记了呼吸，忘记了眨眼，生怕错过任何细节。

　　生猛！

　　此乃何人，为何如此勇猛！

　　在一众队员和王教练的面前，林飞上演了一场生吃队长蔡许昆的戏码。

　　弯道超车嘛？

　　有点意思，这一回，也是狠狠地拿捏了！

　　田径场上可不讲究礼尚往来，谁有实力谁称王！

　　徒劳的反抗，蔡许昆只能是眼睁睁盯着林飞将他反超。

　　尚且保留一丝理智的蔡许昆，意识到他不能继续这么胡闹。

　　身体开始上酸，肌肉酸胀，难以给他提供想要的爆发，摆臂、抬腿，都不再似四百米刚刚开始的轻松、惬意。

　　取而代之的是吃力、费劲，还有渐渐蚌埠住的表情管理。

　　最后一百米，同样身体上酸的林飞，脑子里在尽量排除痛苦的想法，咬紧牙关一头莽！

　　平时的训练都坚持不下来，那比赛也只能输给对方偷偷流眼泪。

　　“最后几十米，不要泄力，给我顶住，别把最后一口气松掉，谁敢减速谁就给我多跑一组。”

　　其他苦不堪言的队员，耳旁传来王教练的严厉的话语，本来因为身体上酸而有些懵逼的大脑瞬间清醒，哪里还敢减速。

　　现在累也就累个几十米，一旦减速，那可得再跑一趟四百米。

　　四十米，三十米，二十米，此刻的林飞，每一帧都是痛苦面具，表情扭曲的他，摇头晃脑，动作早就严重变形。

　　十米，冲线，林飞有些踉跄，冲过终点线后的他，再也支撑不住，无力的甩动手臂，减速停下脚步。

　　“55秒3！”

　　停下脚步的林飞，管不了那么多，当即弯腰，双手撑着膝盖，气喘吁吁，此刻的他，急促而又沉重的呼吸声，好似运作的风箱，头顶冒着可视化的热气，累，这是真的累啊！

　　之前的训练，跑过一百米，跑过两百米，林飞都没喊累，偏偏这四百米，他愣是有些顶不住，这是真的累！

　　全力以赴跑一趟四百米，只能用俩字形容———酸爽！

　　“57秒6！”

　　“59秒8！”

　　“一分零二秒！”

　　“一分零六秒！”

　　……………………

　　每一位队员冲过后终点线，王教练都会将他的成绩报出来。

　　陆陆续续的冲线，最后第一组四百米中，每一位队员的成绩都在一分二十秒以内。

　　对此王海没啥情绪上的波动，第一组达标不算什么本事，最后一组还能达标，才算得上能耐！

　　而没能追上林飞的蔡许昆，以第二的名次冲过终点线，他听到了自己的成绩———57秒6！

　　这是他拼死拼活跑出来的，可还是追不上林飞的55秒3。

　　这就是差距！

　　天赋上的差距！

　　但这并没有使得蔡许昆就此气馁，反而更加激发了他的斗志。

　　整个人累到气喘吁吁，挺不直腰的蔡许昆，他就是想要证明一下，努力也能够追上天赋！

　　少年的骄傲，不允许他低头，因此蔡许昆强忍住疲惫和难受，抬起头来看向林飞。

　　“不错，刚刚第一组都挺拼命的，我要的就是这种拼劲，谁也别给我想着偷懒，第二组，上道！”

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“哔———”

　　几十秒的恢复，有所好转，身体没有那么疲惫和难受，林飞双手叉腰，内心骂娘，这些队员真的是有够狠的，狠起来连自己都骂！

　　毕竟林飞可是将这些队员跑前说过的狠话听得清清楚楚。

　　说好的慢一点、偷点懒，搞来搞去，哨声一响，冲得比谁都快，生怕吃不到一口热乎的一般。

　　看得出来，这队员个个都是谎言的dog，也是他口中的孙子。

　　对自己够狠，林飞无话可说，他现在只想身体尽快恢复。

　　要知道这才只是跑了一组四百米而已，还有三组在等着他，另外四个六百米的变速跑，和一公里慢跑放松。

　　渐渐地，林飞也意识到了事情的严重性，速耐日，没有他想象中的那么简单，令队员望而生畏，是有原因的。