第六章地狱级别难度！

一百米测试？

　　有点意思！

　　加入校田径队第一天，就赶上了一百米测试，不知道是运气爆棚，还是有意安排。

　　管他呢！

　　反正实力摆在台面上！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他可不认为一所小小的中学，会遇到与他势均力敌的对手！

　　林飞表示，待会的一百米测试，他将会是田径场上最靓的崽！

　　操场上浩浩荡荡的队伍，跟着校田径队慢跑热身，于林飞而言，是热身，也是学习！

　　毕竟他就是个门外汉，有关于田径方面的技术动作，都得从最基础的开始学习。

　　而训练前的热身，他自认为是基础的技术动作中的重中之重！

　　伤病乃是运动员职业生涯中最大的敌人，没有之一！

　　训练前的充分热身，则是能够有效的避免训练受伤的概率！

　　慢跑热身十分钟之后，便由校田径队的队长蔡许昆带头开始进行肌肉拉伸。

　　该说不说，第一次体验肌肉拉伸的林飞，感受到了前所未有的酸爽，那种肌肉得到充分拉伸的快感，面部表情已是眉飞色舞。

　　在田径跑道旁的王海，用双眼寻找企图偷懒的队员。￼

　　肌肉拉伸之后，便开始动态激活———行进间动作热身。

　　有样学样，动作的第一步就是模样！

　　奈何林飞脑子学会了，眼睛学会了，手脚学废了，别扭、古怪的热身动作，主打一个重在参与！

　　单单是热身，林飞估摸着起码花费了半个小时以上的时间，此刻的他，已是满头大汗。

　　抬手擦去额头的汗珠，他注意到其他的队员也好不到哪里去。

　　毕竟林飞可是国家一级运动员的身体素质，这可不是闹着玩的。

　　你可以说林飞的技术动作不堪入目，但绝对不能够质疑他的身体素质。

　　见队员热身充分，王海向他们走来，提醒道：“三分钟的时间调整一下，然后开始一百米测试，一组五个人，自觉点，主动上！”

　　说完的王海随机找了一位队员充当发令的裁判，而他则是朝着跑道的终点线走去，做教练的，一百米测试，当然是得亲自用秒表计时啊！

　　诸位队员目送王教练走向终点线，憋了许久的他们，也总算是能够打开话闸子。

　　他们可不敢当着王教练的面聊天，一旦被对方发现，轻则挨一顿臭骂，重则体罚加练。

　　要知道王教练的火爆脾气，可不是闹着玩的。

　　不过也正是王教练的火爆脾气，才能够驯服这一群不服管教、气血方刚的少年！

　　“怎么今天的王教练突然想到要一百米测试啊？”

　　“谁知道呢，我不管了，待会我跑个十二秒五应付了事算了。”

　　“啊对对对，随便跑跑得了，反正王教练也不会说什么。”

　　“该死啊，我什么时候才能跑到十二秒五啊！”

　　“我信了你个鬼，你每次都说随便跑跑，结果次次拼尽全力。”

　　“对啊，你不用力跑，小心待会王教练收拾你！”

　　……………………

　　这些队员你一句我一语，林飞不发表意见，只是默默地听着。

　　他也没将某些队员所谓的随便跑跑当回事！

　　毕竟田径场上最大的谎言就是随便跑跑、顺顺腿、偷个懒！

　　反正林飞打死都不会相信，只不过他严重怀疑，校田径队的某些队员，指定是被忽悠成功过的。

　　三分钟的调整时间，身为队长的蔡许昆，眼睛余光瞥向正在调整的林飞。

　　他都想好了，待会的一百米测试，他将要和林飞同一组。

　　不为别的，他这个当队长的，必须亲身体验一下对方所谓的10秒71，这个速度到底有多快！

　　反正在没有亲眼目睹，或者是亲身经历之前，蔡许昆无论如何都不愿意相信林飞没有经过专业训练就能够跑出10秒71的事实。

　　浑然不知被人盯上的林飞，只是想着要不然干脆第一组直接测试一百米得了。

　　早点测试早点结束！

　　毕竟林飞还真的就是没有将这所谓的一百米测试当回事！

　　放眼整所中学，他全力以赴下，又有谁会是他的对手！

　　“哔哔哔！”

　　远处传来哨声，原来是终点线的王海在吹哨，同时抬手示意。

　　三分钟结束，一百米测试开始！

　　在诸位队员的目光下，站起身来的林飞，当即就走到起跑线前摆弄起跑器。

　　这些队员还在纠结什么时候上，第几组测试，林飞本人就已经就位。

　　一旁负责发令的队员见状，也是心里嘀咕：新来的队员能跑多快？不会是十二秒以内吧？

　　这么自信，实力绝对不弱，天赋肯定不差！

　　当林飞站在起跑线前摆弄起跑器的那一刻，蔡许昆就毫不犹豫的站上来。

　　第一组，他跑定了！

　　一百米测试，第几组不重要，重要的是和林飞同一组！

　　在队长蔡许昆站在起跑线前之后，十几秒钟的时间内，陆陆续续又有三位队员站在起跑线前。

　　豁！

　　好家伙！

　　队长上了！

　　几位一百米成绩排在队内前列的队员也上了！

　　此刻负责发令的队员，心里已经在替林飞这位校田径队的新成员祈祷，自求多福吧！

　　他是多数不知情人之一，他压根就不知道林飞跑出10秒71的这一件事。

　　其他的队员亲眼目睹这一幕，已经在交头接耳，这是什么情况啊？

　　难道说是打算给这位新成员上一课吗？

　　就单单论这个第一组一百米测试的阵容，简直就是地狱级别的难度，谁来谁都不好使。

　　而和林飞同班的几位校田径队队员，闭口不提林飞的实力，他们还等着看戏呢！

　　毕竟他们亲身体验过林飞的速度，自然是清楚对方的实力究竟有多么恐怖。

　　不懂怎么调试这个起跑器，林飞只能是尝试着调整到一个比较舒服的体位。

　　反观蔡许昆他们，明显就是有经验的，调整完起跑器，双脚踩在起跑器的踏板上，双手撑在起跑线前，做好预备姿势。

　　负责发令的队员不语，只是一味地共情林飞这位新成员。

　　马马虎虎，蹲下，林飞低头，做好预备姿势。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“哔———”