第八十一章受伤、玉米！

让师兄走到医务室这不现实，当即背起师兄，林飞二话不说，一路背着苏丙添抵达粤省省队集训基地的医务室，一旁还跟着教练袁国强，满脸担心。

　　背着师兄一路，林飞也是累得够呛，双手撑着膝盖，额头冒汗，气喘吁吁，呼吸声如同老旧风箱，这和负重前行，二者无异。

　　累是一码事；林飞希望师兄没事，只是简单的皮外伤。

　　不管是赛前受伤，还是其他时候受伤，都不是一件好事。

　　伤病是运动员最大的天敌！

　　之前的林飞想过这件事情也有可能会发生在自己的身上，就算是在谨慎的人也会有失误的时候，可却没有想到这会提前发生在自己的身边，还是师兄苏丙添。

　　已经发生的事情，只希望这一次的训练受伤没有想象中的严重。

　　很快就得知检查结果，肌肉拉伤，结果不是最坏的，也不是最好的。

　　伤势什么时候彻底恢复，没有准确的时间，一切还得看具体恢复情况。

　　唯一可以确定的一点就是，师兄苏丙添这次的肌肉拉伤，也算是赛季报销，四月末的全国田径大奖系列赛已经不用指望，肯定是没戏了。

　　时间方面根本就赶不上！

　　特地被教练准许放假、不用训练的苏丙添，提前回到宿舍。

　　肌肉拉伤不影响他正常走路，只是高强度的训练，他可以不用考虑，当务之急，应该是积极的配合恢复训练。

　　至于林飞，和袁国强重新回到田径场上，继续完成没有结束的训练。

　　训练期间的林飞心里不由嘀咕：背师兄去医务室这么一趟，算不算得上是变现的一种加练？

　　不管怎么样，眼下的训练最重要，临近比赛，实力要是能够再上一层楼，自然是再好不过。

　　毕竟林飞要参加的可是全国性的比赛，他也没有什么百分之百的把握。

　　对手究竟有多强，一切还是一个谜！

　　夜幕降临时，下训的林飞一个人独自走在前往食堂的路上，平时都是有师兄陪着，倒也不觉得孤单。

　　现在反而有几分孤单，林飞将这个念头甩开，运动员这一条路上，前期也许有同行的人，可越是走到后面，越是需要一个人坚持走下去。

　　加快脚步，待林飞赶到食堂，一眼就注意到了坐在熟悉角落的王师兄。

　　这算是他们之间的小默契，每一次的位置基本上都是固定的，熟悉的角落。

　　端着饭菜在王莽对面一屁股坐下，林飞搭话。

　　“王师兄今天下训比你前几天早啊？”

　　“害，话说这几天真的是把我给累坏了，回到宿舍，头一沾枕头就昏睡过去。”

　　说罢的王莽抬起头，瞧见仅有林飞一人，苏丙添人怎么不见了踪影。

　　“苏丙添他人你呢？啥情况？”

　　“师兄受伤了，估计提前吃完了吧。”

　　似乎是在讲一件微不足道的事情，林飞还不忘往嘴里扒饭。

　　“什么？受伤？”

　　王莽现场激动的一拍桌子，引来周围运动员的注目礼，此刻的他浑然不知，继续追问：“什么时候的事情？真的假的？”

　　“就今天下午，肌肉拉伤，医务室说了就是需要时间恢复。”

　　“肌肉拉伤，还好不是什么大问题，顶多就是这段时间的比赛参加不了。”

　　松一口气的王莽，这才注意到他的动静太大，引来其他人的瞩目，重新坐下，语气中还是带有了几分责怪。

　　“怎么回事这个苏丙添，平时挺小心的一人，怎么关键时刻就出现了肌肉拉伤呢？”

　　认真凎饭的林飞没有回答对方，这个还真的是说不准。

　　训练本身就是一件有风险的事情，充分热身只是降低受伤的风险，并不意味可以完全杜绝。

　　光盘行动，一粒饭不剩的林飞，端起这杯营养成分不详的小果汁，真男人，一口闷。

　　闭眼干了，味道怪怪的，喝完的林飞打个饱嗝。

　　不知道是不是营养充足的缘故，林飞觉得最近应该是又长高了。

　　已知师兄王莽净身高一米八二，运动员的数据百分之百真实，以前的他，矮对方几厘米。

　　可现在的林飞明显能够感觉到他和王莽一般高。

　　至于林飞的师兄苏丙添，对方的身高一直以来都是一米七二，不过林飞可没有小瞧过这个身高，未来的苏丙添可是将这个身高的速度发挥到极致。

　　仅凭这一点，就值得尊重和敬佩！

　　回宿舍的同时，王莽还专程跑去看苏丙添的伤势，关心一下。

　　见苏丙添没啥大问题之后，再次变得嬉皮笑脸，恢复没心没肺的模样。

　　……………………

　　备赛阶段出了点岔子，苏丙添是去不成比赛，只能积极的进行恢复。

　　原本说好的三人一同参加，最后也就只剩下了林飞和王莽，不算上其他不熟悉的省队运动员。

　　时间定下来，明天出发，前往全国田径大奖系列赛第一站———苏州。

　　比赛的时间也就两天，可包括参赛的来回，以及提前适应环境之类的，怎么说也得一个星期左右的时间。

　　提前就被教练告知的林飞，结束了当天轻松的训练，明天出发，他得收拾一下外出参赛所用到的行李。

　　此次参赛，自然是跟队一同前往，而不是所谓的特立独行。

　　当天晚上的林飞，简单收拾一下行李，无非就是日用品，还有用于训练的运动鞋和用于比赛的钉鞋。

　　运动服方面，林飞很少买，大多数都是穿粤省省队发的。

　　在运动装备方面，林飞都是东拼西凑的，鞋子是网友茜茜赞助的，运动服是粤省省队固定发放的，主打的就是一个节省！

　　莫名有种吃软饭的即视感，林飞摇摇头，打消了这个念头，什么叫做吃软饭？

　　他这分明就是软饭硬吃！

　　在睡前，林飞的意识进入脑海中的农田，市运动会夺冠获得的种子，种下之后早就收获了，只是他一直都没有食用。

　　只因为这次种下的种子收获的农作物是玉米，一直没有食用，也是他意外得知玉米食用之后的效果，不是在于提升身体素质，而是在于恢复状态。