第八章一山更有一山高！

不怪他仨这么想，主要是队长蔡许昆平时的一百米测试，也能偶尔跑个十一秒五以内。

　　而林飞可比队长蔡许昆快得不止一星半点！

　　他仨逐渐减速，停下脚步！

　　三位自认为有点天赋的队员，此时的他们，都不再愿意承认自己之前沾沾自喜的天赋。

　　毕竟这一场一百米测试，他们才算是见识到什么叫做真正的天赋！

　　和林飞的天赋相比，他们所谓的天赋，当真是毫不起眼。

　　人与人之间的差距，远比想象中的还要大！

　　掐停秒表，将每一位队员的一百米测试成绩记录下来，王海拿下胳肢窝夹着的花名册，招呼道：“阿昆，过来登记成绩！”

　　听到此言，心情稍许低落的蔡许昆，迈步走到王教练的身边。

　　他作为校田径队队长，大多数时间，王教练要进行什么测试的时候，登记成绩的这种任务，都交给他。

　　接过对方递过来的花名册，蔡许昆将其打开，耳边传来王教练的成绩公布。

　　“林飞，10秒69！”

　　“蔡许昆，11秒49！”

　　“顾军，11秒83！”

　　……………………

　　摁着秒表，王海将第一组一百米测试五人的成绩报出来，最后清空。

　　负责登记成绩的蔡许昆，听到林飞10秒69的成绩，没忍住抬起头看向双手叉腰的对方。

　　10秒69？

　　这是一个蔡许昆想都不敢想的成绩！

　　毕竟加入校田径队的这两年时间，蔡许昆才意识到了练体育三个字，远没有自己想象中那么简单！

　　单纯认为好玩做出来的决定，至少不是想象中动动嘴皮子就可以解决的事情，其中所付出的努力，耗费的时间，还有能否有对应的回报，都是不可估计的。

　　一直以来，凭借着努力，还有他自认为的天赋，在校田径队是公认的第一，只不过现在，这个第一，得改名了！

　　此刻的他，心情格外的复杂，说不上来的滋味，是沮丧，还是失落，亦或者是低迷。

　　秒表手计10秒69，也不知道他得付出多少的努力，才能跑出这个成绩。

　　难道这就是王教练口中时常提起的天赋嘛？

　　曾以为他的天赋已经是挤入佼佼者的行列，然而遇到林飞，蔡许昆才明白一山更有一山高！

　　而双手叉腰的林飞，听到了王教练亲口说出的成绩———10秒69，脸上看不到什么惊讶和喜悦。

　　有的只是淡定和平静，跑出10秒69的成绩，于他而言，就仿佛是吃饭和喝水一样简单的事情！

　　已经接受了他身体素质是国家一级运动员标准的林飞，自然是不会大惊小怪。

　　只是对于这位队长蔡许昆跑出的11秒49的成绩，稍许意外。

　　想不到校田径队还是有个别实力不错的队员。

　　之所以感到意外，是因为林飞也清楚这个年纪能够跑出11秒49的成绩，真的是天赋异禀之人。

　　哪怕对方是经过了长时间的专业训练的成果。

　　至于他本人，林飞是清醒的，一切皆是新手大礼包的功劳。

　　倘若美没有新手大礼包，在这个田径场上，一百米测试中，他只能闻对方身后的尾气。

　　“还不错！比上午测的还快了0.02秒！”

　　一向苛刻，不善言辞，不懂表达的王海，难得的表扬了林飞一句。

　　这真不怪王海，捡到这样的一个宝贝，不夸两句都觉得心痒痒。

　　其他三位队员都忽略了这一点，只是沉浸在10秒69的震撼之中。

　　在林飞跑出10秒69这个成绩之前，十一秒以内的成绩，他们从来都没有见过，顶多就是吹嘘的时候从嘴上说出来过。

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　跑出11秒83成绩的顾军没忍住，这个今天才加入到校田径队的新人林飞这么牛逼的嘛！

　　顾军可不认为是王教练的掐错秒表，那么答案只有一个，林飞真的跑出10秒69的成绩！

　　自来熟的他，当即上前，拍拍林飞的肩膀。

　　“可以啊哥们，牛啊！你是这个！”

　　瞧见对方竖起的大拇指，林飞保持着他该有的谦逊。

　　“运气，运气，都是运气。”

　　“你这低调的有点过分了啊！十月份的校运动会，你指定能破校运动会纪录。”

　　说者无心，听者有意，十月份的校运动会，瞬间勾起林飞的兴趣。

　　十月份的校运动会，岂不是意味着距离现在不到一个月的时间。

　　那今年的校运动会，也会是他初中三年的最后一届校运动会，他不得不参加了啊！

　　林飞有非参加不可的理由！

　　毕竟他必须得搞明白脑海中的农田，究竟有什么逆天的功效。

　　在此之前，他就必须参加比赛获奖，而恰恰好，十月份的校运动会，将会是他的机会，获得随机种子的一个机会！

　　只要有了种子，待到种子在脑海中的农田种下，成熟采摘食用之后，便可真相大白。

　　从终点线走回到起跑线处的这一段路，自来熟的顾军，嘴巴一刻也没有停下来过。

　　对方如此的热情，林飞也不好意思故作冷漠，只能是有一搭没一搭的回复对方。

　　回到队伍中，林飞总算得到了解脱，顾军跑去和其他队员分享林飞刚刚跑出10秒69成绩这件事情。

　　至于林飞，只是事了拂衣去，深藏功与名！

　　10秒69是他跑出来的没错，但林飞真心不想太过张扬。

　　第一次加入校田径队，还是低调一点比较好！

　　奈何10秒69的成绩，使得林飞压根就无法保持低调。

　　在经过顾军的嘴巴传播下，整个校田径队的队员，都知道了林飞跑出10秒69成绩此事。

　　皆是用见鬼一般的眼神看向林飞，也不怪他们这幅模样，实在是10秒69这个成绩带来的震撼太大了！

　　炽热的目光，仿佛是想要看穿林飞，对方的身体到底蕴含着多大的能量，竟然可以跑出10秒69的成绩。

　　而几位和林飞同班的队员，则是满意的看着这些队员得知消息之后的反应。

　　简直是和上午的他们一模一样，甚至是有过之而无不及！

　　一百米测试，依旧在有条不紊的进行，一组结束，紧接着下一组接着上。