第四十八章未经雕琢的璞玉！

就算王海认为林飞的天赋和实力绝对没问题，在一切还没有板上钉钉之前，他还是有点紧张加忐忑的。

　　他无非就是担心这位粤省省队教练袁国强的标准太过苛刻。

　　期间袁国强和王海闲聊，更多的是从对方的口中了解一下林飞的一些基本情况。

　　当然这也少不了林飞的年龄各个方面，所谓的十五岁，袁国强是怀揣着半信半疑的态度。

　　在没有专门测骨龄之前，他是不会认定林飞十五岁的事实。

　　耳听为虚，眼见为实，在年龄上做假这一块，袁国强无论是当运动员期间，还是做教练期间，又不止遇到过一次。

　　当林飞和同一组一百米预赛的选手走进县体育馆内，眼尖的王海一眼就认出了对方，于是开口提醒道：“这一组是林飞的一百米预赛！”

　　听闻对方所言，袁国强看向田径场，果不其然，林飞就在其中。

　　之前就见过面，袁国强也不至于如此健忘，自然是还记得对方的模样。

　　一旁的苏丙添也是记得林飞，目光停留在林飞的身上。

　　上一组一百米预赛即将开始，选手蹲在起跑器上等待着裁判发令。

　　林飞只是跟随着队伍一同走向起跑线的位置，这一组即将开始的一百米预赛结束，就会轮到他们下一组。

　　其实林飞也有目光扫过观众席，只不过观众席上人还挺多的，除了教练以外，还有凑热闹、看比赛的路人，他还真的没有察觉到王海他仨的存在。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　比赛开始，饶有趣味的看向比赛，这些选手起跑速度上旗鼓相当。

　　不过也可以看得出来水平都不咋地，符合这个年龄段该有的正常水平。

　　观众席上的苏丙添，在等着林飞的这一组一百米预赛，他是真的挺好奇林飞在电子计时下，能够跑出怎样的成绩。

　　至于之前在古镇中学输给了林飞，纯粹是苏丙添想要照顾一下少年的自尊心，故意放水，谁曾想大意了，遇到了林飞这么一个天才。

　　纯粹就是一个意外！

　　倘若让苏丙添现在全力以赴和林飞跑一趟一百米比赛，林飞绝对不会是他的对手。

　　不过十余秒的时间，上一组一百米预赛结束，在裁判的示意下，林飞低头弯腰摆弄着起跑器的间距。

　　这都是赛前的常规操作———调试起跑器！

　　期间林飞还会试个起跑，感受一下，找找感觉。

　　一切准备就绪的林飞，回到起跑器后等待，等待着其他选手。

　　观众席上的袁国强，本就不在意林飞的技术动作，技术动作什么的，不会完全是可以学的。

　　就算是再笨的人，学习技术动作又要多少个念头，最晚三五年足矣，短则一年半载！

　　自身的天赋才是最重要的，其次是这个本身对待田径的态度。

　　与其说袁国强想要林飞的技术动作怎么怎么样，倒不如想要对方的技术动作还未成型，处于一个初学者的阶段。

　　资深的教练，要的就是未经雕琢的璞玉，而非经过他人之后雕刻过的璞玉。

　　一旦经过雕琢，技术动作成型，那么这位运动员的可塑性，就没有那么强。

　　技术动作成型之后，想要将其完全忘记，继而重新学习，是一件相当困难的事情。

　　当然要是打基础，打磨最简单、基本的技术动作，这个袁国强是完全不介意的。

　　这只是一念之间冒出来的念头，再看田径场上，各位参赛选手已经蹲下，双脚踩在起跑器的踏板上。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　发令枪响，比赛开始！

　　仅在一瞬间，伴随着林飞一如既往出色的起跑反应速度，刹那间就是拉开和选手的差距。

　　眼光毒辣的袁国强，眼睛闪过一道精光，好快的起跑反应速度。

　　对方的技术动作就是一个初学者，在袁国强看来，简直可以说是一塌糊涂、依托答辩！

　　那么这么快的速度，靠的是什么？

　　靠的当然是林飞过硬的身体素质，国家一级运动员的身体素质，可不是和你闹着玩的。

　　多少带点意外之喜，袁国强都以难以察觉的幅度，轻微的点点头，代表着他对林飞的认可。

　　埋头加速的林飞，技术动作确实拉垮，要知道技术动作本就不是一朝一夕就可以学会的，他才加入校田径队多久的时间，况且王海身为教练，大多数时间都是给他打牢基础，技术动作啥的，也没瞎教。

　　关键也在于王海太清楚他本人的教学水平，林飞这么好的苗子，他也属实是不想误人子弟。

　　其他选手在埋头加速中只觉身边一阵风吹过，一道黑影从身边掠过，不用多想，注定是有人领先于他。

　　他们能做的就是埋头加速，因为林飞的缘故，他们不免有些着急，因此有些乱了节奏，多少会影响最终的比赛发挥。

　　这和林飞无关，他们该做的是稳住节奏，毕竟这何尝不是比赛中突发状况中的一种！

　　十米，二十米，三十米，埋头加速的林飞逐渐抬头，他可不是去数步数，只是全凭感觉，感觉速度提升得差不多就抬头。

　　一眼扫过，开阔的视野，预料之中！

　　继续加速，仅仅只是用了三十米就领先于选手，林飞一点也不意外。

　　“嘶———”

　　观众席上的苏丙添忍不住倒吸一口凉气，连他都能够看得出来林飞此子，绝非等闲之辈。

　　正所谓金麟岂是池中物，一遇风云便化龙啊！

　　速度好快，其他选手和林飞比较之下，简直就是天差地别。

　　与此同时，还未得知成绩的袁国强，已经是心里有数，哪怕此刻的比赛也只不过是进行到一半。

　　我的眼睛就是尺，袁国强从不怀疑自己的眼光！

　　这一场只是看到一半的县运动会一百米预赛，就让袁国强心生爱才之心。

　　如此可塑之才，他若是不能将其收入门下，日后指定会成为他心中的一大遗憾！

　　还在加速，速度在奔跑下飙升的林飞，心里已经有了放水的念头！