第八十五章玉米功效！

力量：64

　　速度：70

　　耐力：66

　　灵敏：65

　　柔韧：63

　　状态：89%

　　身体素质状态89%，和之前的79%相比，提升了百分之十。

　　那么林飞可以在此基础上，初步估计农作物玉米的功效，就是将身体素质状态强行拔高百分之十。

　　89%的状态，林飞隐隐有些期待明日的全国田径大奖系列赛一百米决赛。

　　重拳出击，他说到做到！

　　心满意足的林飞，退出脑海中的农田，回归到现实中。

　　差百分之一就是百分之九十，或许对于强迫症患者而言，有些看不惯，但奈何林飞不是强迫症患者。

　　熄灯的酒店房间内，眼前的天花板也是一片漆黑，林飞闭上眼睛。

　　眼一闭，继而眼一睁，就是第二天，醒来的林飞起床洗漱。

　　一起床的林飞就有所察觉，今日的精气神倍棒，无须多言，昨日玉米的功效，89%状态在起作用。

　　看来今天的全国田径大奖系列赛一百米决赛，他势必要杀出一条血路。

　　机会，是留给有准备的人，恰恰好，林飞早就做好了万全的准备。

　　本来还担心林飞没起床的袁国强来到门口敲门，门开，简单收拾的林飞出现在眼前。

　　原来是忙着洗漱，袁国强不由放下心来，看来他的担心都是多余的。

　　看来这位徒弟还是比较让人省心的，以前的苏丙添，那可是一点都不叫人省心，也就是随着年龄的增长，才逐渐懂事成熟。

　　“走吧，吃早餐去，吃完去体育馆。”

　　“嗯，教练。”

　　点头跟上，一师一徒，一前一后，走向酒店的早餐区。

　　……………………

　　吃完早餐的林飞，就和教练袁国强出现在体育馆外。

　　现在距离全国田径大奖系列赛一百米决赛开始，还有一个小时的时间。

　　因此吃了个七分饱的林飞，可以稍作休息，再开始热身。

　　内心在所难免的紧张起来，不可否认，决赛当即，他很难做到若无其事的淡定。

　　等待中的林飞，潜意识的多喝几口水压压惊，好不容易等到了热身时间，在袁国强的再三叮嘱下，在体育馆周围热身。

　　当教练的反复叮嘱，无非就是降低这个赛前出意外的可能性。

　　袁国强也不可能每时每刻都守在林飞的身边，叮嘱过后的他，便独自前往体育馆内的观众席。

　　当教练的又怎么能够缺席徒弟的比赛，他是绝对不允许这样的事情发生。

　　当袁国强出现在观众席上的时候，恰巧就有朋友朝他挥手。

　　这么巧？

　　巧的不是对方也带徒弟参赛比赛，而是对方竟然能够一眼就认出他来。

　　在朋友的身旁座位坐下，袁国强就用双眼打量着对方。

　　“呦吼，老伙计，今天穿得倒是挺精神的啊！”

　　“哪里哪里，平时不都是这么穿吗？”

　　听闻此言的袁国强摇摇头，反驳朋友。

　　“白色，搁以前你都不带碰的，怎么？现在性格大变？”

　　“哈哈哈，说什么话，人都是会变的，倒是你，老袁，一点没变啊。”

　　还没等袁国强说话，对方就继续说道：“怎么？你徒弟也参加了这场比赛？”

　　“对啊，你徒弟实力怎么样？你得给我提前透个底啊！”

　　……………………

　　正当袁国强和朋友交谈之后，充分热身的林飞还披着单薄的运动外套，拿着待会比赛用到的钉鞋往检录入口赶去。

　　披着外套，单纯是林飞担心检录时候身体凉下来，要是凉下来，刚刚的热身效果就得大打折扣。

　　这个办法，自然是袁国强提醒他的，为了竞赛状态，不要嫌麻烦。

　　赶到检录入口，几位志愿者都还在闲聊，距离赛前检录还有几分钟的时间。

　　闲来无事的林飞，索性打量着周围等待检录的参赛选手。

　　参赛选手中，有年轻的，但帅这方面的，仅林飞一人。

　　也不是他自恋，在痞帅颜值方面，林飞是拥有话语权的。

　　与此同时，郑东生也是余光一瞥，注意到人群中的林飞。

　　不为别的，对方的痞帅，得到了郑东生心底的认可。

　　志愿者停止了交谈，用扩音器宣布全国田径大奖系列赛一百米决赛开始检录。

　　林飞跟随着检录的大部队，一同上前接受检录。

　　检录的流程还是比较简单的，三下两除五，就被志愿者带队，带入体育馆内。

　　当参赛选手入场，引起观众席上一阵小躁动，议论和喧嚣，袁国强和他朋友都同时往田径场上看去。

　　“哪个是你徒弟？”

　　问话的是袁国强，对于朋友的教学水平，他是清楚的，因此对方教出来的徒弟，对林飞还是具有一定的威胁力。

　　“哝，就是那个蓝色运动服的。”

　　微微昂首，撅撅嘴，袁国强朝着他朋友所指的方向看去。

　　相隔有段距离，是个年轻的面孔！

　　“你徒弟就在我徒弟前面一个。”

　　“那还真挺巧啊，”转过头看向老伙计袁国强，出言调侃：“你这徒弟的大名，我可是有所耳闻啊，十六岁的国家运动健将，那我倒是得让徒弟检验一下是真是假啊！”

　　“你徒弟一看就比我徒弟大，是不是有点欺负人。”

　　“什么话这是？田径场上不论年龄，只论实力。”

　　“行行行，你说了算。”

　　说罢的袁国强再次将注意力集中在田径场上，而此时的田径场上，林飞刚刚将运动鞋换上，穿上比赛钉鞋，脱下来的运动装备，都一并递给志愿者，他会将运动员的物品放置比赛结束之后的终点处自行认领。

　　这个比赛的规则，也是刚刚林飞在换鞋，听志愿者说的。

　　踩着塑胶跑道，仅隔几十米的纪录，走向起跑线的位置。

　　观众席上绝大部分观众的目光，都被这些参赛选手所吸引。

　　全国田径大奖系列赛一百米决赛，对他们而言，还是有着不小的吸引力。

　　走到起跑线前，林飞拍拍手，活动脖子，目光看向观众席，这回运气好，一眼扫过，囫囵吞枣，竟看到了熟悉的面孔———教练袁国强。

　　对方旁边的哪位是？

　　林飞皱着眉头，猜想估计是教练的朋友。