第八十八章不按套路出牌！

第一次参加全国性赛事就夺冠，就问问还有谁！

　　如此阵仗，恐怕林飞又将要在全国田径大奖系列赛苏州站狠狠地出名一把！

　　这个世界，迫切的想要听年少有为的故事！

　　林飞的年纪，以及在一百米项目上所展现的天赋，都符合大肆报道的条件。

　　冲过终点线的林飞逐渐减速，直至停下脚步，整趟一百米决赛下来，除了片刻的疲惫以外，更多的是酣畅淋漓。

　　这种在跑完一百米之后酣畅淋漓的快感，林飞极其少有，甚至是还没有体验过。

　　严格意义上而言，这是林飞第一次体验到如此奇妙的感觉。

　　如此看来，都是农作物玉米的功劳，89%的状态，果真是名不虚传。

　　之前的林飞对这个89%的状态一知半解，现在他便有了清晰的认知。

　　简直是宛如bug的存在，不说什么将自身十成的实力发挥出十二成，至少也可以发挥出个十之八九。

　　停下脚步的林飞，单手叉腰，另一只手抬起擦拭额头的细汗，如果直觉没错，他就是本场一百米决赛的冠军。

　　他相信自己的直觉，也相信自己的实力，更愿意相信89%的状态。

　　当时最后的冲刺，抛开杂念，林飞依稀模糊的感觉到身边并没有追上他的身影，有的只是他以第一的姿态冲过终点线。

　　目光扫过其他参赛选手，这些参赛选手中，无一人比他更加年轻，甚至可以称之为青涩。

　　观众席上响起热烈的掌声，帅不过三秒，随之便是零零散散、稀稀拉拉的掌声，这都是观众在为这一场精彩的比赛而发自内心的支持。

　　不得不说，本场全国田径大奖系列赛一百米决赛，林飞就是全场最靓的崽！

　　其中不少观众议论，议论的话题逃不开拿下冠军的林飞。

　　肉眼可见的青涩，却是本场比赛的冠军，任谁都会心生好奇的欲望。

　　在场的教练也挺意外的，想不到是这个十六岁的国家运动健将的少年夺冠，看来实力方面，毋庸置疑。

　　与此同时，停下脚步的郑东生，不知此刻他的心情是什么。

　　失望、遗憾、沮丧，还是低落，或者几者皆有吧，他怎么也没有想到真的会输给林飞。

　　其实他本可以不输给对方，奈何他真的在起跑环节出现了一点小小的失误。

　　正因为这点小小的失误，导致他和冠军擦肩而过，输给了林飞。

　　一想到这里，郑东生还有些懊恼，懊恼为什么自己偏偏就是在起跑环节出现失误。

　　结局已定，事实摆在面前，郑东生还能说些什么呢，只是目光看向林飞，这次输给林飞，他认了！

　　输，并不可怕，可怕的是，连输都输不起。

　　无论是什么理由输掉的比赛，都是借口，改变不了输掉比赛的事实。

　　郑东生从来不认为自己会是那种输不起的人，因此他接受了这次输给了林飞的事实。

　　或许在郑东生眼里，输给年仅十六岁的林飞，有些丢脸，甚至是有些耻辱，可他也没有任何办法，输给对方，那么就下一次赢回来。

　　就在此时，田径场内的显示屏公布了比赛成绩！

　　第一名，粤省省队，林飞，10秒51。

　　第二名，鄂省省队，郑东生，10秒56。

　　第三名，苏省省队，黄龙，10秒67。

　　……………………

　　观众席上原本还挺意外的这些教练，都是对于这个成绩大跌眼镜。

　　10秒51，这实力何止是国家运动健将水平，分明就是远超于国家运动健将水平啊！

　　本以为成绩上多多少少有点作假，事实果然一点没错。

　　可任谁也没有想到，这个成绩作假，不是往高的说，而是往低的说。

　　完全不按套路出牌，谁家成绩作假还搞反向作假这一套啊！

　　这些教练不是傻子，很快就意识到了林飞不出意外的话，将会成为粤省省队的又一大王牌。

　　十六岁就跑出10秒51的成绩，这个天赋何止是万里挑一，简直就是百年难得一遇。

　　若是再给对方一两年的时间，还不一定会成长到怎样的地步。

　　这些不懂的门外汉，纯粹凑热闹的观众，就不懂这个成绩的含金量。

　　他们顶多就是觉得这个成绩挺厉害的，具体有多厉害，他们还真没有一个概念。

　　不过这也并不妨碍他们为田径场上的林飞嗷两嗓子。

　　田径场上的林飞，第一时间就看到了自己的成绩———10秒51，别说什么其他人意外，就算是他本人同样也感到意外。

　　“嘶———”

　　倒吸一口凉气，林飞抿嘴，迫使自己强行保持淡定。

　　淡定淡定！

　　好歹这个成绩也是自己跑出来的，没必要如此大惊小怪。

　　看来他之前的估计还是过于保守，这分明就是超常发挥，将十成的实力愣是发挥出十二成，他还是低估了89%状态的逆天程度。

　　只不过他心中也有一个困惑，现在强行拔高的状态，能够持续多长的时间。

　　正当林飞困惑之时，郑东生也看到了自己和林飞的成绩，一个是10秒56，一个是10秒51。

　　他就只差了对方0.05秒，就可以追上对方。

　　0.05秒，但凡没有失误，冠军将会是属于他，想来这个0.05秒，注定会成为郑东生心中的一大执念。

　　并且这个数字，仅对郑东生而言，将会赋予其特殊的意义。

　　手掌扶着额头，思来想去，郑东生还是决定认识一下林飞，这位十六岁的少年。

　　至少对方用实力赢得了他的尊重和认可。

　　实力不会作假，抛开这一场比赛对方打败他的事实，遇到同样的天才，郑东生也确实是会有结交对方的念头。

　　三步并作两步上前，郑东生伸出手的同时，开口说道：“实力很强，认识一下。”

　　面对他人的握手，友好示意，林飞没有拒绝，握住对方的手，依旧谦逊。

　　“运气运气，你也不赖，下次能不能跑赢你都难说。”

　　这话说随口一说，可郑东生却认为说到他心坎上去，颇为认可，心情似乎也没有那么糟糕。

　　“哪里哪里，我叫郑东生，东生的东，东生的生。”