第十四章叫声姐姐！

第二组四百米，林飞跑出58秒左右的成绩，第三组四百米，掉出一分钟行列，一分零二秒，第四组四百米，拼尽全力，好不容易跑出一分零七的成绩。

　　换算下来，第一组四百米和第二组四百米之间，速度下滑三秒左右，第二组和第三组之间，速度下滑四秒，到了第四组，最后一组速度下滑五秒。

　　不是林飞不想跑得再快一点，实在是因为恢复时间短、身体耐力差，导致林飞的四趟四百米，每一趟四百米都会出现成绩的下滑。

　　身体又不是机器，不知疲倦，上酸之后，身体都需要一个充足的时间休息，才能恢复到最佳状态。

　　“休息十分钟，四趟六百米变速跑，不要总想着偷懒，有多少力气就全力用出来，榨干体内最后一丝体力。”

　　说到一半的王海，停下来扫过这些满脸疲惫的少年，继而再次给这些少年做思想工作。

　　“肌肉就像海绵里的水，挤挤总还是有一点的。”

　　大脑放空好的林飞，完全听不进去王教练在说些什么，他只是想要享受这难得的惬意和安逸。

　　毕竟十分钟之后，这份难得的惬意和安逸，将被王海吹响口哨而打破。

　　那么取而代之的，又将会是一次对身体和意志力的考验。

　　……………………

　　当身体扛不住的时候，意志会带你杀出重围！

　　挺过来了！

　　一切都结束了！

　　这令人又爱又恨的速耐日，当在王教练宣布训练结束后，林飞毫不顾忌地上脏不脏，双手摊开，太字躺在田径跑道上，哪里有半点形象可言。

　　可林飞此刻只想痛快的躺下，至于什么形象，去他喵的！

　　现在时间估摸着六点多，因为周末双休，学生早就放学回家。

　　操场上只剩下了林飞这一群初三的老油条，校田径队的队员其他的队员皆是有样学样，躺下享受此刻。

　　唯有跑过速耐日的人才懂，躺下什么都不去想的放空大脑。

　　头顶太阳西斜，光线柔和，天空是橙红色的主基调，宛如燃烧的火焰，将这一小方天地点亮。

　　眼前所见，尽收眼底，直叫人美不胜收！

　　未曾过多污染的天空，臭氧层还未破坏严重，这是独属于自然的美感。

　　许久的林飞，在听到动静，有队员起身结伴离开，时间已经不早，索性林飞也爬起来，拍拍身上的灰尘，跟上大部队。

　　赶在天黑之前回到家中，吃完晚饭，林飞回到房间，再次打开这台老式大头电脑。

　　登上qq，一连串的消息弹窗，又是和林飞在游戏劲舞团中绑定过情侣关系的网友茜茜。

　　茜茜：开学？你还在读书？

　　茜茜：不是，你老实交代，你到底多大啊？

　　茜茜：还有这个校田径队又是怎么回事？

　　茜茜：？？？？？

　　看完对方前两天发过来一直没回的消息，林飞似乎是想起来什么，坐在电脑前，扶着额头，哭笑不得。

　　貌似之前的他忘记了一件事情，他之前干过的一件蠢事———在网络上虚报年龄！

　　现在倒是都想起来了，不过明显已经来不及了！

　　毋庸置疑，这回的林飞，算是直接露馅！

　　不过林飞倒也觉得没啥，顶多就是有点不好意思。

　　摸着下巴，林飞在想着该怎么回复对方。

　　思考片刻，实则不过一分钟，林飞就想着和对方坦白。

　　在林飞看来，网恋没结果，他可不想经历一回网恋奔现翻车现场。

　　小小企鹅：初三开学。

　　小小企鹅：我之前虚报年龄，我道歉，我未满十六岁！

　　小小企鹅：字面意思，加入了校田径队。

　　消息刚刚发出去，对方几乎是秒回的，回复过来的是一连串的问号。

　　可以看得出来，对方此刻的大脑或许有些宕机，需要一点时间消化这个消息。

　　而正好就是2009年，正式获封“四小花旦”之一的刘艺菲，被母亲接到家中，坐在摆满丰盛晚餐的餐桌前，拿着手机，脸上泛红，此刻的她，不由得有些羞恼。

　　还有一些不可思议，她都没有想到和她在游戏里绑定情侣关系的网友，竟然是一个未成年。

　　关键的是，她竟然没有察觉到不对劲的地方，或者是察觉到也被她自动忽略，也就是说她被一个小孩子骗啦？

　　当然她也就是抱着玩玩而已的心态，这个绑定的网恋关系是个意外，她也没当真！

　　可问题就在于，现在回想起来，只觉得有些离谱！

　　脸烫烫的，指定是脸红了，刘艺菲觉得她需要一点时间消化一下。

　　而刘艺菲的母亲瞧见了女儿吃饭不专心，上前提醒道。

　　“快吃吧，待会菜都凉了，可不好吃啊！”

　　“噢噢，我知道啦！”

　　经母亲这么一提醒，刘艺菲放下了手机，她还是很听母亲的话。

　　毕竟自从她出道以来，母亲作为经纪人，一直都将她保护得很好，没有受到来自外界的伤害。

　　而电脑前的林飞，面对一连串的问号，他也不知道该说些什么。

　　索性干脆就选择不回复，继而上网看看近期的一些消息和新闻。

　　重生归来的林飞，可算是能够理解到为什么有钱人有看报纸、看新闻的习惯，现在看来，平日里普通人难以捕捉到的消息中，就藏着隐匿的商机。

　　现在的林飞，完全就是一位经验丰富的农夫，奈何他现在没有种子和工具。

　　当真是巧妇难为无米之炊！

　　好不容易养了早睡早起的好习惯，看了一会就犯困的林飞，准备关机上床睡觉。

　　岂料下一秒再次响起qq消息铃声，点开网友茜茜的头像。

　　茜茜：那你叫声姐姐。

　　姐姐？

　　叫对方一声姐姐？

　　对方的年龄指定比他大，不过林飞认为他堂堂重生者，一下子就叫网友姐姐，貌似有点丢面吧！

　　他岂能干如此丢面之事呢！

　　小小企鹅：姐姐～

　　将消息发过去，林飞也不等对方回复，干脆就将电脑关机。

　　耻辱啊！

　　不过是他之前犯的错，叫一声姐姐也不算过分。

　　准备洗澡的刘艺菲看到手机上对方回复的姐姐，露出了一抹笑意，这个弟弟，挺有趣的！