第六十九章预判到他的预判！

电子计时10秒60，国家运动健将水平，这可不是什么烂大街的货色！

　　现在不是，未来亦是如此；顶多后世更显几分寻常之色罢了。

　　起码粤省省队中还有几位运动员的水平都还没有挤进国家运动健将的行列，至于拥有国家运动健将证书的，更是寥寥无几。

　　这也是他们在听到10秒60成绩之后，会有如此夸张反应的原因。

　　但凡林飞的年龄再大两岁，他们都不至于这么大惊小怪。

　　奈何并没有，林飞年仅十六岁，距离十八岁还有两年的时间，两年，七百多天，足以令一个人产生翻天覆地的蜕变。

　　目光打量着这些运动员脸上流露出来的表情，林飞心底很是满意，他做到了，给在场的各位一点小小的震撼。

　　当然何止是小小的震撼，分明就是将各位的内心都掀起惊涛骇浪。

　　之前还有个别人尚存对林飞实力的怀疑和猜忌，如今看来，简直就是无稽之谈！

　　最开始他们对林飞这位粤省省队的新成员，更多的是前辈对晚辈的一种照顾心理，也没有将林飞太当回事。

　　在座的各位，能够进入粤省省队，谁还不是一个他人口中的天才呢！

　　顺便也会看在苏丙添这位短跑一哥的份上，给他些许的面子。

　　只是此刻的他们，脑海中浮现出一个念头———错了，都错了！大错特错！

　　看向林飞的目光，透露着复杂的情绪，但也可以从情绪中捕捉到佩服和敬畏。

　　没有人说话，他们需要一点时间消化一下这个事实，就在这时，苏丙添打破了片刻的沉寂。

　　“可以的，不愧是我的师弟！”

　　苏丙添特地走上前拍拍林飞的胳膊，话里话外的意思很明显，林飞是他的师弟，平时要搞什么针对，他可不会放任不管。

　　他这个师兄，也有点小小的震撼，也没想过林飞会跑出10秒60的成绩。

　　可是不管怎样，都改变不了林飞是他师弟的这个事实。

　　苏丙添打开话茬，其他运动员也纷纷接话。

　　“牛逼啊，我都没想过林飞会跑出10秒60的成绩。”

　　“对啊，之前还想过和林飞交手，现在不想了，跑不赢，压根就跑不赢啊。”

　　“苏哥叫你师弟天赋分我一点，哈哈哈。”

　　……………………

　　不过几分钟的时间，在教练喊道下一位运动员专项成绩考核的时候，也就此叫停了由林飞10秒60成绩引发的热闹。

　　林飞和苏丙添两人道别了这些运动员，离开了田径场，除了这个专项物质的测试，还有形态机能的测试，其中就包括了身高、下肢长/身高、大小腿比、肺活量，以及血红蛋白浓度。

　　在路上的林飞和苏丙添，恰巧碰到了正在往田径场赶去的王哥，对方身边还有几位关系熟络的队友。

　　一遇到林飞和苏丙添两人，王莽下意识的就开口询问：“小林，怎么样？成绩应该还可以吧？”

　　“不是王莽，你怎么不问问我呢？”

　　还没等林飞说话，一旁的苏丙添就忍不住的吐槽。

　　“你有什么好问的，你可是省队短跑一哥，我问小林那可是出于师兄对师弟成绩上的关心，你懂不懂啊？”

　　此话一出，苏丙添瞬间哑口无言，他竟然想不到任何反驳的话语。

　　脑子里只有一个念头———这个王莽平时脑子不怎么好使，怎么今天说的这话真tmd有道理啊！

　　“行行行，10秒60，这个一百米比你还快。”

　　“比我快多正常啊，我靠，什么情况？10秒60？你这是要飞走的节奏啊？”

　　一惊一乍的王莽，三步并作两步，一把搂住林飞的肩膀，言语的激动，可以看得出来此刻的他是多么的不平静。

　　饶是林飞都有点招架不住，距离太近，感觉有那么一丢丢的暧昧。

　　“淡定师兄，淡定一点。”

　　“牛逼啊！你这叫我怎么淡定啊？我师弟10秒60，就问你们牛不牛。”

　　这个时候的王莽只觉得脸上有光，和这几位关系熟络的队友炫耀。

　　这些队友都一时间不敢确定说的是真是假，到底是在开玩笑还是实话实说。

　　毕竟从面相上看林飞未免也太年轻了吧，10秒60，他们可不是什么半桶子水的外行人，他们再清楚不过一百米10秒60什么含金量。

　　不过嘴上当然是得夸赞一番，得到了几位队友的吹捧，王莽这才心满意足，故作深沉的感慨：“小林，我看好你，明年就把这个苏丙添给拉爆。”

　　话音刚落，王莽零帧起手，撒开腿就跑，刚打算追上对方给点教训的苏丙添只好作罢。

　　对方预判到了他的预判！

　　反倒是林飞手掌扶着额头，心里直呼无语，两位师兄斗嘴也不是一次两次，很是幼稚，当真应了那句话，男人至死是少年。

　　斗嘴归斗嘴，林飞也看得出来苏丙添和王莽两人的关系真心滴好。

　　“走吧，师兄！”

　　……………………

　　一天的时间，林飞在专项成绩考核中跑出10秒60成绩的消息，在粤省省队，就已经是人尽皆知。

　　其中就有领导对林飞这么一位好苗子表达高度重视的看法，年仅十六岁的国家运动健将，由不得他们不重视啊！

　　必须花重金大力培养！

　　绝对不可以糟蹋这么一个好苗子啊！

　　全国估计都找不到第二个年仅十六岁的国家运动健将！

　　原本领导还担心过袁国强看走眼，如今却是再次认可了袁国强的眼光，依旧是看人真准！

　　至于袁国强，这两天可谓是痛并快乐着，这些教练都特地和他道喜，为此他也少不了请客吃饭。

　　毕竟这明摆着就是一件喜事，不请客吃饭属实是缺乏了该有的待客之礼。

　　一次专项成绩考核，让这些省队领导看到了林飞的潜力，也打算重点培养林飞，企图在几年后，让林飞成为粤省省队的又一大王牌。

　　目前粤省省队仅有的王牌，那便是林飞的师兄苏丙添。

　　在省队出名的林飞，这两天恢复日常的训练，出门都有不认识的运动员专门和他打招呼。