第八十九章运气兼备实力！

oh my God￼，真的是个糟糕的自我介绍！

　　听君一席话，胜听一席话，郑东生，哪个东？哪个生？

　　还真别说，林飞也不好意思问，只能用尴尬而不失礼貌的微笑回应对方。

　　“林飞，双木林，飞翔的飞。”

　　“我知道你的名字，最近这几天，我从我教练的口中了解到。”

　　“原来认识啊，我说呢！”

　　说这话的分贝越来越低，近乎于独自呢喃，体育馆内的田径场还是有些喧闹，郑东生也没听清林飞刚刚说些什么，于是开口问道：“你刚刚说什么？”

　　“没事没事，我说你挺帅的。”

　　“是吗？”

　　嘴上的询问，实则郑东生很是受用，他的嘴角已经有点忍不住了。

　　不可否认，颜值自信这一块，他还是拿捏得死死的。

　　本来糟糕的情绪，三言两语间的交谈，早就变得愉悦，他发现这个十六岁的林飞，暂且称之为弟弟，不仅有实力，说话还好听。

　　当真是令郑东生心生相见恨晚的念头。

　　其他的参赛选手，皆是意外于冠军竟然会是林飞的，这位看上去很是帅气的少年。

　　个别运动员是认识郑东生的，他又不是第一次参加全国性赛事，还是小有名气。

　　本来还以为郑东生和冠军擦肩而过，仅差0.05秒，会心生气愤，甚至空气中会摩擦出战斗的火花。

　　然而预想中的一切，并没有发生，有的只是郑东生和林飞两人聊的那叫一个其乐融融，两人看上去就仿佛是偶然见面的至交好友。

　　这样的画面，令他们感到意外，意外的同时，也惊讶于他俩啥时候提前认识的。

　　徒弟郑东生的心情不再糟糕，可观众席上的郑东生教练，心情就不是那么美丽。

　　徒弟郑东生输给了年仅十六岁的林飞，他这个教练，在一旁的老袁面前，多少有点丢面子。

　　不过袁国强可没有将这件事情当回事，踩一捧一，他的为人不允许。

　　10秒51，他这是真的替林飞感到高兴。

　　还真的是超常发挥！

　　不得不说，他，看人真准！

　　徒弟林飞10秒51夺得全国田径大奖系列赛苏州站一百米决赛的冠军，这也算是完美的落幕！

　　预料之外的结果，意外之喜，此时此刻，袁国强那叫一个畅快。

　　“想不到我这徒弟还真的是争气啊，平时训练都没有跑出来过10秒51，结果在比赛中跑出来。”

　　“哈哈，那不是很好啊，还真别说，老袁。你这个看人眼光还是和以前毒辣啊！”

　　……………………

　　这回郑东生的教练是不服不信，以前不服，他还是认为概率问题，现在事实摆在面前，他认可了老袁的看人眼光。

　　田径场上简单的闲聊之后，林飞便和郑东生一同离开。

　　和对方道别之后，林飞动身去观众席寻找教练，他是知道的，袁国强一定会在观众席上亲眼目睹他的比赛。

　　本场已经结束的全国大奖系列赛一百米决赛，跑出两位国家运动健将水平的成绩。

　　倒也没啥大惊小怪的，苏州站首次承办，吸引力不足，再加上是全国田径大奖赛的首站，竞争力堪忧。

　　唯一的看头，就在于本不被看好的林飞竟然夺冠了。

　　不得不说，林飞夺冠的消息还是令赛区主办方的领导挺意外的。

　　当即打算请一些媒体记者过来大肆宣传报道一下，好歹也是有噱头的啊！

　　十六岁的国家运动健将在全国性赛事中夺冠，怎么样也是有热度的。

　　并且林飞本身就符合天才少年、年少有为的标签！

　　或许一经报道，可以吸引来外界的目光，指不定可以将半死不活的全国田径大奖系列赛苏州站给盘活。

　　离开的林飞，走在路上，总结一下自己本场全国田径大奖系列赛苏州站一百米决赛的表现。

　　单论表现，自然是出乎所有人的意料，相当的惊艳，10秒51，就算是林飞都没有想到的成绩。

　　超常发挥，纯粹就是89%状态的功劳，准确而言，是农田中的农作物玉米逆天的功效。

　　能够夺冠，一方面是实力，另外一方面则是运气，得亏是第一站，竞争力不强。

　　但凡是后续几站，就算是林飞轰出10秒50以内的成绩，都不一定能够夺冠。

　　林飞可没有开玩笑，教练袁国强可是耐心的给林飞做过这方面的功课，进行知识和赛事上的恶补。

　　喜提全国赛事的冠军，另外再次获得随机农田种子，简直是一箭双雕。

　　这趟苏州参赛之旅，真心没白来，来之前还担心一无所获的林飞，早就乐开了花。

　　之前的担心，在此刻都显得有些多余！

　　部分还没参赛，或者已经结束比赛在观众席上的粤省省队运动员，惊讶于林飞的实力。

　　就以这样的趋势下去，恐怕林飞师兄苏丙添短跑一哥的地位都有些不保。

　　正当他们讨论的话题是林飞，就有眼尖的运动员注意到了出现在观众席上的林飞，这分明是主人公到场。

　　林飞的双眼扫过观众席上的每一处角落，试图寻找教练袁国强的身影。

　　“林飞，这边。”

　　原来是刚刚起身欲作离开的袁国强提前注意到了左顾右盼的徒弟。

　　“教练。”

　　林飞大喊的同时，目光看向袁教练一旁的中年男子，头发些许凌乱，似是不修边幅。

　　估计是教练的朋友吧！

　　“嗯～，表现不错，这一回争气啊！我和你介绍一下，这位是王教练。”

　　“王教练好。”

　　礼貌的问好，引得郑东生的教练忍不住的点头。

　　“挺帅一小伙子，实力也不错，关键是年轻，未来充满无限可能啊！”

　　“可以啊，从你的嘴里还能蹦出好话来，没想到啊。”

　　有晚辈在这，袁国强还一副一惊一乍的模样，属实是让他朋友有点蚌埠住了。

　　“好啦好啦，开玩笑的，我请客我请客，好久没见，怎么说也得聚一聚。”

　　说完的袁国强一把搂住朋友的肩膀，在林飞看来，教练无疑是最佳损友。

　　教练的请客吃饭，才说好的下次再见，想不到这么快就和郑东生又一次见面。