第六十一章讲义气一哥们！

人只有对热爱的事物，才会格外认真，所以态度就是答案！

　　训练后的放松是必不可少的，越是优秀的教练，越是能够理解放松对于训练所带来的重要性。

　　练后放松也是一门学问，袁国强现在教林飞，就像是在教一位蹒跚学步的小孩。

　　除了之前林飞在古镇中学校田径队学习的基本动作以外，其他的动作，都必须将其纠正，重新学习。

　　趁着徒弟放松的时间，袁国强也是席地而坐，和林飞讲起这个在粤省省队考核和晋级的一些事情。

　　加入粤省省队，成为专业运动员，从来都不是什么铁饭碗！

　　有人的地方就有江湖，存在着竞争，运动员的竞争尤其残酷！

　　“林飞，进入省队，每个季度都会进行专项成绩的考核，要是连续两次没有达标就会转入“观察名单，当然我肯定是相信这种事情不会在你的身上发生，还有比赛夺冠，尤其是省级比赛的前三名，将会申请进入“重点培养梯队”，享受加训津贴……………………”

　　本来林飞只是以为加入粤省省队，努力训练就可以，想不到还有这么多的门门道道。

　　这些所谓的门槛和福利，林飞认为就等同于将运动员也划分出层次。

　　他没啥不可以接受的，从来没有什么事情是公平的，想要什么那就必须去努力争取。

　　“还有就是学籍和教育协调，学籍是保留的，省队会定期让你们参加省队组织的文化课补习……………………”

　　频频点头，林飞没有插嘴，一直在听袁国强讲的这些关于省队的规矩和安排。

　　最后放松完的林飞挥手和教练道别，跟着师兄苏丙添一块去食堂吃饭。

　　目送两位徒弟离开，袁国强有的话并没有和林飞说，就好比对方现在享受的待遇，都是他争取得来的。

　　想要持续下去，就必须展现出值得继续投资的潜力。

　　那么下一次的比赛在什么时候，袁国强身为教练，时刻留意着国内外田径赛事的动向。

　　和师兄来到食堂，食堂大厅已经有不少下训的运动员正在就餐。

　　林飞走到取餐窗口排队，加入省队，单论这个伙食，荤素搭配，营养丰富，确实比在家时候吃得要好。

　　取餐之后的林飞端着餐盘坐在师兄的对面，刚刚放下就开始大快朵颐。

　　饿是真的饿，正是长身体的时候，这个胃口也是没谁了。

　　注意到师弟将脑袋都快埋入餐盘中，苏丙添觉得他吃饭还是太过于斯文。

　　不过师弟餐盘中的食物，正在以肉眼可见的速度锐减，苏丙添认为能吃也是一种天赋。

　　埋头凎饭的林飞，可不清楚师兄苏丙添在想些什么。

　　“苏哥，你也在这里啊？”

　　“对啊，刚刚吃完啊？”

　　苏丙添盯着好友手上端着只剩下零星油水的餐盘。

　　“对啊，这位应该就是你的师弟吧？最近你师弟的名头在省队都快人尽皆知了啊。”

　　“是我师弟，林飞，你叫他王哥就行！”

　　好友所言，苏丙添一点也不意外，运动员的圈子就这么大，师弟林飞又是以这种特殊的方式成为粤省省队的一员，自然他的名字很快就传到这些运动员的耳边。

　　“别别别，叫我王莽就好了，哪里受得起叫……………………”

　　“王哥，你长这么帅必须叫哥。”

　　没等对方说完，林飞就喊对方王哥，喊对方一声哥而已，在陌生的环境，多认识一个人，总没有坏处。

　　“哈哈哈，行，谁敢欺负你和我说，我和苏丙添一块替你撑腰。”

　　其实王莽谈不上帅，人如其名，长相很是彪悍，下巴的胡子估计是个人爱好，如此浓郁却半点没有要刮的意思。

　　不过谁都喜欢听好话，王莽更是自我感觉良好。

　　“最近怎么样？有没有变快？”

　　将口中的饭菜咀嚼咽下，苏丙添下意识询问对方。

　　“啊哈哈哈，那什么，有人叫我了，我先走啦。”

　　屁股还没坐热的王莽，一听苏丙添又问他成绩的事情，当即随便找个理由开溜。

　　苏丙添只是无奈的摇摇头，筷子戳着餐盘中的蔬菜梗，他这个朋友啥都好，爽朗讲义气，偏偏就是训练上爱偷点小懒。

　　一次两次也就算了，关键是日积月累下来，实力进步自然慢于别人。

　　可偏偏每次对方都随便找个借口开溜，实在是难搞。

　　目睹这一切的林飞只觉得挺有意思的，平淡的生活中，还是有调味剂的。

　　吃饱喝足的林飞，依旧是光盘行动，跟着师兄苏丙添一同回宿舍。

　　在粤省省队集训基地，也没啥娱乐的设施，日常的一天两练，就占据了他们大部分的时间。

　　回到宿舍，林飞坐在床头，索性打开手机，登陆qq，给网友茜茜发消息。

　　不为别的，在粤省省队的生活，远比想象中要枯燥乏味。

　　得亏是在林飞前往粤省省队之前，父母两人一同协商给林飞买了一部手机，用于日常联系。

　　之前就和网友茜茜分享过他在县运动会上的表现，对方也是发自内心的夸赞，甚至是还提出送礼物，不过却被林飞拒绝。

　　毕竟林飞还是保持着自己的初心，就算对方真的是富婆，他也没有薅对方羊毛的意思。

　　其中的交谈口吻，林飞也能够感觉出来，对方真的有在将他当成弟弟对待。

　　小小企鹅：我加入了粤省省队，现在已经是专业运动员啦，这两天在适应一个全新且陌生的环境！

　　消息刚刚发出，对方秒回！

　　茜茜：真成专业运动员啦？

　　茜茜：怎么样？好不好玩？

　　看着对方发来的消息，好不好玩，林飞一头黑线，貌似这个运动员的生活，和好不好玩不沾边吧！

　　小小企鹅：当然是真的，迟早有一天，你可以在电视机上看到我。

　　小小企鹅：挺好玩的，有机会你可以试试。

　　茜茜：那我可等着有那一天。

　　茜茜：我才不信，虽然我没有体验过，但我觉得肯定很累。

　　竟然不上当！

　　好好好，看来没有他想象中的这么天真。