第十二章不按套路出牌！

热身完毕，额头冒汗，浑身发热，体温在升高；关节变得灵活，动作明显流畅，林飞单手擦汗，和其他的队员一样，等待着王教练安排一下今天速耐日的训练内容。

　　没有经历过速耐日的林飞，还有闲暇功夫观察其他队员的表情。

　　皆是一副视死如归的模样，唯独是那几位队内实力比较强的队员，表情没有那么浓重，其中就包括了队长蔡许昆。

　　“哔哔哔———”

　　“说一下今天速耐日的训练安排，首先是四个四百米快跑，顺顺腿，我的最低要求就是每一个四百米不能慢于一分三十秒，四个四百米之后，再来四个六百米的变速跑，一百米快跑，继而一百米慢跑，于此类推，最后再来一个一公里慢跑放松，一分钟休息，时间到就给我上跑道，分成四组。”

　　说完的王教练就掐下秒表，看着架势，明显就是在计时，这是多休息一秒都不行的节奏。

　　迫于王教练在校田径队建立的威严，没有人哀嚎，可从他们的表情上可以看得出来，真正的寒心，不是大吵大闹。

　　今天的速耐日，注定是一场硬仗。

　　既然是硬骨头，林飞必须得将其啃下来！

　　其实从刚刚王教练口中说出的训练内容，林飞还是有自己的判断，他也能够感觉出来，今天的训练，会之前四天的训练都要更累。

　　“好累，待会偷点懒怎么样？”

　　“我们一起，默契一点，别跑太快。”

　　“必须的，速耐日不偷懒是狗。”

　　“谁要是跑我前面谁是孙子。”

　　“我肯定跟在你后面，你就放心吧！”

　　……………………

　　“哔哔哔———”

　　“第一组，上道！”

　　你一句我一语，还没说完，就被尖锐、刺耳的哨声打断。

　　林飞懒得废话，第一组走起，与此同时的还有蔡许昆。

　　他身为队长，当然需要以身作则，另外也是在和林飞暗自较劲。

　　在王教练的死亡凝视下，十几秒的时间，田径跑道的四百米起跑线上，站满一排的队员。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“哔——”

　　哨声响起，秒表摁下，第一组四百米开始，二话不说，林飞迈开腿，向前冲，整个人开始发力。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛！

　　反正林飞的想法就是在出弯道之前，拿下一个领先的位置。

　　第一最好，第二、第三也不嫌弃！

　　林飞在毫不保留的加速，企图拿下第一的位置，可其他的队员，也都不是什么软柿子。

　　人人都想要抢第一，实在不行也在抢在靠前的位置。

　　因此第一组四百米，刚刚起跑，就出现了激烈的竞争，难免会有一点竞争之间出现的小摩擦，无人在意。

　　而负责秒表计时的王海，目光跟随着第一组四百米正在奔跑加速的队员移动。

　　耳旁道道风声和呼吸，一道又一道身影出现在林飞的眼前，就算是身后，他也能听到频繁的脚步声，在紧逼着他！

　　弯道过半，好不容易抢到一个第四还是第五的位置，来不及思考，林飞还在加速。

　　只因身后的脚步，令林飞感到，他只要稍不留神就会从外道追上他。

　　这些队员跟疯狗似的，不嫌累一样，拼了命的加速，完全和上道前说话的不是一个人。

　　想不到训练四百米，还能激发队员的第二人格，有点意思！

　　出弯道，一百米过去，林飞保持当前的速度，也算是稳固了目前的位置。

　　第五！

　　暂居第五！

　　林飞眼睛扫过前面的队伍，足足四人，队长蔡许昆跑在第一。

　　不愧是队长，这个速度，够快，够狠，够果断直接！

　　但凡犹豫一下，估计弯道抢位都抢不到第一。

　　起跑线处的王海皱紧眉头，林飞只是第五，和他预想中的有些出路。

　　不过王海很快就想开了，四百米抢道也是讲究技术和速度的，林飞还没适应，又是第一次跑，抢不到一个非常靠前的位置也再正常不过！

　　再者只是弯道过去，还有三百米的距离，比赛才刚刚开始！

　　早死晚死都得死，早知道第一组直接上，其他队员焦急的等待，却又忍不住将目光看向田径场上正在狂奔的队员。

　　不看不要紧，一看更紧张，紧张到身体都轻微的颤抖，下意识的吞咽口水。

　　迈入直道，林飞明显感受到自己的体力是充沛的，因此毫不犹豫，再次加速，从外道第二道将第四的队员反超。

　　将第四的队员反超，有种打怪升级的快感油然而生，这也使得林飞压根就停不下来。

　　继续加速，反超第三的队员，紧接着是第二的队员。

　　站在起跑线周围位置的队员都看呆了！

　　不是还能这么反超的吗？

　　本来还以为会是在第二个弯道开始，队员之间的位置再次发生变化。

　　可怎么也没有想到在第一个直道，林飞就按捺不住，一次性就是反超了三位队员。

　　一下子就从第五，一跃来到第二，领先他的仅有队长蔡许昆。

　　跑在第一的队长蔡许昆还没有意识到发生什么，他只是感受到身后的脚步是有些紊乱，随即恢复原状。

　　见此情形，王海默默点头，以林飞的身体素质，四百米跑进一分钟以内，应该是轻轻松松的。

　　就是不知道究竟会有多快，他这个当教练的，都不免有些期待！

　　就目前看上去像是在胡闹一般的加速，实则对林飞没啥影响。

　　其他几位队员被林飞反超，没有想着加速追上去。

　　贸然加速，就会乱掉节奏，况且比赛才进行不到一半，现在就反超，为时过早！

　　不过两米的距离，都追到第二，想也没想，林飞干脆想着冲到第一。

　　体力还算充沛，林飞也想看看四百米他可以跑多快。

　　又是加速！

　　林飞身后的队员苦不堪言，林飞这分明就是不按套路出牌啊！

　　对方又加速，他跟又不是，不跟又不是，硬跟会带乱他的节奏，不跟又只能眼睁睁看着林飞拉开和他之间的差距。

　　身后有人加速，蔡许昆下意识的就提速，他可不想有人追上他，尤其是林飞。