第四十章此人叫什么名字？

枪响，林飞瞬间蹬离起跑器，在反应速度这一块，他还从未服过其他人！

　　一眨眼的功夫，埋头加速的林飞，就领先于众人。

　　在林飞他们后一组的学生中，就有古镇第三中学的，愣是有些意外，凯哥同一组一百米预赛中，竟然还有位这么快的对手。

　　当然学生不以为然，很快凯哥就会反超对方。

　　埋头加速的苗鑫凯，身体就敏锐的感知到一道黑影从他的身边一闪而过。

　　好快的速度！

　　饶是苗鑫凯也不由得认可这个起跑速度！

　　一开始就落后于对手，苗鑫凯也没有过多的担心，刚刚开始的领先，算不上什么，他会用引以为傲的后程冲刺能力打败对方。

　　这一场普通的一百米预赛，还是吸引了不少人的注意，其中就包括了蔡许昆在内。

　　他之前就和林飞说过，无非就是希望他有所警惕，仅此而已！

　　就算是蔡许昆，也不认为什么苗鑫凯是林飞的对手。

　　二者的实力都不在一个水平线上，林飞的实力，完全可以碾压对方，妥妥的降维打击罢了！

　　二十米，三十米，抬头的那一刻，眼前空无一人，一切尽在预料之中。

　　只是林飞脑海中闪过一个念头———苗鑫凯在抬头前无法领先于他，那么整场比赛也将不再拥有机会！

　　继续加速，林飞目前处于第一，本人还在不断的加速！

　　而苗鑫凯从比赛开始就落后于林飞，刚刚开始的他，还不以为然，可是随着比赛的进行，他渐渐地意识到了事情的严重性。

　　原本以为只是简单的落后，他自认为可以凭借着引以为傲的后程冲刺能力追上。

　　然而随着比赛的推移，差距在扩大，他开始担心起来。

　　貌似事情的进展，和他预期中的大有出路啊！

　　围观的学生亲眼目睹这一幕，不由得倒吸一口凉气。

　　他们最基本的判断能力还是有的，明眼人都看得出来林飞的速度不是一般的快，简直就像是在贴地飞行一般！

　　有不少的学生都认识古镇第三中学的苗鑫凯，对方在几次组织的体育联赛中，隐隐约约是被公认的古镇第三中学实力第一。

　　还有一些纯粹就是古镇第三中学的，他们瞧见凯哥看样子是要被人碾压，皆是难以置信！

　　什么情况这是？

　　凯哥的实力他们是知道的！

　　看这趋势，能够将凯哥给碾压，不敢想象对方的实力究竟有多么恐怖。

　　他们也只能将希望寄托在剩下的比赛之中，希望凯哥能追上第一的此人。

　　此人叫什么名字？

　　他们不认识啊！

　　之前几次组织的体育联赛都没见过，很是面生！

　　比赛过去五十米，百米过半，林飞的速度已经不是苗鑫凯能够抗衡的。

　　负责发令的王海，只是一味地眯着眼睛，盯着田径场上的比赛。

　　完美诠释什么叫做实力的碾压！

　　而后一组中的古镇第三中学学生，已是大跌眼镜。

　　这未免也太快了吧！

　　在实力方面，令他们佩服的凯哥，都压根不是对方的对手。

　　林飞不语，只是一味地加速！

　　一百米预赛，林飞没有想过全力以赴，那么就必须在放水之后，扩大自己领先的优势。

　　不可否认，面对一群实力无法与他抗衡的对手，林飞的这种做法，还是太过稳健了！

　　七十米，八十米，九十米，最后十米，林飞选择放水。

　　而早就被林飞甩远的苗鑫凯，第一次意识到他引以为傲的后程冲刺速度不过如此。

　　纯粹的碾压，不讲一点道理！

　　距离在一点一滴的拉近，苗鑫凯清晰的意识到，不是他的冲刺速度有多快，更不是对方的速度在下滑，只是单纯对方在放水罢了！

　　轻松冲过终点线，体育联赛一百米预赛，不过如此！

　　当然，林飞还有一句话没说，那就是所谓的苗鑫凯，也不过如此！

　　逐渐减速，停下脚步，这样的比赛，对他而言，不过就是顺顺腿。

　　其实和校运动会没啥区别，对手或许更强一点，但是强的这一方面，也很有限！

　　落后于林飞，冲过终点线的苗鑫凯，痛苦面具覆盖于面部，他无言以对，输给对手，是铁打的事实。

　　这一刻，也再次让他意识到之前的骄傲和自信，貌似都只不过是笑话。

　　被人狠狠地碾压，一点悬念都没有！

　　他第一次感受到了什么叫做差距，同时苗鑫凯心中强烈的念头，对方叫什么名字。

　　围观的学生，吞咽口水，比赛没有出现反转，对方只是从头到尾的碾压了苗鑫凯，并且在最后的十米中还放水。

　　古镇第三中学的学生都在好奇，此人实力如此恐怖如斯，究竟是谁？

　　不只是古镇第三中学的学生，在场大多数人都好奇这个问题。

　　唯有蔡许昆，从苗鑫凯和林飞两人的比赛中，仿佛是看到了之前他和林飞两人比赛的缩影。

　　一样的碾压！

　　一样的无能为力！

　　只因为林飞的实力，和他们完全就不是一个层面上的。

　　另外蔡许昆突然意识到，之前他让林飞警惕这几个人的举止，此刻显得有些多余。

　　就算是放水都毫无压力，又何来有输给对方的风险一说。

　　停下脚步，双手叉腰，大口喘气，此时此刻的苗鑫凯，还是有点不敢相信有实力如此之强的对手。

　　虽然他嘴上没说，但内心还是认为自己是有天赋的，却没有想到碰上这样的对手，他所谓的天赋，在对方面前，完全就是不够看。

　　同时也在想着得知道对方的名字，林飞的实力，赢得了苗鑫凯的尊重。以及带给他巨大的落差感。

　　之前实力带来的优越感，一扫而空！

　　唯有实力的差距，才能够让人看清自己！

　　“你好！”

　　主动上前打招呼，苗鑫凯想要认识一下林飞。

　　“嗯？”

　　林飞不解的盯着对方。

　　“认识一下，我叫苗鑫凯！”

　　“哦～，林飞。”

　　简单的打招呼，苗鑫凯在心中默念林飞这个名字。试图在短时间内将对方的名字记住。

　　“你的实力很强，不过我会努力想办法打败你的！”