第十七章心意胜过价值！

没有拆开！

　　他需要一个理由！

　　收下由富婆茜茜送给他这份礼物的理由！

　　不知不觉间，林飞都将原本网友茜茜的称呼，潜意识的改为了富婆！

　　由此可见，这就是金钱的魅力！

　　天大地大，吃饭最大，再不出房间吃饭，林飞估摸着得挨父母一顿唠叨。

　　吃完午饭的林飞，重新回到房间，给电脑开机，他想着或许茜茜已经回复了他的消息。

　　果不其然，林飞的预判真准，网友茜茜还真的一大早就回复了他昨晚发出去的消息。

　　茜茜：见面礼！

　　茜茜：就当是姐姐给弟弟的见面礼，虽然还没有见面（偷笑）

　　茜茜：这你就不知道了吧，我可不告诉你，自己猜（狡猾）

　　茜茜：送你就收下，你不收我可是要不开心啦！

　　……………………

　　见面礼？

　　还没见过面就有所谓的见面礼！

　　这口吻，看得出来对方压根就不把这见面礼当回事，有些豪横啊！

　　不过林飞喜欢，他这也算是榜上富婆啦？

　　此时若是不收下，反而显得他不够礼貌，甚至是有些扫兴。

　　索性林飞将对方这份心记在心里，说不上来的怪异，有种吃软饭的错觉！

　　随即林飞打消了这个念头，什么话这是，他可不认同。

　　林飞双手敲击键盘，回复对方的消息。

　　小小企鹅：你这么说，那我可就收下了。

　　小小企鹅：以后见面一定请你吃大餐。

　　小小企鹅：谢谢姐姐。

　　将最后四个字发出去，林飞就关掉了电脑，此刻的他，还得拆箱！

　　网友茜茜给出了合适的理由！

　　那么这份礼物，就算是属于林飞所有。

　　暴力拆箱是不可能的，两个鞋盒，大抵是两双耐克旗下的鞋。

　　至于是什么鞋，一拆便知！

　　当鞋盒被打开，也算是露出它的真面目，鞋子上印着耐克的标志———勾子。

　　一双用于训练的运动鞋，另外一双，则是用于比赛的钉鞋。

　　为什么送鞋？

　　还恰好就是林飞所需要的鞋？

　　此刻的林飞似乎明白了什么，大抵这份礼物，心意胜过价值！

　　不是随随便便，而是精心挑选的。

　　这两双鞋的价值，瞬间得到了升华，一时之间，林飞竟不知该说些什么。

　　有些感动！

　　林飞猜到网友茜茜送礼物，大抵是翻看聊天记录，想着他加入了校田径队才专门选择鞋子。

　　低头看着自己这双略显破旧、脏兮兮的不知名品牌运动鞋，之前还没有注意，抬脚一看，鞋底都快要磨平了。

　　训练，还是太费鞋了啊！

　　他大抵是该换双新鞋了！

　　这一回换新鞋，他都不需要向父母拿钱！

　　他没钱，或许可以送对方一些有意义的东西，比如说奖牌。

　　林飞还真的打上校运动会奖牌的主意，他想着在校运动会上夺得奖牌，再将奖牌寄给对方。

　　奖牌不值几个钱，关键在于价值。

　　如此看来，林飞已经没有在校运动会上输给对手的理由！

　　……………………

　　也不清楚是不是基本上都报名了校运动会的缘故，这校田径队队员的训练积极性显著提升。

　　平日里喜欢偷懒的个例，都难得的自觉起来，这点细节，作为教练的王海，看得那叫一个清清楚楚！

　　如此奇效，他恨不得校运动会一个月开一次，奈何这玩意，又不是他说了算。

　　他又不是什么校领导，就算是校领导也不能这么干。

　　盯着田径跑道上训练的一群少年，王海的目光，还是不由自主的停留在林飞的身上。

　　从对方的身上，王海看到了金鳞岂是池中物的具象化。

　　敢这么说，也是有原因的，自从对方加入到校田径队，跟队训练开始，对方的自觉和努力，他都看在眼里。

　　再加上对方这个年纪所展露出来的天赋和实力，王海认为但凡对方不是半路出意外，未来的成就，绝对是他人所遥不可及的。

　　校运动会，暂且让对方熟悉一下比赛，县运动会，就将会是对方一个向上攀爬的机会。

　　和队员林飞朝夕相处的时间不多了，王海心中固有不舍，但也明知老鹰属于这片天空。

　　正在训练的林飞，总感觉有人在盯着他，回头一看，是王教练。

　　管他呢，莫名其妙，林飞可以确定，以及有百分之百肯定，他在很刻苦的训练。

　　时间渐渐地流逝，天色渐晚，在王教练尖锐而又刺耳的口哨声下，一天的训练结束。

　　适应了校田径队的训练，那么训练也就变成了生活中的前一部分。

　　瞧见王教练作势离开，林飞急忙三步并作两步追上对方。

　　“教练，等一下。”

　　“有事啊？”

　　困惑的回头，王海一脸不解，队员林飞这架势，是有事情找自己啊。

　　“嗯嗯，这不是十月份校田径队嘛！”

　　“对啊！怎么啦？没报上名啊？”

　　“不是，我是想着在国庆节期间能不能来学校自主训练。”

　　将找对方的初衷说出口，林飞盯着眼前的教练，想从对方的嘴里得到准确的答复。

　　而王海也是有点不可思议，随即恢复如常，原来找他是因为这事啊！

　　还真是大姑娘上花轿，头一回啊！

　　在林飞之前，还从来没有队员向他询问放假期间能否训练的问题，顶多就是借口或者是感冒请假之类的。

　　“行，我问问，这两天回复你；还有其他事嘛？”

　　“没事了，教练再见。”

　　“嗯嗯，你们也早点回去上晚自习。”

　　说完的王海转身离开，国庆节假期进学校训练，对他来说，小事一桩！

　　搞定学校的门卫即可！

　　对此，王海他可是相当有经验的，一包烟，就可以让学校的安保系统直接瘫痪。

　　目送教练离开，虽然对方没有给他一个准信，但林飞清楚，没有拒绝就意味着搞定了！

　　至于国庆节假期，对于不知道干些什么的林飞而言，有些过于漫长。

　　索性林飞想着，没必要浪费大把的时间，倒不如将时间花在提升自身的实力上。

　　要知道这个世界着急要听年少有为的故事。

　　而林飞前世的平庸，使得他也想要体验一把年少有为。

　　“林飞，你叫住教练干嘛呢？”