第十九章校田径队中的异类！

“对啊林飞，你放假不玩的吗？”

　　和林飞同班的李高阳，也是发出灵魂拷问。

　　在这个年纪的少年眼里，没有什么是比玩更重要的事情。

　　他们还嫌放假的时间太短不够玩，偏偏这个时候林飞表示他不想玩想要训练。

　　这不就纯纯是个异类嘛！

　　校田径队中的异类！

　　“怎么？你们要来陪我啊？”

　　反问对方，林飞不介意这些队员过来陪他训练，一个人训练，多少是有点无聊。

　　“哈哈，那啥，我妈喊我回家吃饭呢！”

　　“对啊对啊，再不回家我妈担心我啦。”

　　“林飞，下次一定，下次一定哈！”

　　一众队员打着马虎眼，三三两两结伴离开，对此林飞只是摇摇头。

　　如他所料，俗话说虎狼独行，牛羊成群；真正的强者是孤独的。

　　“明天几点？”

　　身后被人轻拍肩膀，是蔡许昆在问他。

　　回过头看，林飞有些意外，他可以看得出来，对方是想玩的，但又不想被他拉开差距。

　　少年还是个倔脾气，认定一件事情就一定要做下去。

　　“四点。”

　　“那四点，不见不散！”

　　……………………

　　王教练提前和保安打好关系，因此林飞只需和保安大爷打声招呼就可以进入学校。

　　进入校园内，空无一人，很是安静，赶到操场，林飞一眼就注意到了比他还早赶到的蔡许昆。

　　对方这是一点都不担心被放鸽子啊！

　　走进操场内，林飞环顾四周，偌大的操场，仅有他和蔡许昆两人。

　　他喜欢这种感觉，没有人打搅打他，或许也是因为个人原因，他喜静厌喧哗！

　　远处的蔡许昆，提前几分钟赶到，发现操场上空无一人，还以为林飞忘记了训练这档子事情。

　　这不免令他有点不知所措！

　　可又想到对方指不定晚几分钟才赶到，于是决定等上几分钟。

　　没白等，可算是等来心心念念的林飞，蔡许昆下意识抬手和对方打招呼。

　　可突然想到是不是有点太热情了，正当林飞抬手回应对方一下的时候，对方却将手摸向后脑勺。

　　见状的林飞翻个白眼，不是哥们，你搁这虚晃我呢！

　　“练练动作？昨天速耐日强度挺大，身体还没有恢复好。”

　　走近的林飞征求一下对方的意见，也仅仅只是征求，倘若对方不赞同，林飞依旧会我行我素。

　　主打的就是一个意见不错，但我不听！

　　“行，我没啥意见。”

　　少年实在是没啥主见，教练不安排训练，蔡许昆都不知道练啥。

　　关键就在于他也没有体验过放假期间训练，这还是头一回呢！

　　两人一拍即可，开始在田径场上慢跑热身，一前一后，蔡许昆在前，林飞在后。

　　……………………

　　自从确认了网络上的姐弟关系，网友茜茜便开始以姐姐自居，这点小细节，林飞没放在心上，干姐姐就干姐姐吧！

　　国庆假期，除去下午的准时准点训练，其他时间都是空余的。

　　因此林飞和网友茜茜两人聊天次数变得频繁，天南地北，想到什么聊什么。

　　期间林飞也开始怀疑起来网友茜茜，怀疑对方是明星刘艺菲的粉丝。

　　起因是林飞偶然聊起他第一次观看仙剑奇侠传，表达他在电视机屏幕前看到赵灵儿时候的震撼，网友茜茜还笑话、打趣他。

　　紧接着话题展开，林飞就察觉到，从对方聊天的口吻中，对刘艺菲的很多事情格外的了解。

　　那么林飞心里已经有了自己的判断，实锤了，网友茜茜是枚刘艺菲的忠实粉丝。

　　至于网友茜茜，也就是刘艺菲本人，看着手机上发过来的消息，捂嘴轻笑，睫毛扑闪扑闪，像振翅的蝴蝶。

　　饶是刘艺菲的母亲刘小莉见此情形，也是一脸纳闷。

　　啥时候女儿这么爱笑，平时不都是挺安静、文静一人嘛！

　　还是说手机上看到啥特别好笑的新闻？

　　摇摇头，她又当妈又当经纪人，几乎所有的精力都花费在这个女儿的身上，哪里有什么闲工夫管这些。

　　起码她可以百分之百确定，她女儿刘艺菲目前绝对没有和任何一位男艺人过多的接触。

　　毕竟这也是她这个做母亲的一直抵触的，演艺圈有好男人，但少之极少，她绝对不允许女儿的感情之事如此冒险。

　　在家中，林飞近期的表现，尤其是国庆节假期的一举一动，都被格外关心儿子的杨秋琴看在眼里，她逐渐意识到了当家的做出的决定多么的正确。

　　自从参加校田径队之后，儿子真的变化很大，甚至可以说是翻天覆地的变化。

　　之前的儿子爱玩，学习上大多数时候需要监督，可现在的儿子似乎是变了个人似的，一门心思放在参加校田径队的训练上，闲暇之余还会偶尔学习英语。

　　数次碰巧瞧见这一幕的杨秋琴，身为母亲的她，甚是欣慰。

　　该说不说，为人父母，杨秋琴和林翔两人皆是体制内的小学教师，对于儿子林飞真心没啥苛刻的要求，唯一的想法，或许就是健健康康长大。

　　不得不说，林飞的父母，他俩的思想，还是比较前卫的。

　　至于林飞本人，他学习英语是有原因的，只是想着以后和国外教练交流，语言不会成为他俩之间的障碍。

　　他想到了后世的苏丙添，也是聘请了知名外教，才成为的苏神。

　　大抵是教练和运动员二者互相成就，可仅从这个现象，林飞也看得出来，国内教练的执教水平，和国际教练的执教水平，还是有些差距的。

　　再者林飞前世的经历也告诉过他，世界是一本书，而英语是开启世界大门的钥匙。

　　学好英语，没有坏处，林飞采取的也是最笨的方法———背单词！

　　国庆节假期最后一天，明天学校恢复正常上课，这七天以来，林飞和蔡许昆两人没有一天是缺席的。

　　站在操场上的林飞，双手叉腰，下意识询问一旁的蔡许昆。

　　“校运动会，你有什么想法吗？”

　　“想法？追上你也算嘛？”

　　“算，怎么不算，不过，我是绝对不会让你追上的！”