第四十四章少年的心气是不可再生之物！

没错！

　　现在他真的是遇到了！

　　比他更强、天赋更高的对手！

　　而且还不是比他强一点点，这一次，苏哲体会到了什么才叫做真正的差距。

　　脑海中响起父母合法所说过的话，体育是残酷的，没有人会去记住第二名。

　　不撞南墙不回头的少年，他也不知道满脑子的琐碎杂念，到底在想些什么。

　　此刻的他脑子很乱，没有头绪，就是一团浆糊。

　　坚持的念头会动摇吗？

　　苏哲不知道，他也不想知道，他唯一清楚的是，除了他一意孤行的体育特长生这条路，他还有退路，文化拿得出手就是他的退路。

　　“还是那么快，下次我可不会再让你这么快！”

　　走过来和林飞拍手的苗鑫凯，自信的语气令林飞为之动容。

　　少年的心气是不可再生之物，此言不假！

　　“好啊，你争取下次快一点，我一个人在前面太无聊。”

　　话语中是些许调侃，林飞露出人畜无害的笑容。

　　“包的，等我追上你就老实了。”

　　“哈哈哈，可以，我期待这一天早点到来。”

　　三言两语，林飞也被对方的自信所渲染，那时我们风华正茂，那时我们正值年轻！

　　就算是成熟的灵魂，也不必死气沉沉，至少身体还年轻。

　　自信一点，也不妨大胆一点，简单一点，随心一点。

　　心比天高又如何，目中无人又何妨！

　　或许这才是曾经失去过的青春吧！

　　彼时的苗鑫凯笑起来傻傻的，这位瘦瘦高高的黑小子，真的有很强的人格魅力。

　　被对方渲染，林飞只觉得灵魂的老成得到了洗涤，仿佛是年轻了好几岁。

　　“对啦，我叫林飞，这回是真的。”

　　“我早就记住了你的名字，什么真的假的？”

　　“哈哈哈，好啊，我也记住了你的名字，苗鑫凯。”

　　心里在说话，是真的，苗鑫凯，他是林飞重生以来敞开心怀，第一位认可的少年！

　　也许未来的他们会是朋友，没有人说重生的成年人不能和中二少年交朋友。

　　两人一同去看成绩，苗鑫凯还搂着林飞胳膊走，不违和，也不反感。

　　电子计时，确实是比秒表计时慢了个0.2秒左右。

　　10秒76，国家一级运动员水平是妥妥的，只是林飞觉得并没有发挥出他最好的状态。

　　情理之中，本身运动员的发挥和状态，就不是一直稳定的，会时常的上下波动起伏。

　　一旁的苗鑫凯看到林飞的成绩，竖起大拇指，10秒76，这个成绩是真的厉害。

　　他拼死拼活才跑出11秒46，不过还是没有理由的坚信，他一定也会有朝一日，跑出林飞的这个成绩。

　　慢半拍才过来的苏哲，看到林飞的成绩10秒76有些意外，甚至是难以置信。

　　看向林飞的目光，混杂着说不清道不明的意味，他也不知道他在想些什么，脑子有点乱，可能苏哲最需要的是冷静一下。

　　至于他自己的成绩11秒51，看了一眼就选择离开，离开之际，苏哲和苗鑫凯相互点头。

　　他俩本就是点头之交，二者的关系谈不上好，也算不上差，就是普通认识，仅此而已。

　　“林飞！”

　　走过来的蔡许昆和林飞打招呼，林飞敏锐的察觉到对方的情绪不对，有点低迷。

　　“嗯嗯，怎么啦？”

　　“没事没事。”

　　11秒60的成绩，拼尽全力，差距依旧在，没能打败苗鑫凯和苏哲一次，还是被他俩打败了。

　　平时努力，也有拼劲的蔡许昆，此刻的他也是有几分颓废。

　　没有多问的林飞，瞧见对方的精神状态，也大抵猜到了什么，心想这个还得是自己想开才行。

　　其他几人的成绩，不是十一秒末，就是卡在十二秒左右，训练时长接近两年，也算是有点天分。

　　一百米决赛结束，还有二百米决赛，回到队伍的林飞，被这些队员一口一个林哥的叫着。

　　在这些队员看来，林飞刚刚一百米决赛的表现，属实是让他们在其他校田径队队员的面前脸上有光。

　　对此，林飞有些不理解，但也尊重。

　　后续的二百米决赛，在休息片刻之后，毫无意外被林飞拿下。

　　体育联赛，于林飞而言，就是完美的收官，拿下两场比赛的冠军，林飞已是心满意足。

　　体育联赛好啊！得多组织几次啊！

　　要是没有几位教练组织的体育联赛，他哪里来的获得随机农田种子的机会啊！

　　人间清醒的林飞也清楚，类似于体育联赛这样的机会，属实是难得。

　　倘若就连这样都能够获得随机的农田种子，那么他多少也算是薅了一回脑海中农田的羊毛。

　　校运动会好歹还是学校组织，名义上正规，可体育联赛纯粹就是几位教练组织，论正规，貌似还不如校运动会。

　　不过体育联赛这个计时又是采用电子设备，一时之间，分不清楚哪一个比较正规。

　　懒得纠结，只要是有获得随机农田种子即可，林飞才不管什么过程，他只需要结果。

　　体育联赛的收尾，这些队员都被各自的教练安排分工明确，将用于比赛计时的设备搬运回指定的仓库。

　　要知道这个都是几位教练和县体育馆的工作人员提前打好招呼借用的，主打的就是一个信誉借条，损坏另算。

　　教练王海回到队伍，眼神示意蔡许昆整队集合，他则是在想着该说些什么。

　　“哔哔———”

　　“好啦，这次的体育联赛，你们的表现都还算不错，那我得期待一下下个星期的县运动会，报名的报名表，这两天我会给到队长的手上，参加的就去他那里拿到来填写报名信息。”

　　队伍有点小躁动，还是免不了有队员在其中搞点小动作。

　　王海只是停下没说话，这点小躁动便立刻消失，对此他只是看破不说破。

　　“时间也都不早了，今天给你们放假一天，不用训练，都请假了晚自习可以不用去，走吧，都回家，别在路上瞎玩。”

　　此话一出，少年的快乐瞬间被点燃！

　　他们想要的就是这么简单，一天不用训练、不用上晚自习，就能够令他们开心一整天。