第八十四章算是萝莉还是御姐？

林飞不傻，预赛没啥参考性！

　　骄兵必败，他再清楚不过这个道理！

　　就目前的实力水平，还不足以让林飞飘飘然。

　　停下脚步，大口喘气，平息紊乱的呼吸，随便擦去额头的细汗。

　　其他参赛选手陆陆续续冲过终点线，他们都没有想到小组第一会是林飞这位看上去最年轻的少年。

　　一时间，他们都拿不准林飞的年龄。

　　至于帅气，他们只字不提！

　　在场的各位，谁还不是用这张脸撑起亚洲颜值天花板，岂能随意的认可他人的帅气。

　　承认实力不如林飞可以，但在帅这方面，无需再提。

　　好几道炽热的目光停留在身上，林飞知晓这是参赛选手在打量他。

　　强者总是免不了接受他人的瞩目，林飞早已是习以为常。

　　没打算多待，看完成绩的林飞就选择开溜，10秒87的成绩，小小的放水，还能接受。

　　观众席上的几位教练，看到成绩之后都是一脸郁闷，竞猜了个寂寞，没有一个人猜中！

　　一百米预赛的轻松晋级，林飞还专程跑来观众席，只是为了观看一下师兄王莽的二百米预赛。

　　他是知道师兄王莽有国家运动健将的证书，只是对方究竟有多强，林飞很是好奇。

　　林飞可没有忘记，他不仅仅只是一百米项目很强，还有二百米项目一样不弱。

　　顺道和袁教练，以及其他几位教练打招呼，随意找一处还凑合的位置坐下。

　　自从市运动会夺冠之后，林飞就不满于在比赛中只参加一百米项目。

　　这样获得随机种子的效率实在是太低了！

　　奈何他需要一个说服教练袁国强的理由，与其说是理由，倒不如是实力。

　　运动员，一直以来都是凭实力说话。

　　其实这一站全国田径大奖系列赛就是一次机会，只要是表现的足够惊艳，那么他将和教练的商议中掌握话语权，继而袁国强断然不会是第一时间就拒绝自己。

　　一旦有考虑的机会，那么对林飞而言就算是一次胜利。

　　一步一步来，不必操之过急！

　　正常情况，教练是不支持运动员多个项目兼顾训练，人的精力是有限的，正所谓样样通不如一样精，往往都是在单个项目中取得足够出色的成就，才会考虑兼顾其他项目。

　　奈何林飞不同，他算是特殊情况，脑海中有一个不可告人的农田，他需要种子，这样才能够走捷径。

　　因此本站全国田径大奖系列赛最后的结果，对林飞来说，尤其重要。

　　正当林飞心中萌生出解决办法之时，田径场上出现了师兄王莽的身影。

　　该说不说，长相彪悍、胡子拉碴的他，在人群中还是相当具有识别度。

　　就算忽略对方身上的运动服，林飞也能从人群中一眼认出对方。

　　就在此时，林飞的脑海中突生一个邪恶的念头：师兄王莽这样的，在成都算是萝莉还是御姐？

　　在林飞的目光下，王莽走到对应的跑道道次前，一看就是田径场上的熟客，动作一板一眼，无不是在透露着对方丰富的比赛经验。

　　对方已经是一位成熟的运动员！

　　究竟有多强？

　　这是林飞所期待的，也是能够支撑他观看这场比赛的原因。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　伴随着枪响，本组二百米预赛开始，林飞的目光不曾从田径场上离开过，弯道一百米，一时半会看不出来谁处于领先。

　　不过林飞好事选择押宝在师兄身上，好歹也是国家运动健将水平，一百米预赛指定是毫无压力。

　　转眼就是五十米，在林飞看来，师兄并没有诠释出弯道快才是真的快的真理。

　　反而有些平平无奇，他也只能期待于对方的直道一百米，倘若一直都是这个速度，林飞表示他来他也行。

　　不过十余秒的时间，弯道迈入直道，师兄王莽终于开始发力。

　　师兄这是藏拙啊！

　　在对方的身上，林飞可以感觉到有用不完的体力。

　　九十米，八十米，七十米，拿下第一的王莽在拉开和对手的差距。

　　毫无悬念的碾压，一众对手没有任何还手之力，看得林飞也是肾上腺素飙升，忍不住吞咽口水。

　　最后如林飞预想中的一样，王莽从一开始就没有想过全力以赴，放水是必然的。

　　最后的二十米，对方放水可谓是放了片海！

　　没有参考性的比赛，林飞想着还是得等到二百米决赛再看，才能够对师兄王莽的实力有所了解。

　　失策失策，不如睡觉，林飞发表了自己的锐评，最终选择了离开观众席。

　　……………………

　　接下来的一百米半决赛，林飞跑出10秒69的成绩，晋级至最后一轮。

　　可成绩方面，说句实话，林飞并不满意！

　　一百米半决赛，林飞基本上没有放水，可还是没办法跑出他理想中的成绩。

　　林飞清楚问题出在哪里，无非就是出在状态上，昨晚的林飞还特地看了一下，状态不过是堪堪回暖至79%。

　　就以目前的状态，想要在本站全国田径大奖系列赛一百米决赛上夺冠，恐怕是有点儿悬。

　　就算是竞争力不足，也总是有那么几位国家运动健将水平的运动员。

　　这个状态，这个成绩；林飞是真的不满意，倒是袁国强并不这么认为，在他的看法中，十六岁的少年，第一次参加全国性比赛，能够跑出10秒69的成绩，就这个发挥，已经超越了他的师兄苏丙添。

　　终究还是林飞对自己过于苛刻！

　　不过也没关系，林飞可没有忘记，他还有秘密武器，待他祭出秘密武器，明日的全国田径大奖系列赛一百米决赛，他必将重拳出击。

　　当晚的林飞，确定房门锁上，意识进入到脑海中的农田，拾起地上的一根玉米，二话不说，抱起来就啃。

　　让我好好瞧瞧这根玉米的奇效吧！

　　不一会儿，玉米已经被林飞啃得干干净净，走向农田旁的稻草人，伸手触碰，身体素质的数据，一股脑灌输进林飞的脑子里。

　　现实中的林飞，正躺在床上，露出满意的笑容，躺得板板正正，这一幕莫名有些诡异！