第四十九章决定下来！

这些对手，实在是没实力啊！

　　耳边只有风声，而无脚步，答案自是不言而喻！

　　观众席上不少的观众和教练，都惊讶于林飞的速度，极致的速度，纯粹的享受！

　　“真的是快啊！”

　　最简单、纯粹的评价，往往是发自内心的最高评价！

　　评价林飞的是古镇第五中学的教练，他也是从上个星期的体育联赛中开始认识林飞的。

　　过分的出彩，很难让人不记住这位天赋异禀的少年啊！

　　一路疾驰的林飞，估摸着就算此刻开始放水也能够毫无压力晋级的他，索性选择放水。

　　同组的选手只能是双眼目睹，却又无能为力！

　　他们想要做出改变，可一切都是有心无力，无从改变。

　　轻松跑过终点线的林飞，几步的距离减速，停下脚步。

　　过于轻松！

　　完全就是在降维打击！

　　看完了林飞所参加的一百米预赛，观众席上的苏丙添没有说话，只是将目光看向袁教练。

　　至于袁国强，心里也已经有了主意，少年林飞，他要定了！

　　“不错！王教练，不介意忍痛割爱吧！”

　　“哈哈哈，哪里的话，林飞这样的天赋，应该属于更大的舞台。”

　　这话是发自内心的，而非虚情假意，袁国强也能听得出来对方的真心话，默默地点头。

　　田径场上陆陆续续冲过终点线的选手，皆是内心感慨，林飞的速度实在是太快了，他们完全就无法抗衡啊！

　　准备着下一组的林飞队员，也是内心念叨：“还得是林哥啊！”

　　太有实力，太有排场，他们都自觉脸上有光！

　　一百米预赛，而且还是后程放水，他都没有看成绩的想法。

　　最后林飞干脆选择离开，不想浪费时间，将精力留在后续的决赛上。

　　唯有决赛才能决定是否达到考核标准，还有获得随机的农田种子。

　　浑然不知，观众席上的袁国强已经将一切都决定下来，至于所谓的县运动会一百米决赛，成绩不管怎么样，都显得可有可无。

　　就算是林飞在县运动会一百米决赛上夺冠，也顶多就算得上是锦上添花！

　　离开县体育馆的林飞，恰好碰上了正在热身的苗鑫凯，对方主动和林飞打招呼。

　　“林飞，又见面啦！你比完啦？”

　　“嗯！在热身啊？”

　　“对啊，估计也快轮到我了，我继续热身去啦，我们决赛见。”

　　说完的苗鑫凯就挥手和林飞道别，估计都准备小跑到检录处准备检录。

　　目送对方的背影离开，林飞想的是县运动会之后，恐怕他再难和对方见上一面。

　　摇摇头，林飞回到校田径队的队伍，部分队员在闲聊，更多的队员则是跑到县体育馆的观众席上看比赛，还有的则是在准备检录或者热身。

　　只是不允许进入县体育馆的田径场，又不是不允许进入到县体育馆的观众席。

　　本来林飞是没啥观看比赛的想法，不过介意当前实在无聊，二百米预赛也没有这么快开始。

　　于是打算去观众席上瞧瞧，单纯凑个热闹！

　　悠哉悠哉抵达观众席，偌大的观众席上，还有大片大片空落落的位置。

　　目光囫囵吞枣般扫过，一道熟悉的身影闯入眼帘，是教练王海。

　　再仔细一瞧，王教练旁边的两人，貌似是袁教练和苏丙添。

　　也许，可能，大概就是袁教练和苏丙添两人。

　　看这架势，应该是早就来到县体育馆，十有八九也是亲眼目睹过他刚刚的一百米预赛。

　　没有胆怯这一说的林飞迈步上前，都碰到了，哪里有不打招呼的道理。

　　“教练！”

　　一声教练，王海下意识回头，这个声音很是熟悉，还未回头的他，脑子里就已经猜到是谁。

　　“过来，过来！”

　　王教练一边喊着林飞过来，一边抬手示意。

　　这个时候袁国强和苏丙添两人都在场，做教练的王海，无非就是想着让林飞过来打个招呼，有礼貌，也可以在对方的印象中留有一个礼貌的加分项。

　　走上前来的林飞，目光看向袁国强，眼神中不卑不亢被袁国强看在眼里。

　　通过刚刚的县运动会一海米预赛，已经有了主意的袁国强，此时此刻，看向林飞，那叫一个越看越觉得顺眼。

　　“袁教练好！”

　　“苏师兄好！”

　　向两人问好，同时也在心里嘀咕：袁教练和苏师兄都特地从省队赶回来，足以见得对他的重视！

　　因此在心中，林飞对于加入省队，不免也是多了几分把握。

　　倘若是袁国强和苏丙添他俩都没有来，那就只能说明加入省队一事，悬之又悬。

　　林飞也是个明白人，再加上前世这么多年的阅历，要是这点都看不明白，那简直就是白活了！

　　“嗯！看来古镇中学还真的是卧虎藏龙啊！决赛好好表现。”

　　袁国强说这话的时候，苏丙添则是有些隐晦的做小动作———朝林飞竖起大拇指！

　　来自未来亚洲飞人的认可，林飞内心多少有点飘飘然。

　　不过他也掩饰得很好，没有人察觉到林飞的情绪波动。

　　袁国强又是有意无意的询问了林飞几个很简单的问题，他也是没有丝毫的隐瞒，一五一十的回答，便去找其他的队员。

　　至于田径场上进行的一百米预赛，还有什么铅球、跳高之类林飞不曾接触过的项目，林飞提不起什么太大的兴趣。

　　主要还是现阶段的这个水平没啥观赏性，好歹林飞重生前的闲暇之余也会刷到体育相关的视频之类，久而久之，这个胃口也就被养刁了！

　　其实县运动会是有女生参加的，只不过在林飞看来，没啥养眼的存在。

　　也有可能不是没有，只是单纯没看见。

　　一上午的时间，除了比赛就是在观众席上看别人比赛，偶尔听听队员的吹嘘，时间过得飞快，一下子就过去。

　　下午也是基本上重复着上午大致的活动，比赛和看比赛。

　　“哎哎哎，林哥，你看到什么了没有？”

　　说话间的队员朝着林飞挤眉弄眼，如此做派，大抵是有什么新鲜事物。

　　于是林飞也就将目光顺势往队员指示的角度转移。