第四十二章人不可貌相！

“林哥！”

　　身后有人喊，林飞没当回事，反而还挺纳闷的，谁面子这么大，还被人叫做林哥。

　　“林哥！”

　　身后再次传来有人喊，林飞这次选择回头，好奇心驱使着他想知道究竟是谁喊林哥。

　　并且他也莫名觉得这道声音越听越耳熟啊！

　　“林哥，喊你怎么不理我啊？”

　　待到顾军走近，林飞这才意识到原来是顾军，原来顾军喊的林哥是他。

　　“叫我林哥干嘛？”

　　“你这么强，叫你林哥不是理所应当的嘛！”

　　当林飞询问对方的时候，迎来的却是对方的反问。

　　“你喜欢就好！”

　　不打算在这个话题上追究，只要不是什么外号，喊他林哥就林哥吧！

　　“对啦林哥，你是不知道，现在你的名字在其他校田径队的队员里都传开了。”

　　“还有，现在我们都倍有面子，什么古镇第三中学，第五中学，也就那么一回事。”

　　……………………

　　光听不插嘴，林飞对于顾军这幼稚的想法哭笑不得。

　　他可不在乎什么所谓的面子，面子从来都不是别人给的，而是自己挣的。

　　接下来的时间，林飞的每一次比赛，都引来不少人的围观。

　　毋庸置疑，都是被林飞的实力所吸引！

　　这些体育特长生，基本上都有一大爱好———看水平高的对手比赛。

　　就仿佛是多看几遍水平高的对手比赛，他们也能够从中学到技术一般。

　　人生真的没有那么多观众，此刻，却被林飞给打破，不好意思，看他比赛的人就是多。

　　一路过关斩将，终于是只剩下了体育联赛的一百米决赛和二百米决赛。

　　能够冲到决赛的，不用怀疑，都是各所中学校田径队的佼佼者。

　　其中就包括了蔡许昆、苗鑫凯，还有苏哲他们三人，自然也少不了林飞。

　　距离一百米决赛还有二十分钟左右的时间，这个时间，是教练一致决定的，用于休息和恢复。

　　此刻的林飞，百无聊赖的等待，于他而言，休息二十分钟和不休息，并不影响。

　　反正林飞都认为，一百米决赛的冠军，他是胜券在握！

　　什么苗鑫凯，一百米预赛就成为了他的手下败将，所谓的苏哲，林飞不认为对方会是他的对手。

　　一脸轻松、没将一百米决赛放在心上的林飞，和一旁紧张的队长蔡许昆形成了鲜明的对比。

　　之所以紧张，是因为蔡许昆内心还是想赢苗鑫凯和苏哲一回。

　　输给他俩这么多次，最起码也得赢回来一次吧！

　　哪怕这个几率不高，他也得全力以赴一回！

　　古镇第三中学校田径队的苗鑫凯，对于和林飞的二番战，没有畏惧，只有渴望。

　　中二少年是不会畏惧失败的，只会越挫越勇！

　　唯有苏哲，他的想法就很简单，只是想要亲身感受到差距究竟有多大。

　　……………………

　　二十分钟的等待，这些队员心心念念的体育联赛一百米决赛，终于是要拉开帷幕！

　　他们早就站在了跑道两侧，叽叽喳喳议论着，垫脚眺望着，等待着体育联赛一百米决赛的开始。

　　而林飞这些人，正在检录，负责检录的教练，也是多看了林飞几眼。

　　被省队内定的少年，诠释了什么叫做是金子总会发光！

　　检录的林飞，则是打量着苏哲，戴着眼镜，看上去好好学生模样的少年。

　　但凡对方没有站在田径场上，而是走在路边被林飞给碰上，都会被他认为是学霸一枚。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　饶是林飞也是有些意外，看上去就是好好学生的苏哲，竟然会是古镇第五中学校田径队的实力第一。

　　有点意思，这个长相，就相当具有迷惑性！

　　林飞在打量着苏哲的同时，除蔡许昆以外的其他几人，都在打量着林飞。

　　该说不说，其他几人嘴上绝口不承认，可内心还是认可林飞的帅气。

　　颜值上，貌似是林飞险胜他们，女生所谓的帅不作数，男生眼里的帅，那才是真的帅！

　　其他的实力什么先不谈，颜值方面，林飞得到了几人一致的认可。

　　甚至就连苗鑫凯，看着林飞那6mm圆寸，都萌生出了剪寸头的冲动。

　　站在起跑器前，林飞不在乎什么过程，他只要结果，甚至冠军什么的都不重要，重要的是获得随机的农田种子。

　　向来如此，他的目标就是这么明确！

　　队员在摆弄着起跑器，负责发令的王海，只是默默地等待。

　　一百米决赛，就这么一组，时间绰绰有余！

　　技术动作还处于打基础阶段的林飞，这方面，仍需长期的时间打磨，任重而道远啊！

　　蹲下，林飞踩在起跑器踏板上，抬手擦了把压根就不存在的汗珠。

　　低头，双手撑在起跑线前，扫除一切杂念，不好意思，一百米决赛的冠军，我，拿定了！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响瞬间，林飞下意识蹬离起跑器，这个反应速度，可不是闹着玩的。

　　“哔哔哔———”

　　刚刚跑出，下一秒尖锐刺耳的哨声响起，硬生生喊停了比赛。

　　急刹车减速的林飞，和其他人一样，脑海中产生一个念头———有人抢跑了！

　　在平时的比赛或者训练，有人抢跑的事情发生，再正常不过。

　　又不是第一次遇到这种情况，林飞早就习以为常，其他人更是如此。

　　只是抢跑的当事人苗鑫凯，多少有点不好意思，下意识摸着脸颊的他，因为尴尬导致脸颊轻微泛红。

　　少年的脸皮就是薄，换成林飞，肯定得是一副我错我有理的死猪不怕开水烫模样。

　　只不过林飞还真就没有抢跑过。

　　在田径场上，他可是遵守比赛规则的合格运动员啊！

　　走回起跑线前，林飞拍打着大腿，出现有人抢跑的小插曲，得回到起跑线前重新准备。

　　一旁负责发令的王海默默地等待，围观的队员表示，刚刚整的这一出，妥妥的浪费情绪和表情啊！

　　见队员再次做好赛前准备，发令又一次响起。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”