第八十章赛前意外发生！

此等消息，就是定海神针，原本还多少有点担心投资失败的领导，这回彻底放宽心。

　　毋庸置疑，林飞在市运动会中的表现，就是验证了这些领导做出的决定是多么正确。

　　当天晚上，确定房门关上的林飞，首先将钱放入自己的小金库中，粤省省队的福利待遇，之前林飞的压岁钱，还有一部分奖金，以及这次市运动会夺冠的奖金，林飞的小金库首次破万。

　　这是一个好兆头！

　　无论是热爱，还是生活，都不能没有钱！

　　这一点，林飞再清楚不过，他又不是小孩子，就算是运动员，想要在田径场上再创新高，也绝对不能缺少钱。

　　一分钱难倒英雄汉，更何况林飞还没有想过当什么英雄。

　　至于赚钱的路子，林飞脑子里第一想到的就是炒股和比特币，奈何比特币他是一窍不通，后世的他也有了解过，￼里面的水太深，抛售也是一大麻烦，再者2009年出现，2010年还没有普及，没有路子的他，始终认为人无法赚到自己认知以外的钱，这个想法暂时将其搁置一旁。

　　炒股此事更是无需再提，十六岁年龄，限制实在是太多太多，也只能将其放弃。

　　买房什么的本钱不够，品牌代言什么的，林飞的名气太小，还不足以体现出该有的价值。

　　一时半会，林飞还真的就是想不到什么赚钱的路子，只能是先处理一下第二件事情，至于赚钱一事，还得从长计议。

　　处理第二件事情———林飞意识进入脑海中的农田，九块标准化的农田目入眼帘，还有一颗不知是什么农作物的种子。

　　将其捡起，仔细打量，和之前的几类农作物都不一样的外观，林飞将种子撒在农田上，下一秒农田上方出现一个可视化的成熟倒计时———168小时！

　　又是一个星期的等待时间！

　　林飞也没闲着，伸手触碰农田旁的稻草人，身体素质的数据出现在脑海中。

　　力量：63

　　速度：70

　　耐力：66

　　灵敏：65

　　柔韧：63

　　状态：78%

　　近期的身体素质通过高强度的训练还是有所增长，力量、速度、柔韧三项身体素质都增长了一点，尤其是速度达到七十，就意味着林飞有一项身体素质达标了国家运动健将水平。

　　这也算是一次小小的突破里程碑！

　　有进步就是好事！

　　人的野心是无限的，林飞也会想过走捷径，实力得到更快的提升，可有的时候就是这样，路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　因此林飞清楚他要学会知足，而不是一天到晚想着一口吃成大胖子。

　　看完身体素质之后的林飞，于是意识退出脑海中的农田。

　　躺在床上的他，闭上眼睛，不一会儿，就进入深度睡眠。

　　……………………

　　自从市运动会过去，林飞就回归到日常的高强度训练当中，用教练袁国强的话来说，就是目前的时间很紧迫，必须将其利用起来。

　　师兄苏丙添也前往成都，参加全国室内田径锦标赛，三月末四月初，等着师兄归来的林飞，几乎是第一时间知道了苏丙添的好消息。

　　6秒58的成绩拿下全国室内田径锦标赛成都站六十米项目的冠军。

　　原因无他，师兄苏丙添离开田径场之后，难以抑制住内心的喜悦，将这份喜悦分享给了林飞。

　　对于这个消息，林飞一点也不意外，时间的相处，他再清楚不过师兄苏丙添的前半程的速度。

　　就算目前的苏丙添还未完成所谓的蜕变，还未成为后世的苏神，在国内一百米项目中，也已经有了属于他的一席之地。

　　时间在一点一滴的流逝，转眼就迈入到四月份，四月份就意味着林飞将要参加的全国田径大奖系列赛正在进入到最后的倒计时。

　　毕竟今年的全国田径大奖系列赛，第一场比赛就定在了四月末。￼

　　在此之前，经过了长达一个时间，来自田联寄过来的一个快递抵达粤省省队集训基地。

　　证书！

　　国家一级运动员证书和国家运动健将证书！

　　两本小本本，诠释了林飞重生以来一直到现在的努力。

　　新鲜感只是一时的，也就拿到证书的当天挺兴奋的，过后便被林飞放在抽屉。

　　师兄苏丙添也被教练袁国强安排参加四月末的全国田径大奖系列赛，林飞不免有些期待，和师兄在全国赛场上交锋，又会是怎样的光景！

　　得知此事的王莽，直嚷嚷着他也得参加全国田径大奖系列赛，三兄弟怎么能够少得了他。

　　本来以为直至四月末的全国田径大奖系列赛到来之前，都会是这么有条不紊的进行。

　　然而事实总是会发生一些措不及防的意外！

　　……………………

　　“啊———！”

　　田径场上本该是训练的苏丙添，似是毫无征兆的摔倒在地，见此情形，突发状况，林飞二话不说，急忙上前扶起师兄。

　　搀扶着师兄，林飞注意到苏丙添身上一些擦破皮的伤口，这些都是皮外伤。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　似乎是疼得厉害，被林飞搀扶着的苏丙添不断在倒吸凉气。

　　本就在田径场上的袁国强加快脚步朝着两位徒弟走来，此等突发状况，他这个当教练的也是措不及防。

　　亲眼目睹意外发生的袁国强，心底不由自主的咯噔一声。

　　他内心祈祷，只希望是简单的摔伤，皮外伤而已，不是他预想中最坏的打算。

　　毕竟眼下四月末的全国田径大奖系列赛迫在眉睫，任谁也不想因为受伤而耽误原本计划好的比赛。

　　“师兄，你没事吧？”

　　“没事。”

　　只是一味地摇头，可在林飞看来，苏丙添痛苦的表情，貌似是在强撑。

　　林飞也担心伤势不仅仅只是皮外伤，还有更进一步的受伤。

　　“教练，被师兄去医务室吧？”

　　“嗯，先背医务室查看伤势，不行的话就去医院。”

　　走近的袁国强也很是担心徒弟苏丙添的身体，这个节骨眼受伤，可不是什么好事。

　　不知为何，他总有一种不安的预兆！

　　袁国强只希望这一切都是自己吓自己。