第十章网友茜茜！

不过这不就是少年嘛！

　　至于林飞，他只不过是个披着少年皮囊的成年人灵魂！

　　各自道别，林飞和几位同班的校田径队队员一同回教室。

　　正在负责第一节晚自习的英语老师，看向门口几位学生中有林飞的身影，，这次她可不能继续像上午迟到几分钟进教室一样睁一只眼闭一只眼，忍不住询问道。

　　“这次干什么去啦？”

　　“老师，林飞他加入校田径队啦！”

　　“对啊，今天跟我们一块训练来着。”

　　……………………

　　英语老师刚刚说完，几位队员就帮着林飞说话，现在林飞和他们俨然就成为了一个小团体。

　　没有说话，英语老师只是看向林飞，显然是打算让林飞亲自回答她的问题。

　　“是的老师，我今天刚刚加入校田径队，下午就去操场训练。”

　　这话由林飞亲自说出口，英语老师选择相信，在她眼里，林飞不像是会撒谎的学生。

　　点头示意请进，林飞和几位队员走进教室，回到座位坐下！

　　刚刚坐下，同桌胡思为就用书挡着脑袋，侧过头来，眼里充满了好奇。

　　“快和我说说，校田径队训练好不好玩？”

　　“挺好玩的，一点也不累，你有机会一定要试一试。”

　　一脸认真，林飞有在认真的忽悠这个同桌。

　　“真的假的？”

　　“真的，就跟玩似的。”

　　“你这么一说，我都想去。”

　　“啪———”

　　“安静！晚自习是学习时间，不要交头接耳。”

　　讲台上传来英语老师的警告，这也使得林飞和同桌胡思为两人结束了话题。

　　估摸着也就过去五分钟，第一节晚自习就下课，本来等林飞从操场训练结束回来，第一节晚自习就快结束，铃声响起，林飞一点也不意外。

　　还有一节晚自习放学回家，刚好把老师布置的作业搞定。

　　林飞表示这一世他要做一个好学生，他要染上读物，尤其是英语，他必须将其精通。

　　好歹也是过来人的林飞，对一句话记忆最深刻———想赚钱，学英语！

　　不再是班级里的小透明，下课也有同学专门找林飞聊天、吹牛。

　　甚至林飞的实力，一度成为了班级上几位队员吹捧的对方。

　　好不容易熬到晚自习放学，林飞连书包都懒得背，当即起身走向门口。

　　林飞相信就算是他带书回家也绝对不会看一眼，索性他就不带书，样子都懒得做！

　　其他几位队员也是火急火燎的追上来，和林飞并列往校门方向走去，最终在校门口处分道扬镳！

　　这小县城回家的路上，连路灯都没有，黑漆漆的，看上去很是危险。

　　不过林飞想到现在不过只是2009年，一下子可以理解。

　　县城的基础设施还有待建设啊！

　　回到家中，林飞第一件事就是洗澡，校田径队训练出汗，身上有股子馊味，不洗实在难受。

　　洗完澡的林飞，回到房间，刚刚躺下，就注意到书桌上的老式大头电脑。

　　再过几年估计就得淘汰的“稀罕物”！

　　有必要发挥它仅有的价值，让其发光发热，当即林飞从床上爬起来，坐在书桌前。

　　开机，Windows XP，番茄花园，熟悉的开机音乐响起！

　　一下子就勾起了属于林飞的回忆！

　　曾经也算是网瘾少年，经历过轰轰烈烈却又无疾而终的网恋。

　　那个时候的企鹅，充Q币吗？

　　以及林飞曾经用过的“我站在烈烈风中，闻天下谁是英雄”的头像。

　　“滴滴滴———”

　　登上熟悉的qq，却发现居然有人给他发消息。

　　点开聊天界面，几条标注红色未读的消息弹出。

　　茜茜：什么时候上线啊？

　　茜茜：还玩不玩劲舞团啦？

　　茜茜：人呢人呢，三天没上线啦！

　　茜茜：一个星期没上线，不会出事了吧？

　　点开对方的头像，这个网名叫做茜茜的网友，头像用的竟然还是刘艺菲的美照。

　　对于这一点，林飞不得不说对方很有品味。

　　不为别的，林飞说句心里话，他也是很磕刘艺菲的颜值。

　　不过对方没有用自己的照片当头像，林飞还是有些意外的。

　　要知道在当前的年代，网友拿自己的照片当头像还是一件很正常的事情。

　　并且大家的交流都非常的真诚，而不是类似于后世的cpdd，你是唯一！

　　林飞忽略了一个细节，茜茜是刘艺菲的小名，当然就算是他注意到，他也不会将其当回事。

　　看了眼对方发来的消息，林飞这才想起来，这位叫做茜茜的网友，是他在劲舞团认识的女生，并且还是在稀里糊涂、莫名其妙下和对方在游戏里绑定的情侣关系。

　　这也是为什么这位名叫茜茜的网友给林飞发消息的原因看到不回复，属实是不礼貌，林飞还是决定回复一下对方。

　　至于和对方在劲舞团游戏中绑定的情侣关系，如今的林飞没当回事。

　　年少时做过的蠢事，不值一提，貌似前世他不知因为什么原因，渐渐地不再玩劲舞团这个游戏，也就逐渐和这位名叫茜茜的网友淡了联系。

　　小小企鹅：开学太忙了！

　　小小企鹅：最近加入校田径队！

　　小小企鹅：以后恐怕没有那么多的时间打游戏了。

　　回复了对方的消息，林飞就退出qq，本来他还想着发现什么商机，可一思考才意识到他的大脑一片空白。

　　什么比特币，这压根就不是他玩得来的，股市，貌似他现在开户的年龄都未满，更别提林飞兜里没有一毛钱。

　　或许还有一些这些年过年的压岁钱，不过也不够啊。

　　至于其他的，不是需要金钱，就是需要时间，现在的林飞，完全就搞不来啊！

　　此刻的他，对着老式大头电脑感慨，都说站在风口上，连猪都能飞！

　　现在看来，也并非如此，他当务之急，或许是搞点钱，攒到自己的第一桶金。

　　要知道追逐热爱的路上，一定是需要金钱的支撑，林飞可不是什么年少轻狂的少年，他深知这个世界，金钱的重要性！

　　电脑关机，林飞重新回到床上，不如准备一下十月份的校运动会吧！

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走！

　　努力搞钱和追求热爱，二者并不矛盾！