第六十章瞬移的师兄！

原因无他，根本用不上，再者参加县运动会也没有强制穿钉鞋比赛。

　　说白了林飞也不舍得用，人生中第一双比赛专用钉鞋，还是网友茜茜送的。

　　很快教练袁国强就接手了林飞剩下的一些流程，其中就包括了带林飞前往指定医院进行全身体检。

　　首先是最基础的各项身体数据，身高体重，身高一米七七，体重六十八公斤。

　　身高貌似在这段时间长高了几厘米，体重方面，林飞听到袁教练嘟囔了一句“太瘦了！”

　　继续体检，心电图、骨龄检测等一系列的检查，其中骨龄检测，没有过快的发育，和实际年龄相符。

　　听着医生所言，袁国强不由得松一口气，要知道运动员这个圈子，虚报年龄层出不穷，但袁国强还是希望林飞的年龄没有出错。

　　体检报告单出来，一切正常，并没有任何问题！

　　最后袁国强带着林飞回到粤省省队集训基地，今天上午的训练是已经耽搁，可下午的训练，他可没有想放过徒弟林飞。

　　临走之前，袁国强特地嘱咐：“首周进行基础的体能测试，这个数据得录入省人才数据库。到时候为你制定个性化训练方案。”

　　“我知道了教练。”

　　“记得下午的训练，别给我迟到！”

　　和袁教练挥手道别，林飞暗想：这个就叫做专业！

　　个性化训练方案，他很是期待！

　　……………………

　　有师兄苏丙添这位引路人，林飞有在快速的适应集训基地的环境，一同抵达用于训练的田径场，教练袁国强已经在田径场内等待着他俩。

　　“哔哔———”

　　“快点，别磨磨唧唧的！”

　　远处的教练催促道，林飞和苏丙添两人情不自禁加快了脚步。

　　来到省队的首次训练，热身慢跑之后，林飞由教练袁国强亲自上手，手把手教学热身动作，期间少不了各种挨骂。

　　对此挨骂，林飞没有放在心上，只是在细心的学习和纠正。

　　默默地将目光停留在教练和师弟的身上，苏丙添表示他是过来人，他也是被教练这么骂过来的。

　　习惯就好，现如今的他，都逐渐对于教练的法术攻击免疫。

　　单单是热身，林飞就已经是浑身冒汗，被纠正过来的动作，刚刚开始是相当别扭的。

　　但没办法，这些动作必须全部按照袁教练的标准进行纠正。

　　而袁国强在教学的同时，也是默默点头，不算太笨，学习能力挺强的，貌似比徒弟苏丙添要好。

　　若是苏丙添偷听了教练的心声，指不定骂娘的想法都有，就算这就是事实。

　　热身充分的林飞，就被安排起跑三十米的训练，其中苏丙添作为林飞的对手。

　　压力山大！

　　目前的苏丙添，对方的实力，可不是林飞能够抗衡的！

　　之前侥幸打败过对方一次，都说了那是一次侥幸！

　　对方纯粹就是为了照顾少年的自尊心而放水，机缘巧合之下，让林飞捡了个漏。

　　蹲在起跑器前，双手撑在起跑线前，林飞顿觉手心出汗，下意识咽了口口水。

　　来不及多想，口令响起！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，林飞瞬间发力，可还是能够感觉身旁的师兄比他更快。

　　分毫之差，拉开差距！

　　之前一直都是降维打击，遇到认真的苏丙添，林飞直接就是原形毕露。

　　不过林飞还是记得，一直要稳住，稳住心态，稳住节奏！

　　十米，二十米，三十米，刚刚抬头就已经结束，强行逐渐减速。

　　一旁的袁国强默默点头，林飞跑不赢苏丙添是正常的，在如此近的距离之下，他也感受到了林飞的潜力。

　　减速停下的林飞，深刻的体会到了他和师兄的差距。

　　好快！

　　真的好快！

　　当时只觉一道黑影瞬移而过，反应过来，对方已经在他前面。

　　体会到差距，这并不足以令林飞感到气馁，反而激发了林飞的斗志和动力。

　　现在的师兄，在粤省省队基本上算是短跑一哥，可未来谁是粤省省队的短跑一哥，林飞认为这一点，师兄说了不算，他说了才算。

　　这就是独属于林飞的自信！

　　刚刚第一组三十米的成绩，苏丙添3.93秒，林飞4.27秒。

　　看似相差不大，可别忘记了这只是三十米的距离，而且还是难以拉开差距的起跑衔接加速跑阶段。

　　走回起跑线，路过教练的林飞看到了他俩的成绩，明知差距的情况下，奋勇直追，这才是运动员该有的好胜心。

　　三十米四秒以内的水平，这个实力，林飞不由得竖起大拇指。

　　面对师弟动作上的认可，苏丙添内心还是有些骄傲的，好歹他今年可是取得了诸多出色的成就。

　　远的不提，就单论十月份他参加的比赛，其中第十一届全国运动会田径男子四乘一百米接力决赛中，他代表粤省省队，直接以39秒22的成绩夺冠。

　　如果这还不算什么的话，后续的第三届亚洲室内运动员男子六十米决赛中，苏丙添也是以6秒65的成绩夺冠。

　　粤省省队短跑一哥，名副其实！

　　休息三两分钟，进行第二组的三十米测试，即是训练，也是测试，纯粹就是每一趟三十米，都需要不留余力。

　　很快林飞就感受到了训练的强度和质量，和之前在校田径队内懒散的训练环境不同，在粤省省队，每一组结束之后的间歇时间都有严格的要求。

　　使得林飞的身体在训练过程中，身体始终处于一个未曾完全恢复的状态。

　　气喘吁吁，林飞擦着额头的汗珠，这可是十一月份，训练的林飞还能出这么多汗。

　　就算如此，林飞相较于师兄苏丙添的训练，仍然是轻松不少的。

　　这也让林飞深刻的意识到，作为一名专业的运动员，训练可不再是什么小孩子过家家的儿戏，而是每一次都得榨干自身的体力。

　　粤省省队的第一次训练，在落日余晖将天空染成橘红一片下结束。

　　站在田径场跑道旁的袁国强，看向林飞的目光充满了欣赏，他对这位徒弟的训练态度很是满足！