第六十四章生日的事！

“等下过来。”

　　“王哥。”

　　林飞口中的王哥，也就是师兄的好友王莽，对方是专项二百米，专项不同，教练不同。

　　唯一的规律，那就是对方总能够比林飞他俩更快地在食堂就餐。

　　实力不详，胃口不小！

　　这样的人绝对称得上合格的饭搭子！

　　去窗口取早餐，鸡蛋、牛奶、馒头………………，还有一杯成分不明的“饮料”。

　　不仅只是闻起来一言难尽，喝起来味道也是稀奇古怪。

　　林飞已经连续喝了一个星期，每次都是捏着鼻子一口闷。

　　这是袁教练专门安排食堂工作人员给他搭配的加餐，教练的良苦用心，林飞又怎么可能辜负。

　　刚刚坐下，王莽就开始说话。

　　“你们教练说了专项成绩考核的时间没有？”

　　见状的苏丙添和林飞两人皆是下意识摇摇头。

　　这个他俩的教练袁国强还真没有说过。

　　“看来你们不知道，我教练提前透露了，定在十二月十号，距离现在也就只有十天不到的时间。”

　　“和我想的差不多，早晚对我来说都一样。”

　　埋头解决早餐的苏丙添，发表他的意见，言语中满是对自身实力的底气。

　　“俺也一样。”

　　这会的林飞也默默地附和一句，他也没啥好担心的。

　　近期训练的努力，再加上前段时间农田种子走的捷径，他自我感觉良好，专项成绩考核不会是什么问题。

　　与其担心，倒不如好奇；好奇专项成绩考核，他会有多快！

　　“喂喂喂，你们两个，不至于这么打击人的吧。”

　　王莽表达不满，还顺带敲了敲餐盘，看得出来是开玩笑的。

　　“王哥，无意中伤，不好意思。”

　　“你这个臭小子，明年比赛看我也报名个一百米狙击一下你。”

　　……………………

　　吃完的林飞被苏丙添示意先回去，他和王莽有点事情要商量。

　　没有过问，林飞端着餐盘起身离开，好奇心害死猫。目送林飞离开，王莽满脸困惑的问道：“苏哥，什么事情神神秘秘的，还得躲着小林啊？”

　　“生日的事！”

　　“生日？小林的生日？什么时候？”

　　“就在今天，我和你商量一下，周末给他补个生日？还是怎么说？”

　　苏丙添无意识的手指敲击餐桌，征求眼前王莽的意见。

　　“生日怎么不早说，也好有个准备，补个生日？生日就得当天过！”

　　“那行，反正又不是第一次干。”

　　没啥意见，就这么定下来。

　　谁都曾年少轻狂过，苏丙添也不例外，除了周末，平时的粤省省队集训基地是不让运动员出去的。

　　不过办法总比困难多，偷偷溜出去，以前的苏丙添和王莽两人就不止一次。

　　回到宿舍的林飞，就接到了母亲杨秋琴打来的电话。

　　“儿子，今天是你的生日。”

　　“啊？我都把这事情给忘记了。”

　　听到电话那头的母亲提起生日这事，林飞这才想起来今天好像是他的生日。

　　“生日都能忘记，瞧瞧你这个记性，你要是在家，准给你做好吃的………………”

　　“知道了，妈，瞧你说的，我这不是不在家嘛。”

　　“记得吃好一点，吃个长寿面什么的。”

　　“我在省队吃得好着呢，妈，你不用担心我饿肚子。”

　　出门在外，林飞还是不想让父母担心。

　　当然粤省省队的伙食是真心挑不出什么毛病，荤素搭配，营养均衡。

　　最后和母亲挂断了电话，林飞想着今天下训之后，干脆去吃个长寿面意思一下得了。

　　他认为生日不过就是年长一岁，不曾放在心上，至于什么生日的仪式感，前世的他工作多年，早就不当回事。

　　浑然不知师兄和王哥两人已经在计划着林飞的生日。

　　不可否认，苏丙添和王莽两人是真的将林飞当作弟弟对待。

　　下午的训练结束，天色渐暗，一如既往的跟着师兄去食堂。

　　一下午的训练，林飞早就饿坏了，不过他也没有忘记去食堂让工作人员给自己做一碗长寿面。

　　走在路上，苏丙添有意无意的说道：“小林，今天是你的生日吧。”

　　“是啊，想不到师兄你竟然记得。”

　　有些意外，除去父母以外，这还是第一次有人记住他的生日。

　　“你师兄这点记性还是有的，我和王莽晚点带你出去过生日。”

　　“出去？可是集训基地不让………………”

　　还没说完的林飞就想到了什么，顿时闭嘴，师兄和王哥两人肯定是有办法的。

　　“听师兄的安排。”

　　“走吧，去食堂随便吃点垫垫肚子。”

　　王莽专门在食堂门口等着林飞和苏丙添，显然这都是已经计划好的。

　　这不由得令林飞有些期待今天的生日，同时内心有些触动。

　　简单吃点之后，苏丙添和王莽两人就带着林飞去了秘密基地，说是秘密基地，其实就是以前经常翻墙逃出去的一处矮墙。

　　林飞三下两除五的离开了集训基地，走在路上，苏丙添还忍不住说起当初的趣事，女友过生日的时候，他也是这么翻墙跑出去的。

　　事后袁教练知道后，也只是将他训斥了一顿，至于惩罚什么的，倒也没有。

　　其实林飞挺羡慕师兄苏丙添和他女友初中就开始的恋爱。

　　他前世就听过苏丙添的故事，从校园坚持到婚纱的爱情，说不羡慕是假的。

　　至少林飞他就不曾拥有过，也清楚这样的爱情，真的是令人艳羡的。

　　倒是一旁的单身贵族王莽嗤之以鼻，在他看来，心中无女人，拔剑自然神。

　　对此林飞不发表意见，每一个人都有各自的见解，很快林飞三人就来到了一家烧烤摊。

　　“我和你说，这家烧烤摊的老板、老板娘都和我们混脸熟了，不知道来这吃过多少回，味道真心没的说………………”

　　坐在烧烤摊位置上的王莽侃侃而谈，苏丙添只是抬手招呼着烧烤摊上忙碌的老板。

　　坐在凳子上的林飞闻到了烧烤的香气，肚子里的馋虫都开始咕噜叫，嘴里在分泌唾液。

　　省队食堂的伙食确实好，可还是会嘴馋这种路边摊的美味。