第十八章不是，你来真的？

身后传来顾军的询问，这小子的好奇心还蛮重的。

　　顾军和队长蔡许昆他俩刚刚到收拾训练结束需要回收整理的训练器材。

　　“和教练申请一下国庆节假期到学校训练！”

　　实话实说的林飞，下一秒，却迎来了顾军的质疑。

　　“我不信！林飞，你还想忽悠我，我可不上当。”

　　翻个白眼，林飞表示，这个世道，说实话反而没人信。

　　于是林飞选择闭嘴，他可不想和对方争论没有意义的话题。

　　“走吧，回教室上晚自习。”

　　招呼着顾军和蔡许昆两人离开操场，只是林飞可能都不知道，蔡许昆还真相信他所说的话。

　　不为别的，蔡许昆认为换作是别人，绝对不可能，可偏偏这个人是林飞，对方还真干得出来这事。

　　……………………

　　国庆七天长假，班级上的学生已经开始兴奋起来，就算已经有个别学科老师当天没课，提前布置了大量的作业，也挡不住学生对于放假的热情。

　　这可是除寒暑假以外，最长的假期！

　　感受着班级热闹的氛围，人人都在讨论着国庆节七天长假做什么，玩什么，只有林飞内心没啥波动。

　　热闹与他无关，只觉得聒噪！

　　距离下午放学还有最后一节课，放假当天不上晚自习，因此校田径队的训练，也被顺理成章的安排到最后一节课下课。

　　对于放假，林飞是没啥情绪激动的，于他而言，好处只有一个，不用上课。

　　放假的魅力，在林飞看来，还不如王教练给他的答复。

　　前两天王教练都没说什么，大抵是今天会告诉他答案。

　　当班主任缓缓走进教室，课本和教材书都没带，只是手捧了一沓的作业本，林飞就意识到最后一节课大抵是上自习课。

　　毕竟都是放假当天的最后一节课，学生压根就没有心思听课，讲了也没啥用。

　　当班主任站在讲台上，果然不出林飞所料。

　　“安静！”

　　“这一节课上自习！”

　　“各个课代表上来把假期作业写在黑板上，其他人保持安静，看书的看书，写作业的写作业，反正不要交头接耳，给我发出声音。”

　　接下来的时间，好学生已经开始奋笔疾书，后排同学却在挤眉弄眼。

　　最后十分钟，周围班级开始热闹起来，班主任也是讲了几点放假期间的注意事项，提前几分钟放学。

　　站起身来，整面黑板都是布置的假期作业，林飞摇摇头，收拾一下书包，他还得去操场集合。

　　同行的还有几位校田径队队员，赶到操场，国庆节假期前的最后一天训练，不出意外的话，又是大家又爱又恨的速耐日。

　　赶到操场，队长蔡许昆开始集合整队，早早地就守在操场上的王海，只是等待着队伍站好。

　　“哔———”

　　“因为明天开始放国庆节七天假，今天的训练改成速耐，好啦，蔡许昆，带队热身。”

　　宣布完的王教练直接就是指挥队长蔡许昆，根本就不给队员抗议的机会。

　　当然就算抗议，也是抗议无效！

　　队员你看看我，我看看你，皆是面面相觑，得亏他们早有心理准备。

　　而林飞也是被队员告知，才清楚今天大抵就是速耐日。

　　跟队热身，接下来就是煎熬的速耐训练。

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　操场上的林飞，对自己足够的狠，看得其他队员龇牙咧嘴，反正他们是打心底里佩服林飞这股子拼劲、狠劲。

　　毕竟他们太了解自己，他们压根就狠不下心来。

　　而林飞训练这么拼命，只是想着国家一级运动员的身体素质，是新手大礼包赠予的，可接下来的路，还得自己一步一步走出来。

　　实力提升，可不是小孩子过家家般训练就可以达到的。

　　他是成年人，又不是什么小孩子，残酷的现实，他很清楚。

　　气喘吁吁的林飞，他想要压榨自身的极限，唯有这样，实力才会有所进步。

　　身为教练的王海，将一切都看在眼里，他承认在林飞这个年龄的时候，他远远不如对方。

　　那个时候的他，可不会想着怎么训练，满脑子都是和其他队员一样想着玩。

　　当最后一趟的六百米结束，林飞冲过终点线，难熬的速耐日度过，走向一旁的田径跑道，林飞二话不说，直接往地上一躺。

　　他现在不想说话，也不想思考，只是在默默地忍受了乳酸堆积的痛苦，简直是坐立难安。

　　而一旁的王海，啥也没说，只是在用脚轻轻地踢着林飞的臀大肌，这也算是一种放松的方式。

　　几分钟过去，缓过劲来的林飞，艰难的爬起身，只是看其他队员的模样，貌似还没有缓过来，还需要一点时间。

　　时间尚早，王海一点儿也不着急，再者他今天还是事情需要宣布一下。

　　“哔———”

　　等到大部分队员都缓过来，王海也就吹哨集合。

　　“解散前说个事，前几天林飞和我提过国庆假期进校训练，我申请了一下，你们可以进来，和保安说，他们会放你们进来，有自觉想假期训练的，可以直接进学校训练………………”

　　王海在说这话时，顾军双眼瞪大，一脸的难以置信。

　　前两天林飞和自己说的话是真的？

　　不是，你来真的？

　　自觉？

　　假期进校训练？

　　有没有搞错啊！

　　反正顾军可以打保票，无论如何，他都不可能国庆假期自觉训练的。

　　而其他队员也是心服口服，还得是林飞，就连放假期间都想着训练，他们扪心自问，真的是自愧不如啊！

　　此刻想想，输给林飞，情有可原，不冤枉啊！

　　唯有身为队长的蔡许昆，他还在纠结着国庆假期要不要进校训练。

　　不过想来，他一时半会是拿不定主意的。

　　“好啦，解散吧，你们都早点回家，别在路上逗留，要是谁的家长和我打电话问怎么还没回家的，看放假结束怎么收拾你们。”

　　临走前的王海还是刻意叮嘱了一下这些队员。

　　他这个当教练的，也是操碎了心。

　　教练一走，顾军就忍不住了。

　　“不是，林飞，你来真的？”