第八十七章哈哈，运气真好！

他不一样也是国家运动健将嘛！

　　开玩笑呢，谁还没有个国家运动健将水平呀！

　　观众席上郑东生的教练，隐隐嗅到了一丝丝的不对劲。

　　不对劲！

　　不对劲不会无缘无故出现，也不会凭空消失！

　　本来还是对徒弟夺冠充满胜算的他，也不由自主的紧张起来。

　　貌似事情在往他无法干涉、不受控制的方向发展。

　　眼下的全国田径大奖系列赛一百米决赛，事情正在逐渐脱离他原本的控制。

　　百米过半，徒弟还没有追上第一的林飞，那么接下来最终的夺冠，就充满了悬念。

　　打不过就加入，郑东生的教练嘴角哪里还有最初的微笑，有的只是和袁国强一样的紧张和担心。

　　林飞和郑东生两人不过相差一个身位的距离，在不断加速，跑动速度飙升中，林飞可以清晰的听到身后传来频繁的脚步和急促的呼吸。

　　这也使得他不敢有片刻的分神，始终专注于眼前的加速。

　　暂时的第一并不意味着一直都是第一！

　　六十米，七十米，速度飙升，越来越快，可林飞和郑东生两人相隔一个身位的差距，依旧还是被死死地焊住。

　　林飞无法扩大优势，郑东生也无法弥补差距，僵持的局面，使得观众席上代入到比赛当中的观众，也不情不自禁的紧张起来。

　　田径场上的一百米决赛，一时间有些焦灼！

　　林飞和郑东生两人之间的交锋，使得其他的参赛选手都沦为了两人的背景墙。

　　在田径场上，一切都将会是实力为王！

　　这些现场观看比赛的教练，心中都有一杆秤，清楚林飞目前展现出来的速度，就算是没有达标国家运动健将水平，也是八九不离十。

　　太快了！

　　就以林飞十六岁的年纪，驾驭当前的速度，简直是快如闪电。

　　八十米的到来，比赛只剩下最后的二十米，飙升的速度再不能寸进半步，达到速度的峰值，身体肌肉长时间的高强度运动，依旧出现疲劳，乳酸产生，身体逐渐开始走下坡路。

　　最后的冲刺阶段，仅剩下的二十米，林飞心无杂念，他只是想赢，想拿下本场全国田径大奖系列赛一百米决赛的冠军。

　　人人都有机会夺冠，凭什么这个机会不会是自己的。

　　机会都是争取的，冠军也是拼搏出来的。

　　今日，林飞表示没有人能够从他的手中将冠军抢走！

　　忽略身后始终带来强烈威胁的对手，杀红了眼的林飞，眼中只有近在咫尺的终点线。

　　一个身位的差距，宛如一道无法逾越的沟壑！

　　卯足一股劲冲刺的郑东生还偏偏就是不信邪，他怎么可能会连十六岁的林飞都跑不赢。

　　就算对方是十六岁的国家运动健将，那又如何呢！

　　看似自信，实则慌乱，最后的二十米，是郑东生唯一的机会！

　　眼前的林飞身影，是郑东生当下的唯一目标。

　　他距离夺冠仅差一步之遥，那便是反超眼前的林飞。

　　他也不想失去这个夺冠的机会！

　　九十米，一百米，压线，冲刺，林飞以第一的姿态冲过终点线。

　　紧随其后的便是相差一个身位不到的郑东生。

　　马马虎虎吧！

　　这是教练袁国强给予徒弟林飞在技术动作方面的评价。

　　入行时间太短，徒弟的技术动作，想要打磨至炉火纯青，还有很长的一段路要走。

　　可林飞在这一场一百米决赛中的发挥，他这个当教练的，可谓是相当满意。

　　赛场型运动员，岂非浪得虚名！

　　原本袁国强也没有对林飞夺冠抱有很大的希望，预期不高，可偏偏林飞就是夺冠了，这简直就是意外之喜。

　　给予了他这个当教练的一个大大的惊喜！

　　情不自禁的双手鼓掌，嘴角微微上扬，明眼人都看得出来此刻的袁国强心情愉悦。

　　之前的担心和紧张，都是多余的，现在看来，徒弟林飞远比他想象中还要出色。

　　尤其是在赛场上的发挥，如此稳定，甚至还能超常发挥。

　　为什么会说是超常发挥？

　　男人的直觉，包括毒辣的眼光，袁国强有起码七成的把握，确定徒弟在本场全国田径大奖系列赛一百米决赛中超常发挥。

　　有人欢喜有人愁，袁国强是高兴的，可他朋友的心情则是有点糟糕。

　　郑东生的教练也没有想到，最糟糕的结果竟然真的我发生了。

　　他引以为傲的徒弟郑东生，还没跑赢袁国强这位十六岁的徒弟。

　　这是在开什么国际玩笑？

　　若是换作平时，他打死也不会相信这个事实！

　　可偏偏当下的事实摆在面前，他在现场亲眼目睹了整场一百米决赛，他无法欺骗自己，更做不到掩耳盗铃。

　　因此徒弟郑东生输给林飞，就是铁打的事实！

　　嘴角有些抽搐，此刻的他内心裂开，一时间不知道该怎么形容现在操蛋的心情。

　　“可以啊老袁，你徒弟这实力恐怕不只是国家运动健将这么简单吧！”

　　“哪里哪里，他这个臭小子有的时候就是运气好。”

　　听闻此言，郑东生的教练愣是没忍住，翻个白眼，他才不相信什么狗屁运气。

　　怎么偏偏就是林飞运气好，他徒弟运气不好。

　　就算真的是运气，那运气也是实力的一部分！

　　“那运气很好啦！”

　　“别说，你徒弟实力也不赖啊，是个好苗子，有天赋的。”

　　“哈哈哈，还行还行。”

　　打着哈哈，换作平时，袁国强这朋友肯定是会吹嘘一番，袁国强他再清楚不过他这朋友的性格。

　　只是现在如此反常，显然是因为刚刚的一百米决赛。

　　如此袁国强内心还是有些暗爽，林飞赢了对方的徒弟，也是给他在朋友面前狠狠地涨脸。

　　唯有袁国强的朋友在心里腹诽：他哪里还好意思炫耀，明眼人都看得出来林飞的天赋远在郑东生之上。

　　得亏是在此之前没有提前炫耀，不然这可不就是被啪啪打脸嘛。

　　年纪越大，反而越是在乎这不值钱的面子。

　　或许也是人活一张脸，树活一张皮吧！

　　袁国强可不清楚他这个朋友这么多的心理戏，只是替徒弟感到高兴。