第十一章金鳞岂是池中物！

向生活妥协的成年人，想法就不可能像少年一样简单。

　　真当运动员的话，训练、饮食、恢复，还有请教练，哪一样不需要钱呢！

　　盯着天花板发愣，房间内一片漆黑，少年，答应我，请先跑到终点再哭！

　　……………………

　　翌日，在闹钟还没响起之前，林飞的生物钟就将他叫醒，从床上爬起，在卫生间洗漱。

　　刚刚重生那回，林飞还有点适应不过来早起，可在强行调整作息，不熬夜、睡眠充足的情况下，一周的时间，养成全新的生物钟，绰绰有余！

　　嘴里满是牙膏泡沫，拿水杯接水漱口，毛巾洗把脸，看着镜子里的清秀少年，还真的是年轻啊！

　　至于头发，是标准的学生头，不是什么杀马特，顶多就是头发略长，林飞想着等头发再长点就剪掉。

　　林飞家从不做早餐，收拾出门，到楼下的早点摊买早餐。

　　牛奶、鸡蛋，还有肉包，营养丰富，换以前那叫一个奢侈，可现在的林飞也不想委屈自己。

　　这个年纪，正是长身体的时候，林飞可不想因为营养不够而耽搁到长高。

　　依稀记得前世的身高定格在一米八一，这一世，不知道能不能再往上窜个几厘米。

　　男生对于身高，总是莫名有种执念，林飞也不例外！

　　一路上，边吃边往学校赶去，在早读之前赶到教室，于此同时，语文课代表李雯已经站在讲台上，准备带着大家早读。

　　这种早读环节，枯燥乏味，也就这语文课代表李雯长得还算可爱，小巧而精致的琼鼻，布灵布灵的大眼睛，带点未张开的婴儿肥，假设美颜一开，也得是后世人人追捧的幼态审美女神。

　　她可是班级上不少男生的暗恋对象，其中就包括了林飞的同桌胡思为，可惜不是林飞的菜！

　　不过林飞也挺佩服胡思为，暗恋对方两年，和对方说话的次数愣是一只手都数得过来。￼

　　随着早读开始，各个班级传来朗朗读书声，李雯很快就注意到了杵在那走神的林飞。

　　人人都举起课本，不是朗读也得装样子，偏偏林飞的课本摊在课桌上，样子都不带装的。

　　皱着眉头上前，用课本拍拍对方的书桌，娇嗔道：“林飞，早读你得读起来，要不然我把你名字登记起来给老师。”

　　“哎呦喂，你干嘛！你都没凑近来听，怎么知道我没读呢？”

　　登记名字给老师？

　　小孩子才玩的把戏！

　　还真别说，被对方打断了思绪，林飞就想着逗一逗眼前的女孩。

　　别说女孩还真好忽悠，凑近试图听清林飞朗读的声音。

　　然而停顿了十来秒，依旧没有任何的声音，当即抬起头，反驳对方。

　　“凑近也没有声音！”

　　“对啊，确实没错，我没读啊！”

　　说罢的林飞两手一摊，耸耸肩，一脸的无辜，仿佛错的不是他，而是眼前的女孩。

　　“哼！”

　　不笨的李雯哪里还搞不懂林飞的套路，分明就是在逗她玩，不想再和林飞理论，当即高马尾一甩，高傲的离开。

　　身后传来动静，回头，几位队员朝着林飞竖起大拇指，真勇，还得是林飞。

　　他们都是脑子里闪过一个念头———怎么以前没发现林飞这么有能耐呢！

　　不读，是因为大多数的古诗词林飞都能够背得出来，早读就在朗朗读书声中度过。

　　原本用来登记早读不认真名单的小本本，是有林飞的名字，最后李雯还是将其划掉。

　　……………………

　　中学都是一周上五天课，周末双休！

　　转眼过去四天，今天是星期五，一个特殊的日子！

　　怎么个特殊法？

　　从星期一加入校田径队开始，一直到星期四结束，林飞都认为这个校田径队的训练强度还算能够接受，谈不上轻松，却也算不上什么累到喘不过气。

　　唯独今天，星期五，速耐日，被一众队员视为噩梦，林飞勾起了兴趣，他倒是想要体验一下速耐日究竟有多累！

　　别说他还真没有将其当回事，不就是所谓的速耐日嘛！

　　国家一级运动员的身体素质，林飞还真就不带怕的。

　　另外将近一周的训练，林飞也大致了解到这些校田径队队员，参加体育中考，他们的标准和文化生是截然不同的。

　　毕竟他们这些校田径队队员，走的就是体育特长生这条路。

　　考核的标准不同，但体育中考的内容却大致相同，五十米，一千米，球类二选一，立定跳远，还有一个铅球项目。

　　虽然林飞自认为他大概率不会走体育特长生这一条路，但是好奇了解一下，总没坏处！

　　想要成为运动员，甚至是站在奥林匹克运动会的舞台，林飞清楚他该走体校这一条路。

　　和队员一同抵达操场，还有一两个班级正在整队集合，没有解散下课。

　　平日里应该是欢声笑语的队员，今日却都是苦着张脸。

　　心中纵使有千万个不情不愿，却又无可奈何！

　　这群队员的心理反应，林飞对于今天的速耐日越发好奇，可千万别让他失望啊！

　　操场内的教练，依旧是熟悉的站姿，双手背过身，原地跨立，脖子上挂着口哨。

　　不出意外的话，背过去的双手，指定拿着秒表和花名册。

　　这些队员早就清楚王教练的套路，速耐日必须计时，必须得是猛猛干，将他们榨干，才能得到难得的周末双休。

　　王教练一言不发，队长蔡许昆开始带队热身，跟在队伍后面的林飞，技术动作大有改观。

　　显然林飞有在技术动作方面下功夫，没有偷懒，悟性也不错，一切都在往好的方向发展！

　　对于这位新成员，更是被他寄予厚望的好苗子，王海自然是希望对方能够在县运动会上出彩，甚至是市运动会。

　　他的教学水平一般，但王海心里有数，林飞这样的好苗子，他应该属于更高的平台，而不是局限于校田径队。

　　校田径队，不过就是对方的一个向上攀登的跳板。

　　林飞，他现在缺的就是一个机会！

　　缺的是被更大平台注意到他的上升机会！

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！