第十六章送我礼物？

和往常一样，上课、训练，以及回家，只是唯一不同的，就是林飞报名参加了校运动会。

　　以目前的实力，林飞不认为有人会是他的对手。

　　那么这校运动会报名的三个项目，夺冠，基本上是胜券在握的事情。

　　因此林飞想将这件事情分享给网友茜茜，这段时间的聊天，潜意识里，林飞已经将对方当成了一位合格的倾诉对方。

　　比如是这些平淡无奇的日常，林飞会和对方分享。

　　反正林飞是肯定不会和父母说这些事情的，归根结底，和父母是有年龄代沟的。

　　对于父母能够支持自己参加校田径队，尤其是父亲，林飞就已经很心满意足。

　　他也不会奢求太多，父母已经在力所能及的范围内，将最好的条件给他。

　　或许不会用言语表达，但在行动上足以说明一切。

　　就单单是平日里的生活费，林飞就有发现会比参加校田径队之前，给得更多一些。

　　显然父母也是担心吃不饱饿着，索性多给林飞一些生活费。

　　生活上的这点细节，林飞价值可以捕捉到，他本就不是什么粗心大意之人。

　　回到房间，将房门关上，林飞给电脑开机，等待的过程有点久。

　　“滴滴滴！”

　　输入帐号和密码，登上qq，很快就传来消息的声音。

　　毋庸置疑，是网友茜茜发来的消息，点开一看，林飞有点儿懵！

　　消息里面写着网友茜茜送给了他一个礼物，以快递的形式，送达他家附近的站点。

　　也就是意味着这份礼物，是在他毫不知情下，对方大抵是用心准备，并且知道他家住址，通过快递送到附近的快递站。

　　莫名其妙送他礼物，林飞还是会询问一下对方！

　　并且林飞也挺纳闷的，网友茜茜又是怎么知道他家的住址。

　　不会又是在他还没有重生之前，无意间透露的吧！

　　虽不敢百分之百保证，但林飞认为八九不离十。

　　心中有了大概的答案，可该问的还是得问一下！

　　手指在键盘上跳动，聊天框中出现了林飞的回复。

　　小小企鹅：礼物？

　　小小企鹅：怎么突然要送我礼物？

　　小小企鹅：不是，你怎么知道我家住址啊？

　　小小企鹅：我可告诉你，无功不受禄！你这分明就是想要收买我！

　　……………………

　　一口气回复了对方七八条消息，林飞就这么眼巴巴的等待，等待对方的回复。

　　奈何等了足足五分钟，对方始终没有回复，看得出来对方今天估计是不会在线。

　　最终林飞也只能是退出qq，电脑关机上床。

　　躺在床上的林飞，可以肯定的是前世网友茜茜压根就没有给他送过什么礼物。

　　可偏偏这一世，对方却在他不知情下，送他礼物。

　　难道说是因为他重生的影响所导致的？

　　不是没有这个可能性！

　　但林飞还是觉得有些玄乎，乃至莫名其妙！

　　他都搞不明白对方为何要送他礼物！

　　他俩的关系，不过就是网友，或者说是巧合的情侣关系，再者到后面发展为网上认的姐弟。

　　关键是一点预兆都没有，送达才发消息告诉他，不会还是担心他不接受吧！

　　有可能，但不多！

　　想来想去，林飞也没有想明白对方送他礼物的初衷是什么。

　　与其纠结，倒不如明天放学路上顺带取一下快递，解答一下心中的困惑。

　　带着困惑入睡，就连林飞都不知道自己是怎么睡着的。

　　翌日生物钟叫醒林飞，起身关掉床头边还没响的闹钟。

　　走到卫生间洗漱，看着镜子前的少年，林飞注意到自己近期貌似变瘦了。

　　估计是参加校田径队的训练，吃得多消化快，又是处于长身高的年纪。

　　没有过多的在意，林飞还是更关心网友茜茜送他的礼物。

　　洗漱出门，照旧还是楼下早餐店买早餐，味道真心不错，分量足，林飞干脆早餐都在楼下这家早餐店解决。

　　次次买的早餐种类一样，次次都是固定时间，林飞都快要变成了楼下这家早餐店固定刷新的NPC。

　　乃至于这家早餐店的老板、老板娘都认识了林飞，在他俩面前都混了个脸熟。

　　不过和他俩混熟之后，也不是说一点儿好处都没有。

　　他俩心情好的时候，还会专门给林飞多送一个热乎的烧麦。

　　边吃早餐边走在前往学校的路上，林飞不清楚这样的生活还能维持多久。

　　他注定是得走职业运动员这一条路，而不是所谓的体育特长生，那么也就意味着林飞肯定不会是和前世轨迹一样照旧上高中。

　　大抵是进入体校，一步一步被发掘天赋和实力！

　　现在的他，在等一个机会！

　　抵达学校，又是和往常没啥区别的上课，染上读物的林飞，再也不是和同桌胡思为偷偷摸摸聊天的基友。

　　……………………

　　一放学，林飞就马不停蹄的赶往家附近的快递站点。

　　他心中迫切的想要知道网友茜茜究竟送给他什么礼物。

　　拿到快递，是一个硕大的纸箱，外面被快递包装挡住，林飞也没有想着在路上就拆开，看来只能到家在拆开。

　　到家之后，林飞的父母瞧见儿子抱着个快递纸箱回来，也是一脸纳闷。

　　尤其是母亲杨秋琴，按捺不住，忍不住询问。

　　“儿子，这是什么东西啊？”

　　“朋友送给我的礼物。”

　　说着的林飞就抱着纸箱回到房间，只留下他俩父母面面相觑。

　　怎么总感觉哪里不对劲？

　　但偏偏又说不上来哪里不对劲！

　　或许是他俩多想了吧！

　　起码杨秋琴和林翔俩人不认为儿子会干那种小偷小摸的勾当。

　　回到房间的林飞，随便找来拆快递工具，将快递包装拆开。

　　鞋盒！

　　勾子！

　　“嘶———”

　　看到鞋盒上的勾子标志，林飞不由得倒吸一口凉气。

　　也许，可能，大概，这份礼物有些贵重！

　　一时间，林飞不知道有没有继续拆开的必要。

　　同时内心浮现出一个念头———一直和他聊天的网友茜茜是个富婆！

　　都没见过面，一上来就送这么昂贵的礼物，要说没钱，林飞打死都不相信！