第六十五章出手就是豪横！

烧烤，平凡生活里的热辣慰籍，要的就是滋滋冒油。

　　老板看面相是个憨厚老实之人，三言两语，笑得眼睛眯成一条缝。

　　“这位小帅哥是？”

　　“我师弟。”

　　拍着胸膛，王莽一脸的豪迈之气。

　　“行嘞，待会得送你们几串，必须吃得尽兴啊！”

　　“谢谢老板啦！”

　　苏丙添出言感谢，却遭到斜眼一瞪。

　　“都是来照顾生意的，说谢谢就显得我们的关系面生了啊，下次不许了啊。”

　　“哈哈哈，我的我的。”

　　……………………

　　很快烧烤端上来，滋滋冒油，冒着热气，王莽招呼着苏丙添和林飞两人。

　　“快吃，就得趁热乎吃才过瘾。”

　　“要来瓣蒜不？”

　　“得嘞，吃肉不吃蒜，香味少一半。”

　　不喝酒、不抽烟，没有蛋糕，一顿简单的路边摊烧烤足矣。

　　夫妻档烧烤，老板、老板娘两人忙碌的身影，不断穿梭在每一桌客人前，男生三三两两喝酒吹牛，其中不乏情侣下班后难得的惬意，普通人的生活不过如此。

　　翌日醒来的林飞，浑身充满干劲，翻墙出去庆祝生日并没有影响当天的晨训。

　　重生以来过得第一个生日，在师兄苏丙添和王莽两人的张罗下，意义非凡。

　　吃过早餐的林飞，却被门卫告知有他的快递，这就令他有些困惑，摸着脑袋思考，谁给他寄的快递。

　　按道理肯定不至于是父母。

　　但凡是父母给他寄快递，都会被提前告知，然而并没有，可以排除这种可能性。

　　那么就只剩下了一种可能———网友茜茜，对方有前车之鉴，再加上聊天中林飞开玩笑般提起过地址。

　　只是林飞绞尽脑汁都想不起来自己什么时候透露过自己的生日，重生前的自己嘴这么不严实的吗？

　　思考的同时，林飞已经赶到门卫寄存快递处，看向门卫所指，一手抱不住的纸箱，被快递塑封，和其他快递一同堆放在角落，显得格格不入。

　　这么大的快递纸箱？

　　双手抱起有些重量的快递纸箱，原路返回，回到宿舍，将快递纸箱放在地上，找来了开箱工具，低头弯腰开始拆开快递。

　　其实在门卫寄存快递处看到这么大一个快递纸箱，且发货地址就在首都的那一刻，林飞就已经可以断行，这个快递八九不离十就是网友茜茜寄过来的。

　　拆开一看，尽是鞋盒，依旧是熟悉的勾子鞋标，细细数来，足足六个鞋盒，也就意味着一次性就是六双鞋，五双用于训练的跑鞋，一双用于比赛的钉鞋。

　　出书就是六双鞋，这个就是豪横！

　　在宿舍的林飞喃喃自语：“这是要被富婆包养的节奏啊？”

　　就算是以他目前天天训练，奔跑耗损更新跑鞋的频率，六双鞋保守估计也足以支撑最短半年的时间。

　　截至今日，林飞还没有花钱买过跑鞋，一直以来都是网友茜茜这位富婆的赞助。

　　其中林飞还发现了一个规律，五双用于训练的跑鞋是同一个系列，只是配色不同。

　　林飞严重怀疑网友茜茜直接将这个系列跑鞋的每一个配色都买下来。

　　欠人家的人情，恐怕到时候得当面还！

　　打开qq，网友茜茜并未发消息给他，林飞主动询问对方。

　　小小企鹅：送我的生日礼物？

　　小小企鹅：这个人情我感觉都很难还啊？（苦恼）

　　小小企鹅：不会是要我以身相许吧？（墨镜酷）

　　小小企鹅：我可事先说好，我是卖身不卖艺。

　　发完消息，等待几分钟对方没回，林飞也就不再盯着手机，而是拿起英语词典，借着听力磁带播放器，开始自学英语。

　　别问林飞为什么会学习英语，一方面是手机没啥娱乐功能太过无聊，另一方面是林飞深知英语的重要性。

　　在林飞看来，学习英语没啥过多的技巧，词汇量上来，所有的问题自然将会迎刃而解。

　　粤省省队也会组织学习，专业运动员大字不识一个，这说出去岂不是贻笑大方。

　　不多时的刘艺菲闲暇之余拿起手机，看着qq发来的消息，本就笑点低的她，愣是逗笑了。

　　以生相许？

　　这位网络上认的弟弟想得倒是挺美的！

　　不过这份生日礼物确实是刘艺菲送的，记性好的她，记住对方的生日，又恰好记起来，在选礼物上面，她一向都有选择困难症，索性就给林飞随便买了点跑鞋当作生日礼物。

　　确实是随便买点跑鞋！

　　其实人在压力大的时候，情绪大多数都是比较烦躁的，刘艺菲也不例外，只不过每次看到林飞发来的消息，都会被后世一些烂大街的梗逗笑。

　　好比现在，本来还有些烦躁的心情，一下子变得愉悦，在无意之间，林飞所不知情下，给刘艺菲提供了他人所不能的情绪价值。

　　网友茜茜：送你的，难还就先欠着。

　　网友茜茜：大白天就开始做梦。

　　……………………

　　这两天开始，训练计划略有变动，袁国强亲口所说，专项成绩考核的时间定在十二月十号，王哥的消息还是灵通。

　　专项成绩考核倒计时！

　　之前就有袁教练给他做过思想工作的林飞清楚，此次专项成绩考核，关乎到他在省队的福利和待遇。

　　今年没有比赛参加。那么专项成绩考核就成为了唯一的参考标准。

　　说一点儿都不紧张是假的，该有的都会有，只不过不会影响到心态罢了。

　　就连平时看上去很是懒散的王哥，近期下训赶到食堂的时间，也不再似从前那么准时。

　　指定是在利用闲暇之余加练，想着在专项成绩考核之前恶补一下，临阵磨枪，不快也光！

　　王哥在专项二百米的实力毋庸置疑，不如苏丙添，好歹也是粤省省队第一档。

　　归根结底，林飞最该担心的人，应该是自己，王哥和苏哥两人，都有把握搞定专项成绩考核。

　　在粤省省队待了一个多月的时间，林飞也特别好奇他的身体素质又得到了多少提升。

　　别忘记了，林飞的天赋并不差劲，甚至是比想象中还要出众。