第六十三章这周去见女友？

师兄苏丙添不曾发挥出理想成绩的亚洲田径锦标赛，只是一个小插曲，生活恢复常态。

　　适应性训练早就过去，首周的体能测试也已经结束，林飞的训练正式归类为常态化的专项强化期。

　　平时的训练，不单单只是简单的跑步这么简单，原来看似平平无奇的跑步二字，竟然有如此之多的学问。

　　这也是林飞有史以来，第一次接触到什么叫做科技改变生活，准确而言，应该叫做科技改变训练方式。

　　其中也增加了力量训练，在古镇中学的时候，林飞可没有接触过什么力量训练，平时的训练，无非就是跑和跳，再无其他，单一的训练，枯燥乏味。

　　然而粤省省队的力量训练，多数为提升爆发力为主。

　　其中就有林飞前世在视频中所见到过的高翻和抓举，其中高翻的用途是提升髋膝踝三关节联动爆发力，并且强化第二、三阶段的加速能力。

　　最开始接触力量训练的林飞，也只是用最基础的空杆打磨动作，空杆的重量是二十公斤，看着师兄苏丙添举起比他重两倍不止的重量，林飞除了羡慕，更多的是变强的渴望。

　　目前他的待遇和福利，想要完全立足，就必须拿出令人信服的实力。

　　今年没有比赛，可是还有专项成绩考核，距离最近一次的专项成绩考核，定在了十二月份，具体哪一天，这个时间还是待定的。

　　不过林飞也时刻准备着，他始终坚信着，机会不会主动找他，都是留给有准备的人。

　　又是新的一周，又是循环周期的力量训练，林飞和苏丙添两人站在袁教练的面前，听着对方今天的力量训练安排。

　　“深蹲，今天训练的第一个动作，重量在自身极限的百分之九十，每组三个，共计三组，休息时间三分钟……………………”

　　听着袁教练的安排，林飞的心里咯噔一下，如今的他，逐渐适应了省队的训练强度。

　　远不是古镇中学的校田径队所能媲美的！

　　要论力量训练中，最令林飞感到后怕的，莫过于深蹲，每次蹲完的次日，都会使得林飞开始怀疑人生，怀疑这双腿是不是自己的。

　　表面维持淡定，内心却在抗拒，反倒是一旁的苏丙添，内心毫不波澜，力量训练对他而言，就是家常便饭。

　　“好啦，训练前的肌肉拉伸必不可少，开始吧，林飞，动作上必须得精益求精，不要总抱着差不多就可以的态度，差之分毫，失之千里，听明白了没有？”

　　“听明白了教练，我会改正的。”

　　“嗯～，开始吧！”

　　对于新收的徒弟，袁国强是相当看好的，既然看好对方，在要求方面，也是相当的苛刻。

　　在袁国强的观念里，严师出高徒占据首位，那么对林飞的一个标准，往往是要高于当初的苏丙添。

　　当然还有一个残酷的现实，袁国强只是心里想过，嘴上并不会说出来，他认为林飞的潜力比苏丙添更大，不出意外的话，未来的成就和高度方面，林飞将会在苏丙添之上。

　　“呼～～～”

　　长舒一口气，林飞跟着师兄苏丙添开始拉伸，他怎么可能不清楚袁教练在纠正他的思维。

　　不一会儿，林飞在一旁盯着师兄，在他的注视下，苏丙添走在加上杠铃片的杠铃面前，都快接近自身体重一点五倍的重量，单单看上去都有些后怕。

　　或许也是在此刻，林飞才能尤其深刻的体会到什么叫做挑战自身的极限。

　　一、二、三，林飞的心中都在默念，一组结束，杠铃放回发出沉闷的声音。

　　刚刚师兄杠铃深蹲的动作，宛如教科书般标准，同时又不缺力量和爆发。

　　“不错，后面的质量也得跟这一组一样。”

　　站在一旁监督训练的袁国强，发出锐评。

　　轮到自己！

　　林飞摩拳擦掌，走在杠铃面前，每一组深蹲前，林飞都必须做足思想工作。

　　“记住和你说的那几个要点，训练不仅要讲究强度，还得讲究质量。”

　　耳边传来袁教练的叮嘱，林飞默默点头，听教练的话准没错！

　　上杠，肩膀感受到了来自杠铃的重量，一股脑的压在肩上，林飞抿着嘴，大脑回想起袁教练说过的深蹲细节。

　　深呼吸，肌肉发力，痛苦不过是一瞬之间，结束将杠铃放置回去，得到的是袁国强的认可。

　　“很好，动作相较于上一次有进步，没要求进步得有多大，只要每次进步一点点。”

　　手掌放于胸前，心跳在加快，林飞只觉得刺激，每一次的深蹲，他认为这都是在克服内心的恐惧。

　　休息时间短暂，时间一到，就是下一组训练的开始。

　　……………………

　　十二月份的天气，林飞穿着外套晨练依旧感到一丝凉意，得亏是在粤省，但凡是在北方，十二月份就算是穿羽绒服，恐怕也遭不住。

　　而在粤省，就算是十二月份，也依旧有人穿着凉拖，这还是上周周末和师兄离开集训基地闲逛时候亲眼所见。

　　结束晨练的林飞，跟着师兄一块去食堂吃早餐，几乎每天都是这样，三点一线，食堂、宿舍，还有田径场，枯燥乏味的训练，熬得住寂寞，来年出成绩，这是袁教练频繁从口中说出的金句。

　　“师兄，你这周要去见女友啊？”

　　“对啊，怎么？你也要一起去啊？”

　　师兄苏丙添有女友又不是什么秘密，从初三开始的暧昧关系，后续确定男女朋友关系，一直坚持到现在。

　　“不了师兄。”

　　此言一出，林飞连连摆手，这是师兄的女友，又不是他的女友。

　　他可没有凑这个热闹的想法，也没有想过当他俩的电灯泡。

　　只是觉得周末的假期时间太短，他想回家看一眼，时间都太过于紧凑。

　　就算是隔三差五，家里面父母打来电话，询问近况，在林飞心中，也始终比不上常回家看看。

　　两人闲聊，不知不觉间就走进食堂，早就在食堂的王莽当即招呼着二人。

　　“苏哥，小林，过来，这边。”