第八十六章被盯上了！

收回目光，林飞低头弯腰，摆动着眼前的起跑器。

　　至于林飞旁边身穿蓝色运动服的参赛选手———郑东生，频频用眼睛余光瞥向他。

　　一时间，林飞竟有几分被对方盯上的错觉！

　　如同被杠肠科大夫盯上的紧致感！

　　难道说对方认识他？

　　不是没有这种可能，不过林飞可以百分之百确定的是，他一定不认识对方。

　　面生得很，第一次见！

　　其实郑东生还真的就是认识林飞，不是现实生活中认识，而是从教练的口中认识的林飞。

　　教练提前给他做功课，尤其提到林飞这个名字，和十六岁国家运动健将的标签挂钩。

　　这很难不让郑东生对林飞提起兴趣！

　　简而言之，郑东生对林飞已经有了该死的好胜心。

　　十六岁的国家运动健将！

　　正在摆弄起跑器的郑东生，在心里嘀咕：这一回，就让他来当一次国家运动健将质检员！

　　他倒是想要瞧一瞧，这个国家运动健将，究竟有几分真材实料。

　　真的是被盯上了！

　　摆弄完起跑器的林飞，还是没忍住，意味深长的盯着对方三秒钟，随即收回目光，试跑一趟，找找感觉。

　　不对劲！

　　绝对不对劲！

　　难道说他还没参加过全国性的赛事就已经这么出名？

　　想不明白，干脆不想，林飞摇摇头，打消这个杂念，眼下最关键的是，在这一场全国田径大奖系列赛一百米决赛中夺冠。

　　不过是几分钟的赛前准备环节，这点耐心，袁国强和身旁这位朋友，还是有的。

　　只是袁国强身旁的朋友，嘴角勾起一抹微笑，他能够感受到老伙计浑身散发出来的紧张和担心。

　　似乎袁国强对于徒弟在本场一百米决赛中夺冠，没有太大的胜算啊！

　　既然如此，那这一场比赛，就变得有意思起来。

　　目光不曾从田径场上离开，诸位参赛选手，在裁判的示意下，纷纷蹲下起跑器。

　　双脚踩在起跑器的踏板上，林飞只觉得心脏在扑通扑通乱跳，这就是全国性赛事最后一轮的魅力嘛！

　　不紧张是假的，在乎就会紧张！

　　双手略大于肩，撑在起跑线前，林飞深呼吸，强迫自己将心中的杂念抛开。

　　正准备低头的他，鬼使神差的转头，恰好和同样转头的郑东生两人目光对视。

　　低头，深呼吸，保持不动！

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　宛如脱缰的野马，撒开步子就往前冲，林飞起跑反应速度之快，就连郑东生都有些诧异。

　　诧异的同时，他在极短的时间内反应过来，做出相应的调整。

　　如果不仔细观察，完全就看不出来郑东生被林飞极快的起跑反应速度受到了轻微的影响。

　　这个影响，肯定是会对最终的成绩有所影响，只是影响程度大小。

　　当然观众席上，郑东生的教练，一眼便看得出来徒弟受到影响，皱紧眉头。

　　这可不是一个好兆头！

　　刚刚开局就落后于对手，岂不是意味着这将会是让本场一百米决赛的夺冠难度加大。

　　原本郑东生的教练认为徒弟夺冠的胜算挺大的，如今看来，并非如此。

　　至少目前而论，意外发生！

　　他来不及过多的思考，比赛在争分夺秒，他一刻也不得以放过。

　　起跑的顺畅，林飞清楚，这就是89%状态的功劳，能够将他的身体素质和平日里的技术动作都展现出来，在这一场全国田径大奖系列赛一百米决赛中。

　　这是一次机会！

　　难得的机会！

　　倘若大好的机会摆在面前都无法珍惜，那么林飞自己都想要扇自己。

　　埋头加速，任何杂念都被林飞给抛于脑后，眼下他仅有一个想法———全力以赴！

　　十米，二十米，三十米，转瞬即逝的三十米过去。抬头，眼前开阔的视野，林飞意识到他位居第一，拥有领先的优势。

　　饶是袁国强也是满意的点点头，这个前三十米的发挥，出乎意料的出色。

　　和另外一位徒弟苏丙添的技术动作肯定没法比，但不可否认，林飞在尽自己所能，做到极致。

　　将优势继续扩大，林飞可不会仅仅满足于这点优势。

　　赛场上瞬息万变，唯有扩大优势，才有机会将冠军收入囊中！

　　一抬头，郑东生就感受到了前所未有的压力，这是其他同龄阶段运动员所不曾带给他的，偏偏年仅十六岁的林飞，能够带给他如此之大的压力。

　　他承认，起跑环节，一切都是那样的措不及防，赛事他在林飞的影响下，出现了一点点的小失误。

　　不过在郑东生看来，这依旧无伤大雅，凭借着他的实力，想必打败林飞，在本场一百米决赛中夺冠，不是太大的问题。

　　观众席上的诸多教练，目光都停留在位居第一的林飞身上，在比赛之前，他们就注意到了来自粤省省队的林飞。

　　别忘记了，一直以来，粤省都是短跑大省，更别提诸多教练消息灵通，或多或少都听过了来自粤省省队十六岁国家运动健将的小道消息。

　　那么再看田径场上的林飞如此年轻，联想到粤省省队的小道消息，他们就已经猜到了七七八八。

　　观众只是惊讶于林飞的速度，在同组一百米决赛的参赛选手衬托下，显得脱颖而出。

　　四十米，五十米，林飞的速度在疯狂飙升，一发不可收拾的节奏。

　　除了身体素质开始展现，还有他有所精进的技术动作，二者结合，发挥出来的效果，绝对不只是一加一等于二这么简单！

　　百米过半，差距依旧不减缩小，两人的差距似乎僵持住，定格在此。

　　位居第二的郑东生也不免有些着急，这是不按套路出牌。

　　本以为仅凭二十米就足以追上对方！

　　然而事实却告诉他这本就不现实，那么就需要更长的距离。

　　郑东生还不信邪，同龄人中无敌、找不到对手的他，还跑不赢一个十六岁的少年。

　　至于对方是国家运动健将水平，他还真没当回事！

　　就算是真的，对方是真的国家运动健将水平又如何呢！