第六十七章这个速度，有点快啊！

没让林飞这些运动员久等，布置完测试考核的现场，他的师兄苏丙添就被喊过去，作为第一个专项速度测试的运动员。

　　好歹也是公认的粤省省队短跑一哥，所受到的待遇自然是有一群的专业运动员围观。

　　这些平时可都是他人眼中一百米项目的佼佼者，只是此刻，都沦为了虚心学习的围观群众。

　　其中也包括了林飞，双手抱胸，等待着师兄最后一项测试———一百米全程跑。

　　只注意到苏丙添蹲在起跑器前，刚刚在摆放起跑器的时候，并未用到卡尺，林飞估摸着这个时期的苏丙添，还没有做到真正的精益求精。

　　在林飞的视野目光中，苏丙添保持不动，伴随着口令响起。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　几乎没有停顿，瞬间弹射起步一般，速度之快，林飞不由得感慨：若是他有师兄一样快的起跑，那将会是如虎添翼！

　　近距离观察高水平运动员的一百米全程跑，那将是难得的视觉震撼。

　　一眨眼的功夫，苏丙添就已经跑出三十米开外，跑出去的每一步，都是技术动作的大成体现。

　　忘记了思考，甚至一度忘记了呼吸，林飞的目光始终停留在师兄的身上。

　　伴随着师兄的奔跑而移动，直至最后只能是盯着师兄的背影。

　　目光依依不舍的收回，林飞内心已经有了答案，他还有很长的路要走，无论是技术动作，还是身体素质。

　　或许他也得给自己定下一个全新的小目标，在此之前，他得先完成之前就给自己定下的小目标———达标国家运动健将水平！

　　其他的运动员都在咂舌，或者是惊叹，他们都是深刻的意识到这零点几秒的差距，看似轻而易举，实则遥不可及。

　　岂是说说而已就可以追上的，在有天赋的前提下，不知得付出多少的努力和汗水。

　　区区不过十余秒的时间，一百米全程跑的测试结束，众人皆是好奇苏丙添跑出了一个怎样的成绩，

　　同样的，林飞也是格外好奇。

　　平时在训练中，师兄跑进10秒40以内手拿把掐，想必专项成绩考核，也不会差到哪里去。

　　结束的苏丙添，看到成绩之后就朝着人群走来，粤省省队短跑一哥之称，岂非浪得虚名！

　　有熟人当即询问，苏丙添只是淡淡的开口：“还行，10秒23！”

　　淡淡的语气，仿佛这个成绩跑出来，轻松程度和吃饭喝水差不多。

　　有装逼的嫌疑，没有人选择说破，苏丙添有这个装逼的资格。

　　但凡是他们拥有苏丙添的实力，指不定比对方还要张扬。

　　怀揣着好奇，继苏丙添之后的第二个，林飞开始了他的测试，看来只能是等到测试结束再解答心中的好奇。

　　这些等待测试的运动员，对林飞实力的好奇程度，绝对丝毫不亚于刚刚苏丙添一百米结束的成绩。

　　毕竟林飞在粤省省队，算是特殊的存在，大赛战绩不可查，甚至是连国家一级运动员的证书都没有。

　　这个国家一级运动员的证书，必须得在特定规格的比赛中跑出达标的成绩才可以进行申请。

　　林飞之前参加的什么校运动会，还有县运动会，成绩是达标了，奈何比赛的规格不够。

　　因此就目前的林飞，也仅有前段时间刚到的国家二级运动员证书。

　　面对众人的目光，林飞只是在低头弯腰摆弄着眼前的起跑器。

　　小场面，何足挂齿！

　　专项成绩测试，在林飞的内心，那必然是信手拈来。

　　与其说什么担心之类的，倒不如是林飞从头到尾的自信。

　　终究会站在最耀眼舞台的男人，绝对不会被过路的绊脚石绊倒。

　　摆弄完的林飞站直身子，目视前方，看似平静的表面，内心还是有些情绪波动。

　　被这些运动员和教练盯着，其中包括了师兄苏丙添，还有教练袁国强，林飞只是深呼吸，似乎是将压力排放出去。

　　蹲下，双脚踩上起跑器踏板，和往常袁教练教学的那样，或许时间还不足以形成肌肉记忆，但起码现阶段的林飞，技术动作一改之前的外行，变得有模有样。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响瞬间，林飞好似脱缰的野马，一触即发！

　　围观的运动员仅从一个起跑是看不出什么名堂的，唯独林飞的教练袁国强，他不担心徒弟的专项成绩考核，只在乎对方的技术动作有没有在测试中掌握。

　　一个起跑，紧接着的加速跑，谈不上什么无缝衔接，可好歹也没有出现动作脱节的问题。

　　埋头加速的林飞，心头毫无杂念，只是一味地加速，专注于眼下的每一步。

　　十米，二十米，三十米，转瞬即逝，抬头，逐渐直立身体，速度不减，还在飙升。

　　围观的运动员总算是看出些许端倪，貌似林飞的这个速度，有点快啊！

　　其中有个别运动员心里都在嘀咕：这几十米的速度，他还真不敢保证能比对方更快！

　　技术动作肯定是不够看的，可别忘记了林飞过硬的身体素质。

　　四十米，五十米，百米过半，当奔跑起来，林飞就不再会有其他的念头，只是想着尽全力冲过终点线。

　　没啥好担心的，苏丙添作为师兄，也不担心师弟，他也不知道为什么不担心，好像是发自内心对师弟的信任。

　　林飞的速度还在持续的飙升，同时也沉浸在速度的快感的当中。

　　他爱上了极致的速度，也喜欢上了耳旁拂过的清风。

　　持续的发力，肌肉也快到抵达一个临界点，当肌肉开始出现疲劳，那维持眼下的冲刺速度，便会成为林飞需要解决的难度。

　　六十米，七十米，速度飙升至自身极限，就开始走下坡路。

　　林飞咬牙皱眉，企图维持当下的冲刺速度，就算是掉速，他也绝对不允许出现大幅度的掉速。

　　围观的运动员对于速度都有一个大致的概念，就目前林飞的速度，没啥好怀疑的，对方明显就有这个实力。

　　会有多快呢？