第四章县运动会！

加入校田径队？

　　该来的终究还是来了！

　　这还是来自体育老师王海的亲自邀请！

　　秒表手记10秒71的成绩，迎来了特殊的待遇！

　　“有，但是……………………”

　　故作沉吟，林飞只是不想表现出他非常迫切的想要加入校田径队的内心真实想法。

　　可没有料到的是，林飞的一个普攻将体育老师王海的大招给骗出来了！

　　“加入校田径队，信老师的准没错，我帮你申请学校奖学金，参加比赛获奖还有学校额外的现金奖励。”

　　这话从王海的口中说出，语气有些急切，林飞也看得出来，对方是真的诚意满满。

　　既然如此，他也没有必要再做什么过多的矜持！

　　“好，我加入校田径队！”

　　“太好了，明天，不对，今天，今天下午第二节课直接来操场，跟队训练，熟悉适应一下，十一月份有县运动会可以参加。”

　　十一月份？

　　现在只是九月份，刚刚开学没几天，也就意味着距离县运动会只有两个月不到的时间！

　　或许对于其他人而言，压根就已经来不及，可对于还未加入校田径队的林飞来说，一切尽在掌握之中。

　　别问林飞哪里来的底气，底气源自于实力！

　　答应下来加入校田径队一事，林飞的目的达成！

　　而王海也是松一口气，他的担心都是多余的。

　　他最担心的就是学生林飞是那种一心只想学文化的学生，这样他可能就得想尽办法做对方的思想工作。

　　得亏他担心的事情没有发生，一切都是那么的轻松、顺利！

　　校领导安排的任务，简直是随意拿捏，一点压力都没有！

　　和林飞交代了一些事情，王海便示意提前离开，他身为体育老师，不只是教林飞所在的初三二班一个班级的体育，还有其他班级的，恰好下一节有课。

　　现在还是下课时间，操场上只留下林飞和苏丙添两人。

　　“加油！好好训练！也许不久的将来，我们会再次见面的！”

　　留下鼓励，苏丙添转身离开，只留下林飞一人站在原地，目送对方离开。

　　不久的将来，再次见面！

　　一定会的！

　　林飞绝对不会让苏丙添等太久的！

　　估计快上课了，林飞最后离开操场，朝着初三二班所在的教学楼赶去。

　　最终没能赶在上课铃声响起之前赶到教室门口，还是迟到几分钟。

　　不过是英语老师的课，走在时尚前沿的英语老师一向很好说话，在林飞喊了报告之后，没有过问，点头示意林飞请进。

　　回到座位，翻开英语课本，这个时候，同桌拿课本挡住脑袋，对林飞挤眉弄眼，他却不给予理会。

　　不为别的，只因为这一世的林飞，染上了读物！

　　……………………

　　不知不觉间，一上午过去，熬到了放学，林飞两手空空离开教室，他现在只想回家干饭！

　　天大地大，吃饭最大！

　　该说不说，听了一上午的课，林飞早就饿得肚子咕噜叫！

　　马不停蹄的往家赶去，抵达家门口，饭菜的香味就飘入林飞的鼻子里。

　　好香啊！

　　是妈妈的味道！

　　进门，映入眼帘，餐桌上摆放整齐的饭菜，冒着热腾腾的热气，格外诱人！

　　前世的林飞，背井离乡，外出打工，大多数时间都是点外卖，全是科技与狠活，一直惦记着母亲做的一顿简单、热乎的家常菜。

　　厨房内是下班的母亲杨秋琴掌勺，父亲林翔在打着下手，如此和睦、温馨的画面！

　　厨房内的母亲杨秋琴听到了林飞回家的动静，隔着厨房，就传来对方的叫唤。

　　“去洗手间洗手，准备吃饭！”

　　“好嘞，妈，今天的饭菜看着好香啊！”

　　“臭小子，每天不都是差不多一个样嘛！最近嘴倒是甜了不少啊！”

　　厨房传来杨秋琴的笑骂，林飞洗手擦干净，走出洗手间，很是享受这一切。

　　简单、纯粹的温馨，是平淡的幸福！

　　炒完最后一道菜，端上餐桌，林飞和父母坐在餐桌前。

　　早就饿坏的林飞大快朵颐，整张脸都快埋进饭碗里。

　　见此情形，林飞的母亲哭笑不得，边给儿子夹爱吃的菜，同时，边叮嘱对方慢点吃。

　　“别着急，慢点吃，细嚼慢咽，没人跟你抢，这么多饭，还怕不够你吃的啊！”

　　母亲杨秋琴的话，林飞没有放在心上。

　　真男人必须吃饭如闪电，拉屎如射箭！

　　如果当男生细嚼慢咽的时候，说明这个饭真的不好吃！

　　快速解决战场，林飞擦嘴的同时，才想起来还没将今天答应体育老师加入校田径队一事告诉父母。

　　“哦对啦，爸妈，有件事情我得和你们说一下！”

　　林飞刚刚说完，原本干饭的父亲林翔就默默地放下碗筷，看这架势，是打算从裤口袋里掏钱。

　　注意到这一动作的林飞哭笑不得，但偏偏这确实是学生时期的现状，和父亲的交流屈指可数，大多数时候开口都是向父亲爸要钱。

　　“儿子，啥事情啊？”

　　“就是体育老师让我加入校田径队，我答应了！”

　　“加入校田径队？会不会影响学习啊？孩子他爸………………”

　　母亲杨秋琴的话还没说完，却只见父亲林翔从口袋掏出五十，递给林飞，嘴上叮嘱：“决定了就好好练，我们都支持你！”

　　父爱无声，都在言行举止之中，林飞不多说什么，只是接过父亲林翔手中格外沉重的五十块钱。

　　不只是五十块钱，还有对他的支持！

　　吃完的林飞回到房间，将房门关上，大字躺在床上，盯着天花板出神。

　　重生也快一个星期，一切都在他的计划之中，有条不紊的进行。

　　这一世，他将走一条和前世截然不同的人生道路！

　　该说不说，林飞还得感谢下班路上将他创飞的全险半挂。

　　也是让他成功吃上了重生的红利，才有了这一次重生的机会！

　　告别前世上班打工人的身份，这一世，林飞只想追逐埋藏在内心深处的热爱。

　　现在的他，不过是刚刚迈入初三，十五岁的年纪，未满十六岁，国家一级运动员的身体素质，意味着无限可能！

　　那么林飞内心想着，他将通过时间和努力，登上世界运动员心目中的荣誉殿堂、最高舞台———奥林匹克运动会！

　　差点忘了还有金手指的存在，除去新手大礼包，还有一块农田！