第六十二章我是刘艺菲！

其实林飞挺好奇这位网友茜茜的身份，聊到现在，他才意识到对于网友茜茜，他竟然一无所知！

　　貌似对方从未透露过身份，给人一种十分神秘的感觉，在好奇心的驱使下，林飞鬼使神差的发消息过去。

　　小小企鹅：对啦姐姐，你平时是做什么的呀？

　　茜茜：当明星，我是刘艺菲。

　　发过去的刘艺菲，也有着少女的小心思，她内心认可这位网络上认的弟弟。

　　因此告诉对方身份也不是不可以，同时刘艺菲也认为她这么说，对方指定是不相信的。

　　相不相信，最终都取决于对方。

　　反正刘艺菲表示她真的是实话实说！

　　当明星？

　　还刘艺菲？

　　听上去就不靠谱！

　　刘艺菲没得指望，刘艺菲的忠实粉丝，倒是有待参考。

　　林飞压根就没当回事，对方指定在逗他玩，索性他也加入其中。

　　小小企鹅：那我是“无咽祖”。（敬礼）

　　茜茜：我还见过“无咽祖”呢。（捂嘴笑）

　　小小企鹅：那好，下次我给你签名。

　　两人的聊天，在刘艺菲实话实说开始，画风突变，一切原因皆是因为林飞根本就不相信他的网友茜茜会是刘艺菲本人。

　　别说林飞不相信，就算是换作在座的各位大帅比们，也绝对不会相信。

　　……………………

　　白天一天两练，晚上回到宿舍，林飞就会和网友茜茜聊天，打发时间。

　　这也算是枯燥乏味的训练生活中，难得的乐趣！

　　转眼就过去一周，师兄苏丙添得参加亚洲田径锦标赛。

　　至于林飞，他可没有参加这种级别赛事的资格，期间的他就问过了教练，今年没有比赛，参加比赛，得等到明年。

　　没有比赛，但却有粤省省队的专项成绩考核，这个林飞也不敢马虎大意。

　　这可是关乎到他在粤省省队的待遇，也就是关乎到自身的利益。

　　师兄苏丙添参加亚洲田径锦标赛，那么袁国强自然得亲自在场。

　　那么就只剩下了林飞一个人，索性袁国强将其暂时托付给其他教练，日常监督。

　　本来这一届亚洲田径锦标赛，举办地点就在粤省，近在咫尺。

　　又到了脑海中农田种子成熟收获的日子，此等大事，林飞都是隔三差五就会查看距离成熟所剩时间。

　　结束了当天的训练，没有教练袁国强和师兄苏丙添，有的只是另外一位教练，还有其他几位面生的运动员。

　　吃完晚饭回到宿舍，关上门，林飞的第一件事情就是进入脑海中的农田。

　　每次农田种子成熟都需要等待一个星期，林飞早就按捺不住。

　　一进入脑海中，林飞就下达了丰收的指令，脑海中的农田开启自动收割模式。

　　两分钟解决战斗，一株韭菜和一株甜菜，第二次见面的老伙计，韭菜好啊！韭菜得吃啊！

　　当然甜菜也不例外，都是大补之物，能够短时间内提升林飞的实力，且没有任何副作用。

　　此等功效，简直是逆天！

　　什么叫做捷径？

　　这才叫做真正的捷径！

　　抓起韭菜就往嘴里塞，塞完的林飞还不忘加上甜菜，一加一等于二，大口咀嚼。

　　一种难以言喻的味道从口腔中炸开，刺激着林飞的味蕾。

　　有种想呕的冲动，失策了！

　　不过呕出来是不可能的，林飞捂住嘴巴，自己做的选择，再难吃也得咽下去，忍忍就过去了！

　　费尽九牛二虎之力，总算咽下的林飞，暖洋洋的奇妙感从腹部丹田的位置席卷全身。

　　林飞缓缓地闭上眼睛，享受着难得而又惬意的时刻。

　　快乐终究是短暂的，舒服的体验逐渐褪去，林飞缓缓睁开眼。

　　走到一旁，伸手触摸一旁的稻草人，身体素质的数据灌输于大脑。

　　力量：61

　　速度：67

　　耐力：65

　　灵敏：64

　　柔韧：61

　　状态：71%

　　身体素质没啥变化，还是一如既往的六十一，速度和耐力都是个别提升了一点，也就是农田种子的功劳，并非是林飞本身训练所提升的。

　　加入省队的第一周训练，本来就是适应性训练，实力没有突飞猛进，林飞可以理解，倘若一上来就搞这么大强度，林飞肯定是遭不住的。

　　该说不说，林飞可没有怀疑过教练袁国强的水平，好歹对方也是战绩可查啊！

　　先不提教出苏丙添这么一位粤省省队一哥出来，就算是他自己本身，在当教练之前，还是华夏电子计时时代的第一个全国纪录保持者。

　　后者是林飞在省队生活中这几天里所了解到的，至于从谁的口中了解，自然也就是师兄苏丙添。

　　热情友好的师兄，乐意和林飞这位师弟分享这些事情。

　　身体素质柔韧和灵敏倒是各自提升了一点，这倒是令林飞挺意外的。

　　柔韧的话，大抵是因为训练前的热身和训练后的放松，使得林飞的身体不再是最初的那么僵硬。

　　至于灵敏，这一周以来的训练，起跑衔接加速跑练到倒是不少，或许正因如此，才让林飞的灵敏也提升了一点。

　　身体素质有所提升，这是值得庆祝的好事！

　　林飞还巴不得这样的好事能够多来点呢！

　　恋恋不舍的停留片刻，林飞的意识退出脑海中农田。

　　一股子恶臭扑鼻而来，提升实力的同时，排除体内的污垢，又不是第一次，林飞已经有了经验。

　　当即拿着换洗的衣物走进浴室，将体内排出的污垢洗净。

　　洗浴的同时，林飞清楚他短时间恐怕是没有办法继续走捷径。

　　没有比赛，就更别提什么比赛夺冠，也只能是将希望寄托在明年2010年。

　　接下来的时间，注定是只能靠着林飞平时的训练刻苦努力稳扎稳打。

　　对此林飞还是有信心的，他的天赋不赖，再加上又不是小孩子心性爱玩爱偷懒，实力提升肯定是没有问题的。

　　……………………

　　一周不到的时间，师兄苏丙添参加亚洲田径锦标赛回到粤省省队。

　　一向关心的林飞，第一时间就出现在苏丙添的宿舍内。

　　“师兄，怎么样？”

　　“一般！”

　　淡淡的吐出两个字———一般，林飞不是傻子，便也不再多问。