第八十三章一道黄色身影！

为啥是被这些教练戏称为宝贝徒弟？

　　十六岁的国家运动健将运动员，此等天赋，不得被当成宝贝供着。

　　入场的林飞，目光扫过观众席，位置上坐落着零零散散的观众，其中不少是运动员和教练。

　　依旧没有捕捉到教练的身影，林飞选择放弃，跟随着队伍，走向起跑线的位置。

　　不过几十米的距离，却足以让林飞在短时间内，将体育馆的大致轮廓有个了解。

　　同组的参赛选手，基本上是体校和机构，就连市队或者省队运动员都没见到。

　　不为别的，每一位参赛选手身上的运动服，基本上都有各自的标签，等同于一张身份证。

　　就好比林飞现在身上穿着的运动服，上面有粤省省队的字眼，让人一眼就能够认得出来他就是粤省省队的运动员。

　　参赛之前的林飞，就已经被原教练打过心理预防针，说过一般而言，全国田径大奖系列赛的首站，基本上竞争力是最低的，远不如后面几站队伍强度大。

　　潜台词就是，意味着这也会成为林飞最有希望夺冠的一站！

　　机会摆在这里，能否把握住，全凭个人！

　　站在起跑线前，想到这里的林飞不由得抬手拍拍胸膛，深呼吸，企图冷静一下。

　　观众席上的几位教练也是闲得发慌，干脆拿请客吃饭当彩头，竞猜一下林飞在本场一百米预赛的成绩。

　　点子王灵机一动，开口出主意。

　　“老袁，要不要来猜一下你徒弟在一百米预赛中跑出什么成绩，猜错的人请猜对的人吃饭。”

　　“可以啊，这个好。”

　　“不错，我赞同。”

　　几位教练都赞同，小打小闹罢了，袁国强也不想扫兴。

　　“行吧，怎么个规则？”

　　“规则的话，就说一个成绩，上下浮动不超过0.1秒都算猜对。”

　　点子王早就想到了规则，又不是第一次玩，当即说出口。

　　“那我先来吧！10秒60。”

　　很是鸡贼的袁国强说出来的成绩，就是林飞平时全力以赴的实力。

　　他认为自己赢下这顿饭的概率，起码有个百分之七八十。

　　知子莫若父，他这个教练，怎么说也算是半个。

　　对于袁国强的这点小聪明，其他几位教练没放在心上。

　　临场发挥的成绩，谁也说不准，就算是袁国强，他也只是林飞的教练，又不是他肚子里的蛔虫，又怎么知道此刻的林飞究竟是怎么想的。

　　其他几位教练纷纷说了一个成绩，岂不料其中有一位教练说出的成绩最为荒唐。

　　11秒整！

　　他直接说了11秒整的成绩！

　　“不是，你这是直接打算请客吃饭的节奏啊？”

　　另外一位还想让对方换一个，主要是胜之不武，下一秒却被人喊道：“好啦，比赛要开始啦，先看比赛再说。”

　　被拉扯间，只能作罢，目光一转，田径场上的各位参赛选手做好准备，纷纷蹲下，双脚踩在起跑器上。

　　钉鞋区别于运动鞋，拥有更好的抓地力和支撑，林飞低头，将大脑思维放空。

　　“各就各位！”

　　“预备！”

　　“啪———”

　　枪响，比赛开始！

　　一道黄色的身影，在一瞬间脱颖而出，速度之快，引得众人心中一惊。

　　好快！

　　此人是谁，起跑速度这么快！

　　林飞的起跑反应速度不慢，外加技术动作有所改善，整体速度可谓是位于前列。

　　可就算如此，也被对方的速度力压一头，埋头加速的林飞有所察觉，好似有一道身影在还没有完全来得及反应之时，领先于他。

　　不过他并未被打乱节奏，稳如老狗的林飞，只是一味地加速。

　　被人领先罢了，小场面！

　　十米，二十米，三十米，一抬头，林飞就注意到了这道黄色的身影。

　　只因为领先于林飞的，仅此他一人，林飞第二他第一。

　　暂时的第一，又不是什么一直的第一！

　　抬头的同时，林飞从加速跑过渡到途中跑，技术动作有所改变。

　　继续加速！

　　四十米，五十米，百米过半。

　　林飞在以肉眼可见的速度，仅用二十米的距离反超对手。

　　不过是一眨眼的功夫，电光火石之间，林飞就从第二来到第一。

　　这些观众和教练，惊讶都还未褪去，就意识到刚刚纯粹就是白惊讶一会。

　　还真的是法拉利的头，拖拉机的尾！

　　出场即巅峰，后续一路拉垮的节奏！

　　观众席上的袁国强，得亏他反应慢半拍，守住了表情，原来一切都是虚惊一场。

　　六十米，七十米，黄色身影被对手接二连三的反超，从最开始的惊讶到最后的泯于众人矣。

　　唯有第一的林飞，速度在不断飙升，拉开对手的差距。

　　也不知是不是这一组一百米预赛的水平层次不齐的缘故，愣是让林飞和对手拉开了三米以上的差距。

　　观众席上观众的目光纷纷投向林飞，此刻田径场上最为瞩目的身影。

　　唯独仅有林飞一人，做到了真正的脱颖而出。

　　少年模样的运动员，在这组一百米预赛的表现，足够亮眼！

　　八十米，速度飙升至身体极限，达到峰值，跑动速度也将开始走下坡路，林飞选择冲刺，维持他目前第一的位置。

　　其他的参赛选手在林飞身后穷追不舍，有机会晋级，没有人会选择放弃这个机会！

　　自然是需要全力以赴的追赶，企图看到一丝晋级的曙光。

　　最后的二十米，比赛就算还未结束，胜负已分，晋级下一轮的资格，林飞收入囊中。

　　九十米，一百米，最后的十米，林飞选择放水，轻松冲过终点线。

　　放水的原因很简单，一百米预赛，没听到频繁的脚步声和急促的呼吸声，不足为惧。

　　反正就算是全力以赴，本组全国田径大奖系列赛一百米预赛，林飞也没有发挥出自己该有的水平。

　　从一开始的林飞，就有预感，发挥一言难尽，难评。

　　不过也无碍，晋级下一轮的资格拿下！

　　“貌似全国田径大奖系列赛也不过如此！”

　　减速的同时，林飞自言自语，说说而已，在心里，林飞还是不曾轻视本站全国田径大奖系列赛的对手。