第四十一章不撞南墙不回头！

语气中的坚定，莫名似是日漫的中二少年！

　　“那我在终点等你！”

　　林飞撂下这句话，便转身去看自己的成绩。

　　只留下站在原地的苗鑫凯，盯着林飞离开的背影，心中暗下决定，收回自己以往的骄傲，他要走的路，还很长！

　　围观的学生，已经有人开始向林飞的队员打听有关于林飞的消息。

　　毕竟都是求知欲望强烈的少年，根本憋不住内心的好奇心。

　　这些队员，皆是满脸自豪，以前看来实力强势的苗鑫凯，也不过如此，不是他太弱了，而是林飞太强了。

　　队员的脑子里，都心生一个念头———林飞这么强，再叫对方名字不太合适吧，或许叫林哥才比较合适！

　　其他学校的校田径队队员，很快就从林飞队员的口中得知了林飞的名字，以及相关的信息。

　　其中最令他们吃惊的，莫过于是林飞加入校田径队只有一个多月。

　　加入校田径队一个多月，实力就如此恐怖如斯，对方的天赋究竟有多么逆天，简直难以想象！

　　还有这些其他学校的校田径队队员，很难相信林飞队员说的都是真的，什么校运动会10秒58，10秒开头的成绩都出来了？

　　有没有搞错啊？

　　他们有些队员都还在12秒开头的成绩上挣扎，跑进12秒以内都是一种奢侈！

　　因此他们普遍认为这些人吹嘘林飞的实力，有夸大的成分。

　　而看到成绩的林飞，嘴里呢喃：“好像还真的是电子计时更慢！”

　　放水十余米，电子计时，林飞的成绩，最终定格在11秒05。

　　11秒出头的成绩，跌出10秒的行列，这是自林飞重生开始，有史以来的第一次！

　　不过林飞也心里有数，以他目前的实力，他有绝对的把握跑进十秒以内！

　　管他呢！

　　待到后续的体育联赛一百米决赛，即可见分晓！

　　与此同时，和其他几位学生一样过来看成绩的苗鑫凯，也是第一眼就先注意到林飞的成绩———11秒05！

　　“嘶———”

　　第一眼看到对方的成绩，下意识倒吸一口凉气！

　　苗鑫凯怎么会不知道这个成绩的含金量！

　　都快是国家一级运动员水平！

　　不对，对手林飞大抵就是国家一级运动员水平，不为别的，对方刚刚的一百米预赛放水了！

　　这个成绩，算是让苗鑫凯明白他为什么会被对方拉爆！

　　他不过就是跑出11秒49的成绩，这和他跑出过最快的成绩11秒37没出现太大的状态波动！

　　至于其他几位同一组的学生，就一个跑进12秒以内，其他都是12秒开外的水平。

　　这样的水平，苗鑫凯没有放在心上，过来打酱油的实力，无法站在最后的决赛。

　　回到队伍的路上，不少其他学校的校田径队队员目光投向林飞。

　　形同明星般的目光注视待遇，林飞能不知道就是刚刚一百米预赛搞的鬼嘛！

　　一场一百米预赛将古镇第三中学实力第一的苗鑫凯拉爆，直接使得林飞在这几所中学的校田径队中一战成名！

　　这个圈子实在是太小了，屁大点事，不一会儿大家就全部都知道了。

　　知道的同样也包括了古镇第五中学的苏哲，此刻的他很矛盾，他不愿意相信本该是他和苗鑫凯两人势均力敌的体育联赛，一下子就冒出一位远在他俩实力之上的高手。

　　可传来的一百米预赛，又是事实，迫使他不得不去相信。

　　情不自禁的推了推卡在鼻梁上的眼镜框，心想难道突然冒出这么强的对手是打算将他劝退走文化吗？

　　不得不说，苏哲的父母并不支持儿子走体育特长生这一条路，一切都是苏哲顶着压力一意孤行。

　　另外，值得一提的是，苏哲的文化比绝大多数的文化生都好，走文化考上一所不错的高中，那是一点问题都没有。

　　这也是为了苏哲的父母并不支持儿子走体育特长生这一条路的原因。

　　别看苏哲戴着眼镜文质彬彬、好好学生的模样，实则也是个倔脾气，不撞南墙不回头的性格。￼

　　“￼管他那么多，对方要是真的这么强，我也好见识一下什么才叫做真正的天才！”

　　少年苏哲吐槽，眼里没有畏惧，只有那强烈的好胜心！

　　……………………

　　在体育联赛中崭露头角的林飞，自然是被这些稍微有点眼力劲的教练盯上。

　　林飞这番炸裂的表现，简直就是鹤立鸡群啊！

　　因此在体育联赛的中场休息时候，王海自然是被一众教练热情招呼，他们势必要从王海的口中问个明白。

　　什么时候遇到了这么有天赋的好苗子？

　　这样的好苗子，运气也太好了吧！

　　说到底，他们这几个教练内心都酸了，也有点眼红，不眼红是假的，队员希望遇到好的教练，教练何尝不想遇到有天赋的队员呢！

　　几个早就认识的教练，又是发烟又是点火的，无事献殷勤，非奸即盗。

　　况且王海可太了解这几个教练的德行，指定是对他有所求才会这样。

　　果不其然，当其中一位教练按捺不住，开口说出第一句话时，王海就早有预料，还真的是因为队员林飞。

　　爱才之心，人皆有之！

　　对此王海和几位教练的交谈之中，合适隐晦的表达队员林飞被省队内定的事实，也好让几人打消了念头。

　　不可否认，在王海看到，身为粤省省队教练的袁国强亲自出面，林飞加入省队之事就已经八九不离十。

　　至于为什么非要让林飞参加县运动会，达到所谓的考核标准，一是为了确保万无一失，二是有一个合适的由头！

　　几位教练打消了念头，在此之前，他们多多少少是有那么一丢丢的想法，只是现在，一点都没有！

　　中场休息的时间很短，不一会儿，体育联赛的比赛依旧继续。

　　不知是不是林飞打败苗鑫凯的缘故，队员皆是斗志昂扬！

　　以往的他们总认为和其他中学的校田径队比起来，实力略逊一筹。

　　现在看来，也不过如此，他们实力最强的存在，还不是照样被林飞给碾压！