第四十五章再获农田种子！

不用上晚自习的时间，格外的充裕，一时间，林飞竟有几分不知所措，甚至可以说是负罪感。

　　很快林飞就察觉到了他思想上的错误，都是前世上班上久了之后的一种思想误区。

　　放松和休息，本就没有错，人本不是机器，何来的任劳任怨一说呢！

　　近期和网友茜茜聊天的次数变少，对方大抵是因为什么事情忙起来了。

　　或许是养成的习惯，又或者是林飞想找一个人分享近期的事情，于是在聊天对话框中，发出自己下周参加县运动会的消息。

　　参加县运动会只是一个过程，结果将会是通过省队袁国强口中的考核标准。

　　粤省省队，这是一个连续跨越好几级的机会，可以在短跑运动员这一条路上，得到更好的发展。

　　那么林飞无论如何，也必须将其牢牢地抓住！

　　消息发出去之后的林飞，还有一件事情必须搞清楚。

　　那便是当天体育联赛拿下冠军之后，有无获得随机农田种子，倘若没有，那便是没能薅到脑海中农田的羊毛。

　　反之则是稳赚不赔的买卖，林飞内心自然是将希望寄托在有获得随机农田种子上。

　　关掉电脑之后，林飞的意识进入到脑海中的农田，目入眼帘的是九亩未曾种植的农田，紧接着就注意到了地上的两颗种子，一颗泛着红色光芒，一颗泛着绿色光芒。

　　本以为会是和上一次获得的农田种子一样，一颗是韭菜种子一颗是甜菜种子。

　　然而在林飞的仔细观察下，也察觉到其中不对劲的地方，既不是韭菜种子，也不是甜菜种子，因为从种子的外观上看来，还是有些差异。

　　那么估摸着会是其他作物的种子，要知道目前的林飞，不过只是见过韭菜作物种子和甜菜作物种子。

　　他俩分别对应提升的身体素质是耐力和素质，那么就还剩下身体素质力量、灵敏和柔韧，如果状态也包括在内的话，就相当于林飞还有四种作物的种子没有见过。

　　只是片刻的思考和分析，林飞不会过多的深究，船到桥头自然直，所有的作物种子，迟早会向他揭晓，期间只是需要一点儿的时间罢了！

　　将两颗最近获得的种子撒在两块农田上，农田的上方出现一个可视化的成熟倒计时———168小时！

　　依旧是一个星期的成熟时间，接下来所需要的就是等待。

　　估算着县运动会的时间，这个种子成熟应该能够赶在县运动会开幕之前。

　　解决了一个心中挂念的琐事，林飞便也就此睡下。

　　……………………

　　远在首都的刘艺菲，近期确实是真的忙起来，2009年，是她演艺生涯的转折点。

　　此前的她凭借着《功夫之王》进军好莱坞，也正是在2009年，刘艺菲毅然决定将重心转向电影领域，就此减少了电视剧的拍摄。

　　正因如此，2009年间，刘艺菲并未推出全新的影视作品。

　　重心转移，刘艺菲也在忙着学习，忙着提升自我，和林飞的聊天次数变少，可抽空看一下对方的消息，这个时间还是有的。

　　就算是再忙，刘艺菲她也不至于忙到连轴转脚不着地的程度。

　　在看到对方发来的消息，刘艺菲回复了对方，心中揣测，县运动会，看来这个在网络上认的弟弟，现实生活中还是蛮优秀的。

　　或许未来还是有机会见面的，当然刘艺菲没有想过奔现网友，任何事情，顺其自然，会是最好的结果。

　　当初送给对方的礼物，也是抱着能够帮助到对方的初衷，却没有想到林飞回赠了她一份特殊的礼物。

　　洗完澡穿着睡衣的刘艺菲，发自内心的希望林飞能够在县运动会上取得好成绩。

　　……………………

　　收到了来自网友茜茜的祝福，这算是仅有的祝福，林飞可没有将参加县运动会的事情告知父母。

　　当然这些同学和队员，也不会因为县运动会而专门祝福他。

　　各自都想着在县运动会上有一番不错的表现！

　　这两天的时间，王教练将参加县运动会的报名表全部都给队长蔡许昆。

　　所有想参加县运动会的队员，只需要向蔡许昆要一张报名表填写，事后收集上来，统一递交到县运动会。

　　这档子事情肯定是少不了林飞，要来报名表之后，林飞为了稳中求胜，最终选择了放弃四百米项目，只是报名参加了一百米和二百米这两个项目。

　　人的精力终究是有限的，林飞可不认为自己是什么铁人，自然也就没有必要给自己增加什么难度。

　　大部分的队员，基本上都报名了一百米这个项目，其他的项目则是选择性的报名。

　　因此可见，一百米这个项目，竞争力是最大的。

　　恰好也是验证了林飞前世听过的一句话：一百米是短跑皇冠上最耀眼的明珠！

　　接下来所剩无几的时间，王海也有在适当的调整一下校田径队的训练计划和强度。

　　好歹也是县运动会，该有的重视一定得给到位。

　　哪有什么县运动会前一天训练上强度的。

　　恰好林飞也从脑海中农田意识到自己的状态有所下滑，从之前的77%，下跌至59%，那就用这几天的时间调整一下这个状态。

　　状态太差，肯定是会影响到成绩的波动，这个必须调整，确保万无一失。

　　该来的终究还是要来的，刚刚结束了和热身几乎没啥区别的训练，王海就朝着林飞这些队员走来。

　　“哔哔———”

　　“集合一下，说一下关于明天县运动会的安排和注意事项。”

　　队员火速整队，效率惊人，王海默默点头，有比赛的时候，队员的积极性都被调动。

　　还得是适当的参加比赛，作为平时枯燥乏味训练中的调味剂。

　　“明天开始，举办县运动会，为期三天，星期五、星期六和星期天，也就是说冲掉了明天星期五的课程，然后说一下，明天七点半，所有队员必须准时到达县体育馆门口，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　所有队员异口同声，此刻的他们，眼中写满了亢奋！