第四十七章县运动会

刷牙的同时，林飞的意识照旧进入脑海中的农田。

　　不为别的，只是想着查看一下状态是否有所上涨，他可不满足于76%的状态。

　　这个状态，在比赛中，还是容易出现不稳定的因素。

　　昨日的充足睡眠，令林飞的状态回暖至83%，在他的想法中，百分之六十以上只是一个合格线，百分之八十以上，才算得上是优秀。

　　你问林飞的评判标准是什么，当然是以百分之百为满分的标准。

　　洗漱完出门，这个点，林飞的父母先他一步出门，作为固定的NPC，林飞还是选择了楼下的早餐摊。

　　男人本是如此，当遇到一家味道不错的店铺，就会成为这家店的固定NPC。

　　吃着早餐往县体育馆赶去，时间尚早，林飞一点儿也不着急。

　　由于是县运动会，县体育馆早早地就安排了工作人员开始处理现场、组织秩序。

　　不管县运动会怎么样，好歹这个表面工作得做好，这可是会有领导专门过来视察，可不能马虎大意。

　　就连运动员入口和运动员出口都有相应的指示牌，以及不知道哪里搞来的一些路障，还有县体育馆周围拉上的红色横幅。

　　显然这是在县运动会举办的前几天就开始组织起来做准备工作。

　　“林哥，等我一下！”

　　待林飞赶到县体育馆外，身后就传来顾军的声音，对方在几十米开外一路小跑一路挥手。

　　原地驻足，回过头盯着对方小跑赶来的模样，看上去颇为喜感。

　　县体育馆周遭布置的有模有样，看上去还挺正规的。

　　得亏是县运动会，总算是让他接触到比较正规的比赛。

　　和之前的什么校运动会，还有体育联赛相比，看上去明显是更有逼格。

　　“林哥，这么早啊！”

　　总算是跑到林飞身旁的顾军和林飞打起招呼。

　　“有比我们更早的，和其他队员汇合一下。”

　　其实原地驻足的时候，林飞打量四周，就注意到了不远处的队伍。

　　“嘿嘿，得嘞。”

　　说完的顾军也不等林飞，就朝着队伍走去，显然他已经迫不及待想和队员聊天。

　　毕竟等到教练赶到，想聊天也没啥时间，到时候县运动会也正式开始。

　　“哔哔———”

　　不一会儿，王海就出现在县体育馆外，眼尖的他一眼就注意到了林飞这些队员，吹响口哨。

　　听到口哨的众人，肌肉记忆，条件反射般回头，看到不远处走来的王教练。

　　教练来了！

　　“都到齐了吧！蔡许昆，整队点个名！”

　　走到队员跟前的王海，第一句话就是整队点名，这些队员皆是你看看我，我看看你，都在想着有没有队员还没来的。

　　倘若这个时候还没有来，十有八九要遭受教练王海的怒火。

　　“顾军！”

　　“到！”

　　“李高阳！”

　　“到！”

　　……………………

　　一个个点名，最终队长蔡许昆向教练汇报全部到齐，没有人迟到，也没有人不讲他的话放在眼里，这才令王海满意的点点头，开口说道：“县运动会会在县体育馆外专门设立检录处，还有会有赛程安排，都在北大门粘贴出来，你们参加了什么项目，都得给我记清楚比赛的时候，准时到检录处检录，以防万一，最好是提前个几分钟……………………”

　　“好啦，蔡许昆你跟我来拿一下参赛的号码牌，待会发给队员。”

　　说完的王海便带着蔡许昆离开，只留下了林飞这些队员在原地。

　　索性林飞找一处干净的石墩坐下，周围又没什么多余的座位，他也没有那么讲究。

　　强者适应环境，弱者抱怨环境。

　　很快队长蔡许昆就回到队伍，拿着一叠的参赛号码牌，还有别针。

　　至于教练王海，他本人显然是去找其他的教练了解情况。

　　期间的林飞专门去看了一下县运动会的比赛安排，一百米项目是最先开始的，依旧不变。

　　而林飞也找到了他所在的一百米预赛组别，这都是按照参赛号码牌进行打乱编排。

　　记住了一百米预赛的时候，二百米预赛还早着呢，林飞一点儿也不着急。

　　本届县运动会，林飞的目的只有两个，一是为了一百米和二百米两个项目夺冠，从而获得农田种子，二是通过粤省省队教练袁国强的考核标准。

　　至于所谓的对手，林飞不认为本届县运动会，有人会是他的对手。

　　不过林飞的内心，还是挺期待和中二少年苗鑫凯再次见面。

　　他真的是记住了对方的名字，对方的那股子心气，真的是有感染到林飞。

　　林飞所挂念的袁国强，带着苏丙添，已经在赶来县体育馆的路上。

　　依稀记得上一回接受母校的邀请，离开之际和林飞的对话，想不到这么快，他就将要和林飞再一次见面。

　　而且林飞也大概率将会成为他的同门师弟，苏丙添想到这里，都不由得感慨人生的奇妙。

　　……………………

　　热身充分，林飞擦了把额头的细汗，想着时间应该差不多，索性前往检录处。

　　赶早不赶晚，去晚了指不定参赛的资格都直接被当成缺席，取消比赛资格处理。

　　毕竟这好歹也算是比赛，又不是什么儿戏，赛程都是有条不紊的进行，绝对不会因为一个人而中途耽搁。

　　赶到检录处的林飞，看着周遭陌生的面孔，还有个别赶来，或者已经在等待的队员和林飞打招呼。

　　“林哥！”

　　“林哥！”

　　林飞只是点头一一回应，偶尔询问一下对方第几组。

　　很快就轮到了林飞检录，看似正规，实则检录的流程大差不差。

　　检录完就排成一队走进县体育馆内，又不是第一次，上次体育联赛来过一回，林飞多少也有了经验，不存在什么东张西望，好奇打量的情况。

　　而林飞毫不知情的是，袁国强和苏丙添两人，已经在偌大的观众席上随意找了一处视野开阔的位置坐下。

　　当然其中少不了王海在一旁，对于队员林飞能否加入省队，他这个当教练的还是挺上心的。

　　要是林飞真的加入省队，对他来说也有好处，也可以吹嘘一下。