第四十六章万事俱备 只欠东风

“回家别在路上逗留，今晚早点睡觉，明天谁要是无精打采，看我不收拾你。”

　　撂下狠话后，王海宣布解散，今天的训练结束比以往早了将近大半个小时。

　　这些校田径队队员，也不用上今天晚上的晚自习，特殊情况，特殊对待！

　　都是事先申请好的，不会计为旷课处理！

　　在林飞跟着校田径队队员一同离开学校，出校门之后分道扬镳，教室内百无聊赖上着晚自习的同桌胡思为，不由心生出羡慕林飞的想法。

　　不为别的，参加比赛就可以不用上晚自习，还不用上课，就连平时训练，下午也只需要在教室里待一节课。

　　对于心思不在学习上的差生，何尝不是一种福利的待遇。

　　都快回到家的林飞，可浑然不知他莫名其妙成为了他人羡慕的对象。

　　酸了！

　　这回是真的酸了！

　　早知如此，他当初就应该也加入校田径队，现在说什么都已经迟了。

　　正在上晚自习的同学，就没有谁会不知道明天举办县运动会的事情。

　　毕竟在学校，这些没啥娱乐的学生而言，稍微屁大点事情都会被传开。

　　更何况这还是校田径队队员有意宣传下，校田径队中，在所难免会有那么几个爱得瑟、嘴巴大的队员。

　　到家的林飞，第一时间就是进入脑海中的农田，查看成熟时间。

　　这可是林飞心心念念的重要大事，基本上他也找不到比这个更重要的事情。

　　一个星期的时间到了，一亩农田是一棵西兰花，一亩农田是一棵西红柿。

　　西兰花和西红柿，上面都显示“已成熟”三个大字。

　　￼看到这一幕，林飞下意识的呢喃：“原来是西兰花和西红柿啊！”

　　那么这两种农田作物，又会是给他带来身体素质哪一方面的提升，他很是期待。

　　心中默念收割，下一秒，农田就开始自动收割西兰花和西红柿。

　　两分钟的时间，只留下了地上的一颗西兰花和几个西红柿。

　　而之前种下的农田，自然是再次回到了没有种植过的模样。

　　哪怕是第二次亲眼目睹这个画面，林飞还是会感慨脑海中农田的神奇。

　　如果可以的话，他愿意做一个热爱种田的普通人，当然种的是脑海中的农田，所谓的普通人也绝非普通人。

　　在食用农田成熟的作物之前，林飞先试触碰一旁的稻草人。

　　这次的他可不会犯这么基础的错误，提前查看一下身体素质的数据。

　　正好林飞也挺好奇的，距离上一次的通过食用作物提升了身体素质之后，一个月左右的时间，身体素质又是否在平时的训练中有所提升。

　　力量：60

　　速度：66

　　耐力：64

　　灵敏：62

　　柔韧：60

　　状态：76%

　　身体素质，除了耐力提升了一点，从六十三提升至六十四，其他的压根就是纹丝不动。

　　不过贵在有所变化，倒也不是不能够接受，有提升就是好事！

　　毕竟身体素质的提升，这一条路，注定是任重而道远，不能操之过急！

　　状态有所回暖，76%的状态，也让林飞对明后三天的县运动会，多了些许把握。

　　查看完身体素质的数据，林飞也不再浪费时间，他打算将西兰花和西红柿两种作物全部干掉。

　　真男人都是说干就干，一点也不拖泥带水！

　　一顿狼吞虎咽之后，林飞抹了把嘴，吐口浊气，得亏胃口大，要不然一次还吃不下。

　　很快熟悉而又舒服的感觉袭来，有经验的林飞，闭眼享受。

　　待到十分钟过去，再次睁开眼，奇妙的感觉散去，取而代之的是浑身充满力量。

　　这种力量感也让林飞产生了一拳打死一头牛的错觉！

　　再次查看身体素质的数据，数据再次发生了变化。

　　力量：61

　　速度：66

　　耐力：64

　　灵敏：63

　　柔韧：60

　　发挥：76%

　　身体素质力量和灵敏各自都提升了一点，西兰花和西红柿，分别是能够提升身体素质中的灵敏和力量。

　　一下子就提升了两点身体素质，林飞不由得感慨，还得是脑海中的农田，这般逆天的存在！

　　这和开挂走捷径有啥区别，而且还没有任何的副作用，若是未来没能站在运动员梦寐以求的最高舞台，林飞都认为是他的问题，而绝对不会认为是脑海中农田的问题。

　　心满意足的林飞，又多待片刻，意识退出脑海中农田。

　　其实林飞也不敢待太长时间，就算是在家里，也会担心他人发现他的异样。

　　或许会认为林飞的做法有点多余，可小心谨慎点总之是没错的。

　　反正林飞是不想被人盯上，继而被切片研究，这种概率小之极小，却并不意味着毫无可能性。

　　脑海中农田种子成熟食用，现在的林飞，几乎是将他该做的准备全部都做充分。

　　接下来就只等明天的县运动会，万事俱备，只欠东风！

　　为了加入粤省省队，也该让众人开开眼界，什么才叫做真正的天才！

　　……………………

　　爱才之心的袁国强，乘坐火车赶往林飞所在的县城，与其同行的还有苏丙添。

　　这还是在苏丙添恳求教练袁国强的情况下，对方才松口，答应下来的。

　　反正顶天也就三天的时间，苏丙添就当这是一次变相的放松心情。

　　三天的时间，无伤大雅，关键就在于，他心中也有些期待这位同门师弟。

　　准确而言，是林飞即将成为他的同门师弟，当然袁老口中所谓的考核标准，苏丙添可不认为这会难倒林飞。

　　本就内心骄傲，苏丙添相信自己的眼光，也相信对方的天赋。

　　该说不说，十九岁的年纪，苏丙添有骄傲和轻狂的资格，谦逊的他，还得等上若干年后。

　　至少目前，拥有目前成就的他，又怎么可能年少不轻狂呢！

　　这大抵就是每一位年少得志的少年，必须经历过的一个阶段。

　　……………………

　　翌日，照旧是生物钟叫醒的林飞，从床上爬起来伸懒腰。

　　昨天睡得那叫一个香喷喷，所谓的县运动会在即，也丝毫无法影响到林飞的睡眠质量。

　　县运动会，不过就是小场面罢了！