第八十二章全国田径大奖系列赛！

恢复状态，这简直就是类似于bug的存在！

　　因此林飞一直没用，打算等到参加比赛的前夕，再将其食用。

　　为的就是达到效果最大化！

　　睡前意识进入脑海中农田，不是为了这一根玉米，而是为了查看各项身体素质，不单单是检验一下近期训练的成果，更是求一个心安。

　　抬手触碰稻草人，各项身体素质的数据灌输入脑子里，一目了然。

　　力量：64

　　速度：70

　　耐力：66

　　灵敏：65

　　柔韧：63

　　状态：82%

　　唯一有提升的只有身体素质力量，从六十三提升至六十四，提升了一点。

　　这还是由于备赛阶段，训练量依次递减，力量训练次数频繁导致的。

　　其他的身体素质没有变化，状态也在备赛阶段回暖至82%。

　　基本上每次备赛阶段，林飞的状态一直都控制在80%到85%之间，平时训练就是70%到80%之间，这几乎成为了林飞的一个规律。

　　因此林飞很好奇的一点，就在于农田收获的玉米，他的功效在于恢复状态，那么他又能够将状态恢复到一个怎样的程度。

　　隐隐有些期待，林飞期待农田中的这根玉米，到时候可别让他失望。

　　身体素质数据看完，林飞意识回归到现实，躺在床上，闭上眼睛。

　　……………………

　　翌日的清晨，拖着行李箱的林飞和师兄苏丙添道别，同行的还有王莽，又不是再也不回来，只是简单的带着师兄的祝福，前往约定的地点，和其他的省队运动员集合。

　　有师兄王莽同行，林飞认为这一路上，想必也不会太过无聊。

　　谁让林飞看透了王莽的性格本质，他就是个话痨。

　　和其他运动员汇合，由本次比赛的带队教练亲自点名，清点人数。

　　在几位教练的一致决定下，这次前往参赛还是乘坐专车大巴，连夜赶往比赛的地点———苏州。

　　长达十几二十个小时的路程，可不是闹着玩的，刚刚上车，坐在座位上的林飞，就开始担心起来自己的屁股。

　　坐在他旁边的王莽，一上车就开始和林飞闲聊，刚开始他还有兴致，可很快就没有了聊天的欲望。

　　与其聊天，倒不如闭上眼睛假寐，或者是静静地观看车窗外的风景。

　　失策了！

　　于是林飞灵机一动，脑子里想到一个好办法，下一秒闭上眼睛装睡。

　　果不其然，王莽在注意到师弟睡着之后，便也停止了话题。

　　果然有效！

　　装睡中的林飞昏昏沉沉的真睡过去。

　　期间醒来好几次，一路上难免有些颠簸，睡得真心不踏实。

　　当被教练袁国强告知即将抵达苏州的时候，林飞整个人看上去精神萎靡不振。

　　内心止不住吐槽：原来真的得适应一下环境，调整状态，但凡让他以这个精神状态参赛，能跑出好成绩才是见鬼了！

　　如果每一场比赛都在家门口举办就再好不过。

　　当然这纯粹就是林飞在做梦，梦是不可能实现的！

　　终究是抵达苏州，依次下车的林飞都有些恍恍惚惚。

　　一旁的师兄王莽稍微好点，但也好不到哪里去。

　　下车的林飞呼吸着新鲜空气，才觉得清醒些许，不过长达十几二十个小时的车程，也整得林飞那叫一个腰酸背痛。

　　抵达苏州的第一件事情就是解决住宿和伙食问题。

　　一切由粤省省队报销，这个就不用担心！

　　在酒店安顿下来的林飞，大字一躺，躺在床上，困意袭来。

　　不过林飞还是以强大的意志力起身洗澡，冲洗过后倒头就睡。

　　当天抵达的身体素质状态直跌69%，经过两天时间的调整，恢复到81%，这也让林飞松一口气。

　　若是状态回暖太慢，他都想着提前食用农田中的玉米，将状态强行回暖。

　　毕竟明天就是全国田径大奖系列赛苏州站的开幕，他得考虑到在赛场上的发挥。

　　若是在全国田径大奖系列赛苏州站的一百米预赛中折戟尘沙，那可就太糟糕了！

　　这种概率很低，但绝对不会是毫无可能。

　　两天时间内，袁教练可谓是再三反复叮嘱林飞，担心着徒弟在全国性的比赛中发挥失常。

　　倒是林飞认为教练的担心是多余的，在他看来，全国性的比赛，和他参加过的市运动会、县运动会没啥区别。

　　况且教练还给他做过这些参赛选手的功课，对他在本站全国田径大奖系列赛的参赛选手的实力有一个模糊的认知。

　　……………………

　　全国性比赛！

　　多少人梦寐以求的舞台！

　　站在全国舞台所耗费的时间，远比他想象中还要短得多。

　　正在检录的林飞，脑子里凭空出现各种杂念，全国性的比赛，愈发正规。

　　检录无误，林飞这一组的参赛选手，仅凭外貌，一眼就可以看得出来，皆是比林飞年长的运动员。

　　当然也不排除个别长相年少老成的运动员。

　　就算是如此，也并未被林飞放在心上，在本届全国田径大奖系列赛中，他或许不是实力最强者，但绝对会是在同龄中的最强者。

　　检录入口的志愿者再次发话，轮到了林飞所在的一百米预赛组别。

　　在志愿者的带领下，按照队伍依次入内，进入体育馆内。

　　观众席上的袁国强，和省队的其他几位教练一同坐在一处。

　　整个偌大的观众席，足以容纳几万人，可实际上观看比赛的人数，绝对不超过一万人。

　　当前体育在国内的普及度真心不高，尤其是类似于田径这种小项目，又不是所谓的足篮球。

　　观众席上的袁国强，百无聊赖的等待，连续看了两三组一百米预赛，都没有实力出众的参赛选手。

　　不知是有人藏拙，还是处于其他原因。

　　正当他目光扫过下一组入场的参赛选手，整个人瞬间精神起来。

　　其他几位教练都纷纷看向入场的参赛选手，只因为袁国强和观看前几组比赛迥乎不同的精神面貌，如此异样，令他们为之好奇。

　　当看到入场的林飞，瞬间秒懂！

　　原来如此啊！

　　原来是袁国强的宝贝徒弟———林飞入场，是对方的一百米预赛！