第六十六章恐怖如斯的新手福利期！

反正林飞可以百分之百确定的是，他在一百米项目上的成绩，绝对不会是仅限于县运动会所跑出来的10秒69。

　　更快！

　　一定会是更快！

　　当天下训，晚饭过后的林飞，告别了苏哥和王哥，回到宿舍，当即意识进入脑海中的农田。

　　现实生活中，他就是位训练刻苦的省队专业运动员，然而在脑海中，他却是位热衷于种田的普通人。

　　触碰农田中的稻草人，身体素质的数据一目了然。

　　力量：62

　　速度：69

　　耐力：66

　　灵敏：65

　　柔韧：62

　　状态：76%

　　牛逼！

　　林飞直接被这个实力进步的速度给惊呆了！

　　难道这就是粤省省队权威教练的教学水平吗？

　　五项身体素质全面提升一点，不对，速度提升了两点。

　　一时间，林飞分不清脑海中农田种子和粤省省队训练，二者到底谁才是真正所谓的捷径。

　　恐怖如斯！

　　连林飞也惊讶于如此夸张的进步速度！

　　难道这是他的新手福利期？

　　管他呢，身体素质提升，实力进步，对他而言，这就是一件好事。

　　再以目前的进步速度趋势看来，假以时日，身体素质达标国家运动健将水平不在话下。

　　不过凡事都不能太过于理想化，林飞也懂得一个道理，前提往往是收益最大的，越到后期，想有所收益，与之前付出的努力相比，将会是成倍增长。

　　状态在这两日的训练计划最初变动下，逐渐回暖，之前林飞还看过一次，由于高强度训练的缘故，一直卡在70%到75%的区间，不上不下。

　　意识退出脑海中农田，林飞对于几日后的专项成绩考核充满信心。

　　那么就在几日后的专项成绩考核上，给省队其他运动员和教练一点小小的震撼吧！

　　唯独是教练袁国强，林飞不认为他能够震撼到对方，原因无他，平时的训练，袁教练又是掐表又是计时，恐怕内心对他这个徒弟的实力，早就心里有数。

　　要是袁教练对于他这位徒弟的实力没有一个清晰的概念，说出去他都不相信。

　　……………………

　　明日就是专项成绩考核，由省队教练集体牵头组织，为的就是有运动员伪造虚假的成绩。

　　盯着田径场上接近到尾声的训练，袁国强打算在两位徒弟放松的时刻，和他们提一嘴这个专项成绩考核的流程。

　　其实徒弟苏丙添对于这个流程早就熟记于心，他提一嘴，关键在于另外一位对流程一无所知的徒弟。

　　就算是可以让徒弟苏丙添高度对方专项成绩考核的流程，袁国强还是认为不够保险，担心有纰漏的地方，因此他还是选择亲力亲为。

　　在时间的流逝下，天色渐晚，田径场周遭亮起路灯下，苏丙添和林飞两人正在进行训练后的放松。

　　徒弟苏丙添是吃过一些训练拉伤的苦头之后，才意识到训练后放松的重要性。

　　而这位林飞一开始就能够将他说过的话听进去，令袁国强很是欣慰。

　　随手将记录成绩的花名册垫在地上，一屁股坐下，手里把玩着口哨，和林飞讲述明日专项成绩考核的流程。

　　“明天就是专项成绩考核，是不用训练，但你们俩还是得和往常一样的时间赶到田径场，你们两个被提前安排最先进行专项素质测试，至于其他的什么形态机能测试、什么辅助体能测试都被放在后面……………………”

　　悉心听着袁国强一字一句所说的专项成绩考核流程，林飞才意识到原来看似简单的专项成绩考核，是需要考核这么多，看来他想得还是太过于简单。

　　专业！

　　这个就叫TMD专业！

　　繁琐、严谨的专项成绩考核，何尝不是为了运动员新的一年计划制定！

　　放松过后的林飞，和袁教练道别，便追上师兄苏丙添。

　　当专项成绩考核开始，也就意味着这一年的训练即将收尾。

　　就算是专业运动员，一样是和普通人一样，拥有假期，只是这个假期多少的区别。

　　翌日的生物钟醒来的林飞，揉着睡眼惺忪的双眼走进卫生间，他是定了闹钟，奈何每次生物钟总是比闹钟快一步。

　　看着镜子里的少年，嘴唇边竟然开始长黑色的绒毛，也是青葱。

　　一丁点，不凑近仔细看，根本就看不出来，林飞也没有这么快刮胡子的打算。

　　长长点再刮也不迟，这一世的林飞可不担心胡子越刮越粗，他可不想留一撮黑色绒毛，看上去尽显清澈的愚蠢。

　　刚刚过完生日，俨然已经是十六岁的少年，亦是梦想能够成为顶天立地的男子汉。

　　一顿操作猛如虎，出门干等五分钟，和师兄两人吃完早餐赶到田径场。

　　一如既往的田径场，却有了和往常所不同的变化，田径场上多出了不少陌生的面孔。

　　不用猜都知道这些尽是进行专项成绩考核的运动员，准确而言，都是粤省省队的专项一百米运动员。

　　足足十几号人，人人都是各个地区的佼佼者，可在这个田径场上，却沦为了中庸之辈。

　　运动员都特地和苏丙添打招呼，作为粤省省队短跑一哥，无人不知，无人不晓。

　　连带着林飞身旁的林飞，都被他们熟知，不可否认，林飞头顶着短跑一哥的师弟、袁国强新收的徒弟、破格加入省队、十五岁的国家一级运动员一系列的头衔，他们对于林飞的名字早有耳闻。

　　百闻不如一见，如今亲眼所见，他们的第一反应皆是内心认可林飞的长相帅气，是看上去坏坏的痞帅。

　　嘴上不承认，内心却认可林飞的颜值担当，至于对方的实力，很快就足以揭晓。

　　没有人会天真的认为林飞是银样蜡枪头，袁教练在粤省省队，向来都是求精不求多，收徒弟讲究质量，而不是数量。

　　混个面熟之后的林飞，就开始提前热身，今天最先进行的专项速度测试，师兄苏丙添是第一个，而他则是第二个。

　　专项速度测试主要分为行进间三十米、站立式六十米，以及一百米全程跑。

　　赶来的教练各自分工明确，开始布置田径场。