第十五章校运动会报名！

人家都未成年，是个小孩，算是弟弟！

　　算了，算了，大人不记小人过，就干脆原谅他啦！

　　再者对方也没有欺骗她感情、钱财之类的。

　　更多的是陪着她玩游戏；绑定情侣关系，也是巧合。

　　一声姐姐，误会解除！

　　这算不算是在网络中新认的一个弟弟呢？

　　全新的体验！

　　刘艺术菲想着要不要给对方一个礼物！

　　之前是素未谋面、聊得不错的网友！

　　现在则是素未谋面，聊得不错的弟弟！

　　2009年，刘艺菲这一年的计划是学业为主，减少影视活动。

　　因此刘艺菲在生活中有很多闲暇的时间，演艺生涯的事情，几乎都交给母亲处理。

　　在纠结着要不要给对方一个礼物，可刘艺菲有选择困难症，她也不知道该送什么，如果真的给对方一个礼物。

　　还有刘艺菲一直没有意识到她的眼光比较独到。

　　就好比她时常被狗仔偷拍到的衣着穿搭，但凡素颜没有那么伟大，都得被丑衣服给遮住颜值。

　　在刘艺菲的身上，完全的诠释了，什么叫做素颜脸蛋就是核心出装。

　　关于这位网友弟弟的地址，之前在聊天中，心思单纯的林飞无意识说出过。

　　那么现在刘艺菲就纠结于到底该送什么礼物。

　　……………………

　　以前小小的老子，周末双休到底是怎么度过的？

　　林飞在吃完早餐之后，竟然会因为不知做些什么而发愁。

　　反正打电脑什么的，他真的提不起一丁点儿兴趣。

　　或许得找一些有意义的事情！

　　索性林飞打开电视，打算看看有什么好看的电视剧。

　　不可否认，现在的电视剧不比后世的粗制滥造，还是有很多经典可以重温的。

　　切换频道，一个熟悉的面孔出现在电视机屏幕前，像素感人也遮不住其神仙颜值。

　　这不是仙剑奇侠传嘛！

　　要知道这可是林飞前世最爱看的电视剧没有之一！

　　尤其是神仙姐姐，林飞承认，他属实是有些磕对方的颜值。

　　索性林飞将遥控器放下，刷到就是缘分，重温一下经典。

　　除去看电视剧的时间，闲不住的林飞，还专门跑到学校打磨动作。

　　他不认为目前的身体素质是他的弱项，弱项是他那完全没眼看的技术动作。

　　而打破技术动作，需要长久的时间，以及足够的耐心！

　　……………………

　　周末过去，林飞适应了当下的校田径队训练！

　　不可否认，林飞认为自己可以跑得更快！

　　这是因为在技术动作方面的略有改进，至少比最开始和苏丙添跑一百米的技术动作要好。

　　每天基本上就是三点一线，学校、家，还有操场，这三个地方来回跑。

　　偶尔回到家还会打开电脑和网友茜茜闲聊，自从上一回叫过对方一声姐姐之后，对方还真以姐姐自居。

　　两人的聊天不局限于某一个话题，想到什么聊什么，不用顾忌什么。

　　也不用担心因为没有第一时间回对方消息就生气怎么样的，看到就回复，似乎成为了林飞和网友茜茜两人之间的默契。

　　不得不说，林飞认为这样的生活，还是蛮充实的。

　　当然充实的生活，总会被其他突兀的通知打破！

　　当天早上赶到教室，前脚刚刚坐下，后脚就被站在讲台上的体育委员通知十月份校运动会一事。

　　“啪啪啪！”

　　体育委员拍打讲台，还没开始早读之前的教室还是有些喧闹。

　　“安静安静，我说个事情。”

　　体育委员扯着嗓子大喊，教室内的目光皆是看向对方。

　　“十月份的校运动会，想参加的可以来我这里报名，报名的最好抽空锻炼一下，只有两个星期不到的时间。”

　　说完的体育委员便潇洒走下台，从课桌中间过道走过，还不忘给林飞甩甩他那飘逸的斜刘海。￼

　　对于李高阳这番耍酷装帅的甩头动作，林飞将其视而不见。

　　对方爱玩抽象，也是校田径队的一员，平时在校田径队内，起到搞笑活宝的作用。

　　终于要来了嘛！

　　期待已久的校运动会！

　　两个星期不到的时间，说白了也就只剩下这个星期，顺带还有一个十月一号开始放假的国庆节，国庆节一结束就是校运动会。

　　校运动会，这将会是林飞他本人重生以来参加的第一次比赛。

　　同样也是他获得脑海中农田种子的一个机会！

　　好不容易熬到了早读结束，林飞起身下座位，走到体育委员李高阳的座位面前。

　　不只是林飞一人，还有其他几位校田径队队员，都在积极的报名参加。

　　要论参加校运动会最积极的一部分人是谁，那肯定是归校田径队的队员莫属。

　　于他们而言，这可是大展身手的难得机会！

　　一旦校运动会，就到了班主任启动后排隐藏能源的时候！

　　“林飞，你参加什么？我给你填上。”

　　刚刚走过来，这个时候，一位填完还未放下笔的队员询问林飞。

　　“一百米和两百米吧！”

　　“要不然再报名个五千米？”

　　这话是从体育委员李高阳的口中说出来的，多损啊！

　　林飞翻个白眼，义正严辞道：“来给我们的体委报名个五千米。”

　　“哎，别别别，可别要我命，平时我跑八百米都嫌累，我才不报名什么五千米呢。”

　　“呦呦呦，那你每次还放狠话，说要把我给超了。”

　　另外一位队员忍不住打趣道，惹得李高阳直接上手，给了对方一个大大的“拥抱”！

　　“再报名一个四百米吧！”

　　为了保险起见，又让对方在自己校运动会的报名项目上加了一项四百米。

　　一百米、二百米，还有四百米，三个项目，林飞想着他若是三个项目都夺冠，岂不是意味着在本届校运动会中，他能够一次性获得三颗种子。

　　这令林飞心生多参加几个项目的冲动，这个冲动被压制住。

　　是人不是神，贪多必失，林飞可不认为多参加几个项目他能够吃得消。

　　之后的下课时间，陆陆续续有其他同学报名参加校运动会。

　　校运动会，主打的就是参与，没有人说一定得拿到怎样的名次。