上架感言！！！

如题，今晚零点上架。

　　老实说，这书能有现在的成绩，我是非常意外的。

　　在此感谢各位读者老爷的支持！！！

　　首先就是更新时间和数量

　　今晚零点，我会先发三章，然后等到早上起来再发剩下的（因为真的没有存稿）

　　之后每天最少更新三章，时间暂定为中午十二点或傍晚五点，如有变动我会提前通知。

　　加更计划待定。

　　然后再来说说书里内容的问题。

　　关于惑的最开始那段写得有些尴尬，因为按照我原来的想法，他与苍族的信息是在第三轮试炼接近尾声时揭晓。

　　但那样节奏就有些拖沓了，就提前安排了他的出场。

　　另外，这第三轮试炼只是过度，所以我并不准备写太多，很快就是回剑宗的内容。

　　emm……

　　说到底还是笔力不足，很多想写的地方都写不出来。

　　顺带一提，这算是我在起点的第二本书。

　　第一本在一年多前，写得太垃圾，好几万都没签约。

　　所以，我应该也能算是个新人吧。

　　很多不足的地方还请各位读者老爷多多包涵。

　　最后！

　　求一波首订！