第12章 一缕锋芒断气象

腹诽归腹诽，李锋平还是很快将秘境的相关资料发给了两人。

　　那是一座附属型秘境，依托现世而存在，但不显于世，就连入口都需要特殊的方法才能打开，而已知唯一的入口，就在玄剑市郊外一座山峰的半山腰。

　　根据资料描述，秘境外围长有许多剑道属性的通玄草，这也是那位长老判断秘境是一处养剑之地的原因。

　　“能够生成一整座秘境的剑……祂的主人生前至少是一位剑道大能。”姜静看完后评价道，“此行很危险。”

　　李锋平点点头，继续解释道。

　　“师姐说的没错，以我们的能力要取出那剑道大能的配剑的确危险，所以我们要做只是收集信息。”

　　“除了任务基础的贡献点之外，宗内也会根据我们提供的信息价值，发放额外的贡献点。”

　　祖剑作为如今剑宗任务榜的核心，绝对公正。

　　这样倒还合理，若事不可为，还可以及时退出来。

　　“为什么你们都认为那剑修已经不在人世了呢？”徐邢忽然道，“说不定那剑修还活着呢。”

　　场间忽地一静。

　　“……”沉默几秒，李锋平苦笑：“三刀师兄不要吓我，资料上也说了，那座养剑秘境存世的时间已经超过了一千五百年，就算是剑道大能，甚至是在这之上的剑修，恐怕也不会让佩剑离开自己那么久吧。”

　　如果这座养剑秘境的主人还活着的话……

　　嘶~

　　“如果剑的主人还在人世，那长老之前进入秘境的时候，他为什么没有现身阻止？”姜静冷静分析道。

　　剑宗的长老都是返虚境，就算是合道甚至合道之上的剑修，也不可能放任一名返虚剑修进入自己的养剑秘境才对吧？

　　“说的也是。”徐邢笑了笑，“或许是我想多了。”

　　“师兄和师姐需要准备多久？”

　　“我这边随时都可以。”姜静淡淡道，“倒是李师弟你的伤，需要调养多久。”

　　“我这只是皮外伤，不要紧。”

　　李锋平一扯纱布，一缕剑气将其割断，纷纷扬扬的落了下来。

　　却见他整个脑袋变大了一圈，肿胀得好似猪头，遍布青黑於痕，右眼都被肿包挤得睁不开了。

　　“你这造型倒是挺有意思的，比刚刚的还要更有喜感。”徐邢评价道。

　　姜静看到他的样子也差点儿笑出声，但还是忍住了：“袭击师弟那人是个体修？”

　　“对。”

　　如果不是体修，这点伤势他早就恢复了。

　　每个体修都修有一种特殊的劲力法门，所以他们造成的伤势极难恢复，尤其是外伤。

　　也不知道是哪位体修创造的法门，真是丧心病狂！

　　“不过不打紧，袭击我那个体修给我吃了颗丹药，这些皮外伤虽然还要一段时间才能恢复，但已经不影响战力了。”

　　李锋平又取出新的纱布，一圈圈的往脑袋上缠。

　　这还不如继续包着呢。

　　“三刀师兄那边需要时间准备吗？”

　　“不用。”

　　…………

　　数分钟后，三人离开了杂事堂大楼，来到一处空旷之地后冲上天空。

　　元婴修士的御剑航线要比筑基高上许多，放眼望去只能看见道道流光掠过。

　　李锋平在最前面引路，姜静紧随其后，徐邢则是不紧不慢的吊在最后，三人的速度在来往的遁光中并不算快。

　　这倒不是李锋平剑遁之法练得不好，剑宗的御剑之法天下无双，远超普通御物法门，之所以放慢速度，主要还是因为两位师兄超速被抓……

　　emm……

　　得稳妥一些才行。

　　饶是如此，元婴期毕竟已经不算是太低的修为，速度极快。

　　没过多久三人便抵达了玄剑市郊外，秘境所在的那座山峰。

　　只见草木茂盛，鸟雀争鸣，虎狼猿猴齐啸，甚至能看见水桶般粗细的巨蛇游曳，但都是些凡兽，并没有妖物精怪藏身其中。

　　三人放慢速度，落入山林之中。

　　沿着山路继续往上走，最终来到了一处向外凸起的巨石旁。

　　此时，已经有不少猛兽察觉到动静，悄悄跟上了三人，眼神贪婪，修行者吞吐灵气，一身血肉对猛兽妖物有着极大的吸引力。

　　“哼！”

　　一声冷哼，元婴期的法力威压扩散开来，诸多猛兽瞬间被这恐怖的气息吓住，浑身毛发炸起，转身四散而逃。

　　直到周围觊觎的猛兽都逃开之后，李锋平才收回了法力威压。

　　“这一山的猛兽，大多数都有成精化妖的气象，但却没有任何一兽成精。”姜静看出了不对。

　　这非常不合理，这里灵气富足，不该这样才对。

　　而且她也没有听说过这座山有人定期清剿妖物。

　　这么快就看出不对，还算不错：“因为它们的气象被斩断了。”

　　对于这种还算可以的后辈弟子，徐邢也不吝多说一些。

　　嗯？

　　姜静一怔：“三刀师兄还懂得望气之法？”

　　“略懂一些。”徐邢微微一笑，继续解释，“而造成这一切的原因，正是我们此行的目的。”

　　“秘境？”

　　“不错，发布任务的那位长老当年开启了秘境，导致秘境内一丝气息外泄，那剑或许是不喜妖物精怪，所以便斩去了它们成妖的气象。”

　　姜静若有所思，下一刻忽地抬头，眼中神光流转。

　　浓重青气蒸腾，绵延数里，这便是整座山及山中生灵的‘气象’。

　　按理来说，数里的气象，诞生堪比元婴的大妖都不为过。

　　但浓郁厚重的青气之上，一缕红芒极为耀眼，锋锐凛冽，生生压住，或者说截断了整座山，甚至山中生灵的气象。

　　那缕红芒的压制下，别说山中猛兽，就连这座山本身也不可能诞生丝毫灵性。

　　很快，姜静感觉眼瞳一阵刺痛，不得不收起神通。

　　就在她闭目休憩之时。

　　“李师弟，你一直站着做什么，快开秘境啊。”徐邢催促道。

　　这不是在听你们说话吗？

　　而且刚刚的话也算是任务的一部分了。

　　李锋平心里嘀咕一句，取出一张符箓，注入法力后向前扔出。

　　符箓飘飘扬扬，很快便燃起火光，面前的空间开始扭曲，向内凹陷坍塌，范围越来越大，最终形成了一道可容三人通过的椭圆形漩涡。

　　漩涡内灰雾翻腾，隐隐有红光透出，显得极为诡异。

　　“开了，我先进去，你们尽快跟上。”

　　说着，徐邢直接走进其中，身形在翻腾的灰雾中消失不见。

　　三刀师兄还真是心大。

　　姜静此时也睁开眼，看见那透着红光的灰色漩涡，不禁皱了皱眉。

　　仅是泄漏出来的一缕锋芒便截断了一山气象，这秘境绝对不简单，而且三刀师兄竟然能第一时间发现其中原因……

　　拔出长剑握在手中，心里平静了不少，方才迈步走进灰色漩涡之中。

　　两人都进了里面，李锋平扫了一眼周围，确定没有什么不对后也跟了进去。