第15章 身份暴露？

高境界的修行者骂不得啊。

　　“哥，那些好像是通玄草吧？”高个指着前面那一整片通玄草原道。

　　矮个定睛一瞧。

　　还真是！

　　因为注意力都在头顶那轮红月，他刚刚都没发现，眼前这片草原中生长的竟然全是通玄草！

　　往远方看去，剑峰矗立，其上缠绕的锁链更是增添了一分肃杀。

　　“这里难不成是一位剑道大能的养剑之地？”

　　“刚刚被卷进来的时候也没有看到出口，所以这应该是一座附属型秘境。”

　　“看这秘境内的风格，这很有可能是某位魔道巨擘的手笔。”

　　矮个冷静的分析着现状，这种魔道巨擘一般都相当心狠手辣，布置的秘境更是凶险无比，可不会看着他们同样是魔道中人就有所留手。

　　“对了，我们那台秘境年份侦测灵能仪呢，快拿出来测一测。”

　　“呃……哥你不是说一些不重要的，不方便携带的物件就不用管了，尽快离开嘛，那玩意儿那么大，所以我就给它留在那儿了。”

　　“……”

　　艹！

　　败家子啊！

　　那台秘境年份侦测灵能仪价值三百多万灵币，可是他们辛辛苦苦几十年才攒下来的，是不重要的物件吗？！

　　矮个欲哭无泪，他很想敲开自己这蠢货弟弟的脑袋，看看他脑子里装的是什么。

　　高个看见自家兄长的神情，心里也是有点儿发虚。

　　矮个心里堵得慌，但也没说有再什么，现在不是发生争执的时候。

　　“算了，我先测一下这里的空间稳定性，看看能不能打开出去的通道。”矮个取出一张符箓，“你小心一点，不要弄断这些通玄草。”

　　叮嘱了一句后，他往双指间的符箓注入一丝法力。

　　如今这个时代，修行者们已经总结出了一套完整的秘境开发流程。

　　先用年份侦测灵能仪测定年份，一般越古老的秘境越危险，随后就是用破空符测定空间稳定性，确保自己有退路，能在情况不对时随时退出去。

　　一定要先确认这两点，才能开始进一步的探索。

　　矮个双指间的破空符随着法力的注入，一丝丝微弱的明黄色火光升腾，火光灼烧之处微微扭曲，像是随时要碎开。

　　随着时间推移，明黄火光渐渐变成了蓝色，原本扭曲的空间似乎终于到了极限。

　　咔嚓！

　　一声脆响之后，扭曲处破碎开来，透过其中能看见外界的光景。

　　但很快，朦胧的灰雾就将其掩盖住。

　　“成了！”矮个右手一甩，破空符上的火光随之熄灭，“丙级空间稳定性，不算强。”

　　他是化神后期，弟弟是化神中期，完全可以随时退出去。

　　“小心一点，不要太贪心，就算这次只采个几百株通玄草出去，我们也能赚不少。”

　　稳妥起见，矮个这次并不准备靠近那座剑一样的山峰，反正知道了这里的坐标，以后随时都能再来。

　　把这次的通玄草卖出去之后，等风头过去就淘换一下法宝，到时候定要那张家兄妹好看！

　　“放心吧哥，我会小心的。”高个点点头，伸手抓向脚边一株通玄草。

　　剑道属性的通玄草草叶尖锐，一不小心就会划破皮肤，但也不至于伤到一名化神修行者。

　　一把攥住通玄草，草叶直接被揉到一起。

　　“动作别那么粗暴，药性会流失……闪开！”矮个忽然一声暴喝。

　　高个并没有察觉发生了什么，下意识的听从了兄长的命令，但还是晚了一步。

　　噗！

　　血浆飞溅，在空中划出一条弧线，带着半截肩膀的手臂从高个身上分离，切面平整。

　　是剑气！

　　可是为什么？

　　高个神情有些错愕，显然还没反应过来，直到感受到疼痛。

　　“啊！！！！”

　　澎湃的法力扩散，气流席卷，周围数里的通玄草都被压弯了腰。

　　狂暴的神念疯狂扩张，高个双目赤红，脑海中只剩一个念头——找到那个暗中偷袭的家伙，将他凌虐至死！

　　满腔的愤怒在下一刻戛然而止，又是数十道无形剑气交错穿过，勉强运转起来的法力如同纸糊，被轻易穿透切开。

　　脸上出现密密麻麻的红线，高个张了张嘴，一块块血肉脱落。

　　矮个目眦欲裂，也不管什么小不小心，直接冲了过去，伸出手却只抓住两个肉块。

　　在那剑气的绞杀下，不仅是肉身的生机，就连神魂灵性都被灭了个干净。

　　除去一开始的那道剑气之外，爆发的法力也压断了一些通玄草，茎叶再强韧，比起一位化神期修行者的气息压迫也还是太微不足道了。

　　如果不是这样的话，剑气的数量会少很多，他恐怕还有一丝生机。

　　一堆肉块散落，流出的血液染红了一旁的通玄草，矮个心中极度悲痛。

　　“不行，得尽快出去！”他做出了最为理智的判断。

　　迅速从血肉中翻找出储物戒收好，站起身就要打开通道，然而，眼前的画面却让他彻底绝望。

　　剑气并非消失了，而是调整了强度，所以才晚了一些。

　　数百？上千？

　　已经数不清了

　　连锁反应之下，堪比化神后期的剑气浩浩荡荡，如同海啸风暴，铺天盖地的绞杀而来。

　　“艹尼玛！”

　　…………

　　半山腰，一阵红光闪过，凭空掉出一个沾满血污的玉盒。

　　不多时一头白猿来到了附近。

　　在好奇心的驱使下，它丢掉了手中的果子，拿起玉盒摆弄了一阵，又咬了几口，发现这不是食物后，它很快失去了兴趣，丢掉玉盒跑向了山顶。

　　与此同时，徐邢已经回到了玄剑市内。

　　别墅内，墙上灵光微闪，舒适的清风徐徐而来。

　　徐邢靠在一张藤编躺椅上，手里拿着青色玉牌。

　　任务奖励的贡献点在他回来后没多久就打到了他的账上，更准确的说是‘徐三刀’这个马甲的账上。

　　数额不少，但徐邢在意的却不是这个，随着这笔贡献点而来的还有一句话。

　　【我让徒弟去找你了】

　　这句话的出现，代表剑宗内有人知道了玄剑市出关的是他，可他这个马甲的也就那么一两个人清楚。

　　不应该啊。

　　之前他传信让剑宗说明情况平息动乱的时候，用的是一个不为人所知，级别比较高的马甲。

　　怎么身份就突然暴露了呢？

　　“难不成是那个时候？”他想到了一点。

　　之前在杂事堂，他曾经注入过一缕法力确认身份，想来想去也就这点有暴露的可能。

　　能识破自己的伪装……那法力甄别仪的终端还真是不简单。

　　“还是大意了。”

　　无奈的笑了笑，徐邢打开电视。

　　电视里面正在播放一档交通宣传节目，最近这种节目很多，而且街上也在宣传。

　　这两天回玄剑市的人太多了，像是御剑相撞这类重大事故都发生了好几起。

　　最倒霉的就是剑修林某和风某，作为最先被抓的那一批，又是剑宗弟子，已经被当作典型提了好多次。