第10章 嗯？！认错了？

“昨天晚上十一点，剑修林某及风某因超速御剑，违反交通规则，依据交通管理条例，对两人处以十日拘留，并罚款两千灵币。”

　　“我们理解各位修士急于归乡，想要确认亲人朋友安危的心情，但请务必遵守交通规则。”

　　大楼上悬挂的巨大玄光镜正在播报新闻。

　　一听就是剑宗的剑修，在这种事情上，剑宗对自家修士一向比较严格。

　　张云露一身蓝白色的校服，咬着一张烤饼，另一只手里还拿着杯豆浆，听到这条新闻心里不禁嘀咕。

　　昨晚一直被那副画面折腾，她本来都打算让老哥帮忙请假了，也不知道什么时候睡着的。

　　却没想到一觉醒来后，感觉却好了不少。

　　头不晕了，腿不酸了，就连脑子里一直重复的画面也停下了。

　　既然恢复了，那她当然不会留在家里浪费时间，于是不顾老哥的阻拦，坚持来上学。

　　高考将近，可不能浪费时间。

　　走着走着，她又想起了昨天遇到的那个徐邢。

　　徐邢……这到底是剑宗的哪位大佬？

　　一个出关的大修，竟然好死不死的让自己遇见了，这种事情她只在小说电影上看见过，却没想到自己还真有碰上的那一天。

　　小说电影里的主角碰见这种级别的大佬，不说一步登天，但最少也能得到大佬不要的宝物啥的。

　　结果自己不仅被套了一堆话，晚上还被那两幅画面强制骚扰，折磨得死去活来。

　　唉~

　　果然都是骗人的，哪有那么容易就能得到好处。

　　据说上古的大修士们好像都讲究一个‘缘法’，昨天那位不就说了，有机会再见的话就给自己一份不错的小礼物。

　　可大修士来无影去无踪，玄剑市又这么大，哪儿那么容易见面。

　　踢飞一块路边的小石子，她加快了一些脚步。

　　小石子向前一路滚落，最终停在了一名看起来有些憨厚的青年脚边，他皱着眉，似乎正在为什么事情发愁。

　　“唉~”

　　两位师兄因为御剑超速被拘留了，而且是霄宁真人亲自抓的，还有太上道宗的大能前辈在场，这十天他们是不可能出来了。

　　“还是按师兄说的，先去把宗门任务做了吧。”

　　虽然不清楚林师兄私下还有什么打算，但明面上三人可是接了宗门任务的。

　　时间有限，两位师兄一时半会儿又出不来，任务没完成可是要扣贡献点的。

　　不过这次的任务要求最少三个人，自己还要再去找两名元婴以上的剑修才行。

　　摸了摸腰间的金色玉牌，这金色玉牌并非剑宗弟子佩戴的那种，而是林求仙家族的标志。

　　林家在剑宗的势力不小，所以大多数剑宗剑修都会给面子。

　　“希望师兄给的这牌子有用。”

　　否则平白无故，其他修行者凭什么帮你？

　　“先去这里的杂事堂看看。”

　　通过杂事堂联系到的元婴剑修，大多都是本宗的人，宗门内的任务，能和本宗的人一起行事自然更好。

　　正想着，张云露从他身边经过，似乎被什么触动，剑意微微颤动。

　　嗯？！

　　他眼中精光一闪，直接看透了张云露的修为，练气八层，很普通的境界，竟能触动他的剑意？！

　　这小姑娘是什么来头？

　　心中涌现一丝好奇，没有过多犹豫，他直接跟了上去。

　　…………

　　玄剑市第三中学，校门口许多学生结伴而行走进学校。

　　张云露也遇见了几名还算要好的同学，一行人边走边聊，看起来其乐融融。

　　不远处一个偏僻的角落，那名剑宗青年望着张云露的背影，眉头紧皱。

　　身为元婴剑修，张云露自然发现不了他。

　　但跟着看了一路，他却愣是没看出什么不对劲的地方。

　　‘算了，先去杂事堂办正事，等做完任务再回来观察。’

　　学校内有元婴期的主任以及化神期的校长，再跟着进去的话，自己说不定会被发现，只能先到此为止了。

　　他转身离开，本想直接去杂事堂，但经过一个隐蔽的巷道时，他一个闪身拐了进去。

　　巷道内没人，十分的安静，一只黑猫跃上墙头，对他叫了一声。

　　喵~

　　随后跳下墙壁消失不见。

　　“朋友，这儿没人，你可以出来了。”

　　声音回荡在巷道内，却没得到回应。

　　从学校附近出来后没多久他就发现有人跟着他了。

　　呵！

　　光天化日，竟敢跟踪剑宗剑修，真当他剑不利？

　　忽然，他后背一阵发麻，浑身寒毛炸起。

　　没有丝毫犹豫，他直接回身一斩。

　　蹭！

　　明亮的半月型紫色剑光斜斜斩出，光芒照亮了一个不知道什么时候出现的蒙面人，一身普普通通的运动装，带着口罩，眼中是毫不掩饰的杀意。

　　咔擦！

　　紫色剑光被轻而易举的捏碎，行动迅若奔雷，瞬息间就到了他面前，一把抓住他的脖子，压着他撞到了墙上，完全没给他斩出下一剑的机会。

　　狂暴炽热的法力涌入体内，强大到难以撼动的力量死死的扣住了他的气脉，镇封了他全身法力。

　　体修！

　　修为还在自己之上！

　　这种级别的体修为什么会被自己察觉？

　　艹！

　　被钓了！

　　这人是故意让他察觉到的。

　　强大的气机压迫下，他只感觉眼前的画面开始变得有些模糊，周围墙上贴着一张张符箓，朦朦微光形成的半圆形区域，封锁了这里的一切动静。

　　他不想把事情闹大！

　　难怪一上来就是雷霆手段。

　　“你们这群该死的杂碎，就不能老实一段时间吗？！”

　　声音中性，好似许多人的声音混在一起，让人分辨不清，但依旧能感受到其中压抑的愤怒。

　　“我特么……”

　　砰！

　　一拳已经往脸上招呼了过来，直接打得他晕头转向，眼前一阵阵发黑。

　　“我没……！”

　　砰！

　　“你听我……！”

　　砰砰！

　　一顿老拳，直接打得他连话都说不出来了。

　　我特么到底什么地方得罪你了！

　　叮！

　　金色玉牌掉到地上发出脆响，连绵不绝的拳头才停了下来。

　　蒙面人捡起玉牌，似乎愣了一下。

　　“你们竟然还敢对林家的人动手？”

　　青年的意识已经有些模糊了，听到此话还是吼了出来。

　　“辣特么是我师兄的！”声音有些含糊不清

　　“……”沉默了一会儿，“你是剑宗的人？”

　　“废话！嘶~”

　　或许是扯到了伤口，半颗被打碎的牙掉了下来，疼得他倒吸一口凉气。

　　压抑住心里的委屈和愤怒，调动一丝法力缓解了一下疼痛。

　　“我是剑宗李锋平，你是什么人，无缘无故的为什么要打我。”

　　“那你往巷子里跑什么？”

　　我特么想反杀你，鬼知道你境界还在我之上。

　　“你一直跟着我，我当然要引你出来。”

　　“……抱歉，我认错人了。”

　　认错人了？！

　　我尼玛……！

　　没等他骂出声，一颗丹药被强行塞入口中。

　　丹药很快起效，脸上的伤口传来一丝丝酥麻，等他眼前清晰一些的时候，蒙面人和周围贴着的符已经全部消失不见了。

　　喵~

　　黑猫从他头上跳下，落在了身前，通过琥珀色的猫瞳，他看见了自己肿胀的脑袋。

　　那只黑猫绕着他走了一圈后，扭头离开了。

　　望着空荡荡的巷子，李锋平此刻再也压抑不住心里的委屈。

　　我特么招谁惹谁了？！