第11章 任务

中午，杂事堂大厅，左雨宁一只手撑着脑袋，无聊的打了一个哈欠。

　　这工作好是好，就是平常太清闲了。

　　另一只手上拿着手机，正翻看一本近期很火的小说。

　　心里不禁在想，自己什么时候才能像书里那样成为大修士，仗剑逍遥，除魔卫道呢？

　　咚咚！

　　突如其来的声音让她打了个激灵。

　　一回头，一个脑袋缠着绷带，没有露出一丝缝隙的怪人正站在外面。

　　左雨宁猛的起身。

　　“大胆妖孽！竟敢在剑宗杂事堂闹事？”

　　“？？？”

　　新一届的剑宗弟子都是这么说话的吗？

　　李锋平将代表自己身份的蓝色玉牌拿了出来。

　　“我不是妖孽，我是来办事的。”

　　“……”这就很尴尬了，“原来是师叔，您有什么需要吗？”

　　左雨宁脸蛋发红，脚趾扣地，恨不得找个地缝钻进去，连忙接过玉牌，调起了身份信息。

　　【姓名：李锋平】

　　【境界：元婴】

　　【身份：内门弟子】

　　随后她又将那台甄别法力的仪器拿了出来。

　　“请师叔注入一丝法力确认身份。”

　　李锋平以前做过不少任务，倒也熟门熟路，随着他注入一丝法力之后，电脑屏幕上也立刻显现文字。

　　【认证通过】

　　这回倒是挺快的，左雨宁心里嘀咕了一句。

　　“请问师叔您要办的事情是？”

　　“我和两位师兄来玄剑市做任务，但两位师兄那边一不小心出了点状况，所以我想联系一下附近元婴境的同门帮帮忙。”

　　说着，李锋平将那块林家的信物也拿了出来。

　　“具体的任务内容和报酬可以在见面后商议。”

　　林家的东西？

　　emm……

　　昨天晚上超速被抓的人里好像就有一个姓林的，难道他口中的两位师兄是昨晚超速被抓的那两名剑修？

　　“好的，我会将消息通知给附近的元婴师叔，请您稍等。”左雨宁脸上挂着职业化的微笑。

　　“有劳了。”

　　李锋平点点头，转身往外走，准备在杂事堂的大厅里坐着等消息。

　　出去是不可能出去的，自己和两位师兄最近好像挺倒霉的。

　　…………

　　剑宗的别墅小区内，徐邢花了一个早上的时间，用徐三刀的身份置办好了所有东西。

　　此刻正坐在沙发上刷着灵网。

　　但徐三刀明面上是元婴境的外门执事，自然也是收到了杂事堂发来的消息。

　　“内门弟子找人做任务吗。”

　　还有那张随消息而来的照片，是一块精致的金色玉牌，上面刻着一个‘林’字。

　　徐邢从沙发上起身，往外看去。

　　“也好。”

　　回复了消息后，直接朝外走去。

　　…………

　　杂事堂大楼。

　　“三刀师叔，请随我来这边。”

　　左雨宁就在大楼外，见到徐邢后立刻上前引路。

　　只是……这三刀师叔又是什么叫法？

　　正常来说不应该是徐师叔吗？

　　不过些许小事，他也没太在意，跟着左雨宁走进了一个准备好的招待厅内。

　　李锋平的特殊造型让他多看了几眼，林家的名头还是很好用的，除开他之外，还来了五名元婴剑修。

　　五人气息参差不齐，最强的是一名穿着西装的壮汉，已经是元婴后期，健硕的肌肉将西装绷得紧紧的，若非那凛冽的剑意，旁人恐怕会将他误认为体修。

　　另外四人的气息也不弱，其中还有两个应该是兄弟，样貌好似一个模子里刻出来的。

　　他们都在观察除自己之外的人。

　　七位元婴剑修，这在玄剑市已经是非常强大的一股力量了。

　　“见过几位师兄师姐，在下李锋平。”李锋平拱了拱手。

　　这里最年轻的都比他大，大家修为境界又差不多，这么称呼也没问题。

　　“你不是林家的人？”那壮汉直接问道。

　　“我不是，但我师兄是，师兄说了，只要各位师兄愿意帮忙，此次的贡献点全归各位，而且还另有酬谢。”

　　这么好？

　　天上掉馅饼了？

　　“李师弟，如果我没看错的话，你好像受伤了。”

　　说话的是一名面色煞白的剑修，应当是修炼了阴煞类的剑诀，眉宇间萦绕着一股煞气。

　　“你的伤势与这次的任务有关吗？”

　　“无关。”李锋平咬了咬牙，一想到这个他就憋屈，“我这是被一个不知道哪儿窜出来的疯子给打的。”

　　“既然如此，师弟又是如何确定那人不是为了你们的任务而来呢？”

　　“……”他实在是有点儿不想说，但眼下的情况却又不得不说，“因为那人袭击了我之后，说是认错了，还给我吃了丹药，否则我的伤势也不可能好得这么快。”

　　竟然是实话，徐邢有些乐，这倒霉孩子还真是被打了一顿。

　　悄悄跟踪人妹妹，不打你打谁？

　　不过站在他的角度上来说，的确非常莫名其妙。

　　徐邢知晓了前因后果，但其他人不清楚，都觉得李锋平有所隐瞒。

　　最终还是一名英气十足的女剑修开口：“请师弟先介绍一下任务内容。”

　　她背着一把黑色长剑，五官英挺，眼睛是漂亮的琥珀色，神光流转，显然修行了相应的神通。

　　“好。”李锋平连忙解释，生怕人都走了，“我和两位师兄接的是一个调查任务，是一位长老发布的，他老人家曾经在玄剑市发现了一处秘境。”

　　“他耗费心力进入其中后，却一无所获，回到宗门之后他研究了宗内典籍，这才发现那个秘境其实是有人在养剑。”

　　“本想亲自过来调查，但宗门内有事要他去办，他没法脱身，就发布了任务。”

　　“各位师兄如果愿意去的话，我把秘境的资料发给你们。”

　　简单介绍了任务，并没有多余的话，他实在是不怎么擅长与人交际，这种事平常都是风师兄来的。

　　“我没兴趣。”壮汉摇摇头，转身走了。

　　两名长相十分相似的剑修对视一眼，也转身离开了。

　　“我也没有兴趣。”面色苍白的那人也走了。

　　条件不错，但他信不过，而且又不是林家人，犯不着为了这点贡献点冒险。

　　李锋平只好看向剩下的两人，要是他们两个再走，他就真没办法了。

　　“我挺有兴趣的。”徐邢自然不可能走。

　　“算我一个。”那名女剑修也没有要离开的意思。

　　呼~

　　还好，算上自己可算是凑足三个人了。

　　“多谢师兄，师姐。”李锋平郑重道。

　　“不客气。”女剑修点点头，随后朝徐邢伸出手，“姜静。”

　　徐邢与她握了握手：“徐三刀。”

　　嗯？

　　姜静和李锋平同时愣了一下，就像之前的左雨宁一样。

　　你一个剑修，叫这种名字？