第13章 红月秘境

灰雾一定程度上阻隔了神念，但穿过通道之后，又很快恢复清晰。

　　红色！

　　放眼所及皆是一片猩红，一望无际的平地上生长着密密麻麻的红色剑叶通玄草。

　　天空中一轮猩红明月，凄冷瘆人。

　　一道道粗壮的锁链不知从什么地方穿出，一直延伸，缠绕着远方的一座山。

　　整座山好似一把刺向地面的长剑，整体呈暗红色，在这长满通玄草的平原中显得极为瞩目。

　　遍地的通玄草随风晃动，远远望去如同血海翻涌，就连空气中都带着一丝丝腥气。

　　“竟然有这么多的通玄草……”姜静眼底满是震撼。

　　通玄草，一种会被‘意’影响的灵植，剑修吞服由剑道属性通玄草为主材炼制成的丹药，能够达到淬炼法力，磨砺神魂的效果。

　　一株剑道属性的通玄草在剑宗内能换到不少贡献点，而眼前可是一片通玄草原啊！

　　但姜静和李锋平都压抑住了采摘的冲动。

　　如果换做一个不知情的修行者进入秘境，恐怕早就开始动手搜刮了，不过他们不一样。

　　资料中有提到过，之前那位长老所带的团队也是因为这么做，才差点儿团灭。

　　这座秘境极为特殊，每摘一株通玄草，就要受一道相当于你当前境界全力一击的剑气。

　　那名长老当年已经非常谨慎了，只敢采十几株先做观察。

　　但就是这个举动，十几道剑气同时出现，他勉强挡住了，四散的剑气却斩断了一大片通玄草，若不是祭出了底牌，他就死在这个秘境了。

　　资料中没有提到后半段，但留下了警告，让做任务的人千万不要碰那些通玄草。

　　长老的目的是收服这座养剑之地中的剑，那只能是……

　　姜静看向远方那座剑形山峰：“那就是长老想要的剑？”

　　“不错，林师兄跟我说过，等到我们这边将任务交付，长老就会亲自前来。”

　　为了防止消息走漏，那长老也就发过这一次任务。

　　而之所以选择现在这个时间点发布任务，还是因为灵网。

　　他得知了玄剑市有剑宗前辈出关，再结合宗门内的一些传言，推测出关的剑宗前辈最少都是合道。

　　他本身不过返虚，要收服这样一把最少是合道层级的剑，实在是有些困难。

　　但如果有剑宗前辈在场，瞧见后辈落难，难道会袖手旁观不成？

　　合道之后，剑修神与剑合，遇见再好的剑也不会舍弃自己的剑，所以连觊觎的可能性都小了许多。

　　这岂不是最好的助力！

　　再没有比这更好的机会了。

　　而宗门内的一些派系也想知道玄剑市附近出关的究竟是哪一位剑宗先辈，方便之后做打算，于是就安排了一个派系中的弟子参加了这次任务。

　　所以除了林求仙目的明确之外，姓风的剑修来玄剑市也别有所图，倒是李锋平，他是真的啥都不知道，纯粹来凑数的。

　　结果两人被拘留，他反倒没事。

　　“看这秘境的样子，怕不是个魔道巨擘弄出来的。”姜静微微摇头，“长老怕是有些欠缺考虑了。”

　　她并不看好长老想要收服这把剑的想法。

　　李锋平微微摇头：“倒也不一定是魔道剑修，许多正道剑修走杀伐之道，也有可能布置出这样的秘境。”

　　“好了，不要浪费时间了，我们现在就去那座山下看看吧。”徐邢出声打断两人。

　　随后也不等他们回应，迈步就往前走。

　　走过之处，许多通玄草东倒西歪，坚硬的剑形叶片相互碰撞，发出清脆的声响。

　　李锋平一愣，连忙跟了上去。

　　这三刀师兄……未免太过淡定了，竟然完全不紧张。

　　姜静心中飘过这么一个念头。

　　随后也小心翼翼的穿过通玄草原，跟上了两人。

　　一路无言，姜静和李锋平一直在观察四周，但除了一望无际的通玄草原以及那几条不知道来处的锁链之外，别的什么都没有。

　　下脚的时侯也非常小心。

　　相较之下，徐邢便随意许多了，他走过的地方，叶片互相碰撞，叮叮当当响个不停，跟在他身后的李锋平心惊胆颤，生怕一不小心就是一道剑气洗脸。

　　“不用这么小心翼翼，通玄草茎叶强韧，没那么容易弄断。”

　　徐邢的话并没有什么用，两人依旧很小心。

　　正因为如此，花了好一会儿，三人才来到那座剑峰之下。

　　呼~

　　总算走出通玄草原，姜静和李锋平都松了口气。

　　剑峰附近数十米，别说是通玄草，就连杂草都没有一根，暗红色的土地踩上去有些柔软。

　　“任务要求只是调查，那就开始记录吧。”

　　说罢徐邢便准备施一道玄光术将这里的场景记录下来。

　　咔嚓！

　　一阵白光亮起，却见李锋平拿着个相机，刚刚正是闪光灯的光亮。

　　姜静没带相机，拿着手机四处拍。

　　默默放弃了使用玄光术的想法，他也拿出刚买没多久的手机拍了起来。

　　“……”

　　徐邢心里有些感慨，自己许多下意识的举动，都受到这个世界的影响。

　　跟现在的修行者们比起来，自己显得有些不懂变通了。

　　当初的记忆虽然没有忘却，但如果不是有所触动，已经不会想起了。

　　一时间，他不由得回想起当年闹出的那些事情。

　　‘还真是一团乱麻……’

　　“三刀师兄，你那边怎么样了，我们这边都拍好了，过来核对一下吧。”李锋平的声音打断了他的思绪。

　　徐邢轻轻一笑：“我这边也拍好了。”

　　“可惜留影法宝太贵了，玄光术我又没学过，否则贡献点还能多一点。”

　　李锋平一边吐槽，一边摆弄着相机。

　　相比之下，相机的价格就要亲民得多了，如果不是拍出来的照片不能记录神蕴和‘意’，留影法宝早就被淘汰了。

　　但这个任务就那么点贡献点，为了这个去买一件留影法宝完全是亏本的。

　　随后徐邢将手机递给李锋平，让他核对了一番，确定没有遗漏，又采集了一些土壤样品。

　　姜静走到剑峰旁，准备切下一点石块作为样品带回去。

　　提着剑猛然挥下，寒光灿灿。

　　当！

　　金铁交击之声响起，火花迸溅，反弹过来的力道震得她手掌发麻。

　　没切下，这座剑峰的石质出乎意料的坚硬。

　　“闪开。”耳边忽然响起徐邢的警告。

　　一道无形剑气迸射而出，空气中发出嘶嘶声。

　　姜静瞳孔猛地一缩，来不及多想，在剑气即将临身之际下意识侧身躲避。

　　堪比元婴中期全力一击的剑气呼啸而过，带起的剑压压弯了一大片通玄草。

　　艹！

　　李锋平头皮发麻，这要是被剑气冲出去，那还得了！

　　拎着剑就准备上前强行挡住。

　　一道身影却比他更快，他一步都还没落下，徐邢便已经出现在剑气行进路径前方，并指点出。

　　无声无息，放在外界能够截江分海的剑气好似泥牛入海，连一丝风浪都没有掀起就被轻易点碎，消弭无形。

　　两人见到这一幕都愣住了，心中同时浮现一个念头。

　　这特么能是元婴？