第19章 古修应对部门成立的原因

“师叔当然做得。”

　　是是是，你能做，你能做行了吧。

　　“那么师叔，我此行任务已经完成，便先回去复命了，那老魔丧心病狂，我准备请一位师伯出手，推衍他的所在。”

　　劝不动，那他就不劝了，反正这次的任务已经完成。

　　“……”合道大能微微皱眉，他还想让霄宁帮忙查探，但一时间也没有充分的理由让他继续留下，“也罢，你想回去便回去吧。”

　　他虽是合道法修，但却不善推衍掐算，就算有那老魔的半截手臂，也推算不出其所在的位置。

　　“多谢师叔！”霄宁真人拱了拱手，转身走进了别墅内。

　　其实一开始的时候，是没有古修应对部门的，各宗治下地区出关的古修，都是由各宗自己负责接引。

　　直到一名合欢宗古修出关。

　　那名古修晋升合道失败，气血神魂法力皆亏，眼看就要跌落境界，于是他直接采补了一座足有三百万人口的城市。

　　三百万人尽数死绝，合欢宗内负责的合道修士却因为那出关的古修是自己的好友，便帮他将这件事隐瞒了下来。

　　甚至还亲自去那座城市，绞杀了幸存下来的游离孤魂。

　　一座城市，三百万人不仅肉身陨灭，就连魂魄也消散一空，再无复生可能。

　　在这之后，那合道修士又施展大神通，让靠近那座城市的人都会下意识的远离，并逐渐遗忘有关那座城市的一切。

　　这一切做的相当完美，若是放在上古年间想必也就瞒过去了。

　　然而就是这么不巧，那时候的圣皇渊捣鼓出了一样东西，名曰——照相机。

　　在这个有着玄光术，留影法宝等一系列记录方式的世界，照相机的效果并不算太好，所以他也只是随便做了一些。

　　而且因为工艺不成熟，大部分组件用的还是这个世界的灵材。

　　成本高昂，效果也一般，所以买的人都没几个，倒是一些圣皇渊的狂热崇拜者收藏了一些。

　　但好死不死，那座被合欢宗合道大能抹去痕迹的城市里，就有人收藏了一台，并且当天正和自己的家人记录生活中的美好时刻。

　　就这样，那台照相机遗留了下来，其中储蓄的部件被一头在那座城市游荡的野兽吞入腹中。

　　之后，那头野兽意外开了灵智，化为精怪的它受到神通的影响离开了那座城市，最终又被几名散修所杀，那个部件也因此被人发现。

　　那几名散修将其中的画面破解出来后，直接将其发到了灵网，引起了圣皇渊的注意。

　　圣皇渊那时的修为何等高绝，就连各仙宗太上都不一定是他的对手，他以循果溯因之神通，直接破了那名合欢宗合道的神通，得知了三百万人死绝的真相。

　　合欢宗古修所行之恶终于出现在了世人面前！

　　一时间，整个太玄界中央大陆都为之哗然！

　　六大仙宗之中本就有许多人对合欢宗洗白这件事很是不满，这件事直接成了导火索。

　　剑宗，龙象擎天宗，太上道宗三大仙宗宗主联手，直接打到了合欢宗山门，逼得合欢宗老祖都出面了。

　　然而龙象擎天宗作为莽夫的代表，剑宗作为比较帅的莽夫的代表，那是完全不带怕的，也摇来了自己宗门的老祖。

　　至此，合欢宗终于妥协了。

　　那名涉事的合道和那出关的古修直接被合欢宗老祖打死，涉事之人也都按照情节的严重程度，死的死，罚的罚。

　　并承诺会对受害之人的亲属进行赔偿，又答应了一系列条件之后，这件事才算了结。

　　不了结也没办法，合欢宗虽然不难对付，但合欢老祖却不同，那是真正屹立在太玄界之巅的人物！

　　在这件事之后，古修应对部门成立，在每个仙宗以及正道联盟治下地界都设有分部，其中坐镇之人不能是当地仙宗门人，并且每隔一段时间还会轮换，为的就是防止这类事情再次发生。

　　照相机也从那次事件之后为人所熟知，越来越多的人加入了这个行列，最终将其完善到了现在这个样子。

　　…………

　　夜里，张云露一个人在天台，手持三尺长剑。

　　剑身蒙着一层薄薄灵光，剑招飘逸灵动，连绵不绝，但还是能很明显的看出使剑之人的生涩。

　　“呼~”

　　长出一口气，张云露停下手上的动作，剑身之上的那一层薄薄灵光已经消失，很显然她的灵力耗尽了。

　　额前的发丝被汗水打湿，右手更是酸痛无比。

　　她练的是《流云剑法》中的第一式，回来后就开始练，一直练到了现在，但结果却不尽人意，按照这样的进度，别说后天之前练成，给她一个月的时间也不一定够。

　　自己并不是什么隐藏的剑道天才，她无比清晰的认识到了这一点。

　　一时间她有些沮丧，走到一旁坐下，并喝了一口回元灵液。

　　“小露。”张修从门里走了出来，手里还拿着一只玉盒。

　　“哥。”

　　张修来到她身旁，将手上的玉盒递给她：“我看你也练气九层了，这个也是时候给你了。”

　　“这是什么？”她接过后直接打开了玉盒。

　　“爸妈留下的，说是让我到了差不多的时候就交给你。”

　　“爸妈……”

　　对她来说这是一个十分遥远的词，她那时太小，能记住的不多，以至于她想回忆的时候，却发现父母的样貌都变得模糊了。

　　目光紧盯着玉盒内的事物。

　　那是一枚红玉，形状好似水滴，明亮鲜艳，色泽饱满，如同被仙神之血沁染过。

　　将其取出握在手中，温润细腻，一道温和的暖流自手心涌入，流向丹田，丹田内十分之一不到的灵力以肉眼可见的速度恢复。

　　“都练了一下午了，早点儿回去休息，不用这么急。”张修说，“我等会儿还要出去一趟，你记得锁好门，有陌生人敲门也不要理会，我带了钥匙……”

　　他絮絮叨叨，说的尽是些一些小孩子都懂的事情。

　　就是这么一小会儿的功夫，张云露感觉自己枯竭的灵力已经回满。

　　“我知道的哥。”她手中握着红玉，“可这到底是什么？”

　　“……我也不知道，爸妈只说了这是宝物，让我等你练气九层的时候再交给你。”张修解释道。

　　他也有一块，但即便他的境界已经不算低了，却依旧没有线索，只知道父母的陨落和这红玉有关，那些人也是追着这个来的。

　　张云露心里有些复杂。

　　“好了，再不去我就要迟到了，你也早点休息，你明天还要上课呢。”

　　暗红色的古朴长剑从楼下飞来，悬停在他身边。

　　张修踩上剑身，随着灵压迸发，整个人冲上天空，转眼间便消失不见。