第14章 谁家绝世天骄是外门执事啊？

这位三刀师兄绝对不可能只是元婴期！

　　就算是元婴后期的修行者，也不可能这么轻松就挡下那道剑气。

　　一时间他甚至怀疑，三刀师兄也沾染了太上道宗最近很流行的那套稳健流修行风气？

　　可也不对啊，看他现在的表现，似乎也没有刻意隐瞒自身修为境界的打算。

　　“师兄你……真的只是元婴期吗？”他忍不住问了出来。

　　但话一说出口，心里就有些后悔了。

　　自己是不是不该这么问？

　　“怎么，你难道认为元婴期修行者做不到这种事吗？”徐邢放下手，“好歹也是剑宗的人，眼界还是要放宽一些。”

　　“……师兄说的也是。”

　　这么说是没错，的确是有一些绝世天骄，练气就能逆斩筑基，筑基战平金丹，到了金丹都能与元婴交手一二。

　　这么一想，元婴轻松挡下元婴级别的剑气，好像也十分合理……

　　合理个鬼啊！

　　三刀师兄你不是外门执事吗？

　　都说了那是天骄，天骄这种词什么时候能和外门执事扯上关系了？！

　　剑宗的外门执事要是都这么牛逼，剑宗早统治整个太玄界了好吧！

　　不过他也没再问，三刀师兄给出了解释，再问下去就有点儿给脸不要脸了。

　　“继续吧。”

　　三人继续采集样品，但却没再去动那剑峰。

　　很快，秘境内的样品都收集得差不多了，就连空气中的灵气都萃取了几缕。

　　已经足够任务所需了。

　　至于这座剑峰本身，还是让长老自己来调查吧。

　　“既然任务完成了，我们赶快离开这个秘境吧，我总感觉这个秘境不对劲。”李锋平直接道。

　　除了那道剑气之外，这一趟任务的过程相当顺利，但他总有种被什么东西盯着的感觉。

　　再加上这两天似乎有些倒霉，心里总有些毛毛的。

　　贡献点是很重要，但安全更重要。

　　“嗯。”姜静心里其实也有这种感觉，“三刀师兄认为呢？”

　　“我都可以。”徐邢依旧是那种随意的态度。

　　他此行的目的之一是为了观察新兴一代弟子的应变能力，就现在看来，倒也没太大毛病。

　　眼见两人都同意，李锋平迅速取出一张符箓，与进来时所用的一模一样。

　　注入法力将其点燃后，翻腾着灰雾的椭圆形漩涡再度出现，但这次却没有那种诡异的红光。

　　姜静和李锋平都不想多留，通道打开后迅速走了进去。

　　徐邢走到通道口，忽然回头看向天空红月。

　　呼~

　　一阵清风吹来，高挂天穹的红月周围荡漾起一圈圈肉眼可见波纹。

　　“莫闹，还不是时候。”

　　轻轻一声，红月恢复平静，徐邢转过身，一步跨出，身形隐没在翻腾的灰雾之中。

　　…………

　　来到秘境外，就见李锋平正拿着手机，应该是把秘境内拍到的照片发给长老。

　　姜静靠在一旁一棵大树上，见到出来的徐邢微微点头。

　　两分钟后，李锋平放下手机：“好了，秘境内的照片我已经发给了长老，这些样品我也会寄回剑宗，这两天师兄师姐留意一下你们的账户，贡献点会直接打到账户上的。”

　　“既然任务完成，三刀师兄，李师弟，我还有事就先走了，希望以后有机会再合作。”

　　这次的任务相当轻松，而且这位李师弟也是个实诚的人，值得合作。

　　说罢姜静拱了拱手，身合剑光，御剑远去。

　　“我也走了。”

　　又一道遁光冲出山林，转眼间便消失在了视线中。

　　转眼间，原地只剩下李锋平一人，不过他倒也习惯了，剑修大多如此，洒脱不羁。

　　可惜了，本来还想加个三刀师兄的好友，但他走得太快，只能等下次了。

　　李锋平一边想，一边御剑升上高空，确定方位之后，很快便化作了天边的一颗小点。

　　任务完成，得去见一见林师兄他们，顺便把师兄的家族玉牌还给他，商量下一步的计划。

　　这一天都还没过去，林师兄他们可是要关十天的！

　　…………

　　沙~沙~

　　就三人离开后不久，一条巨蟒游曳到三人刚刚所在的位置。

　　忽然，空间一阵扭曲，隐隐有红光透出，就像之前李锋平打开通道时那样。

　　噗！

　　血浆迸溅，巨蟒的上半截身体凭空消失不见，血液洒落在那块凸起的山石之上，仅剩的半截躯体不断扭动。

　　但随着生机的流逝，残躯失去了摆动的力量，一路向下滚落，最终挂在了两棵树上。

　　一些猛兽闻到血腥味，一个个找了过来，一番争夺之后，是一头棕熊胜出了，它赶走了其他的猛兽，坐下独自啃食那已经失去生机的半截蛇躯。

　　“唉~最近真是越来越不好过了，你说这小小的玄剑市怎么就突然乱起来了。”

　　“谁能想到竟然会有大修在这附近出关呢。”

　　那是一高一矮两个人，一身黑袍，袍子上绣着妖鬼图案，气息阴翳，就差把‘我是反派’四个字写脸上了。

　　正在啃食蛇躯的棕熊感觉到了危险，猛地回头看向两人，口中发出低低的咆哮，试图将两人吓退。

　　“张家兄妹那里怎么办，万一有人捷足先登，我们这几年的努力不就白费了。”

　　为了找到张家兄妹，他们花了那么长的时间，又冒着危险杀了那么多人。

　　都还没来得及做些什么，就狼狈的逃了出来。

　　“没办法，只能先避一阵子，连返虚大修士都陨落了，我们两兄弟这身板实在是扛不住啊。”

　　两人甚至都没看一眼那头棕熊，棕熊看着两人从自己身边走过，豆豆眼中闪过一丝疑惑。

　　下一秒。

　　砰！

　　整个脑袋直接炸开，巨大的身体猛地倒下，轰隆隆的往山下滚去，途中还压断了一些小树。

　　一头灵智未开的熊而已，对两人跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　很快，两人便抵达了之前秘境通道开启的地方。

　　“哥，少爷那边我们真的不管了吗？”

　　高个舔了舔手背上沾着的血，露出享受的神情，配上其阴翳的气质和面容，显得极为变态。

　　矮个见状心里默默叹气。

　　他也清楚自家两兄弟的外表气质很有问题，自己这弟弟更是有些变态的小癖好，追查张家兄妹的过程中就虐杀了不少人。

　　所以他才会抛下一切离开玄剑市，省得到时候被人发现，给除魔卫道咯。

　　这年头像自己两兄弟这样，从里到外都像‘反派’的魔道已经很少了。

　　“少爷那边已经提醒过了，他不愿意走，我们也没办法，总不能把命都卖给他。”

　　少爷有来头，说不定能扛得住，他们兄弟可不行。

　　说起来出关的大修也不知道是谁，竟然选在了玄剑市，你说你去别的地方不好吗？

　　特么的，咒你生……

　　还没来得及诅咒出来，眼前忽然闪过一阵红光，紧接着是一股难以抵抗的吸扯之力。

　　一晃眼，世界已经大变样，天空中红月高挂，入眼皆是一片猩红，一看就不是什么好地方。

　　“……”

　　不是，我就只是在心里骂一骂呀，而且都还没骂出来，报应有必要来得这么快吗？