第16章 再遇张云露

剑宗司律堂，大变革时期之前，是掌管宗内刑罚，督促弟子们遵守剑宗规则的一个部门。

　　而现在，还负责维护剑宗治下各个地方的社会治安问题，类似于警察局。

　　顺带一提，正道联盟治下就叫这个名字。

　　林求仙和姓风的剑修就被关在玄剑市的司律堂分部内，李锋平回到玄剑市，将秘境内得到的样品寄出去后，就直接过来见他了。

　　不过因为来探视的人很多，他一直排到了深夜才成功见到林求仙，这还多亏司律堂的探视时间放得很宽。

　　在一名金丹期司律堂弟子的带领下，他跟着来到了接见室门口。

　　“进去吧，最多半小时。”

　　“谢谢。”

　　道了声谢，李锋平进入接见室内，那司律堂的弟子则是进入了一旁的房间监听。

　　特制的玻璃窗上闪烁着阵法灵光，有一定的禁法之能，其坚硬程度就算是元婴期修行者也要费一番功夫才能将其打破。

　　但没人敢这么干，除非你想登上执剑堂的通缉名单，那时候可就是生死不论了。

　　李锋平在窗前坐下，窗对面的林求仙面色平静，有种看破红尘的淡然。

　　这两天被交通普法节目反复提及，还留个屁好印象呢，等他被放出去，人说不定都走了，索性直接就摆烂了。

　　最近玄剑市发生的事情有点多，就连宗主都注意到了这里，这导致林家就算是想捞他出去都办不到。

　　千里之行，慎于足下。

　　逞一时之快，痛一生之伤。

　　痛，太痛了！

　　林求仙感觉自己从未对这两句话了解的如此透彻过。

　　“师兄，你……没事儿吧？”

　　“唉~只是想通了一些道理，放心吧，我没事。”

　　“……”

　　这才多久啊，意气风发的林师兄就变成了这副模样。

　　“别说我了，说说你吧，你来见我，是不是任务完成了。”

　　“是的师兄，我找了执法堂内门弟子姜静以及一位名为徐三刀的司律堂外门执事一起，在今天下午进入秘境完成了任务。”

　　姜静……似乎听说过，但具体是谁却记不起来了。

　　而这徐三刀？

　　“有意思，一个元婴剑修竟然叫这种名字。”

　　“呃，三刀师兄为人还是十分不错的，进入秘境时我们不小心触发了剑气，还是他帮忙挡下来的。”

　　“具体说说。”

　　其实林求仙兴趣并不大，只是这里无聊得要死，就当是听故事了。

　　…………

　　翌日清晨，玄剑市内最大的商场——求真。

　　上到法器丹药等修行用具，下到平常所需的日用百货，都可以在这里面买到。

　　虽说商场的整体布局和风格看上去已经和前世他印象中的那种没有太多区别，但各种店面的名字却还是以前那一套。

　　像甘霖阁，藏锋楼，奇珍斋等等……

　　徐邢走在商场中，目光随意的打量着四周。

　　既然有师侄要来，他打算准备一点儿小礼物，顺便买一些材料升级一下住所的阵法。

　　他身上带着的那些材料，直接拿来升级一个小型阵法的话，实在是有些浪费。

　　最终，徐邢走进了一家名为【玄月阁】的店中，这家店主要售卖一些灵材宝药，矿石兽血之类的修炼材料。

　　灵网的相关板块里，很多人对这家店的评价都很高。

　　刚一走进，一名穿着红色旗袍，面容姣好的销售员就满脸笑容地迎接上来：“客人，请问您有什么需要？”

　　“我想买一些阵法材料，品类不限，品阶也不用太高。”

　　原来是一位阵师。

　　所谓修仙百艺，丹器阵符。

　　随着许多新兴职业的出现，修仙百艺的吸金程度有所下降，但也绝对好过一般的修行者。

　　“阵法材料的话，前面左转丙字区域，需要我带您过去吗？”

　　“不用了，我自己过去就行。”

　　“好的。”

　　销售员轻轻点头，脸上依旧带着笑容，退回了原来的位置，一排几人，每个人的身段样貌都是顶尖，看起来赏心悦目。

　　据说这家店以前还招合欢宗的魅修来充当门面，生意火爆。

　　然而没多久就被同行举报，又恰好碰上市长上任整治市容市貌，所以那些个魅修就被开了。

　　徐邢往里走，左转来到丙字区。

　　放眼望去，各式各样的灵材摆在明亮的柜台里，价格从一千灵币到数十万灵币的都有。

　　“倒也不算太贵。”

　　十灵币的购买力相当于一标准单位灵石，这种划分方法是正道联盟中的一位长老提出来的，圣皇渊又对其进行了改良，最终推行至整个太玄界的货币制度。

　　一标准单位的灵石所蕴含的灵气，相当于一名普通的练气一层修行者二十四小时汲取的灵气总量。

　　灵气就是购买力，所以基本上不存在造假的可能。

　　沿着柜台，徐邢一一打量那些灵材，排除掉一些灵气消退，年份不足，又或是内里有瑕疵的货色。

　　“这个，这个，还有那边那个，帮我装起来。”

　　一块里面生长着白色细丝的透明蓝色水晶，一截巴掌大小，有着紫色纹路的竹子，以及一块淡金色斑点的石块。

　　这三样东西算是许多灵材中较为不错的了。

　　“好的客人，请稍等。”柜台后的售货员微微点头，三种灵材很快就用精致的木盒打包装好。“您需要袋子吗？”

　　“不用。”

　　“请您收好。”盒子刚一落入徐邢手中，就直接消失不见。

　　“一共十七万三千五百灵币。”售货员拿出一台仪器，外观和之前在杂事堂见到的那个差不多。

　　徐邢取出青色玉牌插入其中。

　　剑宗的贡献点是能够直接当作灵币使用的，不过也仅限于剑宗治下的区域。

　　兑换比例是1：1000。

　　昨天那个任务完成后，他得到了一千贡献点，换算下来足有一百万灵币。

　　“嘀！版本过低，请升级后使用。”

　　毫无感情的机械音从仪器中传出，售货员抬头，尴尬的看向徐邢。

　　“您看这……”

　　徐三刀这个马甲的身份牌，毕竟是他闭关前就弄出来的，虽说这个身份使用时才会激活。

　　但本身的工艺已经许多代之前的了，整个大变革时期，剑宗身份玉牌不知道改良了多少次。

　　“那就用这个吧。”

　　徐邢拔出玉牌，转而拿出一个储物戒指。

　　售货员接过之后探出一丝神念，里面整整齐齐的码放着一块块灵石。

　　嗯？灵石？

　　她还以为是灵币。

　　“您请稍等，我需要去请示一下老板。”

　　“好。”

　　售货员匆匆忙忙的走了。

　　‘看来这次回去之后，得把马甲的身份牌都更新一下。’

　　正想着，只见又一人走进了店内。

　　哦？

　　竟然是张云露那小姑娘。