第1章 前面的剑修，你超速了！

太玄界，中央大陆，剑州。

　　今天是个适宜闭关修行，出关入世，炼符修法的好日子。

　　天空中，划分的筑基期修行者御剑航线内，各色流光来来往往。

　　每一道流光，都代表着一位筑基中期以上，能够御器飞行的修士。

　　如今这个时代，已经能够量产大型载人法宝，但更多的修行者，还是更喜欢这种古老的御器飞行方式，而这其中又以剑修最多，这条御剑航线由此诞生。

　　本来，这也就是平平无奇的一天。

　　但没多久，忽然有一道并不怎么显眼的灰白色光芒，从通行区域之外闯入。

　　速度极快，远超筑基的水平。

　　散发的灰蒙蒙光晕好像还具有遮掩自身的效果。

　　在一众白色流光之中逆行了许久，却愣是没有任何一个修行者发现。

　　直到其经过修行者高速路收费口。

　　配备的大型灵能侦测系统突然有了反应。

　　嘀嘀嘀！

　　如同抽风一般的提示声瞬间惊醒了靠在躺椅上睡觉的航线管理员，一个激灵跳了起来。

　　“卧槽！”

　　来自灵音坊的技术效果就是这么好，直击你的神魂深处。

　　提神醒脑，绝对不会有叫不醒的情况发生！

　　他连忙看向一旁的屏幕。

　　我尼玛！

　　超速加逆行，是谁吃了熊心豹子胆，竟然这么嚣张。

　　当即抓过桌上放着的身份牌别在胸口。

　　【姓名：张修】

　　【修为：金丹中期】

　　【工号：9527】

　　推开门，并指掐诀。

　　一把暗红色的古朴长剑从墙上挂着的剑鞘飞出。

　　张修踩上剑身，顺手关上门。

　　随着灵斥技术的日渐成熟，已经能够让收费口长期悬停在足够的高度，并且成本还不高。

　　嗡~

　　起步五档！

　　瞬间爆发的灵压在原地掀起气浪。

　　红色流光划破天际，直追那道灰白色光芒。

　　“哪个挨千刀的，超速还逆行是不要命了吗？！”

　　“要是让老子逮到，非要好好教训那小崽子不可！”

　　张修一边骂骂咧咧，一边追赶。

　　然而半分钟后，看着已经消失在灵能侦测仪中的灰白色剑光，张修不由得沉默。

　　他这可是标准的金丹中期速度啊！

　　按理说比人家高一个大境界，竟然连影子都看不到是什么鬼？！

　　又追了一会儿，还是连一根毛都没看到。

　　很显然，这人绝对不止金丹！

　　哪家大佬没看好，跑到筑基期的航线来整人？

　　不怕被抓吗？

　　还偏偏叫自己碰上了！

　　“……”

　　张修停下追赶，取出通讯器。

　　将这条消息上报给了自己的上级。

　　消息瞬间得到回复，上级让他先回去，会重新派人去追捕。

　　并且还表示已经报警了。

　　呼~

　　应该是不关他的事情了。

　　张修又盯着看了一会儿，才踩着剑返回。

　　…………

　　而此刻，那道灰白色的遁光内。

　　徐邢正维持着匿息诀，皱着眉头打量着自己身旁飞过的一个个筑基期小修士。

　　怎么感觉自己闭了个关出来，整个世界都变样了呢？

　　这打扮……更相近于自己未穿越之前的。

　　徐邢越看越疑惑，总不可能是自己闭关的这段期间两个世界融合了？

　　又或者发生了技术大爆炸？

　　将视线从一个穿着牛仔短裤，露着大白腿的御剑小姑娘身上收回。

　　这世界，绝对发生了一些他意想不到的变化！

　　放在他闭关之前，这种装束是不可能光天化日之下出现的。

　　emm……当然这得除开合欢宗。

　　“前面的剑修！你超速了！请靠边停下，配合调查，出示你的御剑许可证！”粗豪的声音从身后传来。

　　嗯？！

　　这种熟悉的既视感……再加上灵音坊的音功。

　　徐邢顿了顿，转过头看了一眼。

　　却见一只黑色的飞梭法器，正载着一个胡子拉碴的中年大叔，不断靠近自己。

　　灵音坊什么时候收男人了！

　　但元婴修为……

　　在他这个年纪倒是还算不错。

　　那么，要停下吗？

　　略作犹豫之后，徐邢稍微加大一点法力输出。

　　嗡~

　　灰白色剑光猛地一亮，速度顿时提了好几个量级，汹涌气浪翻腾，就连旁边的筑基修士都见到了。

　　我艹！

　　这谁呀？

　　而飞梭上的大叔看着灵力侦测仪器上反馈的数据，不由得停了下来。

　　就这样眼睁睁的看着剑光消失在天际，却愣是不敢再追上去。

　　返虚境大修！

　　这是哪家的老古董刚闭关出来，竟然被自己给碰上了！

　　也只有那些返虚境以上的大修才会动辄闭关数百年，乃至数千年。

　　错过了大改革时代的他们，可完全不懂这个新时代的规则。

　　圣皇他老人家保佑，这老古董可千万不要是魔道啊！

　　一边在心里祈祷，他一边取出一张符箓。

　　遁虚传讯符！

　　极其珍贵，非大事不可用。

　　将这边遭遇的情况以神念刻录其中，他放开符箓。

　　灵光闪烁间，符箓已经消失不见。

　　接下来，得先安抚一下这里的筑基期小修士们，然后再安排他们撤离。

　　万一刚刚那若是返虚境魔道大修，那可不是开玩笑的。

　　…………

　　另一边，徐邢已经来到了一座城市上空。

　　高楼大厦，鳞次栉比。

　　许多形似‘汽车’的交通工具在宽阔平整的公路上来来往往。

　　但其本身又是以电力和灵力混合驱动。

　　这算什么？

　　现代化修仙？

　　熟悉而又陌生的一幕让他有些恍惚。

　　自己闭关这些年，到底发生什么了？

　　观察了一阵之后，徐邢在路边落下，掩藏气息的灰色灵光撤去。

　　同时，一身玄色窄袖长袍也自动变换成了再普通不过的白衬衫和休闲裤。

　　等等，这路面好像……

　　他蹲下身，伸手摸了摸。

　　竟然是灵气被抽干之后的灵石碎屑铺成的。

　　而且在地下深处还埋着一道阵基，阵基内磅礴的灵力几乎相当于一名元婴修士的法力总和。

　　徐邢抬起头，张开的神念覆盖整座城市。

　　总共三百六十五道阵基，勾连交错，组成了一道无比庞大，足以覆盖全城的精妙大阵。

　　全力运转下，所发挥的破坏力甚至还要超过一般的化神修士。

　　“不错。”

　　大阵构造极其精巧，饶是以徐邢的眼光，都挑不出太多的错漏。

　　但若是遇到阵道修为高深的阵师……

　　收回神念，他站起身直接往城市内走去。