第17章 古今之筑基

徐邢发现张云露，她也在进来后就看见了站在柜台前的徐邢。

　　啊？

　　没看错吧？

　　这就遇上了？

　　张云露有点儿懵，她昨晚又被那副画面折磨了一晚上，今天一起来就莫名其妙的晋升了练气九层。

　　于是乎早餐过后就跑来了商场，打算看看调配筑基灵液的灵药，也好为接下来的筑基做准备。

　　迟疑了几秒，她还是走到徐邢跟前。

　　“又见面了，小姑娘，虽然我觉得我们一定会再见，却没想到缘分来得这么快。”

　　“……我也没想到。”张云露顿了顿，“我每天晚上脑海里都会出现的画面，是你做的吗？”

　　“从某种程度上来说应该是，不过亲眼目睹合道大能交手，对你现在的修为来说也是一个不错的机遇。”徐邢笑道，“怎么样，这两天有什么领悟吗？”

　　“领悟？我练气九层了算不算？”

　　“emm……”

　　张云露：“……”

　　好了，这下什么都不用说了。

　　就在这时，售货员出来了，并将已经空了的储物戒递给徐邢：“您好客人，灵石数量已经核对完毕，这是您的储物戒。”

　　“谢谢。”

　　徐邢接过储物戒，顺手就丢了过去，张云露连忙接住。

　　“你应该还没有空间装备，这个就送你了。”

　　张云露一怔，莫非这个就是上次他说的，还算不错的小礼物？

　　目睹这一切的售货员满是羡慕，储物戒可不便宜，刚刚里面装着的那些灵石也只够个零头。

　　“走吧，出去说，既然说过要送你一个还算不错的小礼物，我不会食言。”

　　嗯？

　　难道指的不是这个储物戒吗？

　　张云露戴上储物戒，连忙跟上徐邢。

　　来到门口，两侧的迎宾微微鞠躬。

　　“欢迎下次光临。”

　　张云露完全没注意她们的话，跟在徐邢身后，心里很是忐忑，但同时也有一些激动。

　　没走出多远，徐邢放慢脚步，让张云露与自己并肩而行。

　　“说句实话吧，今天在这儿遇见你，还真让我有点儿意外。”

　　意外吗？

　　“高境界的修行者不应该都是能掐会算吗？”

　　“那也不会时时刻刻都掐算，况且靠掐算见的面，那还叫‘有缘’吗？”徐邢轻笑道。“说回正事，以你如今的境界，强大的法宝给你你也御使不了，我就先跟你讲讲接下来的修行路该怎么走。”

　　张云露聚精会神。

　　“既然你已经练气九层，接下来该考虑的就是筑基，学校有没有跟你们说过筑基的品阶？”

　　筑基的品阶……张云露稍加思索，答道：“学校里的老师还没教过，但我听说筑基共有三等品阶。”

　　“最下等，是练气七层以后，服用破障灵液筑基，这种筑基根基虚浮，有些连厉害一点的练气修行者都打不过，并且没有更进一步的希望，所以也被称为伪筑基。”

　　“中等筑基，是修行者晋升练气九层以后，服用筑基灵液或者筑基丹成就筑基，这也是现在最正统的筑基方法。”

　　“至于上等，不仅修行者本身要达到灵力充盈之相，在晋升时先吞服一枚灵力储蓄胶囊，同时使用灵能舱将提纯过后筑基灵液雾化加速吸收，三种条件都满足，才有概率筑就上等道基。”

　　她知道的就这些了。

　　徐邢若有所思。

　　伪筑基，破障灵液，灵力储蓄胶囊，灵能舱，筑基灵液提纯雾化？

　　现在的筑基都已经发展得这么‘科学’了吗？

　　而且练气七层竟然能筑基，这在他闭关前连听都没听说过。

　　“一次闭关，人世大变，倒是出现了许多我不理解的事物。”

　　筑基尚且如此，之后的境界是不是也总结出了更科学的晋升方法？

　　“我来说说我所知的三类筑基，和你说的倒是有所不同。”

　　“第一类筑基，以外物为辅，就像你刚刚提到的服用筑基丹，大概就是这一类。”

　　上古年间，还有人找寻天地灵物将其炼化为根基，又或者以一道神通根本而筑基，也都可以算作第一类。

　　这种战力不低，但却手段太过单一，所以很久前就被淘汰了。

　　“第二类筑基，需采日精，凝月华，炼星辉，洗练根骨灵力，取天地奇珍，抽其神蕴，一旦成就，道基完美，为天成道基”

　　天成道基也称为完美道基，不仅对所修功法有要求，过程也极度凶险。

　　毕竟日精月华对于练气修行者何等暴烈，一不小心就是身死道消。

　　“至于这第三类筑基，修无上妙诀，还需领悟理，法，意之皮毛，夺天地之造化，筑成之后，有种种不可思议之能，为造化道基。”

　　理，法，意。

　　那是修行者合道之后才能接触的领域，而合道和筑基之间差了多少个大境界？

　　其中艰难，不言而喻。

　　所以能筑成这第三类道基的修行者，整个太玄界都没有多少。

　　夺天地之造化，侵日月之玄机。

　　神话之中，这是菩提祖师传给齐天大圣的长生妙诀。

　　他们当初创造这类筑基法之时，也是作了一定参考，不过其神妙程度是肯定比不上的。

　　听徐邢说完后的张云露神情呆滞。

　　同样是三种筑基，但古今两者之间的差距，未免也太大了吧？！

　　可为什么她知道的会差这么多呢？

　　“不要多想，如果我想得没错，学校是担心你们好高骛远，并非有意隐瞒。”

　　就连七大仙宗的神通都送进了高中图书馆里，更不可能刻意隐瞒一个筑基之法了。

　　如今的太玄界人族虽然修行者众多，但高阶修行者还是太少了，远远不够。

　　“修行体系随着一代代人的改善，只会越来越好，我所讲的这些说不定都已经过时了，我建议你之后还是回学校上报一下自己的境界。”

　　徐邢虽然自信，但绝不自负，更不会小瞧天下修行者们的智慧。

　　两人此时已经走到了商场大门附近。

　　一个穿着黑色运动装，带着墨镜的青年走进商场，他身后跟着两个西装革履的光头壮汉。

　　两边人擦肩而过，徐邢和张云露离开了商场。

　　而那青年走进商场后便摘下了墨镜，回头吩咐道：“分头行动，尽快将东西买齐。”

　　“是！”

　　随即一人走向一边，青年则是朝二楼走去。

　　‘唉~真是有够倒霉的。’

　　他心里十分郁闷。

　　明明只是过来炼把剑的，偏偏撞上一系列蛋疼的事情。

　　先是有修士出关，然后又碰见魔道前辈炼制万魂幡，结果幡没炼成不说，他自己人还没了，甚至连后来出现合道老魔都被斩了一条手臂。

　　小小的玄剑市莫名其妙的就成了各方大佬关注之地。

　　那两兄弟提醒他的时候，他也是很想逃离这鬼地方的啊！

　　可问题是逃不掉啊，那被斩了一条手臂的合道老魔盯着自己呢，甚至自己还得帮他去搜集灵药和妖兽精血恢复伤势。

　　玛德！

　　这都是些什么事啊！