第18章 初传剑法

“张同学也来逛商场呢。”

　　徐邢和张云露刚从商场出来，就迎面撞上了一个西装革履，梳着大背头的中年男人，他身后跟着几名穿着蓝白色校服的学生。

　　张云露犹豫了一会儿，还是恭敬的招呼道：“老师好。”

　　原来是她的老师。

　　“呵呵。”那老师笑了笑，看向徐邢，“我是方迟，张同学的老师，还未请教……？”

　　这问题，张云露一时间也不知道该如何回答。

　　“我是张同学请的家教。”徐邢随口道。

　　指点她修行，这也算是家教了。

　　然而听到他的身份后，方迟后面的学生面面相觑，他本人的神情也僵了僵。

　　“原来如此，张同学还真是努力。”方迟微微点头，“后天就是斗法测试，看来张同学会有一个很不错的成绩。”

　　随后，他带着几个学生越过两人，走进了商场。

　　“你的这个老师对你的观感似乎不是很好，说说原因？”

　　尤其是在他说自己是张云露家教的时候。

　　这倒也没什么不可说的。

　　“方老师他……今年开学的时候办了个补习班，全班就我没去，而我的成绩在班上还算不错，所以补习班里又有十几个也跟退了。”

　　也就是从那件事之后，这老师倒没敢明着针对，毕竟张云露在玄剑市第三中学还是有点儿名气的。

　　但也有意无意的在课堂以及各种事情上忽视她，如果不是她心理素质还不错，恐怕早就自闭了。

　　可一开始的时候，他明明说那个补习班自愿参加，不想去的人可以不去。

　　有些时候就是这样，明明不想得罪人，但却还是莫名其妙的得罪了。

　　“那你恨他吗？”徐邢问道。

　　恨？

　　恨自己的老师吗？

　　这样好像苦大仇深了一点，不过听他这么一问，心里的确有些不舒服就是了。

　　“我也不知道。”她实话实说。

　　听到这个回答，徐邢并不意外。

　　这种事本来就可大可小，张云露本身心理素质十分不错，不会因为这种事怨天尤人。

　　她本人平时恐怕都不会想这方面的事情。

　　但每当旁人提起或问到的时候，她仔细一想却又会觉得憋屈。

　　少年时期的情绪来得快去得也快，会因为想起某些曾经吃过亏的事情就闷闷不乐，但也会在下一刻遇见开心的事情后就将一切忘在脑后。

　　“那你想让他付出一点代价吗？”

　　付出代价？

　　往日种种一幕幕自脑海中浮现，越想越觉得憋屈，她用力点了点头：“想！”

　　“既然想，那就走吧。”

　　徐邢挥手拦了一辆车。

　　…………

　　十多分钟后，两人回到了别墅。

　　张云露一进来好奇的四处打量，这地方她听说过，但却从没来过。

　　徐邢打开‘空调’阵法，调到了最舒适的温度，而后回过身直接道：

　　“你如今刚刚晋升练气九层，修为上的事情先不急，我传你一套剑法。”

　　抬手一点，一抹灵光飞出，瞬息而至，迅速融入了张云露的眉心。

　　灵光刚一进入眉心，她便感觉眼前一阵恍惚，脑海中好似凭空多了些什么。

　　回过神时，洋洋洒洒近千字，仔细一看，竟然是一篇剑法。

　　《流云剑法》

　　一门主走轻灵飘逸的剑法，剑招精妙，注重借力打力，以柔化刚，以巧破拙。

　　练气期的修行者，因为灵力本身的局限性，习练法术的性价比是非常低的，这类近身搏杀之术反而最为合适。

　　“之后的斗法测试，你用这门剑法便够了。”

　　“两天……我恐怕学不会。”

　　不是啊，这是不是太高估了我一点，两天学会一门剑法？

　　“这点你不必担心，回去后自然知晓。”徐邢也没有真的打算让她自学。“等你明天回学校上报自己的境界，详细了解了有关筑基的事情后再来这里，如果有心筑天成道基，我会传你一篇合适的功诀以及采炼日精月华的法门，以及一份天地奇珍。”

　　说着，他从抽屉中拿出一块小木牌丢给了张云露。

　　“这是阵法的通行令，拿好不要弄丢了。”

　　…………

　　几分钟后，张云露离开了别墅，整个人还处在有点儿懵圈的状态。

　　敢情让自己过来，就只是为了拿个阵法的钥匙？

　　而且不用担心又是什么意思，就真的这么相信自己的天赋？

　　emm……

　　莫非自己其实是个隐藏的剑道天才？

　　她站在小区路边胡思乱想了一阵。

　　“小露？”

　　一道身影踩着长剑缓缓落下。

　　“哥？”张云露怔了怔，“你怎么会在这儿？”

　　“我来交报告。”张修解释道。

　　他作为第一个发现大修出关的人，按照流程要递交一份报告详述过程。

　　“你呢，你怎么会在这儿？”

　　“这个……”

　　这该怎么说？

　　说自己在路上遇到了出关的大佬，然后那大佬看自己顺眼要送自己一份机缘？

　　这能说吗？

　　看到她犹犹豫豫的样子，张修心中不由得一沉，不过脸上却还是带着温和的笑容。

　　“没事儿，不方便说就不说了。”

　　大不了自己晚上再悄悄摸过来调查。

　　“嗯。”

　　张云露微微点头，心里有些愧疚。

　　“走吧。”张修温和一笑。

　　两人一起往外走去。

　　毕竟元婴期以下的剑修，御剑的时候是不能带人的，他又不可能自己一个人回去，所以只能打车了。

　　“还是没有线索。”

　　不远处一栋别墅里，一道白衣身影看着兄妹俩的背影，眼神漠然。

　　在他身后还站着一人，正是那天魔修青年炼制万魂幡时，出手与其交战的霄宁真人。

　　霄宁真人此时很是无奈，来的是其他人都好，怎么偏偏是这位师叔啊？

　　“师叔，剑宗那边既然都承认出关的修士是他们宗门的了，我们就不用一直揪着不放了吧？”

　　太上道宗的合道大能转过身，平静的看向霄宁真人：“那出关修士闹出这般大的动静，不主动来找本座解释便罢了，甚至还刻意躲起来，本座有理由怀疑那出关的剑宗修士与魔修勾结，欲屠城炼制万魂幡。”

　　霄宁真人：“……”

　　师叔你能不能不要一口一个本座啊，按照圣皇渊的说法，这样真的很中二啊！

　　而且你这很明显是挟私报复吧？

　　当年的事情，明明就是你的外甥心术不正，祭婴孩魂灵炼邪魔外道之法，才被路过的出关剑修斩杀。

　　唉~

　　这件事当年闹得沸沸扬扬，甚至连两宗宗主都被惊动，好不容易才解决的。

　　所有人都以为一切都平息了，但这位师叔数年前晋升合道后，第一时间申请到剑宗地界的古修应对部门坐镇。

　　很显然，他并没有忘。

　　“本座如今也是按规定行事。”合道大能眼中紫气流转，“怎么？他们做得，本座便做不得吗？”