第22章 妹啊，要不咱转体修吧

不多时，如同破布般的身体消散，就见灰雾涌动，丝丝缕缕的汇聚到一起，重新凝聚出了张云露的身形。

　　【敌：练气九层剑修，《流云剑法》圆满】

　　【击杀可结束本次试炼】

　　熟悉的金色文字，以及一枚丹药。

　　张云露一把抓过丹药丢入口中，开始闭目调息，数分钟后，枯竭的灵力再度回满，总量上涨了一丝。

　　而那剑修虚影就这么静静的看着，等到张云露提剑站起，已经衰弱了一些的灵力也再度回复巅峰，并变强了一丝。

　　“你特么的！”

　　这是一个会同步变强，而且还不会有状态损耗的boss。

　　骂了一句后，她冲了上去。

　　然而结果却并未好上多少，仅仅交手数招，她的心脏便又被剑芒洞穿，然后被一剑割下了脑袋。

　　再一次，多抵抗了几招，她便被那剑修虚影拦腰斩断，但张云露硬是拖着半截身体，在剑修虚影的右手砍了一剑。

　　第三次，张云露选择游斗的方式，结果却连两剑都没撑过就被剑修虚影一剑洞穿喉咙。

　　第四次，第五次，第六次，一连三次，她的表现甚至还比不过一开始，甚至都没有撑过一分钟。

　　第七次，张云露放弃了游斗，选择与剑修虚影正面搏杀，并在厮杀中不断改良自己的剑招，这次同样没有超过一分钟，但却再次砍伤了剑修虚影。

　　之后数次，她的剑招越来越娴熟，除却《流云剑法》本身的灵动飘逸之外，更多了几分无畏，两人交手的时间越来越长，剑修虚影所受的伤也越来越重。

　　第十五次，张云露左手被砍下，腹部一个前后通透的大洞，脖子上还有一道不断淌血的伤口。

　　但那剑修虚影也好不到哪儿去，持剑的右手手腕被削去，所以换成了左手持剑，胸腹仿佛被剖开，丝丝缕缕的灰雾逸散。

　　“呼……呼~”

　　张云露喘着粗气，眼前一阵阵发黑，这是流血过多的征兆，她有点儿撑不住了……

　　一个试炼而已，搞得这么真实干嘛！

　　在她对面，那剑修虚影已经强撑着站了起来。

　　艹！

　　真特么是个怪物！

　　她喜欢看书，想成为的是《上古修行秘史》里那种白衣飘飘，弹指间取人首级于千里之外的剑修。

　　现在却在这儿提着剑，和一个不知道痛的怪物厮杀，甚至死了一百多次都没崩溃。

　　“我特么都佩服我自己了！”

　　压榨身体里最后一丝力气，用剑撑着强行站起。

　　哐镗！

　　张云露丢掉了长剑，长剑太重，她现在提不起来了。

　　拔出腰间短剑，一开始死了一次之后，她才发现这玩意儿她也有。

　　没有丝毫征兆，两人几乎同时冲向对方！

　　剑修虚影剑尖直指张云露咽喉，长剑对短剑，她一定会先被刺中，提前避开是最好的选择，然而……

　　张云露眼中闪过一丝狠色，竟是不闪不避，长剑毫无悬念的贯穿了张云露的喉咙，从脖子侧边捅了出来。

　　然而她却并未停下，用仅剩的一丝灵力护住生机。

　　噗！

　　手中短剑没入剑修虚影模糊的五官，看位置大概是眼睛的位置，用力一绞！

　　【毙敌·练气九层剑修，《流云剑法》圆满】

　　【用时：七分二十五秒】

　　【本次试炼结束】

　　金色文字浮现，但张云露没有在意，而是看着那消散的剑修虚影笑了出来。

　　…………

　　“不错，绝境之时能狠下心赌上一切，以伤换伤强行拼死敌人。”

　　别墅之中，一副画面被投影在半空中。

　　徐邢赞叹，而张修看到那一幕，眼角不自禁的抽搐了一下。

　　那断了一条手，脖子上挂着一把剑，马上快没气了还笑的人是我的妹妹？！

　　“经历一百零二次死亡，她最终以正面厮杀的方式，杀死了一名练气九层，修成圆满级剑法的剑修。”

　　一百零二次死亡？

　　张修看着画面中倒下的身影，心里无比纠结。

　　他心疼妹妹，但又明白这对自家妹妹来说并无害处。

　　“前辈……”

　　“你亦是天成道基，应该清楚采日精，凝月华，炼星辉这个过程的痛苦与凶险。”

　　“……”

　　他怎么会不清楚，那过程的痛苦，说是千刀万剐也不为过。

　　“不过看她现在的样子，那难关对她来说或许并不难。”

　　张修脑海中再度浮现张云露半死不活还笑着的画面，这一画面与平时坐在阳光下看书的张云露重叠。

　　这种狠人，真的那个安安静静喜欢看书的小露？

　　…………

　　张家兄妹的住处。

　　卧室内，安神香燃烧了小半截，张云露紧闭着眼，看上去睡得很熟。

　　但下一瞬，那袅袅升起的烟气忽然被吹散，一股蓬勃的灵力气息吹起了窗帘。

　　原本紧闭着双眼的猛地睁眼，一下坐了起来，眼底满是警惕。

　　熟悉而又陌生的一切映入眼中，源源不绝的暖流也在提醒着她现在已经回到了现实。

　　不对，如果那只是一场虚幻，自己的灵力又是怎么回事？

　　沉默良久，她起身下床，开门走到冰箱前，打开冰箱门给自己倒了杯果汁。

　　感受着冰凉清甜的果汁，她有种终于活过来了的感觉。

　　端着果汁，她缓步走到落地窗边，晚风徐徐，带着些许凉意，远方是明亮的灯火，车辆来往，天空中时不时有遁光闪过。

　　一派繁荣之景，生死厮杀的残酷与眼前这一切格格不入。

　　窗边站了很久，直到剩下的半杯果汁喝完，她忽然笑了。

　　就连楼下那家面馆的老板都是筑基巅峰，自己远远不是对手，在这儿装什么忧郁呢。

　　放下杯子，她准备回卧室继续睡觉，但还没走几步，她就停下来了。

　　感觉差了点什么……

　　看向周围，扫视了一番后，目光最终停在了那靠在墙边的长剑之上。

　　就是这个！

　　上前抓起剑鞘，右手握住剑柄的一瞬间，内心变得无比安宁。

　　“唉~”

　　自己现在这状态怕是有点儿不太对劲吧。

　　森！

　　长剑出鞘，剑身倒映着她的双眼，剑刃寒光闪闪，但这只是把凡剑，不然也不会被她丢在墙边靠着。

　　就在此时，门外传来一阵窸窸窣窣的动静。

　　嗯？！

　　房门很快打开，看清来人的张云露这才放松了警惕，并露出一个灿烂的笑容。

　　“哥，你回来了。”

　　但门口的张修看着她的笑容，尤其是见她手里还握着剑，心里就有些发毛。

　　妹啊，要不咱不当这个剑修了，转体修吧！