第2章 合欢宗成正道仙宗了？

张云露，玄剑第三中学高三生，因为受到已故父母的影响，所以喜欢研究上古修仙界的历史。

　　还代表学校参加过这方面的赛事。

　　练气八层的修为，算是小天才一枚，所以在学校里有不小的名气。

　　难得周五，她打算好好放松一会儿，虽然明天也要补课。

　　走进校外一家饮品店内。

　　“一杯龙鳞果汁，少糖少冰。”

　　龙鳞果，听着名字挺高大上的，其实就是一种普通水果。

　　除了味道好一点儿之外，是半点儿灵气都没有。

　　【模拟涂装，认准净月飞剑，净月飞剑涂装，采用第三代涂装技术，光效真，音感好，五十年老品牌值得信任！】

　　【根据数据统计，合欢宗已连续六届报考人数第一，这是否意味着修行界的修行风尚的改变？】

　　【第三期护城大阵维护完成，市长称：“我们将竭力保证广大市民的人身安全”】

　　等待的过程中，上方挂着的玄光镜内播报了几条新闻和广告，就在她接过果汁，刚找了个位置坐下。

　　兜里的通讯器就嗡嗡地响了起来。

　　取出来一看。

　　老哥。

　　走到桌边坐好，又插上吸管喝了一口，才慢悠悠的接通。

　　“喂，老哥。”

　　因为父母探索秘境陨落，这个大了她近三十岁的老哥，才是她真正的监护人。

　　“小露，你现在还在学校没有？”

　　“我刚放学出来，怎么了？”

　　张云露咬着吸管，声音有些含糊不清。

　　“你现在马上回到学校不要出来，附近有返虚境以上的大修出关，暂时还不确定他是不是魔道大修。”

　　返虚境……大修？！

　　严肃的语气让她心中一紧。

　　大修出关这种事情可不是开玩笑的。

　　三年前，返虚境魔道大修‘苍桀子’出关入世。

　　仅用一道魔阵，就直接屠了隔壁恒剑市一半人口祭剑炼法，虽然最后被赶来的正道大修击杀，但死了的人那是真死了。

　　那些上古魔道大修可不会遵守新时代的规则。

　　知道事情的严重性，当下也管不上才喝了一口的果汁，挂断通讯后起身就往外跑，然而刚到外面。

　　嗡~

　　灵潮涌动，澎湃的灵气翻腾。

　　张云露一愣，抬头向上望去，就见天空中一道道赤红阵纹亮起，将整座城市笼罩其中。

　　护城大阵开启了！

　　老哥说的是真的！

　　“通知！”

　　“有未经历大变革时期的返虚境以上大修出关，暂不确定是否为魔道大修。”

　　“为保证各位市民的生命安全，请立刻前往就近学校或仙宗驻地，不要离开护城大阵范围！”

　　“古修应对部门已出动返虚境修士霄宁真人以及十二名化神修士，七十二名元婴修士。”

　　一道熟悉的声音在灵音坊出品的法器作用下扩散至全城。

　　是玄剑第三中学的校长！

　　玄剑市修为最高之人。

　　顷刻间，所有人都明白发生了什么。

　　一些从恒剑市搬过来的居民，心里更是抑制不住地恐慌，作为经历过那次事件的人，他们比别人更明白魔道大修的手段有多残酷。

　　张云露拼命地往学校的方向跑，身形拉出一道道残影。

　　天空中，大阵之下，密密麻麻的灵光划破天际。

　　其中就有刚刚饮品店的老板，连店门都来不及关，脚下一把冰蓝长剑，瞬间就超到了她前面。

　　除此之外，还有手拿菜刀，还围着围裙的大妈，提着扫把的，穿着橙黄色工作服的环卫工人，甚至还有人一边御剑一边穿衣服，也不知道他刚刚在做什么。

　　筑基，金丹，甚至连元婴修士都有，所有人都迅速冲向学校以及各大宗门的民间驻地。

　　就在张云露快到学校时，却看见路中间站着一个人，正抬头看着天空。

　　没有多想，她直接喊道：“喂！快回学校了！”

　　那人转过身，样貌很年轻，看起来只比她大几岁。

　　“好。”

　　点点头，就直接跟上了她。

　　校门口，人潮汹涌，都是些练气期的学生。

　　张云露挤在人流中顺利进入学校，总算是松了一口气。

　　“呼~”

　　老师们的修为都不低，三位副校长是化神修士，而校长更是仅差一步便能成就返虚境修士。

　　借助护城大阵威能，就算真的有返虚境老魔来袭，也能阻挡片刻。

　　哦对了，还有刚刚跟着自己进来的那个人。

　　“我是这里的学生，你如果不熟悉的话我可以……”

　　一回头。

　　嗯？

　　人呢？

　　…………

　　玄剑市第三中学，一栋教学楼下，徐邢走走停停，时不时还抬头看一眼天空。

　　没有任何一个人注意到他，就算有目光扫过也会直接略过去，仿佛完全看不到他。

　　“这次出关闹出的动静还真是不小。”

　　刚刚在外听到广播的时候他就明白了，这里之所以会摆出这么大阵仗，全是因为自己出关的缘故。

　　至于个中原委，他也通过听到的只言片语了解得差不多。

　　话说回来，这个世界怎么会变得如此的……现代化？

　　操场，教学楼，穿着统一校服的学生，还有西装革履的老师。

　　呵，一看就是有领导来检查。

　　熟悉又陌生的一切与似乎在与遥远的记忆重叠，如果仅仅只有一处就算了，但这么多熟悉的痕迹，让徐邢不禁怀疑这是某位穿越者老乡的手笔。

　　毕竟都有先例了，再有一些好像也说得过去。

　　总之，还是先去一趟图书馆看看。

　　穿过操场，神念覆盖下，他已经知道了图书馆的所在。

　　图书馆门口，一名身形佝偻，满脸皱纹，就连头发都只剩下几根的干瘦老头躺在一张躺椅上，神情惬意，完全没有被外面的动静影响。

　　其干瘦的躯体下，是好似大日一般炽烈的气血，要是全部释放出来，范围足以覆盖整个玄剑市，金丹境的修行者都要被活活烧死。

　　可惜。

　　徐邢扫了他一眼便没有再理会，直接就往里走。

　　里面并没有太多人，第一层是一排排摆满各类杂书的书架，只要是这里的学生就能进。

　　第二层就不同了，需要权限才能进入，里面整整齐齐摆放着数千枚玉简，记录的都是一些基础法决和练气法术。

　　第三层则是筑基级别的法决与秘术，有数百种。

　　第四层只有几十枚玉简，那是涉及金丹期的功法与神通。

　　至于第五层，也是最后一层，里面只有七枚流光溢彩的玉简，道蕴环绕，其中刻录的乃是七大仙宗的神通，非元婴不可修！

　　看到此处徐邢终于有些诧异了。

　　先不说这些不外传的神通出现在一个学校的图书馆里。

　　“七大仙宗？”

　　亘古以来，都只有六大仙宗，怎么突然多出来一个？

　　除去六大仙宗的神通，多出来的那一门神通，其名为——《合欢采炁阴阳妙术》！

　　是合欢宗的神通。

　　“……”

　　合欢宗成正道仙宗了？！！