第25章 修仙版黄毛的天敌

正当学校内如火如荼的筹备斗法测试时。

　　高天之中，云层之上，一道白衣身影端坐，俯首往下看去，眼中紫意流转，目光似乎穿透了云层。

　　太上道宗的合道期修行者——紫寰真君。

　　霄宁真人已经在昨天离开了玄剑市，但紫寰真君却并不打算离开。

　　事情过去很久了，但直到现在，他仍然记得那惊天动地的一剑，那杀了人的合道剑修做下一系列事情之后非但没有逃离，反而提着宇儿头颅，在众目睽睽之下质问赶来的数位合道。

　　彼时他不过返虚，只能眼睁睁看着那合道剑修离去。

　　后来好不容易晋升合道，本想挑战于他，然而真正见到他时，心中却恐惧得连‘挑战’二字都说不出口。

　　心魔。

　　那一刻他便明白，自己被心魔所困，若不将其破除，恐怕终生止步合道再无更进一步可能。

　　宗内都以为他是要报仇，但只有他自己知道，自己所做的一切都只是为了破除心魔而已。

　　紫寰真君面色淡然，心念却起伏不定。

　　剑宗跋扈，丝毫不念太上道宗颜面，老祖明明和那剑尊同为太玄界绝巅存在，却处处退让，实在太过软弱。

　　就连宗内弟子都去搞什么‘稳健流修行’，简直不可理喻！

　　可是，那合道剑修一身剑术惊天动地，其战力之强简直让人绝望，自己……不是对手，只能从别的地方想办法解决了

　　那出关的剑宗修士便是一次尝试，虽然他斩去了合道老魔一只手，但却还是让其逃脱，光从这点来看，就算那人是合道，也不可能太过厉害。

　　所以，他早早的来到了这里观察。

　　今天举行的这场斗法测试算是玄剑市近期所举行的最大活动了。

　　根据以往的规律，出关的古修一般都会隐藏起来，慢慢了解这个有了很大不同的世界，因为自身境界高深，还喜欢往人多的地方凑。

　　所以那出关的剑宗修行者很有可能出现在这里。

　　…………

　　而此时，校外不远处，一家烧烤店。

　　因为时间还早，所以店里的人不多，而且点的都是些腰子，生蚝啥的。

　　老板是一个有着筑基期巅峰修为的中年人，一身腱子肉，看起来十分强壮，显然是最为纯正的体修。

　　这些小年轻啊，大早上的就来吃这些，都不知道珍惜一下身体。

　　他在心里一边感慨，一边熟练的洒上各种香料。

　　轰轰！

　　就见一把有着各色光芒的飞剑落下，御剑之人是一个瘦弱的黄毛，眼窝深陷，看起来没什么精神。

　　因为动静太大，所以不少人都看了过去。

　　其中就包括在隔壁包子铺前买包子的徐邢。

　　他一早来到校外，目标自然是圣皇渊所创的那部《基础采炼法》，顺带的还可以看一下张云露的表现。

　　“老板，来十串腰子！”黄毛一边说，一边取出一个药瓶往嘴里倒了几粒药丸。

　　益气养身丸，这是一种不入品阶的丹药，功效嘛……懂得都懂。

　　“好嘞！”老板从一旁取来两个巨大的腰子，熟练的将其剖开，“感谢帅哥照顾生意，待会儿送你两串。”

　　他开店是为了赚钱，当然不会把送上门的生意往外赶。

　　而且看这小哥的样子，说不定能发展成长期客户。

　　“谢了老板。”

　　或许实在是有点儿虚了，黄毛摆摆手就准备到一旁找个位置坐着休息。

　　就在这时，一个看上去二十岁左右，面容姣好，身段袅娜，穿着浅灰色吊带和热裤的女生也御剑落了下来。

　　刚准备走的黄毛又停下了。

　　“爸！”那女生甜甜的喊道。

　　嗯？

　　黄毛挠了挠头，在外面还搞这套不合适吧？

　　然而下一刻，他就听到‘唉’的一声。

　　“……”

　　这烧烤店老板是她爸？！

　　黄毛懵了，看着烧烤店老板那一身腱子肉，心肝儿有些发颤。

　　“介绍一下，这是我男朋友。”女生指向正在往后退的黄毛。

　　“哦。”

　　正在忙碌的烧烤店老板点了点头，下一刻反应了过来，猛地回过头！

　　两人就这样对视了好一会儿。

　　烧烤店老板微笑着看向自己女儿，不过那笑容看上去有些狰狞，额头青筋直冒。

　　“他是你男朋友？”

　　“对呀。”

　　“我***！”

　　烧烤店老板眼睛都红了，蒲扇般的大手直接抓向黄毛，黄毛被吓得肝胆欲裂，踩上飞剑就要跑，最终却被揪住衣领一把拽了下来。

　　黄毛只是个伪筑基，面对筑基巅峰的正统体修，连一丝反抗之力都没有，被拎着就像小鸡仔一样。

　　“快说！她昨天是不是和你去酒店了！”

　　“没，没有……”

　　“对呀爸，我昨天不是一直在自己房间里吗？”

　　听到这儿，烧烤店老板的理智终于恢复了一些，将黄毛放了下来。

　　“快滚！”黄毛连滚带爬的就要跑。

　　“等一下！你昨天睡的哪儿？”

　　“……她房间。”

　　烧烤店老板整张脸涨得通红，周身出现丝丝缕缕的猩红气血虚影，没有任何一个老父亲能忍得了这种事！

　　“别激动爸，他可好了。”

　　黄毛都快哭了，姑奶奶你就不要火上添油了好吗？

　　“好，能好哪儿去！”这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“他的精气和欲念就很好呀。”

　　嗯？？？

　　“啊？”

　　别说是当事人了，围观的人里也懵了。

　　竟然还有反转！

　　“我拜入合欢宗了，而且他其实也没碰到我，他看到的那些都是幻法。”

　　“你骗我？！”黄毛不敢置信。

　　“没骗你呀，我不是跟你说过，你也答应了吗？”

　　黄毛：“……”

　　原来不是自己哄到她，而是她哄住了自己。

　　猩红的气血虚影消散。

　　烧烤店老板和黄毛的神情有些复杂。

　　一时间气氛有些尬住了，现在这情况，到底算谁吃亏了呢？

　　“滚进来，今天一定要把事情说清楚！”

　　面对余怒未消的烧烤店老板，黄毛也不敢跑，捡起掉在一旁的飞剑后就跟进了烧烤店内。

　　很快，店门被关上了。

　　“啧啧！现在这世道真是。”包子铺的老板感叹了一声。

　　徐邢拎着包子，心里也觉得刚刚发生的那一切挺有意思的。

　　没想到今天还能看到这样一出好戏，让许多老父亲头疼的修仙版黄毛这回也算是碰到天敌了。

　　随即，他拎着包子走向了学校，围观的众人也陆陆续续散去。

　　乐子看完，现在该去看看那圣皇渊的法门了。