第23章 虚幻中经历的真实

第二天，张修请了假。

　　张云露则是依照徐邢所说的，早早的去了学校，准备报备自己的境界打听筑基的问题。

　　一路上她看到人时，总是下意识的往要害处打量。

　　“……”

　　这是后遗症，恐怕得持续好一段时间了。

　　进了学校后，她直接去见了教导主任。

　　本来这种事情是要和自己的班主任说的，但方迟……还是算了吧。

　　教导主任办公室。

　　“练气九层，根基夯实，相当不错。”明亮的法力细丝从张云露手腕处抽出。

　　玄剑市第三中学的教导主任叫俞明，是一个看起来有点儿严厉古板的老人，头发花白，脸上一块块的老人斑，看起来暮气沉沉。

　　但相处后就能发现，这实际上是一个相当温和的长者。

　　据说他早年间喜欢闯荡各种秘境，也正因为如此，所以才在一次意外中根基受损，失去了更进一步的可能，最终来到这座学校当了教导主任。

　　“境界到了这个地步，的确也该跟你交代一些筑基的事情了。”俞明递给她一杯水，“灵网上的信息鱼龙混杂，上面所描述的三等筑基虽然有可取之处，但却不完整。”

　　俞明很清楚张云露今天为什么会来找他，按照规矩的话，有关筑基的事情她本应该从去问自己的班主任。

　　“如今有三种主流的筑基方式，分别是伪筑基，外物筑基以及天成道基。”

　　老师与学生之间的矛盾，一些无关紧要的规矩，在俞明看来远远比不上一个学生的前途。

　　他尽心讲述着自己所知的三种筑基方式。

　　伪筑基，和张云露一开始了解的差不多。

　　外物筑基，相当于她原本所知道的第二，第三种筑基，加上从徐邢那儿听到的第一类筑基。

　　天成道基，同样和徐邢所说的一模一样。

　　可还有一种呢？

　　“天成道基极难筑就，不仅需要极强的根基，采日精，凝月华，炼星辉的过程也无比痛苦。”俞明轻笑，“你的根基倒是足够，就看能不能熬过这三重关。”

　　“我觉得我的意志还算可以。”咱可是一晚上死了一百多次的人，“可天地奇珍应该很难得吧？”

　　徐邢说过会送她一份，但张云露还是想问一问。

　　“天地奇珍的确难得，但早在七十三年前，就有人研究出了替代之物，我个人比较推荐【净月飞剑】的‘一次性筑基用奇珍神蕴’。”

　　一次性筑基用奇珍神蕴？！

　　“价格不算太贵，功效也和其他品牌的不相上下。”

　　像是【玄月阁】卖的就比较贵了，效果明明都一样，所以那是一群奸商。

　　俞明打开抽屉，从一个小盒子里取出一张晶卡交给张云露。

　　“这是圣皇渊所创的《基础采炼法》，你回去之后好好研习。”

　　“老师这太……”

　　“别拒绝，不是我搞特殊，每个练气九层的学生都有，不然怎么能叫《基础采炼法》呢。”

　　各大仙宗的各种采炼法学校里也有，但都太过极端暴烈，这部《基础采炼法》算是比较平和的了。

　　即便如此，学校也只敢发给高三期间就达到练气九层的学生。

　　哦，原来如此。

　　张云露接过晶卡，将其放进了储物戒指里。

　　“张同学还有什么要问的吗？”

　　“您听说过……造化道基吗？”

　　“……”俞明沉默了一阵，“有，但那并不是主流，而且难度太大。”

　　“现在的伪筑基，就是灵音坊研究造化道基后，所创立的新型筑基方式。”

　　天成道基虽然少，但每届高考中总能看到几个，但造化道基，上次出现还是在十五年前。

　　叩叩！

　　“主任，这是明天斗法测试的……”

　　张云露回头一看，却发现来人正是自己的老师方迟，两人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。

　　…………

　　中午，高三的学子们陆陆续续的从学校内出来。

　　因为明天要斗法测试，所以学校放了一下午的假给他们准备。

　　张云露也在其中，不过她从学校出来后并没有回家，而是打车前往了徐邢所在的别墅小区。

　　今天上课的时候，有不少平时都没怎么说过话的同学来劝她去和方迟道歉，说是师生之间没什么矛盾不可以解决。

　　然而张云露并没有搭理，她只觉得吵闹。

　　都快毕业了，你让我去缓和师生关系？

　　而那些人见她如此‘不识抬举’，直接表示明天斗法测试上见真章。

　　他们虽是学生，但也是修行者。

　　斗法测试……自己的那些同学里，究竟会有几个比梦里那不怕痛的怪物厉害呢？

　　想着，她忽然有些期待了。

　　如果这次的斗法测试上有足够强的对手磨砺自己的剑术，下次再对上那个怪物，说不定就不用像昨晚那么惨了！

　　而司机师傅从后视镜里看到一会儿沉默，一会儿笑的张云露，心里不禁感慨。

　　‘高三的学生压力就是大。’

　　他干脆也不搭话了，将音乐的声音调大了一点。

　　很快，车子就到了目的地。

　　“到了同学，这里不能开进去，所以只能请你自己走进去了。”

　　付了钱，张云露走进小区，一路来到徐邢的那栋别墅前。

　　用阵法中枢打开了阵法，几步走到门前，刚准备按门铃。

　　“直接进来，门没关。”

　　果然，只是轻轻一推门就开了，里面的一切依旧和昨天来的时候一模一样。

　　她最终在花园里看到了徐邢。

　　此时徐邢的正靠在藤编躺椅上，身旁的桌子上摆着一壶茶，阳光洒落，整个人看起来十分的悠闲。

　　“坐吧，你昨晚的表现的确不错，应付明天的斗法测试想必是没问题了。”

　　“emm……关于昨晚，我其实有个问题想问。”顿了顿，张云露继续道，“我所经历的一切究竟是真的，还是假的？”

　　徐邢并未回答，而是反问道：“你自己觉得呢？”

　　“应该是假的，不然我也不可能复活那么多次，而且醒来后还在自己的房间。”

　　一个人哪儿来那么多条命。

　　“既然明白这一点，现在又为什么要问这个问题呢？”

　　“可我的灵力确确实实增长了，就好像在那试炼中吃下去的丹药真的有效果。”

　　张云露皱了皱眉，这才是让她觉得疑惑的原因。

　　“虚幻或是真实。”

　　就见徐邢轻轻一点，一滴茶水浮起，随后迅速膨胀，在她的注视下变成了一枚圆润饱满的丹药。

　　“所谓真作假时假亦真，这便是炼假为真。”

　　随着徐邢话音落下，那丹药重新化作一滴茶水，落回了茶杯之中。

　　“若要解释，昨晚的一切，就相当于是你在虚假中经历了真实，这么说你可明白？”

　　张云露似懂非懂的点了点头。

　　徐邢也不甚在意，毕竟这些距她还很远很远。