第26章 嘴毒的擂台

为了确保这次斗法测试的顺利，同时也是为了表示自己的重视，校长特地去请了两名金丹剑修守在正门。

　　一人背负长剑，一人身旁则是环绕着滴溜溜的剑丸。

　　不错，这两人正是之前徐邢在杂事堂门口看到的那两个剑修。

　　业务还挺广，保安专业户啊。

　　不过相比上次的随意，他们现在严肃得多，凌厉的目光扫过每一个进入学校的人。

　　很显然，校长给的价格不低。

　　徐邢咬着包子，跟在一个西装革履的人身后走进学校，两名剑修的目光扫视前方那人，却并未在徐邢身上有片刻停留，就好像完全没发现还有个人。

　　而事实也的确如此。

　　这次去学校，主要目的是为了看圣皇渊创造的法门，所以低调一点。

　　否则只是为了看斗法测试的话，直接用徐三刀这个身份，这个学校的校长还会不给面子不成？

　　来到操场，抬头看了一眼那悬浮在空中的巨大擂台。

　　“还以为会有所改进，结果还是老样子。”

　　这座擂台名为‘止戈’，是龙象擎天宗的东西，修行者在上面切磋交战时，某一方若是受到致命伤害便会被传送下去。

　　不过现在看到的这一座，只是品阶最低的那一种，如果品阶再高一些的话，擂台甚至能自成一界。

　　除了‘止戈’，龙象擎天宗内还有‘血战’擂台，一旦踏入，擂台就会隔绝外界，直至擂台上只剩一人。

　　而且无论是‘止戈’还是‘血战’，都会根据交战双方的表现给出评价。

　　emm……

　　不过那评价一般都不是啥好话，今天观看的人不少，这些学生中恐怕会有不少人破防。

　　徐邢并未停留太久，顺手将装包子的纸袋丢进垃圾桶，而后继续向上走，储存有《基础采炼法》的晶卡存放在教导主任的办公室。

　　现在应该没人，不过就算是有人也没关系。

　　…………

　　时间来到九点整，各班老师领着各自的学生来到了操场等候。

　　评委席悬浮在半空之中，校长和两位副校长，教导主任，市长的秘书还有被校长亲自邀请的李锋平。

　　“开始！”

　　一道不轻不重的声音响彻全场。

　　没有冗长的讲话和繁复的仪式。

　　这是修行者之间的斗法，哪怕这些学生的境界还低，校长也会给他们足够的尊重。

　　今天的主场，是属于他们的！

　　轰隆隆！

　　巨响声中，悬浮在空中的‘止戈’擂台开始分离，就像是拼好的积木被拆开，一道道猩红的灵光闪烁，显得无比肃杀。

　　在所有人的注视下，原本宽阔巨大的‘止戈’擂台自己分解成了十二座大小不一的小型擂台。

　　咚！咚！咚……！

　　一座座擂台落下，烟尘四起，地面不断震颤。

　　冲向观众席和评委席被灵光挡下，但学生和老师就没那么幸运了，尘浪扑面而来，每个人都或多或少的吃到了一点灰。

　　眼看效果差不多，校长抬手一挥，因擂台落下而飞扬的烟尘如同被‘按住’了一样，瞬间平息了下来。

　　就见十二座擂台铺满了操场，最大那一座的在中间，越往外的擂台越小。

　　“守擂者！登台！”

　　斗法测试只持续一上午，所以采用这种方式。

　　有自信的人可以选择一座擂台上台守擂，只要守过九场就算守擂成功。

　　角逐出前十二名擂主之后，那十二名擂主可以向除了自己之外的任何一个擂主挑战，夺取他的擂台，最终根据所守擂台的大小决定名次。

　　也就是说，这场斗法测试并不是强制性的，自觉没有把握的，完全可以选择不参与。

　　沉默……

　　五百多名学生，没有任何一个上台，整个操场越发安静。

　　就这样过了数分钟，终于是有学生走了出来，一个看起来有些老气的学生，境界为练气八层，算是学生中的第二梯队。

　　他登上了最边缘，最小的那座擂台上。

　　“四班杜谦，请各位同学赐教。”

　　可以看出他有点紧张。

　　有了带头的，很快就又走出了一名学生，同样的练气八层，她登上最小的擂台，站在杜谦对面，报上了自己的名号和班级。

　　哗！

　　观众席上的低年级学生传出一阵阵惊呼，一上来就要开始打了吗！

　　两人也没有过多废话，直接开打，张云露聚精会神，生怕错过一点儿细节，但看着看着……

　　嗯？

　　这也能叫斗法？

　　她心中浮现这么一个念头。

　　两人你打我一下我打你一下，你一道火球术我一道水盾术，就在那儿互扔法术，十分的呆板。

　　搁这儿玩回合制呢？

　　呵。

　　方林怀抱黑色战刀，看到这一幕不禁嗤笑了一声。

　　很快，挑战者的灵力就耗尽了，练气期的灵力根本经不住他们这么造，但守擂的杜谦也没好到哪儿去。

　　挑战的那人抱了抱拳：“杜师兄修为高过我，我输得心服口服。”

　　“师妹客……”

　　杜谦刚想谦虚一下。

　　【名为斗法，实为术法演练，何不去那闹市之中高声讨赏，或能得二三银钱】

　　【攻守双方，皆为杂鱼】

　　浩大威严的声音传遍整个操场，擂台上的两人愣了一下，随后整张脸瞬间便涨得通红。

　　卧槽！

　　这擂台的嘴也太毒了吧！

　　观众席上的低年级学生和还未登台的高三学生都震惊了。

　　挑战者掩面跳下了擂台，一想到自己刚刚还大声的报出了自己名字，她内心的羞耻就快溢出来了。

　　杜谦虽然守擂成功，但也被这评价搞破防了，干脆也放弃守擂跳了下来。

　　一时间，无人再敢登台。

　　尤其是那些不怎么自信的那一批，本来他们还想尽自己的努力好好表现一下，但就现在这情况……

　　上去出丑吗？

　　“登台。”耳边忽然传来徐邢的声音。

　　张云露一怔，连忙朝周围看了看，但却什么都没发现，倒是看见了观众席上的老哥正朝她挥手。

　　‘前辈也来了吗？’

　　定了定神，张云露从队伍中离开，走向擂台，其实就算没有徐邢这一声，她也准备登台的。

　　稳妥起见，挑一个中等大小的擂台守擂就好。

　　“去最中间那座擂台。”徐邢的声音再度响起。

　　“……”

　　徐邢站在教导主任办公室的窗口，手中捏着一张晶卡，远远的望着一步步朝最中间擂台走去的张云露。

　　“龙象擎天宗那群莽夫的嘴还是一如既往的毒。”

　　就连他们自己的宗门里，也有不少人因为‘止戈’擂台的评价而破防。

　　不过也多亏了这个，龙象擎天宗宗内的冲突少了很多。

　　炼体的大都气血方刚，容易上头，常常因为一点儿小事就打起来。

　　止戈止戈，无论多大的矛盾，只要上这‘止戈’擂台打一场，你就会觉得那点儿冲突也没什么了。

　　这么多年过去，也不知道创造‘止戈’擂台的那货被打死了没有。