第28章 师姐的弟子

玄剑市中心，一栋名为【轩月楼】的大厦。

　　自从【玄月阁】打出名头，将分店开遍中央大陆各处之后，很多势力都喜欢在名字里加一个‘月’字。

　　但直到现在，也唯有【净月飞剑】做出了一点儿成绩。

　　轩月楼也是其中之一，相较于一些小打小闹的势力，它背景神秘，资金雄厚，即使一直处在亏损状态也没倒闭。

　　然而谁也不知道，轩月楼其实是魔道中的一些老魔头联合创办的，表面上的生意根本无关紧要，真正重要的只有一件事——拟造神魂。

　　这里是培养拟造神魂的一处基地。

　　一座最高只有化神期修行者的城市，简直太合适不过了，偶尔会有一两个返虚，合道之类修行者巡查，提前布置倒也能瞒过去。

　　但现在不行了，先是有古修出关，然后又是不知道哪儿来的穷鬼炼制万魂幡。

　　一系列变故直接让这个边缘地区的小城市变得无比瞩目。

　　境界高一点的老魔头察觉不对直接连夜跑路了，剩下的一些人要么是没得到消息，要么就是走不掉。

　　大厦地下几十米深的地方，是一座占地极广的实验室。

　　只不过里面的各种器材现在都被搬了个干净，空荡荡的一片。

　　“这些魔崽子竟然弄了一个这么大的地下实验室，市长是傻逼吗？”

　　一棵巨大的柱子后，一道身影小声嘀咕。

　　是一个一眼便让人觉得她很有活力的姑娘，头发简单束成高马尾，五官精致，黑白分明的眼睛透亮，上身穿着白色T恤，下身一条黑色的工装裤。

　　‘等我当了宗主，一定把他给开了！’

　　她叫池九渔，剑宗三代弟子，目标是成为下一届的剑宗宗主。

　　今天刚到玄剑市，在寻找师叔的时候，她发现有几个气息很诡异的人竟然携带着大量妖兽精血。

　　作为未来的宗主，她觉得自己有必要维护剑宗治下城市的治安！

　　于是就悄悄跟到了这里。

　　阴暗诡秘的地下室，大量的妖兽精血，这妥妥的魔道中人啊！

　　叮咚！

　　裤兜里的手机忽然响了一下，池九渔被吓了个激灵。

　　连忙掏出手机，没管弹出的消息，先将其调成静音模式。

　　呼~

　　这才开始查看信息。

　　“找到你师叔了没有？”

　　发消息的人的昵称是‘我最最尊敬的师尊大人’，头像是一只提着剑的小黄鸭，脑门上还写着‘无敌’俩字，看起来有点呆呆的。

　　“还没呢。”池九渔回道。

　　玄剑市说小也不小，她上哪儿找啊。

　　而且师叔不想露面的话，她又怎么可能找得到。

　　“尽快找到他，你师叔这个人可是很大方的，尤其是在刚出关的时候。”

　　“知道了知道了！”

　　回了这一句后，她揣好手机继续往里摸去，啥师叔不师叔的，先捣毁这个窝点最重要！

　　池九渔小心翼翼的穿过一个个房间，地上残留的古怪液体和淡淡的血腥气让她越发确定，这就是一个魔道中人的窝点！

　　又穿过几个房间，来到一间器材室，里面堆着几台已经坏了的奇怪装置，她隐隐听到了声音。

　　“少爷，咱们还要在这儿留多久啊？”

　　“快了，那位前辈的伤势现在已经好得差不多了。”

　　少爷？前辈？

　　果然是一条大鱼！

　　池九渔眼中亮起淡淡金光，隔着墙查探起两人的境界。

　　元婴前期，元婴前期。

　　鉴定完毕，两条杂鱼，同境之中她还没怕过谁！

　　就是不知道他们口中的前辈是个什么境界，化神的话还可以打一打，返虚就难搞了。

　　正想着。

　　“小辈办事果然不够周全，还是让一只小老鼠摸了进来。”、

　　冷硬的声音无比粗粝，池九渔眼中金光一暗，除了那刺耳的声音之外，还听到了一种虫豸蠕动的沙沙声。

　　回过头，阴暗无光的器材室内，一道模糊朦胧的漆黑魔影。

　　“卧槽！”

　　完蛋，摸到鲨鱼了，竟然是合道老魔！

　　在更里面房间的两人也察觉不对，跑了出来。

　　“少爷，我们好像被跟踪了。”

　　戴着墨镜的青年狠狠的瞪了自己手下一眼，这特么用你说！

　　他朝着那道魔影拱了拱手。

　　“抱歉前辈，是我的疏忽。”

　　随后又看向池九渔，恶狠狠的道：“快说，你是哪方势力的人，为什么会跟到这里！”

　　“当然是因为我的正义之心察觉到了罪恶的气息！”池九渔义正言辞道。

　　神特么罪恶的气息！

　　两人差点儿绷不住，你面前的可是一位合道老魔啊，你就不能紧张一点吗？！

　　“此人修成太虚破妄金瞳，你二人那点遮掩法门，根本瞒不过她。”合道老魔解释道。

　　太虚破妄金瞳，剑宗无上传承《太虚剑典》中的一种瞳术。

　　剑宗的人？

　　“小小年纪便有这般境界，还修成了这等瞳术，假以时日你甚至有可能超越老夫。”合道老魔淡淡道。

　　“切！”池九渔嗤笑了一声，“你还真看得起你自己。”

　　她她她，她一直这么嚣张的吗！

　　少爷和他的手下都震惊了。

　　你看清楚啊，站在你面前的是一位合道期的老魔头！

　　听到这话的合道老魔也顿了一下，随后淡淡道：“再强也是以后的事情，你觉得自己还有以后吗？”

　　滚滚魔气翻腾，充斥大半个器材室，眼看池九渔就要被吞没。

　　再怎么厉害的元婴，面对合道期的修行者也如同蝼蚁。

　　池九渔视线模糊，却忽然高声大喊。

　　“师父救我！！！”

　　嗡！

　　少爷和他的手下，以及那合道老魔耳边都响起一声宏大的嗡鸣。

　　眼前的一切都在迅速消失，视角仿佛被无限拔高，大道至理在眼前流淌，许多修行上的难题都在这一瞬得到了答案。

　　合道老魔甚至感觉到了境界的松动，但他的内心没有一丝欣喜。

　　一道近乎透明的淡红色虚影踏步走来，仙姿绝世。

　　眸光垂落，合道老魔一怔，原因是那眸光并非漠然无情，反而能看出极其丰富的情绪。

　　怎么会？

　　“欺我徒儿，当斩。”

　　当斩！

　　这一声好似天地律令，合道老魔心中涌起无限恐惧。

　　“不！！！”

　　饱含绝望的嘶吼声中，恐怖的魔气冲天而起，合道期修行者的全力爆发有多恐怖。

　　按理来说几名小小的元婴根本无法阻挡，但那升腾而起的魔气仿佛被隔绝在另一个维度，没有半点效果。

　　池九渔就这样看着眼前的枯瘦老者发出绝望的嘶吼，然后化作一片流沙般的紫色光点消散，不由得砸吧了一下嘴。

　　每次都是这样，他们到底都看到了啥呀？

　　随着合道老魔死去，少爷和他的手下也清醒了过来，两人并没有被杀。

　　同境的还打不过，那死了也是活该。

　　恰巧，池九渔也是这么想的，她取出了一柄长剑。

　　“你们一起上吧！”

　　谁特么想跟你打啊！

　　两人现在终于明白，这座基地里的老魔头为啥跑的那么快了。

　　“你就是师姐的弟子？”

　　老魔消散的位置凭空出现一人，正是刚刚还在玄剑市第三中学教导主任办公室的徐邢。