第24章 斗法测试

“总之现在的你无需去了解它的本质，只需按部就班修行就好。”

　　懂了懂了，这是只有大佬才需要了解的。

　　“嗯，我知道了。”

　　“你今天可有去学校上报自己的境界？”

　　“有的。”

　　张云露将自己从俞明那儿问到的内容给徐邢复述了一遍。

　　学校教给学生的筑基方式并没有提到造化道基，这点在徐邢的预料之中，倒是这个‘一次性筑基用奇珍神蕴’很有意思。

　　作为铸就天成道基的必需品，天地奇珍难得，如今的修行界能人辈出，连这个都能进行量产了。

　　哪怕效果要比真正的天地奇珍差一些，那也相当了不起了。

　　“那《基础采炼法》之后我会去找来看看。”

　　圣皇渊创造的法门徐邢自然是很有兴趣，不过他并没有直接从张云露这儿要，学校那边既然没有公开，那么对这些得到《基础采炼法》的学生肯定是有一定限制的，比如不允许外传什么的。

　　对他来说或许是小事，但张云露不同。

　　抬手一点，一如上次的《流云剑法》，一抹灵光没入张云露的眉心。

　　“你的灵力总量只能算是中等，我传你一部《九炁采炼法》，但两部采炼法究竟哪部更合，有需要可以在之后的尝试中自行判断了。”

　　有了上次的经历，她恍惚的时间变短了不少，闭上眼认真阅读了一遍后，张云露起身郑重一礼。

　　“多谢前辈。”

　　她心里很清楚，两人只是萍水相逢。

　　虽然徐邢的境界很高，是个非常厉害的大佬，但谁又规定大佬就必须帮助小修士呢？

　　如果把这一切当作理所当然，那就太过不知好歹了。

　　大佬境界太高，她一时报答不了，但道个谢还是能做到的。

　　“不用客气。”

　　这兄妹俩还真是一个脾气，昨晚张修离开的时候，也是十分郑重的对他道谢。

　　漫长的岁月中，他帮过许多人。

　　大多数人一开始都心怀感恩，但之后就逐渐习以为常，慢慢的甚至觉得理所应当，最后甚至要求更多，他若是不给，那些人还会心生怨恨。

　　但也有一些人，从始至终都能恪守本心，知进退，明事理。

　　所以直到如今，他依旧喜欢给予一些小辈机缘。

　　至于张家兄妹最后会如何呢？

　　徐邢不会去看，但他希望是后者。

　　临走前，张云露问了最后一个问题。

　　“昨晚的试炼后，我好像就有点不正常，不仅握着剑会感到安心，看向别人的时候也总是下意识的朝要害处打量。”

　　而徐邢的回答是。

　　“适应一段时间就好。”

　　张云露的状态是每个剑修都会经历的阶段。

　　剑修极善杀伐，是以任何一种剑修，都需要厮杀与鲜血来为其剑刃开锋！

　　现在这种状态的张云露参加明天的斗法测试，究竟会是势均力敌的激烈对抗，还是从头到尾一面倒的屠杀呢？

　　…………

　　当天下午回去之后，张云露找出了自己以前最喜欢的书，打算先放松一下精神。

　　然而翻开书看了好几页，内心却依旧平静不下来，脑海中全是《流云剑法》的剑招。

　　几分钟后，她合上书，提着剑跑去了天台。

　　恰巧，一对小情侣也在天台上，两人看见张云露后都懵了。

　　张云露也愣了一下。

　　主要是这两人她见过，是和她同一个学校的。

　　虽然不在同一个班，但两个班级的教室相邻，平时也能互相碰见。

　　这就非常尴尬了。

　　“……打扰了。”

　　留下这么一句后，张云露迅速转身下楼，留下两人面面相觑。

　　“她是……张云露？”男生在之前学校举办的比赛中当过志愿者，所以对她有印象，“还提着剑，不会是上来练剑的吧？”

　　“装模作样。”那女生有些不满，“平时不努力，快要斗法测试了才知道努力。”

　　“不至于吧，她来的时候也不知道这儿有人。”

　　“怎么不至于！”女生的声音高了几分，“我听说她班里很多人都对她不爽，明天的斗法测试还准备给她个教训呢！”

　　有这事儿？

　　男生心里好奇，但瞧见女朋友似乎有些生气的样子，于是也顾不得问，当即哄了起来。

　　等到她情绪平复了一点儿，才旁敲侧击的打听。

　　在一番添油加醋的描述下，男生也终于确定，的确有这么个事儿，甚至其中还有老师的授意。

　　竟然连老师都得罪了，看来明天的斗法测试有乐子可以看了。

　　女生终究还是发现了不对，抱怨道：“你怎么老打听她的事，是不是……”

　　男生连忙赶在她发作之前出声打断。

　　“这不是好奇她明天会不会打赢吗？”

　　“就她？呵！”女生不屑，“她班上的方林学长可是上过星空战场的，她拿什么和人打？”

　　“是是是，他怎么能和方林比……”男生笑着附和了几句，心里却在思考。

　　emm……脾气有点差，自己是不是该换一个了。

　　…………

　　第二天一早，学校内热闹非凡。

　　一道道气机强横的遁光从市内各处飞入学校，这些都是来观看斗法测试的。

　　第三中学是玄剑市最好的一所中学，校长更是整个玄剑市修为最高，最接近返虚境的修行者。

　　所以来捧场的人很多，都是市内有名有姓的强大修行者。

　　这其中就有李锋平，作为剑宗内门弟子，他被校长亲自邀请，成为了今天斗法测试的评委之一。

　　但因为脸上的伤势还没恢复，所以依旧裹着纱布，众人也当他在修炼特别的神通，就没有多问。

　　一座巨大的擂台悬浮在操场上空，观众席上是低年级的学生和一些高三学生的家属。

　　张云露坐在教室里，从窗口处向外看去，从她的视角刚好能看见整座擂台的全貌。

　　擂台四周旌旗猎猎，青灰色的砖石上有着暗色的痕迹，似乎是风干的血迹。

　　自己之后就是要在那座擂台上与人厮杀吗？

　　她脑海中浮现昨晚试炼中和剑修虚影的厮杀，又死了几十次后，她已经能轻易击败掌握圆满级《流云剑法》的练气九层剑修了。

　　学校里会不会有更强的人呢？

　　握着剑鞘的那只手微微用力，心中不由得浮现一抹期待。

　　而她的神情落入讲台前的方迟视线中。

　　呵！

　　现在知道紧张了。

　　心中冷笑一声，方迟又看向另外一边，那是一名身形高大的少年，眼中灵光闪动，距筑基仅差一步！

　　他就是方林！

　　整个班里境界最高，同时也是唯一上过星空战场的学生！

　　对于张云露，方林完全没放在心上。

　　虽然知道她已经练气九层了，但他依旧毫不在意。

　　这种在学校里成长起来的修行者，就像是温室里长大的绵羊，天真又脆弱，稍微有点压力就会崩溃。

　　如果方迟不是他叔叔，他都懒得较真。