第29章 激励自己修行的方式

师姐？

　　那个超出理解的大佬是这个人的师姐？

　　“少爷，我们怎么办？”旁边的手下很是不合时宜的问了一句。

　　我特么怎么知道怎么办，少爷的心态有点崩。

　　一个小小的玄剑市，别这么搞好吧，正常情况像他这种有个返虚老爹的就应该到顶了才对吧？！

　　“您是……师叔？”池九渔有些不确定的道。

　　“如果你是师姐的弟子，那我的确是你的师叔。”徐邢看了一眼她对面的两人：“要我等你一会吗？不过你可能得快一点解决。”

　　真的是师叔啊！

　　看来自己闹出的动静是有点大，竟然把师叔都给引过来了。

　　“放心吧师叔！两条杂鱼而已，很快的。”说罢池九渔回过头继续面对两人，“搞快搞快！”

　　“少爷，我们怎么打？”那手下提聚法力，沉声问道。

　　打个屁打！

　　扑通！

　　少爷跪得相当干脆，池九渔都懵了一下，但心里却并未放松警惕，她听说魔道中有一些奇奇怪怪的邪法，磕头都能把人磕死。

　　“我投降，你们送我去司律堂吧。”

　　啊？

　　原来不是魔道邪法。

　　而那手下见到自家少爷都跪了，也跟着跪了下来，还别说，是挺忠心的。

　　“怎么办呀师叔。”

　　“你的俘虏，你自己决定。”

　　“那直接废了送去司律堂审讯？”

　　一听自己要被废，少爷急了。

　　“别呀！我除了帮那老鬼卖一些妖兽精血疗伤之外，没做过什么害人的事。”

　　“没做过害人的事情躲在这鬼地方，而且还戴个墨镜。”池九渔用剑指着两人，“快说！你们的目的是什么，是不是想要屠城炼邪法。”

　　我屠个屁呀！

　　玄剑市虽然小，但也是有几个化神修行者的，我一个元婴拿啥屠城？

　　而且我戴个墨镜怎么了，这也有问题啊？

　　“我只是来炼把剑的，因为我老爸的关系才会在被安排在这里……”

　　为了保命，同时也为了保住自己的修为，少爷不敢有丝毫隐瞒，将自己所知道的事情用最简练的话讲述了一遍。

　　他的父亲是一名魔道的返虚大修，还是参与了拟造神魂培养的富有魔道大修，远不是那种炼杆万魂幡还要冒险屠城的返虚穷鬼可比。

　　而他之所以会来玄剑市，目的是为了借助人的怨气炼出一柄魔剑。

　　像是轩月楼里那些被压榨的员工，被家长逼着上各种补习班的学生等等，都是不错的怨气来源。

　　这座拟造神魂的培养基地，偶尔也能产出一些高质量的怨气。

　　这年头谁还杀人啊，不仅效率低下，而且还容易被盯上。

　　结果剑还没炼成呢，就发生了古修出关这档子事，老魔头们眼看情况不对都带着器械跑了，他舍不得将要炼成的剑，于是就打算再留一段时间。

　　这一留，就留出问题了。

　　那个受伤的合道老魔看上了这里能够遮蔽天机与气息的法阵，于是就找上门了。

　　然后嘛，一切就变成现在这样了。

　　说起来都是泪啊，自己是真特么的倒霉。

　　听完一切的池九渔有些失望，原来就只是两个倒霉的杂鱼。

　　“你们自己去司律堂，记得报我的名字。”

　　蚊子腿虽小，那也是肉啊。

　　要想成为剑宗宗主，除了修为境界要跟得上之外，还要有一定的成绩才行。

　　“我们走吧师叔！”

　　“等等！”那手下忽然大喊了一声。

　　嗯？

　　池九渔疑惑回头，少爷感觉自己心肝儿都在颤抖，这憨货喊什么呢！

　　“你还没告诉我们你的名字！”

　　“……”沉默了一会儿，“我叫池九渔。”

　　师姐收的这个弟子当真有意思。

　　“既然都安排好了，那就走吧。”

　　淡淡一声后，两人的身形直接消失不见，整个器材室内无比安静，只剩少爷和他的手下。

　　正当少爷松了口气时。

　　踏！踏！

　　突然响起的脚步声吓得他心脏都快骤停了，雄壮的身影走了进来。

　　“少爷？大哥？你们这是在做什么？”

　　来的是另一个手下。

　　呼~

　　“收拾一下，咱们去司律堂自首。”

　　嗯？？？

　　第二个手下一脸茫然，这都发生啥了，怎么突然就要去自首了？

　　…………

　　玄剑市第三中学，观众席。

　　晶卡到手，徐邢自然不会再跑到人办公室去，干脆就带着池九渔来了观众席。

　　“师叔，这是哪儿啊？”池九渔四处张望，看见了操场中的那些擂台，“欸，那不是龙象擎天宗的‘止戈’擂台吗？”

　　“你也在上面与人交手过？”

　　“那是！这玩意儿可有意思了，上次师父带我去他们宗门砸场子的时候，我还赢了一座回来。”

　　“那不叫砸场子，那是宗门之间的交流。”

　　“哎呀，都差不多啦。”

　　池九渔盯着操场看了一会儿，十二座擂台如今已被占了九座，每座擂台打得如火如荼。

　　只有张云露依旧没有挑战者，擂台的旗帜上有着一个‘六’，证明她已经胜了六场。

　　“中间那个是师叔你指点过的吧？”

　　师叔可是和师父一个层次的人物，平白无故怎么会来看这种斗法测试。

　　显然是这里面有他指点过的人。

　　其他人的水平都太次了，比杂鱼还杂鱼，而中间那个却没人敢挑战，明显和其他人不是一个级别。

　　“不错，我的确送过她一点小礼物。”

　　就在此时，其中一座擂台上分出了胜负。

　　擂台依旧将两人都阴阳怪气了一番，守擂者满脸通红，但却没有像最开始的杜谦那样选择跳下去。

　　丢脸就丢脸吧，名次更重要。

　　然而擂台并不打算就这么放过他

　　【呵】

　　一声饱含不屑，鄙视的嗤笑声响彻全场，守擂者终于受不了，还是破防跳下了擂台。

　　“啧！心态真差，评价明明挺中肯的。”

　　“九渔啊。”

　　“怎么了师叔？”

　　“宗内是不是有很多人想打你？”

　　“不止宗里呢，别的宗门里也有不少人想打我！”池九渔颇为骄傲的道。

　　“……”

　　出关以来，这是徐邢第一次真的感到无语。

　　“这样其实也是有好处的。”她认真解释说，“你看啊师叔，我要是不想被人打，那就得努力修行，这难道不是一种激励自己的方式吗！”

　　歪理还挺多。

　　徐邢哑然一笑。

　　只能说不愧是师姐的弟子。

　　此刻的学校上空，云层之上，紫寰真君静静的望着魔气升腾的方向。

　　他还在犹豫，犹豫要不要过去。