第21章 亿万人族，皆为后辈

明明那人什么都没做，但张修依旧感觉后背一阵阵发寒。

　　不行！得逃！

　　他直接猛地冲向一旁的墙壁。

　　以自己的境界，从这里冲出去之后，两秒内就能远离这座小区。

　　但下一刻他却惊愕的发现，无论他怎样努力，距离却没发生丝毫改变。

　　“这么辛苦才来到我面前，又为什么要着急走呢。”

　　眼前一花，张修终于是清醒了过来，瞧见自己还是站在原来的位置，脸色不禁变得难看起来。

　　幻阵！

　　还是极其高明的幻阵，自己连什么时候中招的都不清楚。

　　“你究竟是谁？”

　　毫无疑问，这人的境界已经远远超过他了，可小露怎么会和这种级别的修行者扯上关系。

　　“我吗？从某种意义上说，你应该是第一个发现我出关的人。”徐邢并未隐瞒。

　　嗡！

　　脑海中仿佛闪过霹雳，连神魂都在颤栗。

　　他想过徐邢是因为大修出关才被引来的修行者，但却不曾想，竟然就是出关的大修本人！

　　可这怎么会？！

　　小露为什么会和一个刚出关的古修扯上关系？

　　“别多想，我只是觉得你们兄妹和我有缘，所以就传了她一点儿东西，让她的修行路走得更顺一点。”

　　张修心里并不信徐邢所说的话，但还是拱手道：“多谢前辈，但小露她的修行路会走的比大部分人都顺，所以就……。”

　　话才说到一半，张修便停下了，不敢置信的看着徐邢，更准确的来说是看着他手中的水滴状红玉。

　　储物戒内，没有！

　　迅速在身上摸索，也没有！

　　“原来如此，我道是什么原因，她竟然修成了《流云剑法》第一式。”徐邢啧啧称奇，“有意思，竟然有人想到用这种方法来利用那些家伙的血。”

　　血？

　　难不成这出关的古修知道红玉的本质是什么！

　　“这东西的制作方法十分精巧，但不应该像你这样使用。”

　　徐邢看向他，问道：“需要我帮你一把吗？但用过之后，这东西的‘形’可能会消失。”

　　“不敢劳烦前辈。”

　　这是父母留下的唯一物件，他当然不可能让其消失，而且还是经过一个自己并不了解的上古修行者。

　　“也罢，于你现在的境界而言，这东西的效用的确有限。”徐邢手中的红玉消失，“已经放回去了。”

　　张修连忙查看，那红玉正静静的躺在储物戒内，仿佛从未离开过。

　　一丝寒意不由得涌上心头。

　　这究竟是什么级别的大佬啊！

　　“先坐吧，想问什么事情就问，我尽量回答你。”

　　张修很想说自己没什么要问的，但获得父母陨落线索的机会就在眼前，如果就这样放弃了……

　　略微犹豫之后，他走上前，端端正正的在沙发上坐了下来。

　　“敢问前辈，您刚刚说红玉是‘血’，请问是哪种生物的血？”

　　“这个问题的答案，对现在的你来说太过危险，我建议你加入龙象擎天宗，合道之后自然得知。”

　　啊？

　　不仅要加入仙宗，而且还要成为合道修行者？！

　　一个答案而已，门槛这么高的吗？

　　爸妈当年距合道也还差十万八千里呢。

　　“就只有这个方法吗？”

　　“倒也不一定要加入仙宗，但合道却是必须的，你毕竟是体修，进入龙象擎天宗也能走的更顺一些。”

　　“……”沉默了一会儿，“小露那边，不知前辈是何安排？”

　　“她斗战天赋不错，我会助她成就天成道基，之后自当入我剑宗。”

　　斗战天赋不错就该成为剑修？

　　那为啥不去炼体呢，体修也需要斗战天赋啊！

　　“因为剑修比体修要帅啊。”

　　嗯？！

　　他心通？

　　“不是读心，但你们体修一听到剑修，心里不都是这个想法吗？”

　　无法反驳。

　　同为太玄界公认的莽夫，飘逸潇洒，御剑乘风的剑修，的确比动不动就爆衣的大肌霸体修来得受欢迎。

　　“而且你难道想让你妹妹抡起拳头去砸人？”

　　张修：“……”

　　好吧，他也有点儿接受不了那画面。

　　“还有什么要问的？”

　　“……前辈功参造化，像您这等境界，为什么会关注我们这种小修士呢？”张修认真道。

　　难道因为无聊，所以想找点乐子。

　　“不要把事情想得太黑暗。”

　　你还说你没用他心通。

　　“我是先行者，比起你们，我无非是多走了些许岁月。”

　　“我刚踏上修行路时，也得了诸多先辈护持，才走到如今的地步，自然也该如先辈一般护持后辈。”

　　这答案属实有些出乎意料。

　　“可我并不是剑宗门人。”张修纳闷道。

　　听到这话，徐邢看向他：“太玄界亿万万人族，皆为我等后辈。”

　　…………

　　灰蒙蒙的空间内，张云露盘膝而坐，一缕缕灰色雾气流淌，汇聚在张云露腹部破开的大洞中。

　　身体其他部位的伤势也尽数复原。

　　【毙敌·练气九层剑修，《流云剑法》大成】

　　【用时：三分十秒】

　　金色的文字浮现，随之而来的是一枚圆润丹药。

　　张云露睁开眼，一把抓过丹药放入口中。

　　药力很快起效，丹田内枯竭的灵力迅速恢复，并且变强了许多。

　　自己不是睡了吗？

　　为什么还能感受到丹田内的灵力？

　　受伤时为什么也会感觉到痛？

　　生命流逝的时候，真的是那种感觉吗？

　　诸多疑问压在心头，但她现在却没有精力去探寻了。

　　近百场毫无保留的生死搏杀，她的《流云剑法》飞速进步，后续剑招也尽数掌握，如今就连《流云剑法》大成的剑修都敌不过她。

　　【敌：练气九层剑修，《流云剑法》圆满】

　　【击杀可结束本次试炼】

　　看到那一行字，张云露眸子里终于是有了神采。

　　总算能结束了！

　　她可算是明白，为什么徐邢会信誓旦旦的保证她能练成《流云剑法》。

　　敢情完全是用命堆出来的！

　　精神振奋，张云露起身望着灰雾深处。

　　踏，踏！

　　依旧是那熟悉的剑修虚影，看不清面容，与她不相上下的灵力。

　　干掉他，自己就可以出去了！

　　这一次，张云露决定先手抢攻！

　　足尖轻点，整个人冲向剑修虚影的同时连斩五道剑芒，而且这还不是她的极限！

　　一阵金铁交击之声过后。

　　噗！

　　喷出的鲜血化作灰雾消散。

　　被数道剑芒贯穿的张云露就像一个破布娃娃倒飞而出，而那剑修虚影毫不留情，一步上前挺剑刺穿了她的眉心。

　　【敌：练气九层剑修，《流云剑法》圆满】

　　【挑战失败】