第27章 变故

这么快又有人要登台了。

　　还以为剩下的人在听到这擂台小嘴抹了蜜的发言之后会有所犹豫呢。

　　‘是她？’

　　评委席上的李锋平很快就认出了张云露，这个能触动自己剑意的练气期，就是因为跟踪她才挨了一顿毒打。

　　上次见她的时候才练气八层，现在竟然都九层了，而且一身灵力在练气九层的修行者中也不算弱！

　　进步的真快。

　　“贤侄认得这个学生？”一旁的校长问道。

　　身为化神期修行者中的顶尖存在，即使李锋平脑袋裹着纱布，他也发现了异样。

　　“有过一面之缘。”

　　“能让贤侄关注，看来是个不错的苗子。”

　　啊？

　　我啥都没说啊。

　　就见张云露一步步走进操场，穿过外围的擂台，在所有人的注视下来到了最中间那座擂台旁。

　　哗！

　　这么自信吗？

　　竟然直接选择最大的擂台！

　　“张云露，请各位同学赐教！”张云露左手提剑，神情平静。

　　如果说登上擂台之前还有一点儿紧张，登上擂台之后，她内心反而无比宁静。

　　方迟脸色一黑。

　　前面两个都报了自己的班级，张云露却只说了自己的名字，这显然是针对他。

　　不过也好，省得待会儿这小嘴抹了蜜的擂台给出一些令人难堪的评价，还丢了自己的脸。

　　他回头看向方林，而方林此时正看向擂台上的张云露。

　　‘现在就上吗？’他心中犹豫。

　　每个人只有两次机会，所以选择十分重要，虽然这学校里大多数学生他都看不上，但也有那么几个是他都要忌惮三分的。

　　就在他犹豫时，已经有人走出来了。

　　淡灰色的眸子闪烁着灵光，一身灵力充盈到近乎外溢出来的地步，正是当初在教室内谈论‘苍桀子’的那名少年。

　　快步穿过一座座擂台，他的目标赫然是张云露！

　　也好，先看看他们的手段。

　　事到如今，方林也顾不得方迟之前的交代了，鬼知道张云露会这么快登上最大的擂台，还是保证自己的名次更重要。

　　“三班侯象，请张同学赐教。”

　　侯象手中也是一把长剑，剑身明亮，寒光闪闪，但同样只是一把凡剑。

　　两人就这样各执长剑，遥遥相对。

　　张云露身体微微前倾，下一瞬，整个人笔直冲向对手，一层薄薄的灵光也在她冲刺的过程中覆盖剑身。

　　侯象迅速后退，调动灵力左手掐诀，一层蒙蒙水雾就要凝聚成水盾。

　　就在水盾将要凝聚成功之际，张云露已经冲到近前，眼中闪烁的凶光和杀意让侯象有种心惊肉跳之感。

　　艹！

　　这特么是一个学生该有的眼神吗？

　　心念电转，他仅在瞬间做出了决策，右手挥剑斩向张云露腰腹，先逼退她，再凭借水盾拉开距离。

　　当！

　　一声清脆的交击声，他所挥出的剑被一柄短剑格挡住，而张云露的剑尖已经穿透水雾，距眉心仅有一分。

　　刺痛感传来，明亮的白光遮盖了眼前的一切，忙不迭的闭上眼迅速后退。

　　咚！

　　一声闷响，后脑勺一阵剧痛，好像撞到了什么。

　　侯象茫然的睁开眼，就见高处的张云露一脸诧异的看着他。

　　他这才发现自己不知道什么时候来到了擂台下面，刚刚后脑勺撞到的正是另一座擂台。

　　【一剑之间，既分成败，也分生死】

　　【守擂者，一剑败敌，可评定为优】

　　【攻擂者，空有灵力，决断不足，一剑既败，不自量力，名为修者，实为肉猪】

　　你特么骂人的词还挺多的！

　　侯象本来以为自己已经做好了心理准备，但听到这话还是有些绷不住，尤其是一想到自己掉下擂台后还像个小丑一样慌慌张张的往后退……

　　艹！

　　傻逼擂台！

　　张云露收好短剑，对刚刚这一场很是满意。

　　虽然对手是弱了点，但想要正面击败他，最起码也需要三剑。

　　那试炼里的怪物阴险是阴险了一点儿，但他的招数还是挺好用的。

　　…………

　　“贤侄的眼光果然独到，不愧是剑宗弟子。”校长赞叹道。

　　别人看不出来，或许会觉得张云露取了巧，但他却不会，即使侯象侥幸躲过了第一剑，但被抢占了先手，他决计躲不掉第二剑。

　　学校里竟然还有这种斗战天赋出众的好苗子。

　　“校长您言重了。”

　　看来上次她能触动自己的剑意并不是意外，这小姑娘真有成为一名优秀剑修的潜质。

　　他之前也怀疑过，袭击自己的体修是不是和这个小姑娘有关，于是让人去调查了一下。

　　却发现她父母双亡，仅剩的哥哥也只是个金丹期，而且还是第一个发现出关大修的人。

　　最近除了向太上道宗的两位前辈汇报工作那一次，这两兄妹都没接触过元婴期以上的修士。

　　操场上。

　　张云露很快，便又迎来了几次挑战，毕竟在其他人看来，她第一次赢得有些取巧。

　　结果无一例外，每个挑战者都被张云露一剑击败。

　　大多数人的水平甚至还比不上最开始的侯象。

　　方林神情凝重，他已经不敢再轻视张云露了，一次可以说是取巧，但这么多次绝对就是硬实力了。

　　但更让他不理解的是，叔叔是脑子出问题了吗？

　　竟然为了一点儿补课费去针对这样一个厉害的学生，也不知道他现在后不后悔。

　　方迟哪里不后悔，他后悔得心都在滴血。

　　去年隔壁班的老师教出了一个全市第一的学生，学校里奖励了他一大笔修炼资源，直接让他从金丹后期晋升到了元婴。

　　那名学生也在大二的时候加入了仙宗，前途无量，隔壁班的老师也因此升了教导处副主任。

　　对他们这些老师来说，这辈子能混个元婴修为，升个职就已经是顶点了。。

　　方迟甚至能想象到这场斗法测试之后会有多少老师去邀请张云露转班。

　　…………

　　“她所使的剑法，倒是从未出现过。”

　　高坐云端的紫寰真君注视着张云露，玄剑市各个中学收录的剑法他都清楚。

　　但张云露如今使用的剑法他却从未见过。

　　‘莫不是和那出关的剑修有关？’

　　他记得这小修似乎还有个伪装成金丹的哥哥，看来的确不简单，待这次斗法测试结束之后，倒是可以去问问。

　　忽然，紫寰真君心中一凛，神念迅速向玄剑市某处延伸而去。

　　只觉一股隐秘而强大的恐怖魔气冲天而起。

　　是魔道中人，而且还是合道老魔！

　　“不！！！”

　　随之而来的一声充满绝望的惨叫声。

　　是什么？

　　竟然能让合道老魔这般绝望！

　　而此时，徐邢也看向了那魔气升腾之地。

　　“真能闹腾，看来得去接一下了。”