第20章 老套但有用的方法

这大晚上的，什么事情这么着急？

　　张云露收回视线，看向手中的红玉，此时灵力已经完全恢复，但那股暖流却源源不绝，自手心涌入，流向四肢百骸，她感觉身体的疲惫都缓解了许多。

　　活动了一下握剑的那只手，酸痛感已经完全消退。

　　‘再练几次！’她心中暗道。

　　玉盒里还有一条红线，用其将红玉穿过之后，正好可以戴在脖子上。

　　很快，长剑再入手中，灵光覆盖剑身，张云露回忆着剑招，手中长剑随之挥出。

　　与之前还带着一丝生涩的剑招相比，这次却无比的圆融和谐。

　　丝丝缕缕的暖流在身体中流转，手中长剑好似清风拂过，流云消散，剑身竟是悄然隐没，却又在下一瞬忽地浮现。

　　唰！

　　一抹白芒激啸而出，冲出三丈之远才渐渐消散。

　　此为剑芒，可削石为镜，入寒铁三分！

　　《流云剑法》第一式，成了！

　　竟然成了？

　　就连张云露自己都愣住了，明明刚才自己还差得那么远。

　　咬了咬嘴唇，她握住了胸口那块红玉，即使隔着衣服，也依旧能感受到它的温度。

　　‘所以，他是推衍出了自己会得到这块红玉，才断定自己能在后天之前练成《流云剑法》吗？’

　　那是不是也代表他知道这红玉的来历呢？

　　张云露心绪纷飞，许久才平静下来。

　　明天放学之后就去问！

　　关于父母陨落的真相，她若是说完全不在乎那是假的，相信老哥也是。

　　而现在就有一个调查的途径，不去抓住才是傻子。

　　至于风险……

　　呵，那种级别的大修士如果有心谋夺，自己和老哥难道还能反抗不成？

　　自己只是个练气境，老哥也只是个金丹啊！

　　心中下了决定的张云露收好剑，拿上一旁的玉盒以及回元灵液，转身离开天台回了家里。

　　洗漱过后，她直接走进卧室。

　　点上一株安神香，随着袅袅烟柱升起，张云露上床躺好闭上眼，手里还紧紧的握着红玉。

　　很快她便沉沉睡去，但却并未一梦到天明。

　　一片灰蒙蒙，看不清边际的奇特空间中，张云露一脸懵逼的打量着周围。

　　忽然，眼前出现一行金色文字。

　　【好吧，我承认这样或许老套了一点，但以你的根骨悟性想要在后天前练成《流云剑法》，这方法最适合不过了】

　　“？？？”

　　【敌：练气九层剑修，《流云剑法》小成】

　　【目标：击杀！】

　　啥？

　　啥玩意儿？

　　我现在怕不是在做梦吧？

　　并没有给她反应的机会，周边雾气翻腾，在她手中汇聚成了一把长剑。

　　入手冰凉，沉甸甸的重量证明这的确是真货！

　　等等！

　　难道他说的其实不是那个红玉，而是这个古怪的地方？

　　一道提剑身影自灰雾中走来，一身黑色劲装，看不清面容，练气九层的灵力毫不掩饰，与她不相上下。

　　咕噜！

　　真要打啊？

　　没有丝毫拖泥带水，剑修虚影踏步，提剑，转瞬便到眼前，寒光闪闪的锋刃斩向她的脑袋。

　　完全用行动解释了这并不是打，而是厮杀！

　　叮！

　　张云露挥剑格挡，同时迅速向后拉开身位，但长剑如影随形，一连退了数步，有些发麻的右手这才缓过来。

　　直接向后一倒，剑修虚影手中的剑只斩断了她的几根发丝，却因为惯性继续往前冲。

　　抓住机会，张云露挺剑直刺，局势瞬间反转，眼看就要将其刺穿。

　　却见剑修虚影从腰间抽出了一把短剑，剑身覆盖一层灵光。

　　叮！

　　硬是挡下了这一击！

　　“这是作弊！”

　　喊了一句后，她一个懒驴打滚滚向一旁，迅速起身的同时抬手就是一剑！

　　剑身隐没一瞬又迅速出现，慑人剑芒直刺剑修虚影后腰，然而那道剑修虚影此时已经稳住身形，只是一个侧身就躲开了剑芒。

　　而后回了她一剑，好似清风浮云，剑身同样隐没一瞬。

　　张云露心中警铃大作，连忙向后弯腰，避开奔袭而来的剑芒，腰腹处却传来一阵疼痛，一回头就见白芒占据了视线。

　　《流云剑法》小成，三道剑芒！

　　千钧一发之际，张云露抬起右手，然后……比了个中指，下一刻脑袋就如同爆开的西瓜，散成了一团团灰雾。

　　…………

　　“还挺皮。”

　　别墅内，徐邢看着张云露的无头身影倒下，但她最后那个动作倒是挺有意思的，也算是输人不输阵了。

　　“对时机的把握，临场判断都很不错，就该走我剑修一脉。”

　　“而且竟然将《流云剑法》入门了，这倒是让人有些意外。”

　　张云露的表现可以说是出色了。

　　在突如其来的厮杀中还能冷静的做出判断，即使被占据了先手也能迅速弥补。

　　如今这个时代，远比以前来得和平，各种争斗也变少了许多。

　　所以像张云露这种有着不错斗战天赋的修行者就很容易被埋没。

　　根骨还差了一点，否则即使放在剑宗内，也是能拜入返虚长老门下的优秀弟子。

　　“也好，既然你有这等天赋，我便助你成就一个天成道基又如何。”

　　天成道基一成，配上她优秀的斗战天赋，将来拜入四大长老门下也未必没有可能！

　　下一瞬间，整个灰色空间好似被按下了快进键，画面都变得模糊了。

　　徐邢转头往外看去。

　　“果然还是放心不下，找过来了吗。”有人正在小心翼翼的靠近这里，“但这么做可有些不明智了。”

　　隔壁的别墅中，已经有人快要察觉了，浩瀚强大的神念逐渐铺张开来。

　　“罢了，既然那么想见我，那就帮你一把。”

　　徐邢抬手，对着面前轻轻一点。

　　嗡~

　　无形的波纹扩散开来，也就在他做完这这件事后，那浩瀚的神念已经笼罩住了整个小区。

　　扫视一圈却什么都没发现，那神念只得重新收了回去。

　　…………

　　小区内，张修小心翼翼的靠近目标。

　　来到附近，一层微弱的力量试图扭曲他的感官。

　　这是阵法。

　　来之前张修做过调查，这种层次的阵法连练气期的修行者都挡不住，更别说是他了。

　　很快，他便来到了墙边，掐了个法决。

　　穿墙术。

　　随后直接朝墙走去，拥有禁法性质的墙壁好似摆设，被他轻而易举的穿了过去。

　　来到内部，因为没开灯，看起来暗沉沉的，显得有些阴森。

　　‘继续，不能耽搁。’

　　为了节省时间，他一连穿过数道墙壁来到了客厅。

　　客厅空荡荡的，照进来的月光倒是让这里明亮了许多。

　　“私闯民宅应该是犯法的，但我还是想说一句。”

　　突然传到耳中的声音让张修头皮发麻，原本无人的沙发上忽然出现一个样貌很年轻的男子，微笑的看着他。

　　“晚上好。”