第36章 张云露试剑池九渔

张云露如数家珍，报出了池九渔的一项项事迹。

　　仅在年轻一辈的话，她当真是传奇一般的存在，整个中央大陆，同辈中能与她相提并论的只有寥寥几个。

　　而且她的来历极其神秘，人们都只知道她出身剑宗，天资不凡，师承何人却是完全不知。

　　池九渔也没想到这里竟然有自己的粉丝，她回头看向徐邢，想要向师叔显摆显摆。

　　“没想到你还挺出名的。”徐邢并没有扫兴，顺势说道。

　　闻言，她不知道从哪儿拿出一把折扇，‘咵’的打开，轻轻扇动，而后有些‘谦虚’的道：“其实对手里也有不少优秀的，但比起我还是差了一点。”

　　眼中是掩盖不住的得意。

　　因为回来后就换了一套衣服，上身橘色T恤，下身则是换成了一条牛仔短裤，再加之踩着个人字拖，配上她现在的动作，搞得跟个退休老干部一样，相当抽象。

　　张云露：“……”

　　自己怕不会是认错了吧？

　　“那正好，你就和你这粉丝交手试一试吧。”徐邢笑道。

　　玄剑市太小，他之所以让池九渔下来，就是为了让张云露见识一下什么是真正的天之骄子。

　　“连‘粉丝’这个词都知道，师叔你融入得挺快的嘛。”池九渔收好扇子站了起来，“不过我这样是不是有点儿欺负她了，而且这里也太窄了。”

　　“这个你就不用担心了。”

　　啪！

　　伴随着一个响指，两人就见四周的景色不断远离自己。

　　转瞬间，徐邢便成为了远方的一个小点，而那些多出的空间白茫茫的，就好像是被强行插入世界，又像是空间被直接拉扯开。

　　咫尺天涯？

　　与先天一炁大擒拿一样，这是一个十分出名的大神通。

　　之前在仙宗大比的时候她遇见的一个对手就曾用过，愣是凭借咫尺天涯和她耗了半个多小时。

　　但这神通还能这么用，而且师叔这个范围也太夸张了一点儿吧？

　　“这个大小，足够你们折腾了。”听到的声音依旧像之前一样，仿佛徐邢依旧坐在原来的位置，“至于你的境界……”

　　下一刻，池九渔便感觉自己的元婴法力不断退化，跌落，转眼间便退化成了金丹法力，到了这一地步，依旧没有停止，很快法力特性消失，只剩下纯粹的筑基真元，最终真元也慢慢变得稀薄，直到变成练气九层级别的灵力。

　　随着法力一起跌落的，还有她那不逊色于元婴体修的身体素质。

　　“九层，刚刚好。”

　　池九渔并未惊慌，反倒是挺好奇的。

　　这又是什么神通？

　　言出法随吗？

　　握了握拳，感受着从未有过的孱弱，池九渔看向张云露，取出一把剑挥了挥。

　　“来呗！”

　　真要打呀？

　　而且还是和池九渔？！

　　咕噜。

　　张云露感觉自己心跳都比平常快了不少，但不知为何，她不仅完全不害怕，反而还有点期待。

　　这样的机会可太难得了。

　　向后退开了一些距离后，她从储物戒内取出剑，剑柄传来的寒气让心情平静了一些。

　　深吸一口气，她认真道：“请赐教。”

　　“来吧来吧！”池九渔表现得相当轻松，“你先出剑。”

　　“嗯。”

　　几乎就在话音落下的一刹那，人与剑便已经冲向了池九渔，冲到近前，剑身忽然消失。

　　“这剑法真是有够阴险的，回头我也得和师叔学学。”

　　叮！

　　池九渔只是随意的一挥，就轻松格住了那再度出现的剑身。

　　张云露并不气馁，后撤，挥剑斩出三道剑芒，却依旧被轻松避开。

　　“我师父曾说过，剑修就要有自己的风格，不能一昧的遵循剑招，太执着于条条框框是成为不了一名优秀剑修的。”

　　说话的同时，她的剑也一直跟随着张云露，剑尖紧贴着她眉心三寸。

　　无论张云露如何后撤，闪避，始终没有改变距离。

　　一连后退了数十米，每当她想要挥剑将其荡开，但池九渔就好像未卜先知一样，手中的剑只是一挥，就轻松挡住她的剑。

　　她甚至连斩出剑芒都做不到，灵力稍微输出一点，就会被池九渔看似随意的一剑轻松打断。

　　这一刻，她意识到了两人间的差距，明明池九渔比自己也大不了几岁。

　　心绪起伏，但很快又变得平静。

　　不能再这么下去了，拼一把！

　　有了决断后，她再度挥剑刺向池九渔，结果还是毫不意外的被格挡住。

　　但这次张云露没有再退，反而踏步向前，任由那从剑身滑落的剑砍向自己的肩膀。

　　哦？

　　却见张云露的眼神无比平静，但细看之下却又能发现一丝掩藏得极深的疯狂。

　　池九渔有些惊讶。

　　“差不多了，你的确很适合当一个剑修。”

　　声音传入耳中，张云露感觉眼前忽然一花，后脖一痛，整个人瞬间失去意识向前倒去。

　　最后这一下，池九渔才终于是认真了一点，绕到她身后，用剑柄敲晕了她。

　　伸出手接住即将倒下的张云露：“好了师叔，我们打完了！”

　　随着这一声喊出，白茫茫的空间开始收缩，远去的各种景色迅速靠近，一切恢复了刚开始的模样。

　　徐邢手指轻叩桌面：“给个评价。”

　　“emm……”池九渔先是扶着昏过去的张云露在椅子上躺好，“她的确很适合剑修。”

　　不仅对敌人狠，而且对自己也狠。

　　按照执剑堂那老头的说法，这种人是天生的杀胚，只是现在这世道太平和了，所以很多这样的人才都被埋没了。

　　“不过等她筑基之后，送去星空战场上历练一下，就能成为一个不错的剑修。”

　　这种事情上，池九渔还是很认真的。

　　毕竟她的目标是下一任剑宗宗主之位，手下的人才当然是越多越好。

　　“师叔你会让她加入剑宗吧？”

　　“看她自己的意愿。”

　　那就没问题了，这种人不可能不加入剑宗。

　　“不过，太上道宗那边有位合道修行者似乎也有意将她收入门下。”

　　砰！

　　池九渔一掌拍在桌子上，虽然控制了力道，但还是差点儿将桌子拍翻。

　　“太上道宗？哪个王八蛋敢抢我们剑宗看上的人！”

　　刚刚被拉黑了三个号，她现在听到太上道宗这四个字就来气。

　　“怎么，你还准备去找一个合道修行者的麻烦？”

　　“当然不是。”她还没自大到那种地步，“这不是还有师叔你吗？您难道就眼睁睁的看着其他宗门的合道欺负我们宗门的人吗？”

　　“太上道宗与剑宗世代交好，你觉得我会去欺负一个晚辈？”

　　曾经的六大仙宗，就属太上道宗与剑宗两宗关系最好。

　　或许两宗宗内的部分修士有一些摩擦，但两宗交好这事却绝对不会改变。