第35章 年轻一辈追逐的目标

卧室里，张云露盘腿坐在床上，一旁的床头柜上放着一盘炒熟的灵豆。

　　她手上拿着紫寰真君给的那本《紫垣观炁法》慢慢翻看，时不时往嘴里丢一颗豆子。

　　《紫垣观炁法》，是太上道宗，紫寰真君他们那一脉的入门术法，虽然只是入门，却不代表它弱。

　　修成之后，神妙无方，不仅可观己身不足，料敌之先机，修到高深处，还可以觉察冥冥之中的危险。

　　不过因为书里有很多学校没教过的专业术语，所以她时不时还要去灵网上搜索那些词的意思。

　　一连读了三四遍，才算是搞清楚了个大概。

　　合上书放在一旁，她揉了揉自己的眉心。

　　呼~

　　长出一口气，她从床上下来，活动了一下身体。

　　法修的法门都这么麻烦的吗？

　　感觉还是剑法更适合自己。

　　张开手，一柄长剑出现在她手中，剑身长三尺三分，呈冰蓝色，晶莹剔透，如同水晶雕琢，散发着淡淡的寒气。

　　一时间，整个卧室的温度都好似下降了几分。

　　这是一把上品法器，也是她这次取得斗法测试魁首的奖品之一。

　　虽然另外的奖品也非常不错，但她还是最喜欢这个。

　　注入一丝灵力，剑身亮起微弱光芒，以此斩出的剑芒，会附带上几分冰寒属性。

　　如果今天斗法测试的时候有这把剑，自己能战胜肖凡吗？

　　张云露在脑海中模拟了一下，最终还是感觉自己的胜算不大，伪筑基也是筑基，光是那御物之术自己就很难阻挡。

　　如果试炼中出现一个伪筑基的虚影让自己试试就好了，她一边想着，一边从床头的柜子里翻出那个玉盒，从中取出红玉项链戴在脖子上。

　　因为斗法测试不能使用增强战力的法宝，而她也分不清这红玉项链到底算不算，所以干脆就将这个留在了家里。

　　提着剑，她走出卧室。

　　张修正坐在客厅的沙发上，似乎是在发呆，听到声音才回过头。

　　“小露，你……试过了？”

　　“还没有，那《紫垣观炁法》有点儿复杂，我一时半会儿恐怕练不出什么效果。”

　　至于更重要的原因，她现在的剑法是徐邢传授的，要修别的法门，总要去说一声才行。

　　“嗯，毕竟是合道前辈给的功法，的确要谨慎一些。”张修安心了许多，“那你现在是？”

　　“我去试试这把剑。”张云露挽了个剑花。

　　看那《紫垣观炁法》看得头都大了，她急需练会儿剑放松一下。

　　而且这可是自己的新剑！

　　平常买件新衣服还要试一下呢。

　　“那你不要走太远，也不要练太久。”

　　“放心吧，我就在上面。”

　　她依旧准备去天台，这大中午的太阳这么大，就不信还有人会跑到上面。

　　等太阳没那么大了，她再找个理由出去。

　　…………

　　下午三点，池九渔躺在床上翻来覆去。

　　她在灵网上找到了一个可以恢复被删除聊天记录的小程序。

　　不过恢复需要时间，她就将其挂在了后台，继续刷着灵网上的各种帖子。

　　【合欢宗的修行者明明被其他职业的修行者鄙视，可每年的招生人数为什么还是最多？】

　　【关于圣皇渊消失的原因，我有以下六点猜测……】

　　点开一看，帖子的内容只有……

　　剑宗未来宗主：“傻逼！”

　　继续往下翻，很快池九渔就看到了一条让她极其气愤的帖子。

　　【百年内，剑宗会被太上道宗彻底超越】，发帖人——默默炼法的小赵。

　　帖子从各种角度分析了太上道宗优于剑宗的地方。

　　“放屁！”

　　池九渔直接坐了起来，手指在手机屏幕上都点出了残影，打出了一大串话，然后……

　　【您暂无权限在此贴下评论】

　　换号！

　　不行。

　　再换号！

　　还是不行。

　　艹！

　　她的三个号都被拉黑了！

　　池九渔气得向后一倒，修长的大腿对着面前空气一阵乱踢。

　　狗东西，下次仙宗大比别让劳资遇见你！

　　正当她准备发个帖子回怼时，一条通知弹出，示意她聊天记录已经恢复完成。

　　“九渔，快下来。”

　　耳边忽然响起徐邢的声音，吓得她手一抖，手机直接砸在了眼睛上。

　　还好她是元婴期修行者，这点痛对她来说不算什么。

　　一把抓起掉在脸上的手机：“来了师叔！”

　　师叔他不会发现自己在恢复聊天记录了吧？

　　…………

　　“既然他送你这《紫垣观炁法》，那你练一练倒也无妨。”

　　徐邢对面坐着张云露，两人中间的桌子上放着那本紫寰真君给的那本线装黄皮书。

　　他并没有翻开，这部法术是在他闭关之前就有的，或许有过改良，但内核还是那套东西。

　　“我练这个不会有什么不合适的地方吗？”

　　“不会，这只是一部入门法，知道的人不少，就连剑宗里也有不少人会。”

　　各大仙宗之间的功诀神通其实是相互流通的。

　　别的仙宗也会借鉴剑宗的一些法门。

　　甚至在很多年前，他还将自己创造的一些神通功法传出去过，结果练死了一大批人。

　　一些侥幸练成的人仗着修为作威作福，被他亲手杀了个干净。

　　“但他若是再给你更进一步的根本功法，你可以直接拒绝，就说自己是剑宗的人。”

　　神通也好，术法也罢，其实都不重要。

　　真正分辨一名修行者职业的，是其所修的根本功法。

　　在他的引导下，张云露一身的底子都是为剑修准备的，现在转成法修未免太过浪费。

　　“师叔！你喊我下来干嘛！”池九渔踩着人字拖，“咦，这不是早上那学校搞斗法测试的第一名？”

　　“我记得你叫张云露是吧？”

　　池九渔十分自来熟的走到了张云露身边坐下，又拿起桌上的那本《紫垣观炁法》。

　　“这不是太上道宗那群傻……！”

　　她及时停住了，在师叔面前，又有外人在，还是要注意一下自己的形象。

　　“你和这一脉的人交手过。”徐邢问道。

　　“对呀，上次仙宗大比十六强赛的时候遇见过，挺皮实的，硬是扛了我好几剑！”

　　张云露打量了一会儿：“你是池九渔？！”

　　池九渔一挑眉。

　　“你认得我？”

　　“当然认得！”张云露语气中带着一丝激动。

　　正道联盟排过一个榜单，专门收录二十五岁以下的修行者。

　　池九渔在其中排名第二。

　　她曾在金丹期就独身一人杀光了一整颗星球的异星生物，电视上还报道了这一事迹。

　　连续两届仙宗大比，皆取得同境第一，被誉为千年来天赋最高之人。

　　是绝大多数年轻修行者追逐的目标。

　　可真的见到后……怎么感觉怪怪的。