第37章 聊天记录的内容

还关系好呢，他们都觊觎起咱剑宗的位置了，池九渔腹诽。

　　仙宗之中，剑宗第一。

　　这是太玄界公认的事实。

　　无论是同境界的战力，还是高境界修行者的数量，剑宗都远超其他仙宗。

　　其次便是合欢宗，自从洗白之后，合欢宗的体量不断膨胀，虽然曾经遭受重创，但很快便恢复元气。

　　如今更是仅次于剑宗的第二大仙宗，只能说lsp的力量还真是难以想象。

　　不过因为修行者鄙视链的缘故，世人评价仙宗强弱时，从来都是将其排除在外的。

　　再然后就是太上道宗了，曾经的万年老二，法修的梦想之地，宗内的藏法楼近乎囊括了太玄界所有术法神通。

　　能人异士无数，就连如今覆盖整个中央大陆的灵网，也是由太上道宗开发出来的。

　　现在这个时代，真的太适合太上道宗发展了，也不怪太上道宗的一些修行者会动心思。

　　但实际上……这些并没那么重要。

　　“好了，扶她去休息一会儿，然后去忙你的吧。”

　　忽然听徐邢这么说，池九渔差点以为自己悄悄恢复聊天记录的行为被发现了。

　　她观察了一会儿，却见师叔说完刚刚那句话后就看向了远处，似乎有些出神。

　　嗯？

　　池九渔顺着徐邢所看的方向望去，却什么也没发现。

　　挠了挠头。

　　她一把扛起张云露放在肩膀上，另一只手拿起桌上那本《紫垣观炁法》就走了进去。

　　与此同时，她也感受到自己之前被压制的法力和身体素质正在迅速恢复。

　　快步走进客厅，将张云露放在沙发上，那本《紫垣观炁法》也顺手丢在她身边的茶几。

　　做完这一切，池九渔迅速跑上二楼，跑进自己的卧室。

　　砰！

　　关上门并反锁住。

　　随后一个猛扑扑在床上，取出手机，在聊天界面里找到那个提剑小黄鸭点开。

　　果然，就见那些被删除的聊天记录已经恢复了，而且就停留在师父最后回她的那一句。

　　往下翻。

　　“/滴血菜刀”

　　“/红温小黄鸭”

　　师父这表情包可真够丰富的，再往下就是师叔发的了。

　　“是我，师姐。”

　　“师弟！”

　　隔着屏幕都能感受到师父的雀跃。

　　“不对！九渔，是不是你在冒充你师叔！”

　　对哦！

　　池九渔心里后悔得要死，自己之前怎么没想到可以这么做！

　　“真的是我，你那徒弟现在就在我旁边呢，她还让我跟你说，刚刚只是开个玩笑，让你不要放在心上。”

　　一张照片，照片中的她正看着擂台。

　　什么时候拍的，自己竟然完全没察觉……

　　“真的是师弟啊！你什么时候回来？/小黄鸭捧心”

　　池九渔：“……”

　　这还是我师父吗？

　　还有，师叔帮我解释的那句话，你就这么忽略了吗？！

　　“现在还不到时候，不过也用不了多长时间了。”

　　“那就让九渔跟着你，她平时虽然有点不着调，但关键时候还是很机灵的。”

　　“嗯，麻烦师姐帮我整理一下圣皇渊的资料，我对这个人很感兴趣。”

　　“嗯嗯！不过咱们宗里关于他的资料不太详细，我之后会去一趟灵音坊。”

　　“灵音坊？”

　　“渊第一次出现在世人眼前时，就有一个灵音坊的小辈跟着他，两人关系很是亲密。”

　　“那我回去后亲自走一趟吧。”

　　“行。”

　　两人一问一答，除了最开始，师父和师叔聊的内容都挺正常的嘛。

　　下一句还是师父那边发来的。

　　“这次闭关有收获吗？”

　　“进度很不错，你们应该也感觉到了。”

　　你们？

　　这个‘们’是谁呀？

　　然后就是师父发来的一段语音。

　　“的确，自你出关那一刻，我们就感觉到了太玄界的变动，‘huò’坐不住，已经去了你那里。”

　　声音冷冽空灵，很难想象声音的主人最喜欢用的竟然是一套可爱的小黄鸭表情包。

　　池九渔习惯了，并不觉得有什么，她更关注的是另一件事。

　　huò？

　　祸？霍？获？

　　这又是谁啊？

　　到此就只剩下最后一句，是师父让师叔删掉聊天记录的。

　　…………

　　傍晚，张云露醒来，与徐邢简单说过几句后便准备回去了。

　　池九渔此时刚好打算出去找点儿吃的，于是就准备顺路送她回去。

　　“筑基之后，不是就能辟谷了吗？”张云露疑惑。

　　“傻比才辟谷，人生在世连饭都不吃，那还是人吗？”

　　“回来的时候帮我也带一份。”身后传来徐邢的声音。

　　“你看你看！师叔这么厉害的修行者也还要吃饭呢。”

　　说话间，池九渔拉着张云露就往外走。

　　“你是本地人，玄剑市有什么特色美食你应该知道吧？”

　　“……我知道一家鸭血粉丝汤做得很不错。”

　　以前没见到过池九渔的时候，她一直以为池九渔是那种一心苦修，不苟言笑的修行者。

　　但真正见面后才发现……好像并不是那么个事儿？

　　“那就走，我骑车，你指方向。”

　　“好。”

　　张云露有些期待。

　　像池九渔这种传奇，开的车又会是哪一种呢？

　　…………

　　十多分钟后，张云露呆呆的坐在人力三轮车后车厢。

　　说实话，池九渔取出这辆人力三轮车的时候，她是相当震惊的。

　　但都拿出来了，她也不好不给面子。

　　这一路上，她不断在心里说服自己。

　　自己坐的可是年轻一代的传奇亲自蹬的三轮车，许多人想坐还坐不到呢。

　　“就是前面那儿了对吧！”

　　一个帅气的刹车漂移，三轮车稳稳停在了一家坐满人的苍蝇馆子前，鬼知道她是怎么用一辆人力三轮车完成这个动作的。

　　人太多，所以门口都摆上了一排排桌凳。

　　因为池九渔的高调出场，所有人的目光都看了过来。

　　张云露：“o((⊙﹏⊙))o”

　　本就剩的不多的崇拜和美好幻想在这一刻彻底破碎了。

　　“哟，人挺多的嘛！”

　　池九渔四处张望，寻找着空位，张云露麻木的从后车厢走了下来。

　　“哎呀，绷着张脸干嘛，你可是除了师父和师叔之外，第三个坐我车的人！”

　　“……”

　　那我是不是应该高兴一点儿啊？

　　但池九渔没说的是，她因此被师父吊起来抽了一顿。

　　角落里，李锋平愣愣的看着突然出现的两个人，震惊得连勺子都掉了。

　　“小……小师叔祖？！”