第3章 圣皇渊

合欢宗不一直都是魔道吗！

　　徐邢来到书架前，伸手取下一本《世界通史新编》。

　　圣皇渊，于一千年前初次崭露头角，境界便已不下于各大仙宗宗主。

　　仅用了两百年，其境界便飞速提升，到了堪比仙宗太上的地步。

　　在那之后，圣皇渊又联合了一些仅次于各大仙宗的正道大宗，推动了时代变革。

　　启民智，传仙法。

　　无数未得机缘而徘徊在仙途之外的凡人因此踏上修行之路。

　　世上修行者数量也迎来爆发式的增长。

　　而且在圣皇渊以及一众正道大宗的引导下，修行者的迅速增长，但却并未引起暴乱。

　　整个世界的社会形态也在这个过程中逐渐发生改变。

　　历经五百年，太玄界中央大陆的社会形态最终演变成了现在这种模式。

　　七大仙宗与正道联盟共治天下。

　　但有一点却很奇怪，在这个过程中各大仙宗和魔道不知道是什么原因，竟然也冷眼旁观，并未插手其中。

　　而在这一系列过程中扮演最重要角色的圣皇渊，也在五十年前离奇失踪，再无半点消息。

　　有人怀疑背后的凶手是七大仙宗或者魔道中的某位老祖。

　　对于此等流言，无论是几大仙宗还是魔道都未曾给出过解释，最后也就不了了之。

　　徐邢合上书，将其放回书架。

　　这本《世界通史新编》，甚至这层图书馆内所有书中的内容都并不完善，其中还包括大量的推测和臆想，能参考的内容其实不多。

　　像是圣皇渊如何说服那些正道大宗，合欢宗又为什么成了正道仙宗之类的内容就完全没有，而且对于圣皇渊个人的生平记述也极少。

　　但后者倒是可以理解，绝大多数的修行者境界到达一定程度后都会尽量隐藏自己的跟脚。

　　“圣皇渊……”

　　不出意外的话，这应该是个穿越者老乡了，但也还需要进一步确定。

　　“之后可以拜托一下老朋友帮忙，不过现在却是不急。”

　　徐邢往图书馆外走去，一如来时那样，完全无人察觉。

　　很多年前，他也想改变一些什么，于是做了许多事，但却越改越乱，最后也意识到自己不适合做这种事。

　　而现在，一次闭关之后，竟然有人真的做到了他们曾经想要做的，怎么也得好好看一看。

　　不过在此之前，得先让这场闹剧平息下来。

　　…………

　　一间教室，张云露一手托腮坐在角落里。

　　另一只手拿着手机，只是屏幕上一直在转圈，没有画面显现。

　　不仅仅是她，教室内的其他人也都是如此。

　　应该是护城大阵开启的缘故，导致信号变差了。

　　一时间也没别的事情，教室里相互熟悉的那些人聚在一起，聊起了三年前‘苍桀子’屠城炼法一事。

　　“我听叔叔说过，那个‘苍桀子’虽然死了，但他还有个哥哥，境界还在他之上，这几年一直在暗中捉拿大宗天骄，想要复活他的弟弟。”

　　正在说话的是一个练气九层的灰眸少年，淡灰色的瞳孔时不时有灵光闪烁。

　　这是灵力充盈，将铸道基之象。

　　在他周围的少年人听到这消息，一个个也都纷纷发表自己的看法。

　　护城大阵刚开的时候，他们的确有点紧张，但终究是少年心性，而且也没亲历魔道大修的手段，也就放松了许多。

　　对于他们几个聊到的内容，张云露不以为意。

　　关于苍桀子的事情，灵网上不要太多，不过真实的又有几件呢。

　　撇撇嘴，看回手机屏幕。

　　里面终于是刷新出了画面，但还未来得及看，她前面的位置忽然有人坐下。

　　“小姑娘，我们又见面了。”

　　抬头一看，这不是之前在校门口的那个人吗？

　　“是你？你刚刚怎么一进来就没影儿了？”

　　“我没来过这里，所以就四处走走看看。”

　　“……”张云露有些无语，这都什么时候了，“你可真够心大的，刚刚竟然还敢站在路上看。”

　　“还好，毕竟真的有返虚境以上修士袭击的话，这座阵法也挡不了多久，躲在这里也不过是早死和晚死的区别而已。”

　　“喂喂喂！你别说这么不吉利的话！”

　　她还年轻呢，什么死不死的！

　　“呵呵，不过应该很快就没事了。”

　　“哪有那么简单。”三年前的苍桀子屠城事件，她可是深入了解过的，“如果是正道宗门的修士还好，他的宗门会给他解释，但如果是散修，光是找到他就要不少时间。”

　　而魔修，那更是行踪诡秘，动辄屠城炼法，天地众生在他们眼中都是耗材。

　　“对了，自我介绍一下，我叫张云露，是这里的学生，你……应该不是吧？”

　　虽然样貌年轻，但怎么看都不是自己这种练气小修。

　　“的确不是，我叫徐邢，是剑宗修士。”徐邢笑道。

　　听到这个名字的张云露并没有感觉不对，而是更诧异他的身份。

　　“七大仙宗之一的剑宗？！”

　　虽然如今的世界与上古修行界已经有很大的不同，但有一点却没变。

　　七大仙宗依旧是世界的霸主，无数修行者的梦想之地。

　　寻常修士想要加入，那真是千难万难。

　　“你可真厉害，要是我毕业之后也能考上剑宗就好了。”语气中不禁带上了一丝憧憬。

　　但很可惜，想要加入仙宗的人都太多了，如果仅仅是在这座学校里，那她的天赋还算可以。

　　可放在那种规模的竞争中，她只能算是一般。

　　在上一届的高考，第一名年纪和她现在差不多，但却是金丹巅峰的修为，一拳就能将老哥打跪的那种。

　　据传，那人生有异象，一出生能行能言，在婴儿时期便开始修行，简直恐怖如斯！

　　她的目标其实是仙宗创办的几大学府，准备先考入学府，再慢慢筹备加入仙宗的事情。

　　“你根骨不错，勤加修行，还是有机会的，我期待你和我成为同门的那一天。”

　　“但愿吧。”

　　宗门择徒，天骄亦是能选择宗门。

　　因为人人都能修行，天骄修士层出不穷。

　　为了维持新生代的竞争力，现在仙宗的招收门槛虽然放宽，但考核却更加严格。

　　当然，倒也没人对此有意见，毕竟放在大变革时代之前，许多人恐怕连参加选拔的资格都没有。

　　徐邢并未再说什么，而是看向了窗外。

　　“好像要结束了。”

　　张云露一怔，也跟着望去。

　　只见城市上空，赤红色的阵纹开始消退。

　　徐邢看到的则是更多，伴随着护城大阵关闭，空间微微扭曲，一道道身影凭空出现。

　　为首那人周身荡漾着恐怖的法力波动，一身由十二万九千六百枚细小甲片拼合成的暗红色战甲。

　　返虚境大修！