第32章 机缘还能扎堆来啊？

一抬头，就见徐邢正看着她。

　　池九渔挠了挠头：“我在和网友们友好交流呢。”

　　是啊。

　　可‘友好’了。

　　“九渔啊，你很想成为宗主吗？”

　　师叔你竟然偷看！

　　“对啊，那师叔你会支持我吗？”池九渔直接顺着杆子往上爬。

　　几年前，师父意外得知了她的梦想，还狠狠的嘲笑了她开两个小号自导自演的行为。

　　那时她羞耻得差点儿满地打滚，然后就免疫了。

　　同样的招式对她起不到两次作用。

　　徐邢并未回答，而是站起身：“走吧，我们该回去了。”

　　池九渔瞥了一眼擂台，有些纳闷：“不是还没结束吗？”

　　“结果不会变了。”

　　“哦。”

　　她老老实实的跟上了徐邢。

　　这次来之前师父就说了，让她找到师叔之后，和师叔一起回去。

　　两人的离开并没有引起任何人的注意，包括重新回到学校上空的紫寰真君。

　　“师叔啊，他们是不是都看不见我们啊？”

　　“嗯，上面有个小辈，我暂时还不想闹出太大动静，所以得避免被他发现。”徐邢解释道。

　　至于他去教导主任办公室拿了一份录有《基础采炼法》的晶卡这种事，就没必要多说了。

　　池九渔抬头四处望了一圈，却啥都没发现。

　　她也没太在意：“那咱们什么时候回去？”

　　“还要一段时间。”

　　这回答跟没回答一样，池九渔心里吐槽。

　　“说说你吧，你是怎么拜入师姐门下的？”

　　“师叔你难道算不出来？”

　　“那多没意思。”

　　“……”池九渔沉默了一会儿，“其实也没什么，我是师父捡回来的，长大了当然就拜入师父门下咯。”

　　她的身世并不复杂，父母是正道联盟的人，但圣皇渊消失之后，联盟内各方势力就争斗不停。

　　一次联盟的任务中，她的父母误入了一位魔道古修的闭关之所，陨落了。

　　年幼的她差点儿饿死，机缘巧合之下被剑尊捡到，就给直接带了回去。

　　后来师父也帮她推算过，那次任务的确很正常，并没有人干预。

　　“那你现在的名字是当初就有的？”徐邢又问道。

　　“不，这是师父给我起的，她那时候养了一池子灵鱼，结果只活下来九条，就给我取了这么一个名字。”

　　池九渔有些感慨，自己能平安的活这么大还真是不容易。

　　至于为什么是‘渔’而不是‘鱼’，她猜测师父是为了让这个名字看起来没那么草率。

　　“我晋升金丹之后师父还把那九条鱼送给了我。”

　　“哦，那么那几条鱼现在怎么样了？”

　　用心培养的话，现在应该成精了才对。

　　“红烧，清蒸，油炸，涮火锅……不愧是师父养的鱼，怎么做都好吃！”

　　在那之后她去买了一些相同品种的灵鱼，但味道都比不上当初那九条。

　　“……”

　　这小姑娘总能出乎他的意料。

　　…………

　　中午十二点，斗法测试结束。

　　张云露毫不意外的取得了魁首，伪筑基的肖凡则是第二，之后依次是方林，侯象。

　　两人虽然输给了张云露，但本身的实力还是不弱的……最起码在这群学生中是这样。

　　第五到第七名同样是练气九层，或多或少都有一手绝活的那种。

　　至于第八到第十二就没人了，他们在擂台争夺战中都没能撑下去。

　　其实这还是肖凡没有太过分，否则以他练气九层晋升伪筑基的实力，张云露都不一定能胜过他。

　　斗法测试结束，到了发放奖励的环节，李锋平作为特邀嘉宾给众人颁奖。

　　‘这小姑娘还真是不错，回去后倒是可以上报一下宗门。’他多看了张云露几眼。

　　然而下一刻，李锋平就感觉到了一股深沉的恶意，刺得他背后有些发毛，感觉就像回到了之前被痛殴的那个小巷。

　　这种感觉来得快去得也快，一旁的校长往观众席望了一眼。

　　错觉吗？

　　云层之上，紫寰真君将一切看的清清楚楚。

　　当他看到张修对李锋平展露恶意时，不自禁的点了点头。

　　此子堂堂化神，竟也要伪装成金丹，由此可见剑宗剑修之跋扈。

　　似他这般年岁便是化神修为，天资不可谓不好。

　　唉~

　　可惜是个炼体的莽夫。

　　倒是他这个妹妹，年纪轻轻便修成圆满级剑法，主修的也是学校发放的《基础炼气诀》。

　　如此天资，道路未定，若是之后确定她与那出关古修毫无联系，那便将她引入宗内吧。

　　自己受困心魔，不知何时能破，也是该找个传承者了。

　　…………

　　颁奖结束之后，两兄妹一起离开了学校。

　　两人都有些沉默，张云露不知道该怎么解释自己的圆满级剑法，张修也不知道自己现在该说点儿什么。

　　按照正常情况，自己现在应该聊刚刚的斗法测试……

　　但前辈似乎不许小露透露，这不纯纯是为难她吗？

　　“你今天表现不错，我们去吃点好的庆祝一下怎么样？”

　　欸？

　　老哥竟然没问她的剑法！

　　这可再好不过了。

　　“好啊，我想去……”

　　“二位小友，打扰一下。”温和的声音在两人耳边响起。

　　紫气氤氲，从中走出一人，古修打扮，身姿飘渺，黑发流泻肩头，双目紫意流转，仙风道骨。

　　别的不说，高阶法修的卖相相当不错，和剑修是另一种风格。

　　张修将张云露护在身后，眼神警惕：“原来是前辈，不知前辈是想……？”

　　“本座道号紫寰，乃是太上道宗之人，有些事想要询问二位小友。”

　　“前辈请问，我一定知无不言。”

　　“近期有古修出关，二位小友可曾见过？”

　　说话间，神魂之力已经悄无声息的探查起两人的记忆。

　　《流云剑法》，家传，自小习练，父母陨落于秘境。

　　那套剑法原来是他们家传的，难怪自己没见过，这两兄妹也和那剑宗出关的古修无关。

　　另外的记忆他没有再看，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　“我的工作报告里已经详细记录了一切，在那之后我们兄妹也没遇见过。”

　　“叨扰二位小友。”紫寰真君取出一本线装黄皮书递给张云露，“这本《紫垣观炁法》便送与小友了，若有所得，本座可送小友一场造化。”

　　紫气再起，紫寰真君退入其中，消失不见。

　　从出现到离开，可谓是逼格十足，完完全全是一副得道高人的形象。

　　张云露拿着那本泛着古意的线装黄皮书，心里很是古怪。

　　不是，这机缘还能扎堆来的啊？