第38章 祸从口出

小师叔祖何等人物！

　　同为元婴，自己恐怕撑不过她一剑，就算是林师兄恐怕也好不到哪儿去……

　　可小师叔祖怎么会出现在这儿，而且还是和那个张云露一起？

　　说起来，李锋平之所以会出现在这里，还是下午的时候，玄剑市第三中学的校长帮他恢复了脸上的伤势。

　　拆了纱布的他心情不错，于是就准备来吃点特色美食的庆祝一下。

　　这地方是一位老师推荐给他的。

　　“李师兄，你没事儿吧？你刚刚说什么组？”

　　坐在他对面的是一个戴着红框眼镜，穿着一身浅灰色小西装的女老师，有种温婉清秀的气质。

　　就是这位老师推荐李锋平来的这儿，两人也十分巧合的在这‘偶遇’。

　　很显然，这老师对他有意思。

　　“没什么，我只是看到了宗内的一位前辈。”

　　池九渔的身份即使是在剑宗内也是很神秘的，只有少数人知道。

　　绝大部分人只知道她的辈分极高，所以都用‘小师叔祖’来称呼她。

　　宗内的前辈？

　　女老师回头看了一眼。

　　‘嗯？那不是张云露吗？’

　　今天张云露在斗法测试中夺得魁首，是个老师都认识她。

　　李师兄所说的前辈莫非是张云露旁边那个？

　　“那我们要过去拜会一下吗？”

　　虽然池九渔看着年轻，但女老师却不敢轻视，毕竟对高境界的修行者来说，青春永驻完全是轻而易举。

　　“……”

　　李锋平犹豫了一会儿，主要是他和小师叔祖也没有什么交集。

　　算了。

　　看见了不上前拜见一下，终究说不过去。

　　“还是去吧。”

　　他站起身，那老师也起身跟在他身后。

　　几步他便来到池九渔身后。

　　“李锋平，见过小师叔祖。”

　　池九渔此时刚找到位置和张云露坐下，听到声音回头一看。

　　不认识，没印象，这谁啊？

　　李锋平身后的那个女老师也恭恭敬敬的道：“见过前辈。”

　　同时她心中也在思量。

　　小师叔祖？

　　李师兄这称呼，眼前这位怕不是个超级大佬！

　　因为先入为主的关系，所以即使觉得有些眼熟，她也完全没有往‘年轻一代的传奇’身上想。

　　当然，池九渔随意的打扮也占了一部分原因。

　　“你是宗里那个……那个谁？”

　　虽然没认出李锋平是谁，但能这样称呼自己的，除了剑宗里的修行者也没别的人了。

　　“有事吗？”

　　“只是见到小师叔祖在此，所以特地上前拜见。”李锋平又是一礼，“弟子便不打扰小师叔祖用餐了。”

　　说罢他便直接转身离开了这里，那女老师犹豫了一会儿，还是跟上了李锋平。

　　小师叔祖这般人物竟然会出现在玄剑市！

　　看来出关的那位前辈的确很不简单，自己得尽快去和林师兄商量一下才行。

　　池九渔倒是没有多想，以自己在剑宗内的名望，被认出来再正常不过了。

　　“来三个大份的，其中一份打包！”

　　也就在这时，不远处又走进来一男一女，看见池九渔，两人先是愣了一下，对视一眼后又退了出去。

　　事情就是这么巧，他们两个正是白天被池九渔‘友好问候’过的人。

　　…………

　　另一边，李锋平离开那间苍蝇馆子之后，很快就找了个理由打发走了跟上来的女老师。

　　他也看出对方对他有意思，但现在却不是忙这些事情的时候。

　　直奔司律堂，再次申请探视。

　　经过漫长的排队等待，他终于是在半夜见到了林求仙。

　　“怎么了师弟，为什么又来见我。”

　　玻璃对面，林求仙依旧是那副看破红尘，什么都不在乎的模样。

　　“师兄在里面……还习惯吗？”

　　话刚一说出口，李锋平就有些后悔了。

　　什么习不习惯，被拘留能好受吗？

　　“还行吧，刚进来的时候的确有些不适应，但现在感觉还不错。”林求仙十分淡定，“先说正事吧，师弟大晚上过来，总不会是来找我聊天的吧？”

　　“我刚刚见到小师叔祖了。”

　　“哦。”

　　李锋平心中暗暗点头，师兄不愧是师兄，有种山崩于面前而不变色的气度。

　　“什么？！你见到谁了！”林求仙猛地站了起来。

　　站在他身后的司律堂弟子走上前，一把将他按回了椅子上。

　　“别乱动！”

　　林求仙赶忙举起手，示意自己不会再乱动了才被松开。

　　“小师叔祖，小师叔祖怎么会出现在这里！不对，她就应该出现才对！”林求仙不断的自言自语，情绪十分激动。

　　忽然，他猛地抬头。

　　“李师弟，你去跟踪一下小师叔祖，看看她都跟什么人接触过！”

　　李锋平：“……”

　　林师兄，你可真是太看得起我了。

　　要不咱俩换一下，我关进去，你去跟踪一下试试？

　　后方两名司律堂弟子也被他这一番话吓得心惊胆颤，连忙出声提醒。

　　“林求仙！注意你的言辞！”

　　被喝了一声后，林求仙也终于是清醒了一些。

　　“呼~”

　　“抱歉李师弟，我太激动了，这好像是有点强人所难。”

　　才是有点吗？才是有点吗？！

　　“林师兄，其实你不用这么激动，说不定小师叔祖只是恰好来这儿游玩呢。”李锋平安慰了一句。

　　“如果是别的时间，或许有可能，但现在却只有一种可能！”林求仙的语气无比坚定，“不会再有别的可能了！”

　　所以到底是什么可能，你倒是说啊！

　　不止李锋平无语，就连后面那两名司律堂的弟子都有些无语。

　　特么的一堆废话！

　　“你再跟我具体说说，你是怎么遇到小师叔祖的？”

　　“我今天……”

　　李锋平将今天所发生的事情都说了一遍，只是讲述的过程中，还是省去了一些不重要的细节，比如那个女老师什么的。

　　咳咳！

　　林求仙听着李锋平的讲述，眼神却越来越亮。

　　斗法测试，圆满级剑法，然后又和小师叔祖一起出现，不会再错了！

　　“我明白了！”

　　完蛋！

　　林师兄又上头了！

　　李锋平敏锐的察觉到了不对，这里可是司律堂啊！

　　师兄你可千万不要再乱说话了。

　　“师兄你先冷静。”

　　“关键就是……呜呜！”

　　两名穿着黑衣的司律堂执事忽然走进来，一左一右，死死的捂住了林求仙的嘴将他拖了下去。

　　李锋平一惊，刚站起来一只手就搭在他的肩膀上，一股无法反抗的力量将其按回了椅子上。

　　“看他是林家的人才给点面子，没想到越说越过分了。”幽幽的声音从背后传来。

　　一道身影站在李锋平身后，一身司律堂制式黑色服装，只是胸前多了一道金色小剑徽记。

　　司律堂玄剑市分堂堂主，化神巅峰，同样是半只脚迈入返虚的存在。

　　“竟然对小师叔祖都起了心思。”

　　李锋平感觉半边身子都失去了知觉，心里不由得暗暗叫苦。

　　他就是来传递个消息的啊。

　　别说小师叔祖，就连那个张云露他也不敢动心思，上次受的伤今天才恢复呢。

　　“在宗门命令下来之前，你也在这里住一段时间吧。”