第39章 池九渔欲战同境徐邢

李锋平刚想要辩解，肩膀处便传来一阵剧痛，眼前一黑直接晕了过去。

　　“将他带下去。”分堂堂主淡淡道。

　　两名司律堂弟子立刻走进来，一左一右的架起李锋平，将他抬了出去。

　　“唉~林家这家传功法，缺陷还是如此严重。”

　　一名老者拄着拐杖，慢慢走了进来，他身上同样穿着司律堂的制服，而且胸前也有一道金色小剑徽记。

　　司律堂在玄剑市的分堂，除了设有一名堂主外，还两名副堂主，这老者就是其中之一。

　　“那也得他动心起念才行，而且这缺陷说大也大，说小也小，返虚之后就能弥补，总比《太虚剑典》来得好。”

　　“也是。”老者笑了笑，“你真准备将情况上报宗门？”

　　这边不上报的话，小师叔祖也不一定会知道。

　　“不然呢，涉及小师叔祖，这就是已经不是我能担得起的了。”堂主转过身，“我来玄剑市是为了攒点功绩回宗兑换资源返虚，可不是为了给林家当狗。”

　　老者皱眉：“这话有些过了。”

　　林家并不跋扈，在宗内的名声也不错。

　　“过了吗？你看看你现在的样子，你敢说你不后悔？”

　　高阶修行者寿元绵长，到了化神这种境界，只要愿意，到死样貌都可以是年轻时的模样。

　　除非是受了道伤，伤到了根基，才会连同外貌都一并变老。

　　对于分堂堂主这有些扎心的话，老者神情并未出现太多波动：“技不如人而已。”

　　“你倒是看得开。”

　　分堂堂主负手而立，其实白天的时候就有三名魔道中人来自首，说是自己受到了一个名为‘池九渔’的人的感化。

　　而且他们的表现相当奇怪，像是到了司律堂之后才忽然想起这个名字，并反应过来那就是小师叔祖。

　　那时他便意识到小师叔祖身边肯定还有更高境界的修行者。

　　现在瞒着不报？

　　呵呵，那不是找死吗？

　　…………

　　另一边，被很多人惦念着的小师叔祖正提着一份新的鸭血粉丝汤，嘴里哼着一首不知名的小曲。

　　手上提着的是她重新买的，她把张云露送到家之后，却发现之前打包的那一份已经完全不能吃了。

　　绕过几个拐角，她走进了一条有些偏僻的小道。

　　然而走了好一会儿，还是什么都没发生，倒是有些野猫老鼠之类的蹿过。

　　“怎么连个打劫的都没有。”池九渔小声嘀咕。

　　她专门挑这种偏僻阴暗的小道走，为的就是给一些躲在这种地方，不怀好心的人来上一手正义制裁。

　　但很可惜，因为不久前古修出关，然后又是魔修袭城，司律堂直接来了一波严打。

　　她想遇到的人现在都在牢里关着呢。

　　很快，她重新来到了宽敞明亮的公路上。

　　emm……

　　一道剑光冲上天空，远遁而去。

　　主要是再不回去，重新买的这一份又不能吃了。

　　…………

　　一段时间后，剑光从空中落下，砸在别墅门口。

　　池九渔从储物戒内取出徐邢给的阵法中枢打开了一个通道，快步走到里面打开门，却见屋里黑压压的。

　　“师叔！师叔你怎么不开灯啊，你不会已经睡了吧！”

　　踩上拖鞋，迈着大长腿几步跑到客厅。

　　徐邢坐在沙发上，身前悬浮着一道很像玄光境的长方形光幕。

　　“师叔你是在看电影吗？”池九渔走上前，眼神瞟向光幕的同时，将手上的鸭血粉丝汤放在了徐邢面前，“喏，这是给师叔你带的。”

　　“谢了。”

　　“师叔不用客气，只要你以后支持我当宗主就行。”

　　徐邢不说话了。

　　池九渔也不在意，在一旁的沙发上坐了下来。

　　光幕中并不是她想象的电影或是高深功法之类的东西，而是两道身影在灰蒙蒙空间内厮杀的画面。

　　这又是什么神通呢？

　　其中一个正是张云露。

　　“原来师叔你就是用这种方式帮她练习剑法的呀。”池九渔从兜里取出一把炒熟的豆子。

　　这是她刚刚在店里顺的。

　　这又是什么神通？

　　她往嘴里丢了两颗豆子。

　　而张云露此时也支撑不住，被那面露紫气的剑修虚影一剑割下了脑袋。、

　　“这里面的感觉是同步的吗？”

　　“对，不然也起不到效果。”

　　“啧！难怪她的剑法风格那么凶狠。”

　　这么练不狠才怪。

　　“师姐没用这种方式帮你锻炼过？”

　　“没有，师父她在我筑基后，直接把我丢到了一颗全是虫子的星球上。”池九渔随口答道。

　　当时因为是第一次没啥经验，所以整整用了三个月，她才弄死了那些虫子的头头。

　　“师叔你这个倒是挺有意思的。”

　　画面中，一缕缕灰色雾气汇聚，重新凝聚成了张云露的脑袋。

　　【敌：练气九层剑修，《流云剑法》圆满，《紫垣观炁法》小成】

　　【目标：击杀！】

　　张云露恢复过来后，抓过一旁的丹药吞下，开始调息了起来。

　　小成的《紫垣观炁法》当真不可小觑。

　　原本之前已经能轻松击杀掌握圆满级《流云剑法》的剑修虚影，但加上这小成的《紫垣观炁法》之后，自己竟然完全不是对手了！

　　这就是料敌之先机的妙用吗？

　　心念转动间，枯竭的灵力已经恢复，并增长了一小部分。

　　但同样的，对面那剑修虚影的灵力也增长了。

　　“再来！”

　　剑芒再起，张云露提剑冲向剑修虚影！

　　剑修虚影虚幻的面容浮现点点紫气，同样不闪不避冲向张云露。

　　两剑相撞，张云露的剑路这回却发生了一些变化，少了一份飘渺灵动，多了一分凶戾肃杀。

　　与上一回处处受制不同，突然改变的剑路的确让剑修虚影有些反应不过来，一时间竟陷入了僵持。

　　“这才对嘛！”池九渔点了点头。

　　看来自己白天的指点还是很有用的！

　　“九渔，如果让你来，你觉得自己击败他要多久？”徐邢忽然问。

　　“emm……师叔你想听谦虚一点儿的说法，还是真实一点的说法。”

　　“嗯？”

　　“谦虚一点的说法的话，他撑不过我一招。”

　　“那真实一点的说法呢？”

　　“一只手就够了。”

　　还挺狂，不过她的确有这个资本。

　　“那……你想要试试吗？”

　　“跟他？算了吧没啥挑战性。”顿了顿，池九渔话锋一转，“不过如果对手是同境界的师叔的话……”

　　“哦？”徐邢看向她，微笑道，“你还想和我打？”

　　“有些事情总是要试试才知道嘛。”池九渔眨了眨眼，“对吧？”

　　“那就试一试。”徐邢一指点出，一抹灵光没入她的眉心，“如果你能撑过三剑不倒，我就让你和同境界的师姐再比一场。”

　　听到三剑的池九渔还有些不高兴，觉得师叔看轻了自己，但听到后半句话却又兴奋起来了。

　　“好！这可是师叔你说的！”

　　“君子一言。”

　　“驷马难追！！”