第31章 九层练气的伪筑基

这擂台是被削弱了吧，池九渔一手托腮，龙象擎天宗里的擂台骂得可比这个难听多了。

　　“好了，还你。”手机被徐邢递了回来。

　　她接过后连忙点开聊天软件：“师叔，你有帮我和师父解释吧？”

　　“说了。”

　　“嗯？聊天记录呢？”

　　聊天界面赫然停留在她皮一手后，师父发来的那条消息上。

　　“你师父说的，让我把聊天记录删了，回去后她再收拾你。”

　　竟然还怕自己的徒弟看到，这都聊了些啥呀？

　　不对！

　　“师叔你不是帮我和师父解释了吗！”

　　“对，没错。”

　　“那她为什么还要收拾我？！”

　　“你叫我什么？”徐邢忽然问道。

　　“师叔啊。”

　　“那你师父是我什么？”

　　“她是你师姐……”

　　徐邢用一种看向傻孩子的目光看着她。

　　“所以，你为什么会觉得师姐她会听我这个师弟的话。”

　　“……”

　　好有道理，我竟然无法反驳。

　　池九渔沉默了，但不知道为什么，她感觉师叔其实是在忽悠她。

　　徐邢笑了笑，看回擂台上。

　　张云露在和方林的那一场中展现出圆满级剑法之后，已经没人敢去挑战她了。

　　不出意外的话，她应该就是这次斗法测试的魁首。

　　这无疑是出乎了许多人的意料。

　　毕竟在这次斗法测试之前，张云露的表现虽然不算差，但距离顶级那一批还有一些差距。

　　正当大多数人都认为这次的斗法测试不会再出现什么惊喜的时候……

　　又一道身影出现在众人的视线中，却见那人脚踏飞剑，一身真元沉凝厚重，质量远在练气灵力之上。

　　御剑飞行，筑基！

　　这一届的学生中竟然有筑基！

　　“是肖凡！”

　　“肖凡？你是说他哥在高考前就加入了龙象擎天宗的那个肖凡？可他不是才练气九层没多久吗？”

　　“肯定是他哥给了他一些宝物呗。”

　　对于这些闲言碎语，肖凡神情不变，而是看向张云露。

　　张云露握剑的那只手稍微用力了几分。

　　一个筑基级别的对手，她完全没有把握，但这并不代表她会直接认输。

　　下一刻，肖凡御剑俯冲而来，张云露严阵以待，不敢有丝毫大意。

　　但……肖凡并没有在她面前停下，而是直接越过，落在了第二大的那座擂台之上。

　　哗！

　　这一幕直接让观众席上炸锅了，议论声四起，无比嘈杂。

　　你堂堂筑基，竟然不敢和一个练气打？

　　然而肖凡却充耳不闻，直接在擂台上盘腿坐下，调息了起来。

　　观众席的某个角落，一对中年人模样的夫妻正紧张的盯着擂台上的肖凡。

　　…………

　　“伪筑基。”

　　评委席上，校长看出了肖凡的底细。

　　这个肖凡，赫然是服用破障灵液晋升的伪筑基，这样倒也能说通他为什么不去找张云露挑战了。

　　伪筑基，对上一个练气九层，习得圆满级剑法的剑修是什么结果还真不好说

　　“他之前是练气九层吧，为什么还要用这种方式筑基？”俞明有些不解。

　　伪筑基，这是只有那些无望正统筑基的修行者才会选的方法，但练气九层的肖凡显然不在此列。

　　这种自断前途的行为……

　　“不久前，有一批龙象擎天宗修行者从星空战场撤回来，其中一些修行者的伤势很重，这个肖凡的哥哥就在其中，至今还昏迷不醒。”市长的秘书解释道。

　　是否要去星空战场全凭修行者自身意愿，并不是强制性，所以风险也需要自己承担。

　　很显然，肖凡是为了拿到这次斗法测试的奖励凑足医药费，才服用破障灵液筑基的。

　　“可惜……”俞明叹了一声。

　　这种事情，他也不好说什么。

　　前路断绝，那小家伙心中肯定也非常不好受。

　　…………

　　伪筑基？

　　的确很不可思议。

　　徐邢看着擂台上的肖凡，目光仿佛穿透他的身体，看见了丹田内那一方玄妙而又脆弱的虚幻道基。

　　之前那个黄毛太弱，是练气七层就服用的破障灵液。

　　但肖凡不同，他是练气九层。

　　练气九层服用破障灵液筑成道基，虽有损耗，但却还残留一丝造化道基的玄妙气象。

　　练气七层本不圆满，但在那一丝玄妙气象的帮助下，却能让其筑就道基，这又怎么能不算是一种另类的‘夺天地之造化’呢？

　　“可惜了。”

　　肖凡虽然还残留一丝造化道基气象，但不圆满就是不圆满，他已经无法更进一步了，脆弱的道基根本承载不了金丹之重。

　　甚至想废功重修都很困难，那道基虽然脆弱，但品阶极高，将其毁去相当于在体内引爆一方造化道基。

　　就算有合道修行者护持，活下来大概率也是一个废人，仅有一丝可能完好无损。

　　不过灵音坊的研究还是有点儿东西的，或许她们最后真的能研究出结果也说不定。

　　这小伙子之后也可以多多观察一下。

　　徐邢身旁，池九渔正在灵网上和人对喷。

　　起因是一个帖子。

　　【求助！我已经筑基了，接下来该选什么方向作为主修】

　　并且还附带一张正道联盟大学的特招通知。

　　作为一个热心肠的修行者，池九渔给出了自己认为最正确的回答。

　　剑宗未来宗主：“当然是剑修！剑修又帅又强，修行不就是为了御剑和长生吗！/斜眼笑”

　　在这之下还有回复，但最开始的两个其实是池九渔自己开的小号。

　　剑宗下一任宗主：“是啊是啊，我也觉得剑修最好。”

　　剑宗命定宗主：“剑修同阶无敌，不服来战。”

　　默默炼法的小赵：“楼上三个，你们仨要不先打一架吧/抠鼻。”

　　默默炼法的小赵：“要选当然是选我们法修，感悟天地，执掌乾坤，神通镇世，万化诸天，无尽伟力归于一身，寰宇大道尽在掌控。”

　　剑宗未来宗主：“吹那么多，还不是一剑就死的脆皮/抠鼻。”

　　默默炼法的小赵：“呵呵，你们和那群脑子里只有肌肉的莽夫有区别吗？”

　　长青（接炼丹业务）：“不，剑修还是要比体修帅一点的。”

　　宗门那傻比擂台能不能拆了（求购龙象丹）：“……”

　　真特么是躺着也中枪啊，我们体修何时才能站起来。

　　剑宗未来宗主：“一个会搓小药丸的脆皮还搁这儿评价上了。”

　　清月符业（批发请私信）：“笑死，这话你敢对你们丹鼎长老说吗？”

　　剑宗未来宗主：“扔小纸片的脆皮，你还没饿死呢？”

　　……

　　池九渔以一己之力对喷所有修士职业，三个号来回切换，凭借手速愣是不落下风。

　　其中还夹杂着法修对体修的鄙视，以及所有修士对合欢宗天人道修士的鄙视。

　　最终还是发帖的人被吓到删了帖子，池九渔才意犹未尽的收起手机。