第34章 ‘采’与‘炼’

如最初见时的印象一样，池九渔是个闲不下来的性子。

　　进到别墅内没多久，她就挑好了自己的房间，然后开始收拾打扫，因为以前经常被师父扔到星空战场上历练，所以她的储物戒里备着许多生活物品。

　　铺好床单，取出被子和枕头，然后整个人往床上一倒，又翻了个身，四仰八叉的躺在上面。

　　取出手机，她登上灵网开始搜索。

　　‘如何恢复不小心删除的聊天记录’

　　很快，许多回答就弹了出来，池九渔咧嘴一笑。

　　师叔虽然境界很高，但毕竟才刚出关，对灵网能熟悉到哪儿去。

　　师父特地叮嘱要删掉的聊天记录，她怎么可能不好奇！

　　不看是不可能的，就算回去后会被收拾，那也是以后的自己，关现在的我什么事。

　　徐邢对此一无所知，师姐这个弟子虽然有趣，但他也不可能时时刻刻都关注。

　　此时，他正坐书房内，身前摆着一台笔记本电脑，将那储存着《基础采炼法》的晶卡插入侧边的卡槽内。

　　【正在读取，请稍候……】

　　晶卡散发出一丝极其细微的灵气波动，并迅速向外蔓延。

　　“防盗系统吗。”

　　徐邢微微抬手，压下了那细微的灵气波动。

　　这在他的预料之中，采炼法这种东西并不适合大规模传播。

　　绝大多数的练气修行者，他们的根基都够不上天成道基的门槛，第一关都过不去，若是强炼星辉入身，轻则受伤，重则修为尽废，甚至有些体魄羸弱的，会被生生痛死。

　　压下那灵气波动之后，电脑屏幕上开始出现文字。

　　《基础采炼法》

　　洋洋洒洒数百字，开头与徐邢印象中的采炼法并无不同，都是选在夜半子时对月而坐，然后调动三分灵力结‘钓星’之印。

　　‘钓星’之印并不复杂，一般修行者尝试个两三次都能成功，唯一要注意的就是平和的输出灵力。

　　引来星光之后，如何将其‘采’到体内才是重点。

　　星辉无形无质，唯有神魂之力能将其捕捉，但此举无异于凡人徒手持握荆棘。

　　皮肉破损尚且觉得痛，更何况是练气修行者脆弱的神魂？

　　所以这一步，许多人都坚持不下去。

　　将星辉‘采’入体内之后，还要‘炼’，将其炼入灵力之中，使得灵力带上一丝真元的性质，为之后承载月华日精做准备。

　　但星辉极度锋锐，行于经脉之中所带来的疼痛堪比千刀万剐。

　　而根基不够之人，就算强撑着星辉引入丹田，但还是会因为灵力根基薄弱，出现炼过头的情况。

　　出现这种情况，灵力就会带上一丝星辉的性质，锋锐无匹，论质量还要超过外物筑基的真元。

　　不过嘛，每每调动灵力就会感受一次‘炼’的过程，那酸爽没人扛得住。

　　圣皇渊所创的《基础采炼法》，就是在‘炼’这一过程中，多加了一道程序。

　　修行者需要在丹田内提前凝聚一道灵印，将星辉引入丹田后，并不着急炼化，而是将其储存于那灵印之中，一丝丝的放出，慢慢消磨，虽说慢一点，但疼痛感却远比其他采炼法来得轻。

　　算是一种取巧的方式，但通过这种方式真能筑就天成道基？

　　概率不大。

　　日精月华可用不了这种方法。

　　所以最后还有他的一句留言。

　　【此法虽在炼星辉阶段降低了痛苦，却不可用于之后阶段，如果第一阶段便感觉承受不住，可直接放弃，将灵印连同其中星辉一并排出体外】

　　将灵印排出体外虽会损耗一定修为，但总比炼透或之后阶段承受不住来得强。

　　灵力凝结成的灵印承载不了之后两个阶段，更高层次的力量介入又会反过来污染修行者的根基。

　　这也是为什么，天成道基难筑，真正要靠的还是修行者本身。

　　“也算是给了更多人尝试的机会。”

　　徐邢拔出晶卡，一缕法力将其碾成飞灰。

　　…………

　　玄剑市中心医院。

　　肖凡把今天斗法测试第二名的奖励换成了灵币，缴齐了手术费。

　　看着拥抱在一起，喜极而泣的父母，以及被元婴医师带走的大哥，他心里空荡荡的。

　　恍恍惚惚中，他起身朝外走去。

　　身后的母亲看到这一幕刚想出声说些什么，却被一旁的父亲拉住，摇了摇头。

　　肖凡就这么走到了医院外。

　　走到一处花坛边，明黄色的小花开得正好，他忽然感觉浑身无力，慢慢在花坛边坐了下来。

　　看着地面，他的眼神有些迷茫。

　　是的，大哥根骨天赋极好，在三年前的那届高考之前就加入了龙象擎天宗。

　　而且平时对他也非常好，时不时寄回来一些珍贵的修炼资源，也正因为如此，自己才能在高三达到练气九层。

　　“小凡，你在学校里好好修行，我打听过了，这次的战功榜上有龙象丹，到时候帮你弄一枚回来！”

　　真的很好。

　　他也一直十分崇拜自己这个大哥，梦想着有朝一日也能和大哥一样加入龙象擎天宗。

　　但是，星空战场并不是游乐园，那是极为危险的战场，每个人都有可能死在那里。

　　当他看到大哥躺在病床上昏迷不醒的时候，整个人都懵了。

　　龙象擎天宗给了一定的帮助，父母那边也是把能借的都借了，但还是差一点。

　　所以肖凡想到了很快就会到来的斗法测试。

　　他瞒着父母，悄悄从家里拿了钱，买了一支破障灵液。

　　事情的经过在脑海中回放，这一切都是自己自愿的，可……为什么还是这么难过呢。

　　眼泪不受控制的流出。

　　他明白，自己这辈子……完了。

　　“少年，你看起来好像非常伤心。”

　　一双擦得锃亮的皮鞋出现在他的视线中，肖凡擦了擦眼泪，抬起头。

　　眼前之人穿着一身随意的休闲服，与那双皮鞋完全不搭，样貌普通，气质温和。

　　而且还有种让人看到的第一眼就有‘这人是个老好人，我得欺负他一下’的奇怪感觉。

　　“擦擦吧。”他递来一张纸巾。

　　“……谢谢。”肖凡接过纸巾，“你是因为我大哥来的吗？”

　　自己已经是个废人了。

　　“你大哥？”那人微微摇头，“不，我对他不感兴趣。”

　　如同变戏法一样，那人手中出现了一个玉盒。

　　“上古异宝，服之能改天换命，得大造化，有兴趣了解一下吗？”

　　“……”

　　原来是个搞推销的，我都这么惨了，你难道看不出来吗？

　　但肖凡也没有力气驱赶他。

　　“我没钱，买不起。”

　　“活动期间，免费体验，机不可失，失不再来。”

　　那人将玉盒塞到了他手中，而后直接转身离开了。

　　嗯？

　　就这么走了？

　　肖凡愣愣的看了手中的玉盒一会儿，犹豫许久，最终还是没有选择将其丢掉。

　　医院楼顶，那人看着肖凡将玉盒收起，不禁点了点头，随后抬头看向某处，似乎是和什么人对话。

　　“道兄，不知你此次出关，又有了多少进度呢？”