第33章 整治不良风气？

有些时候就挺离谱的，这种事以前十几年都没遇见过，但这段时间竟然接连碰见两次。

　　“哥，你认识刚刚这位前辈吗？”

　　“认得。”张修心里其实也有些无语，“刚刚这位前辈是太上道宗的合道前辈，坐镇古修应对部门，不久前我还向他汇报了工作。”

　　这可是合道啊，要是放在以前，有位合道前辈这么释放善意，他怎么也得把小露送进太上道宗内。

　　但偏偏是在那位剑宗的前辈有意培养小露之后……

　　而且那天他去递交工作报告时，这位太上道宗的合道前辈可是明确的表达了对剑宗的不喜。

　　可既然不喜欢剑宗，又为什么要来剑宗地界内的古修应对部门坐镇，毕竟就算是仙宗，也不可能强迫一位合道修行者。

　　那总不可能是专门来找麻烦的吧？

　　虽然不清楚刚刚是怎么瞒过去的，但要被这位紫寰真君发现自己兄妹二人和剑宗前辈有过接触，下场想必不会太好。

　　头疼。

　　但表面上张修还是‘认真’劝道：

　　“这是一个好机会，你要好好把握，等明天到学校，可以去向学校里的师长前辈请教一下，不过千万记得，莫要透露紫寰前辈的名号。”

　　合道大能的善意是能拒绝的吗？

　　这问题显然没有第二个答案。

　　唉~

　　实在不该这么频繁的去麻烦那位剑宗前辈，但涉及合道修行者，这已经不是他们能应对的范畴了。

　　如今之计，也只能让小露去剑宗前辈那儿请教一下了，希望她能听出自己的意思。

　　张修摩挲了一下自己左手手指上戴着的储物戒指。

　　龙象擎天宗……看来自己是应该准备一下了。

　　前辈虽然给了敲门砖，但那毕竟是仙宗，合道之下，没有任何一位修行者敢打包票说自己一定能进入仙宗。

　　张云露若有所思，低头看向手中的《紫垣观炁法》。

　　出了这档子事，两人也没心思再去庆祝，直接回了家里。

　　天空中，一抹紫气随之飘远。

　　…………

　　与此同时，一辆人力三轮车行驶在街道上，引得许多人纷纷看去。

　　在中央大陆的历史上，这种老古董只出现了很短的一段时间，而后就被迅速取代了。

　　修行者达到筑基之后就能御物飞行，论舒适感和外形又比不上汽车。

　　所以现在只有一些与世隔绝的地方还在用。

　　徐邢沉默的坐在后面敞开式的车厢内，前面的池九渔双腿蹬得飞快，一辆人力三轮车愣是超过了一辆辆灵电混动的汽车。

　　尤其是那种动不动就一直按喇叭的，喜欢骂人的，她在超过之后还会‘友好的’竖起中指跟他们打招呼。

　　“看前面，别超速了。”徐邢提醒了一句。

　　“放心吧师叔，我可有经验了，不会超速的！”她自信满满的回道。

　　几分钟前，两人出了学校之后，池九渔便说自己带了车来，还吹嘘说自己的车技可好了。

　　结果没想到，她竟然会拿出来一台人力三轮车。

　　很快，路过一处十字路口，一名司律堂的弟子站在中间指挥交通。

　　看见一辆人力三轮车飞速驶过，他先是愣了一下，紧接着就看见好几辆汽车也冲了过去，紧紧的跟着最前面的三轮车。

　　看了一眼身旁的测速仪。

　　emm……

　　没超速。

　　现在这个关口，没人敢顶风作案。

　　这年头的修行者都用这种方法锻炼自己了吗？

　　一段时间后，在池九渔的努力下，三轮车来到了小区别墅前，保安见到门口停着一辆三轮车，就要上前驱赶。

　　然而他才刚从保安亭里走出来，一辆辆汽车先后驶来，停在了那三轮车后边。

　　其中有些车型是他做梦的时候才敢想一想的。

　　啥……啥情况？

　　池九渔跳下来，脸不红气不喘，拿了一瓶水浇到链条上。

　　嗤！

　　水雾蒸腾，发红的链条重新变回明亮的银白色，很显然，这是特殊材料制成的。

　　回头看向那一辆辆车，她挥了挥手。

　　“好了，下次记得换快一点的车，那么慢还好意思骂人。”

　　说着就将那辆三轮车收回了储物戒内。

　　“师叔……”一回头才发现徐邢已经走远了，“等等我啊！”

　　她跨过横杆，迅速跟了上去。

　　身后的车辆中，一道道目光死死的盯着她。

　　…………

　　徐邢走的不快，池九渔很快就跟上了，她笑嘻嘻的道：“师叔你是不是好奇我为什么会开个三轮车呀。”

　　“不好奇。”

　　“……”池九渔被哽了一下，但很快她就将徐邢刚刚的话抛到了脑后，“其实我的目的是整治路怒症这种不良风气。”

　　“你看他们那样，一不小心就会和人爆发冲突，我这么做还可以将冲突扼杀在摇篮中。”

　　顺便还能给自己找找乐子，简直两全其美！

　　在她嘀嘀咕咕的声音中，两人来到了别墅外，徐邢递给她一块小木牌。

　　“这是阵法中枢，拿好别弄丢了。”

　　池九渔要等他，跟他一起回去，所以暂时就只能住这儿了。

　　反正这里够大，之后让她自己挑个客房住进去就行。

　　“哦。”池九渔老老实实的接过，心里却不以为然。

　　这种练气期修士都挡不住的阵法还想挡住她？

　　“别大意，这阵法是我改良过的，你还真不一定能闯进去。”

　　改良过的？

　　她跃跃欲试，但考虑到自己今天才和师叔见面，还是按捺住了闯一闯的冲动。

　　面前的空气微微扭曲，笼罩整座别墅的阵法打开了一个通道，徐邢朝里走，池九渔跟在他身后。

　　“本来是给你准备了一些礼物的。”

　　礼物？

　　“但见面之后，我才发现你的情况和我预想中的有些不同。”徐邢语气带着些赞许，“造化道基，不朽金丹，就连元婴的品质也极高。”

　　那是，咱就是这么厉害！

　　“我这里有一桩造化，倒是十分适合你，师姐之所以让你来，想必也是考虑到了这一点。”

　　竟然还有师父的事情？

　　池九渔聚精会神，亦步亦趋的跟在徐邢身后，但他却一直没说。

　　“师叔你快说啊。”

　　“现在还不是时候，届时你自然会明白。”

　　“……”

　　可恶的谜语人。