第30章 皮一下的池九渔

这倒也不怪紫寰真君迟疑，毕竟那合道老魔从发出惨叫到气息彻底消失仅用了几秒。

　　这可是合道啊，在仙宗之中都算得上中流砥柱一般的存在。

　　此刻，紫寰真君忽然想起了霄宁真人劝他时说的那些话，那些他原本不相信的话。

　　这出关的古修……不会真是剑宗四大长老或者某位太上级别的老怪物吧？

　　可如果真是那种级别的老怪物，那合道老魔又怎么能从其手上逃脱呢？

　　还是得去看看。

　　紫色微光一闪，紫寰真君已从云层之上消失不见。

　　自己按照规矩行事，就算真的是那种级别的剑修老怪，他难道还会对自己动手不成？

　　轩月楼，少爷和两名手下走出大门。

　　他们正准备去自首，自己三人做的事情本质上并不严重，最多就是被丢进大牢。

　　而且有自首情节，说不定还能少关几天。

　　唉~

　　希望从司律堂的大牢出来之后，自己能够变得更幸运一点。

　　“三个魔崽子，之前倒是让你们瞒过去了。”

　　一抹淡淡紫气中，紫寰真君的身形浮现。

　　不是吧？

　　又来！

　　还有完没完了！

　　少爷心里在哀嚎，但动作却十分的干脆，也顾不得周围有没有人。

　　扑通！

　　跪下的同时口中飞快的说道：“前辈饶命，我们三人已经受过教训了，现在正准备去司律堂自首！”

　　已经受过教训了？

　　紫寰真君心中微动：“你们之前遇到的是哪位道友？”

　　“是……”少爷刚想说，脑海中却只觉一阵空白。

　　记忆中只剩下两道模糊不清的身影，具体是谁，发生了什么更是完全记不清。

　　“我不记得了。”

　　嗯？

　　浩瀚的神魂之力凝聚成细丝，直接探入了眼前三人的神魂搜寻记忆。

　　一番寻找，拟造神魂培养，怨气炼剑等杂七杂八的东西，真正想看的画面却并没有。

　　他们的记忆出问题了。

　　“你们走吧。”

　　虽然这三人是魔道，但暂时还没有做过什么伤天害理的事，紫寰真君也不打算为难三个元婴小辈。

　　待到三人离开，紫寰真君一步向前，随着紫色微光亮起，他直接进入了轩月楼地下的巨大实验室内。

　　…………

　　几分钟后，一无所获的紫寰真君再度回到地面，化作一道紫光遁向天边。

　　与此同时，学校内。

　　张云露也终于是再度迎来了对手——抱着黑色战刀的方林。

　　“我承认之前是有点看轻你了，你的确不是那些像羔羊一样脆弱的学生能比。”

　　说话声音不小，不少学生都听到了，对他怒目而视。

　　方林抽出战刀，刀鞘直接丢下擂台，漆黑的刀身显得格外厚重。

　　“所以，我会用全力击败你。”

　　张云露眨了眨眼，心里有些疑惑，这人为什么一上来就说一些莫名其妙的话？

　　“废话真多，要是换我上去直接就砍过去了！”观众席上，池九渔也在吐槽。

　　还没打赢就放狠话，不是脑子有泡就是认不清自己。

　　“差点儿忘了！”她一拍脑门，连忙从兜里拿出了手机。

　　【您有5条未读消息】

　　发消息的人正是‘我最最尊敬的师尊大人’，刚刚调成了静音模式，所以她没听到。

　　“你怎么又遇见合道了？”

　　“你师叔应该发现了，你在原地等一会儿。”

　　下一条消息是在半分钟后。

　　“怎么样，你师叔来了没有？”

　　“赶紧回话！”

　　“/愤怒”

　　池九渔：“……”

　　平常怎么不见你这么关心我？

　　“师叔，师父她不知道我们这边的情况吗？”

　　“嗯，我现在状态有些特殊，所以师姐她推算不到我，连带着你也会受一定的影响。”

　　哦！！

　　原来是这样。

　　池九渔眼神一亮，难怪师父会一直发消息过来。

　　机会难得，她连忙打字。

　　“我还在被追杀呀师父。”

　　消息刚发出去，对面立马就有了回复。

　　“放屁！就那两个杂鱼能追杀你？而且我看不到你的情况，你师叔肯定就在你身边，还敢撒谎骗我，我看你是皮痒了。”

　　手速恐怖如斯。

　　啊……这这这！

　　竟然直接被拆穿了，池九渔头皮发麻，师父说要打，那可是真的打！

　　早知道就不皮这一下。

　　“我来和师姐说吧。”徐邢从她手上拿过手机，“你安心看测试。”

　　“我刚刚就是开个玩笑，师叔你可一定要帮我跟师父解释一下啊！”

　　“放心就是。”

　　我肯定会说的，但她听不听就是另外的事情了。

　　而池九渔听到徐邢答应，总算安心了一些。

　　抬头看向中央擂台，张云露此时已经和方林交上手了。

　　因为方林一开始的那些话，她还是很慎重的，但试探了两招后她却发现……好像也就那样？

　　比起之前几个挑战者，他自然要强上一些，刀法也颇为凌厉，但和那试炼中的虚影根本没法比好吧！

　　emm……

　　得了，赶紧把他打下去算了，再拖的话，这擂台怕是会给出一些难听的评价。

　　这小嘴抹了蜜的擂台，张云露实在是相信不来。

　　“果然，你与那些人都不同！但也到此为止了！”方林低吼一声。

　　就见他微微俯身，双手持刀。

　　踏步！斩击！

　　一道白芒自刀锋冲出，直奔张云露。

　　刀芒！

　　从小到大，他都是第一。

　　星空战场上，他有名师教导，还能与捕捉来异星生物厮杀锻炼刀法，各种丹药更是不缺！

　　这次他也该是第一！

　　这个张云露，不过是他登上更高处的一块踏脚石罢了！

　　看着袭来的刀芒，张云露微微侧身，以一种十分极限的方式将其躲开。

　　“还没完！”

　　又是两道刀芒破空而来！

　　三道刀芒，刀法小成！

　　方林的身形随着那两道刀芒迅速冲向张云露，显然是想要在这一招中分出胜负。

　　张云露不闪不避，举剑迎上，剑身在挥出的瞬间消失。

　　待到再出现之时，两道剑芒与刀芒对撞，消弭于无形，剩下的五道剑芒则是直奔方林。

　　七道剑芒，剑法圆满！

　　这是全力以赴的一击，在试炼中她曾因为大意死了好几次，所以她相当清楚，留手就是对自己的生命不负责！

　　剑芒越来越近，方林已经无法躲避。

　　很快，视线中亮起白光，待到视野恢复，他发现自己已经站在了擂台之外。

　　输了？

　　方林的神情有些茫然。

　　观众席上，池九渔打了个哈欠。

　　这剑法倒是不错，挺阴险的，尤其是突然消失那一下。

　　【守擂者，评定为优】

　　还真简单，是说太多次没词了吗？

　　【攻擂者，诸多资源堆砌，却因小成刀法而沾沾自喜，实属井底之蛙，跳梁小丑】

　　这回骂的倒是不算太过分，毕竟他的表现的确比其他人好一些。

　　方林愣愣的听着，好半晌才慢慢上前，捡回刀鞘后又沉默的退了回去。