第4章 这年头，万魂幡也需要包装了

在这名返虚境大修身后，是十二名化神，以及七十二名元婴。

　　咔~

　　一声轻响，头部的面甲自动打开，露出一张俊逸非凡的面容。

　　太上道宗霄宁！

　　作为刚晋升没多久的返虚境大修，他需要在古修应对部门剑宗分部坐镇百年。

　　看向下方正在消退的赤红色阵纹，他正想以神念搜寻一番，一道流光不知从何处而来，划破天际，悬停在他面前。

　　朦朦白光中，是一枚巴掌大小的剑形玉符。

　　“师叔，这不是剑宗的……”身后一名化神修士欲言又止。

　　“嗯，是剑宗符令。”

　　剑宗符令，为剑宗长老以上修士对剑宗弟子传讯所用。

　　身后众人闻言皆是忿忿不平。

　　“剑宗也太过分了！”

　　“我太上道宗也是仙宗，他们平常用鼻孔看人就算了！现在竟然敢将我们看做下属！”

　　“师叔！不如直接捏碎它，然后上报宗门，让剑宗给个说法！”

　　众人你一句我一句，看上去义愤填膺，但却没人对那枚悬停在半空中的符令动手。

　　一个个深得‘稳妥之道’精髓。

　　霄宁真人有些无语。

　　然而就这么几句话的时间，那道剑宗符令似乎是等得不耐烦了，白光一闪，竟然直接冲进了霄宁真人眉心。

　　众人大惊失色，纷纷向后退开，留下霄宁真人一个人停在原地。

　　符令中仅有一句话。

　　‘剑州玄剑市出关者，乃我剑宗中人，无需担心’

　　浩大的声音回荡，完成自己使命的玉符炸开，化作一道游动的紫色锋锐气息，盘旋在他的识海之中。

　　太虚破邪剑气。

　　唯有超越返虚境的大能剑修才能斩出，是他急缺的炼法之材，之前一直求而不得，现在却主动送上门来了。

　　这是提前给报酬了？

　　可你好歹告诉我要做什么啊！

　　“师叔，您没事儿吧？”又一名化神修士大声问道。

　　看着离自己远远的师侄，霄宁真人眼角抽搐了一下。

　　近年来，太上道宗内不知发生了什么，出现了一股‘稳健流修行’的风气，很多人受到了影响。

　　宗内修行敛息，分身神通的修士都变多了许多。

　　别的不说，跟他来的这群师侄，说不定就有分身。

　　“剑宗是正道仙宗，与我们太上道宗关系向来不错，你们不用这么谨慎。”

　　“师叔说得对。”

　　“不过说不准也有人冒充嘛，还是小心为上。”

　　哪儿有人敢冒充剑宗符令啊。

　　霄宁真人腹诽。

　　罢了！

　　“这次的剑宗符令，是紫剑符令，在这附近出关之人是剑宗修士，我们之后只需要和市长说一声就行了。”

　　紫剑符令，是只差祖剑符令一筹的高等级符令。

　　看来这次出关的人身份不低。

　　剑宗四大长老？

　　又或是某位他们不了解的剑宗太上？

　　“是！”

　　众人齐声应是，随后跟着霄宁真人一起往下方城市内落去。

　　…………

　　玄剑市外围，随着护城大阵的关闭，一名穿着白色运动装的青年不紧不慢地走了进来。

　　他相貌平平，气质阳光随和，使人一见便心生好感。

　　但未走几步，他就忽然停下，抬头看向远方。

　　一名返虚，十二名化神，七十二名元婴。

　　“不错不错，都是仙宗弟子，神魂纯净。”

　　不枉他三年前以血脉为引，施法蒙蔽那蠢货弟弟送死，一举收齐了材料。

　　否则如今这个时代，想要毫无隐患的猎取一道上等的返虚境生魂，当真是千难万难。

　　更别提那数量庞大的辅魂。

　　七大仙宗共治，就算以他现在的境界，也不敢大肆屠戮凡俗。

　　“唉~”

　　轻叹一声，青年手中出现一面银白色的小幡，通体莹光流转，有龙凤虚影腾跃，好似传说中的仙家法器。

　　此乃万魂幡，魔道经典法器。

　　不过，因为时代变迁，魔道中的大能也对其进行了改良。

　　否则最开始那阴气森森的版本，你收了生魂还没开始炼宝呢，正道那边的大能就堵上门来了。

　　“炼个法器，当真是不容易。”

　　其实现在也不是最好的时机，有古修士出关，鬼知道他是什么境界。

　　万一是仙宗太上那种级别的老怪物，说不定就被一巴掌拍死了。

　　但机会难得啊……

　　这万魂幡他筹谋已久，甚至连自己的亲弟弟都炼进去了。

　　太上道宗返虚境修士近在眼前，光是他一个人的神魂，就抵得上两个寻常返虚境。

　　以这位霄宁真人为主魂炼成这道万魂幡的话，他有把握在百年内晋升至下一境界。

　　心念电转间，两枚泛着幽光的暗紫色珠子被他取出，法力一炼，珠内的紫光消退，变得纯白无暇。

　　一松手，纯白色的珠子落在地面，但却并未破碎，而是直接融了进去。

　　珠子不断下沉，坠落，最终沁入了护城大阵的阵基之中。

　　嗡~

　　一声轻响，一道虚幻清光自阵基中升腾而起，冲向高天。

　　“还有三百六十四处。”

　　话音刚落，从他的身体中走出一道又一道的虚幻身影，冲向城市，更准确地说是城市中的阵基所在。

　　若非这护城大阵刚启动过，他也无法如此轻易地就逆转其性质。

　　…………

　　玄剑市第三中学，因为护城大阵的关闭，许多之前在教室内的人都来到了外面。

　　“通知，返虚境大修霄宁真人已携古修交涉团队抵达本市。”

　　“护城大阵已关闭。”

　　“为确保各位市民人身安全，请先不要离开学校及各大宗门驻地，等待进一步通知。”

　　通知很快响起，传遍全市。

　　一时间，玄剑市内紧张的氛围也消散了不少。

　　不论如何，有一名返虚境修士坐镇，就算那出关的古修真要作乱，阻止起来也更容易一些。

　　张云露来到教室外，感受着逐渐变得平和的灵气，看向远方。

　　却见一道道清光升入高天，化作一龙一凤两道巨大虚影，盘旋在玄剑市上空，穿梭云雾，无比壮观。

　　“不愧是返虚境修士，出场就是气派。”她不禁赞叹。

　　“气派？”徐邢走到她身边，抬头看向上空笼罩住整个玄剑市的龙凤虚影，“这东西，恐怕不是那霄宁真人弄出来的。”

　　“啊？”

　　不是霄宁真人？

　　那能是谁？

　　“魔道修士中，有一种十分歹毒，炼制起来却相当容易的法器，需要收集许多生魂，而且还要一名或多名大修士的神魂作为主魂。”

　　“你是说……万魂幡？”

　　这种禁忌法器，已经很久没有修士去炼了。

　　“不错。”徐邢点头，继续解释道，“但这收集生魂，无论是数量庞大的辅魂，还是猎取强大修士神魂都容易出问题，魔道中的大能为此设计了一道阵法。”

　　听到这儿，张云露回想起了自己在灵网上看到的上古历史，心里不由得一紧。

　　“慑魂阵？你该不是想说……”

　　“反应很快。”徐邢夸奖了一句，目光依旧看向龙凤虚影，“我们头上这个，就是慑魂阵，而且还是改良版本。”

　　现在竟然连万魂幡都需要包装了，搞得一副仙家法宝的模样。