第42章 玉盒与妄想

“你不回师姐的消息，不怕回去后被收拾吗？”徐邢问道。

　　“要怕也是回去之后的我。”

　　而且不这么做也要被收拾一顿，池九渔在心里默默补充。

　　“不说这个了，师叔，来的时候我在灵网上查过，再往上走就会有一种很有意思的表演，据说是与铁齿鳄互动呢。”

　　铁齿鳄，一种咬合力惊人的异兽，咬铁嚼金，就连筑基体修都不一定能扛住它们那铁齿铜牙。

　　继续往上走，行至半山腰，就看见山腹被掏出了一个十分宽敞的规整空间，周边以阵法加固防止坍塌。

　　【铁齿鳄园】

　　周围和地面铺着一层层白色瓷砖，整体显得十分明亮，最中间则是一座被圈起来的浅浅水池，里面趴着一条数米长，看起来颇为狰狞的鳄鱼状异兽，浑身鳞片黝黑锃亮。

　　随着它张嘴，还能看到它口中尖利狰狞，闪烁着金属色泽的利齿。

　　这就是铁齿鳄。

　　因为是工作日，游客并不算多，所以两人很简单就找到了一处最适合表演的位置。

　　此时表演正进行到一半。

　　穿着浅蓝色制服的工作人员，正半蹲着将一条手臂缓缓放进铁齿鳄张开的大嘴里。

　　那工作人员境界不过刚刚筑基，万一要是一口咬下来，整条手臂都得被嚼碎。

　　周围的游客目不转睛，下意识的屏住了呼吸。

　　果然，无论是怎样的世界，都有人追寻刺激。

　　池九渔吃了口棉花糖，目光也紧紧盯着那条铁齿鳄的嘴，她的话倒不是觉得刺激，只是觉得这种作死的行为很有意思。

　　忽然，那工作人员似乎意识到了一些不对劲，迅速抽出了手臂。

　　果不其然，那铁齿鳄的大嘴也在下一瞬猛地合拢，铁齿碰撞，一颗颗火星飞溅。

　　“哦！！”

　　许多游客惊呼出声，不远处一名中年男子摸了摸自己的右手，眼神中带着一丝怀念。

　　而那工作人员站起来后下意识的捂着自己的手，显然也是被吓到了。

　　随后，他看向那条铁齿鳄，神情复杂。

　　一人一兽就这么对视着。

　　“圣皇他老人家有句话说得好，‘常在河边走，哪儿有不湿鞋’。”

　　池九渔侧过脑袋，看向不远处的中年男子：“大叔，你好像很感慨嘛。”

　　“那可不嘛，我以前也是做这个的。”大叔很明显也是个健谈的，“这小伙子还算好了，我那时候可是直接断了一条手。”

　　还好他攒了些积蓄，去医院花钱请了个医修配合丹药把手臂长了回来。

　　“那条咬你的铁齿鳄呢？”池九渔很好奇。

　　那咬人的铁齿鳄又怎么处理了呢？

　　“在这儿呢。”大叔取出了一个皮夹，其实修行者很少用到这东西，“它那嘴不是喜欢一张一合的吗，我就让它跟在我身边，好好合个够。”

　　牙齿他做了成了一把两把剔骨刀，他现在专门做铁齿鳄鱼肉的生意。

　　池九渔愣愣的看着他手中的皮夹，半晌才咂了咂嘴。

　　好像……也挺合理的。

　　此时又一名工作人员走出来，与差点儿就成了杨过的那名工作人员商量了一下。

　　“各位游客，实在对不住，今天的表演到此为止，还请有序离开！”

　　那条铁齿鳄豆大的眼睛里好似浮现一丝无辜。

　　游客们虽然还挺想看下去的，但也能理解，于是便陆陆续续往外走。

　　池九渔和徐邢也随着人流，一同朝外走去。

　　她忽然想起了刚刚那个大叔说的话：“师叔你说那条铁齿鳄以后还会和这里面的人一起表演吗？”

　　“emm……这三件事应该是实现不了了。”

　　欸？

　　自己不是才问了一个问题吗？

　　怎么有三件事？

　　…………

　　观赏园的另一边，一只卡通化的炽羽从天空中落下，落在一个偏僻的角落里。

　　肖凡摘下头套，伸手接住失去灵光的飞剑。

　　“呼~”

　　长出一口气，飞了一上午，他的真元快耗尽了。

　　其实斗法测试之后，他就去办理了退学手续，毕竟他是一个失去了未来的人，再读下去也没意义。

　　教导主任和校长知道他情况特殊，所以也没有怪罪，对此他也十分感激。

　　好在大哥的治疗很成功，伤势已经稳定，修为虽然跌落了一些，但好在根基修复了。

　　以大哥的天赋，肯定要不了多久就能修回一身修为。

　　想到此处，肖凡脸上浮现一丝笑意。

　　往员工休息室里面走，一个与他穿着同样玩偶服人走了出来。

　　“快去休息吧小凡，吃点儿东西，多喝一点回元灵液。”

　　“好的李哥。”

　　被肖凡称为李哥的那人点点头，走过他戴上头套，随后施展御物之术飞上了天空。

　　而此时天空中，除了炽羽之外，还有不少卡通化的异兽。

　　这就是他找到的工作，扮作异兽为观赏园增添人气，主要是吸引一些年纪还小的孩子。

　　不仅较为轻松，工资也不算太低。

　　其实筑基后能找的工作还是不少的，但目前他还没找到合适的，所以只能先将就着干这个了。

　　走进员工休息室内，徐徐清风吹散了些许疲惫。

　　肖凡脱下臃肿的玩偶服放在一旁，伸手从架子上拿过一支回元灵液。

　　一口将其喝光，然后走到靠里侧的桌子旁，上面整整齐齐的摆着许多盒饭，桌面刻录着一道恒温阵法，所以完全不用担心会冷掉。

　　随便拿了一份，他转身走到门口，在台阶上坐下，打开了盒饭的盖子。

　　盒饭内有肉有菜，很是丰富，就连米都是一种灵米，可以在一定程度上补益元气。

　　连着扒拉了几口，抬头看向远处时，却恰好看到两个七八岁左右的孩子拿着木剑，嘴里还喊着‘我长大了要当剑宗宗主’之类的话。

　　孩子的父母跟在他们身后，说说笑笑。

　　“……”

　　自己小时候也是想成为一名剑修来着，只是后来大哥拜入了龙象擎天宗，他才逐渐对对体修产生了向往。

　　人就是如此，忙起来的时候会忘记许多不好的事情，但孤身一人坐着休息时，却又变得多愁善感。

　　良久，他将盒饭放在一旁，伸手从怀中取出了一个玉盒。

　　玉盒巴掌大小，外表平整圆润。

　　虽然一直揣着有些硌得慌，但不知道为什么，他还是一直将其带在身上。

　　“呵……”

　　肖凡自嘲的笑了笑，心里也明白这是为什么。

　　不过是对那个搞推销的话，又或者说自己现在的处境还抱有一丝不切实际的妄想罢了。

　　之所以还没有打开，也是害怕这一丝妄想变成一道恶劣的玩笑。