第44章 渡劫难，得造化

对于忽然出现的这个人，肖凡完全没注意到，那股深入神魂的剧痛已经占据了他的所有感官。

　　而且这人若是不想，就算近在眼前他也不可能看见。

　　“呃啊！！！”

　　那滴血自他眉心进入便一路下沉，一身血肉筋骨在那滴血面前仿佛完全不存在。

　　仅是十几秒，那滴生机勃勃，有着细微脉动的血便抵达了肖凡的丹田，明亮红芒光耀八方，如渊似海的苍茫意志翻腾，刺目红芒不断延伸，似乎要侵占身体每一个角落。

　　很快，丹田，经络甚至是骨骼，都好似被镀上了一层薄薄的血膜，无比妖异。

　　唯有那一方玄妙而脆弱的道基浮沉不定，淡淡微光抗拒着红芒，使其未曾被沁染。

　　道基之上，一滴红翡似的剔透血液静静悬浮，明光灼灼如同火轮。

　　但随着肖凡被剧痛折磨得失去意识，陷入昏迷之中后，那抵抗着红芒的微光也黯淡了许多。

　　悬浮在道基之上的那滴血瞅准时机，猛然坠落！

　　嗤！

　　就像是烧红的烙铁放入雪堆，淡淡微光十分轻易的就被突破，火轮般明亮的血滴毫不留情，直接‘砸’在了那方道基之上。

　　成了！

　　血滴中透出一股欣喜的情绪，摄夺人族造化根基就在今日！

　　咔！

　　一声脆响，仿佛有什么东西破裂。

　　那股欣喜的情绪为之一顿，随即变得无比惊恐，愤怒！

　　却见那方玄妙道基之上，一道巨大狰狞的裂痕贯穿，仿佛是承受不住重压，将要破碎开来。

　　怎么可能！

　　造化根基怎么可能如此脆弱！

　　咔咔！

　　随着脆响声不断，密密麻麻的裂纹浮现，那方道基仿佛随时会崩溃。

　　红芒越发刺目妖异，恼怒，不甘，种种情绪充斥在丹田之中，然而这些情绪都在下一刻戛然而止。

　　那是一道目光。

　　一道仿佛是道与理交织而成目光从极远处，极高处，冥冥之中俯视而来。

　　刹那间，红芒止息，如渊似海的苍茫意志在这道目光之下仿佛风中残烛，随时都会熄灭。

　　外界。

　　那样貌普通，气质温和的身影收敛笑容，起身郑重一礼。

　　“道兄，此为我之算计，并非异族夺我人族肉身根基。”

　　声音飘渺，好似传向了冥冥不可知的地方。

　　而血滴中的意志在那道目光的压迫下摇摇欲坠，仿佛随时都会消散。

　　下一瞬，或许是刚刚的话起了作用，那道目光消失不见。

　　血滴中奄奄一息的意志微微颤动，就想从那方快要崩溃的道基之上逃离，然而此时已经晚了。

　　轰！

　　崩碎的道基释放出极其恐怖的冲击，若那血滴还是全盛，那倒是可以抵御住，现在却是不行了。

　　血滴中的最后一丝意志在那道基崩碎的冲击下，几乎只在瞬间便被湮灭。

　　肖凡的身体也在这毁灭性的冲击下变得破碎不堪。

　　筋断骨折，六腑俱伤。

　　虽然还没死，但也离死不远了。

　　“劫难已过，当有造化。”站在肖凡身旁那道身影轻声道。

　　随后一指点出，玄妙灵光没入肖凡身体，那覆盖于经络，骨骼以及丹田之上的血膜缓缓消退，化作一股庞大而纯粹的生机。

　　如同破麻一般的身体在这股生机之力的作用下，开始迅速恢复。

　　筋骨重续，六腑尽复。

　　“若非有这么一个早死的老鬼，此事还真不一定能成。”

　　有那位道兄护持，太玄界又有谁敢觊觎人族造化根基，当真是不知所谓。

　　“倒也亏得他无知。”温和身影看着肖凡，“你得了那异族部分底蕴，应当能与那得道兄眷顾之人争锋了。”

　　…………

　　氤氲水汽之中，张云露仰面闭目，任由热水冲刷。

　　水流滑过精致的锁骨，继续向下。

　　她往前走了一步，低下头睁开眼，淡淡紫气一闪而逝，白皙修长的五指虚握，似乎是在感受着什么。

　　在试炼中遇到的敌人越来越强，这就导致她每天晚上都会‘死’上不少次。

　　但是，她不仅不害怕，甚至还非常享受那种生死一线，刀尖起舞的感觉。

　　唉~

　　长叹一声。

　　‘自己真的变得不正常了。’

　　关上热水，张云露赤着脚走到一旁，那里有一面等身镜。

　　拿过毛巾擦去镜面上的水雾，她就这样站在镜前，面无表情的打量着镜中的自己。

　　原本有些婴儿肥的脸此时已经褪去了最后一丝稚嫩，眼眸清澈如泉，却带着一丝冷冽。

　　身姿高挑，没有一丝赘肉，一颗颗明亮的水珠停在白皙细腻的肌肤之上，手臂看似纤细，却极具爆发力。

　　自己变成这样用了多久呢？

　　几天？

　　回想时，脑海中闪过的却是与那剑修虚影厮杀的画面，以及握剑时的安心与充实。

　　她明白，自己再难回到以前了。

　　张云露嘴角微扬：“不过，我的确更喜欢现在的自己。”

　　…………

　　“你连师姐的消息都不回，却还是给她寄棉花糖回去？”

　　神机速递，由仙宗——神机炼宝阁创办，是太玄界最知名的快递公司之一，其业务范围覆盖整个中央大陆，甚至是星空战场的一部分。

　　唯一能与其争锋的是济世速递，由仙宗——济世谷创办的。

　　炼丹师和炼器师，一群十分有钱的……脆皮，池九渔如此评价道。

　　她填好单子，将轻飘飘的巨大箱子交给工作人员，而后回头看向徐邢。

　　“一码归一码，咱可是一个非常有孝心的徒弟！”

　　“呵呵，希望师姐也是这么认为的。”

　　“哎呀！师叔你就不能让我多开心一会儿吗。”

　　“行，我不说了。”

　　和师姐这个抽象弟子相处久了，徐邢感觉自己的心态都变年轻了一点。

　　寄出快递之后，两人朝外走。

　　“今晚还要继续吗？”徐邢问。

　　“当然！”池九渔毫不犹豫。

　　那个叫张云露的，还不是天天晚上都在‘死’，她都没放弃呢。

　　“我迟早会扛过第一剑……不对！我迟早会扛过那三剑的！”

　　“明天我可不一定会再陪你出来了。”

　　“我才没那么脆弱。”

　　她小声嘀咕了一句，走了一会儿忽然侧头看了一眼徐邢。

　　来的时候，她本以为师叔闭关了那么久，会是一个十分古板，思维僵化的古修。

　　结果并不是。

　　“师叔，我骑车载你回去吧，那样快一点。”

　　“我拒绝。”

　　“为什么，上次不是挺有意思的吗？”

　　“那是你觉得。”