第47章 太玄界之广

“道兄不会让她也参与吧？”

　　huò抬头看向二楼，也就是池九渔卧室的方向。

　　“当然不会。”

　　“如此便好。”

　　真要让这池九渔参加，那些小辈就都别玩儿了，老老实实的等着让她收拾一顿还差不多。

　　一些因缘际会来到玄剑市的仙宗弟子，还有一些是侥幸得到机缘的幸运儿，拿什么和她打。

　　“道友扶植小辈，应当不只是为了和我争一争那么简单吧。”

　　按照徐邢对huò的了解，他不会这么无聊。

　　“还是瞒不过道兄。”他笑了笑，“有个老不死的苍族觊觎我人族造化道基，我略作设计，给他找了个伪道基。”

　　徐邢一顿：“还真是不知所谓。”

　　“应该死得早，否则也不会有如此不智之举。”huò也觉得那老不死的非常蠢，“借其之力，我帮那小辈打碎了伪道基，给了他再进一步的可能。”

　　“道友的算计，应该远不止如此。”

　　“不错，一丝灵智虽灭，血脉却依旧存在，那小辈以人之身承苍族之运，可如天命之子一般，奇遇不断。”

　　“但也有代价，那小辈若是被血脉所迷，便不再是人族。”徐邢微微摇头。

　　“凡事皆有代价，若真到那一步……杀了便是。”

　　huò的语气依旧温和，但所说的话却令人悚然。

　　“道友手段还是如此极端。”

　　“修行路漫漫，无时无刻不在争，我之造化又岂是这般好得。”

　　我给的造化，你拒绝不得，也输不得。

　　正是因为这种极端的行事风格，他才被世人尊为魔道之祖。

　　魔道之祖——惑！

　　徐邢不再多说，转而问道：“我闭关这段时间，高阶修行者数量如何？”

　　“返虚近三百万，九成离开中央大陆进入星空，但最重要的合道却不足六万，中央大陆留守一万，剩下的也都进入了星空。”

　　近三百万返虚，更重要的合道却不足六万……至于合道之上，那就更少了。

　　“太少。”

　　中央大陆法理严密，修行者所能发挥的神通战力有限。

　　而进入星空之后，失去压制，修行者一身神通手段暴涨，仅是化神便能摘星拿月，但……

　　依旧不够！

　　太玄界虽是一个诞生时间不算太长的世界，但却极为广阔。

　　以中央大陆为世界核心划分四片星域。

　　仅是北部星域，就横跨数亿光年，囊括了数十万星系。

　　就算是较小的星系都有数百亿颗恒星，较大的星系更是有数千亿乃至上万亿颗恒星。

　　而行星的数量就更多了，即便拥有灵气，适合生灵生存的星球只占极少一部分。

　　但在庞大的基数下，依旧是一个极为恐怖的数字。

　　三百万返虚，不足五万的合道，对于这辽阔的星空来说，无异于往大海中抛了一把沙子。

　　摘星拿月？

　　一个星系最少都有数百亿恒星，你能拿几个？

　　“的确太少。”惑叹了一声，“可惜妖族已无合道。”

　　不错，太玄界合道之上的大妖，很久之前就已经被惑杀光了。

　　他还将那些大妖炼化，当成机缘送给了人族修行者，最终竟真让他堆出了许多返虚和好几名合道。

　　但是，因此而死的人却更多。

　　承受不住妖化的，死！

　　迷失本心的，死！

　　也就是从那时候起，惑成了魔道之祖。

　　“继续等就是，时间对于我等并无意义。”徐邢淡淡道。

　　“似乎也只能如此了。”惑也笑道。

　　合道特殊，就算是他们都很难堆出一位合道修行者。

　　现在，还不如期待接受自己机缘的那个小辈，和道兄指点的那个小辈孰强孰弱。

　　“道友可了解圣皇渊这个人？”徐邢又问道。

　　“渊吗？”惑的语气中带着玩味，“一个很有意思的人，我和他打过不少次交道。”

　　徐邢沉默，心里为老乡默哀，没有等同的实力，和惑打交道可不是什么好事。

　　“以他的特殊，说不定还有和我等成为同道的可能，可惜……”

　　惑故意拖着不说，想等徐邢先问。

　　只是过了好一会儿，徐邢还是没开口。

　　惑：“……”

　　你这样就很没意思知道吧？

　　“据我观察，他并非太玄界之人。”

　　惑的话让徐邢心中微动。

　　果然，那个疑似老乡的渊也是个穿越者，而且还没瞒过惑。

　　就是不知道故乡是不是和自己同一个。

　　“所以，他的消失与你有关？”

　　可算是问了，还以为你不会说话了呢！

　　“无关，他虽不是太玄界之人，但终归是人族，至于他消失的原因，我亦是不清楚。”

　　“他竟能瞒过你？”

　　“是啊，的确很了不起。”惑有些感慨，“不过我倒是有个猜测。”

　　“嗯？”

　　“既然不是太玄界之人，渊……说不定回去了呢？”

　　回去了？

　　“道兄若是想知道的更详细，不妨去一趟灵音坊，毕竟渊消失前，最后去的地方便是那里。”

　　…………

　　【毙敌·练气九层剑修，《流云剑法》圆满，《紫垣观炁法》圆满】

　　【用时：五分二十七秒】

　　剑修虚影往后倒去，脑袋被削掉半边，模糊的面容之上，一点紫气渐渐黯淡下来。

　　胜了！

　　张云露嘴角微扬，眼中凶光散去，再也支撑不住向后倒去，丝丝缕缕的灰雾从四面八方飘来，修复她身上的可怖伤势。

　　【本次试炼结束】

　　【试炼之敌将更替为筑基期剑修，请开始采炼法修行】

　　金色文字缓缓消失，一枚丹药落下，掉入她口中。

　　丹药入口即化，化作一道清甜的丹液，枯竭的灵力迅速恢复，并如往常一样增强了一丝。

　　精纯的灵力填满丹田，让她有一种进无可进的感觉。

　　到极限了！

　　短短几天，便从练气八层晋升了练气九层，还达到圆满。

　　若是放在以前，她肯定欣喜不已……

　　好吧，其实现在也挺高兴的。

　　这可是自己用命堆出来的修为啊。

　　下一刻，意识从灰蒙蒙的空间中退出，回到了现实。

　　外界。

　　躺在床上的张云露睁开眼，慢慢坐起身往一旁看去。

　　只见丝丝阳光从窗帘的缝隙中透入房间。

　　已经是早上了。

　　“采炼法修行……还有筑基期的对手。”

　　自己终于是到这一步了！

　　这样应该没有辜负前辈的期望吧？

　　她起床离开卧室来到外面，顺便看了一眼张修的卧室。

　　没人。

　　老哥最近好像挺忙的，都不怎么见到人。