第46章 huò见徐邢

小师叔？

　　这位合道之上的师叔祖竟然也称小师叔祖为师叔？！

　　emm……这样说似乎有些奇怪。

　　但这样算的话，小师叔祖的辈分也太高了一点吧。

　　她究竟是谁的弟子？

　　众人心思浮动，神秘的剑宗小师叔祖，许多人都好奇她的真实身份。

　　可惜的是，这位执剑堂副堂主也从来没有表明过自己是剑宗哪一代的弟子，更没有在公开场合下提到过自己的师父。

　　不过更大的可能是，他们的境界还接触不到……

　　“嗯，要说的就这些。”李青阳，也就是粗犷剑修其实也有些蛋疼。

　　师父给任务就算了，但又不讲明白，只说有大事需要他去办，到时候他自然会知道。

　　神神叨叨，简直不像个剑修嘛！

　　千里迢迢从遥远的星域赶回来，结果就为了这么一个模棱两可的任务。

　　“各位回去吧，不用送李某了。”

　　说罢李青阳转身就走，那名返虚长老一言不发，也跟着离开了。

　　“……”会议室内的诸多化神期修行者沉默了许久。

　　他们在玄剑市或许还能算是一方人物，但在这位面前就真的一点儿都不够看了。

　　“那么，大家就按照前辈的吩咐，各自回去吧。”玄剑市市长说道。

　　众人有些无奈，但也只能如此。

　　而李青阳和那返虚长老从市政大楼出来后，便御剑冲上了天空，不过速度还是控制在一定界限内，并没有超速。

　　那位返虚长老御剑跟在他身后：“师叔祖，我们就这样走了吗？”

　　“不然呢，很多事情我自己都还没搞明白呢。”李青阳摘下腰间的葫芦喝了一口。

　　酒水晶莹剔透，赤红如血，浓郁的酒香让一旁的返虚长老眼前一阵阵发晕。

　　李青阳看了他一眼，淡淡道：“看来你的剑受到的污染的确很严重。”

　　返虚长老苦笑了一声：“师叔祖慧眼。”

　　许多年前，他在星空战场遭遇了几个十分特殊的敌人，导致本命之剑被污染，连合道都难以完全斩却那股诡异灵性。

　　后来，那股诡异灵性甚至通过剑本身影响到了他，导致一身修为止步不前。

　　因为合道之上的剑修他接触不到，于是他就从星空战场退了下来，在中央大陆游历，四处探寻秘境，期望找到解决的方法。

　　在这趟旅途中，他碰巧进入了玄剑市附近的红月秘境，发现其中养着一柄最低合道，甚至在其之上的剑器。

　　剑主疑似陨落，否则合道及之上的剑修神与剑合，无论距离多远都能瞬息而至。

　　这种情况下，他便起了将其收服，改换本命之剑的想法，虽然他自己也知道希望很渺茫，但总好过一直止步不前。

　　就算最后收服不了，也可以尝试借助其神锋，斩去那股诡异灵性。

　　却不曾想，一位合道之上的师叔祖竟在这个时候从星空战场上回到了中央大陆。

　　“回去后我帮你斩去那股灵性就是，剑修还是用自己的剑最好。”

　　“多谢师叔祖！”

　　世事无常，最后竟然是以这种方式解决的。

　　剑宗返虚数十万都不止，自己能有幸与师叔祖同行，已经算是幸运的了。

　　李青阳将葫芦重新挂回腰间，叹道：“这中央大陆颇为不爽利，还是星空辽阔，任我等畅游！”

　　辽阔是真，但也危险啊。

　　自己此生是否能成为师叔祖这般逍遥自在的剑修呢？

　　想到自己那被污染的剑，返虚长老心中不禁有些怅然。

　　…………

　　深夜。

　　倒在地上的肖凡猛地睁眼，一下坐了起来，连忙用手摸了摸自己的身体。

　　不痛了？没事儿？

　　不仅如此，他还有种枷锁尽去，桎梏离身的舒畅之感，仿佛一直压在身上的重担被挪开。

　　肖凡眼神十分茫然，完全不清楚到底发生了什么。

　　对了！

　　那滴玉盒里装着的血，还有那声音，好像说的是什么……造化之秘？

　　“新生的感觉如何？”

　　突如其来的声音让肖凡毛骨悚然，毫不犹豫一个翻滚捡起一旁的剑，警惕的看向声音传来的方向。

　　但等他看清说话的人后，却不由得一怔。

　　“是你！”

　　他怎么会不认得，这人正是给他玉盒那人。

　　换而言之，也是因为他，自己才会有傍晚那一系列的遭遇。

　　“你到底是谁？”

　　刚问出口他就意识到，自己好像问了一个愚蠢的问题。

　　按照话本小说，电影戏剧中的套路，这种问题一般是不会得到回答。

　　“我之名，huò，也是给予你这一番造化之人。”

　　啊？

　　还真回答了！

　　huò？

　　他所说的造化，难道是指傍晚时差点儿把自己疼死的事情？

　　这算什么造化？

　　“我给你了续上了断绝的前路，这难道还不算是造化吗？”

　　续上了断绝的前路？

　　肖凡一顿，稍稍感知了一下，果然就见丹田内那方玄妙而脆弱的道基已经消失不见，连筑基真元也退化成了练气灵力。

　　练气九层！

　　竟然从伪筑基退化成了练气九层！

　　真的……续上了？！

　　瞬间，难以形容的狂喜充斥了内心。

　　“如何？”

　　huò的声音给肖凡浇了一盆冷水，使他迅速冷静了下来。

　　站起身，恭敬行礼：“多谢前辈，前辈若有吩咐，晚辈在所不辞！”

　　“呵！我倒是真有件事要你去办。”

　　肖凡心中‘咯噔’一声，有些不安，但眼下显然不是他能拒绝的了。

　　“前辈请吩咐。”

　　“不久之后，将会有许多仙宗弟子，以及一些如你一般的幸运儿汇聚在此，你要做的也很简单。”huò微微一笑，“便是赢过他们。”

　　仙宗弟子……还有和自己一样的幸运儿？

　　“晚辈遵命。”

　　他如今所面临的局面已经超出了他过往的认知，无论是怎样的要求，他也只能接受。

　　当肖凡再度抬头时，那个十分神秘的‘huò’已经消失不见。

　　…………

　　客厅中，徐邢轻轻挥手，两道光幕随即消失不见。

　　“道兄，许久不见。”

　　阴影中走出一人，脸上带着温和的笑容，使人心生好感，此人正是上一秒还在肖凡家中的‘huò’。

　　“好久不见。”徐邢微微点头，“道友来玄剑市已经有一段时间了，不知道都在做些什么？”

　　“……”

　　咱们说话就不能稍微高深莫测那么一点儿，打打机锋啥的吗？

　　好好的氛围都被破坏了。

　　“道兄指点小辈，我当然也要扶一个小辈，来与道兄争一争了。”

　　徐邢没说话，用一种‘你吃饱了撑的’的眼神看向他，声音淡淡。

　　“道友真有兴致。”

　　“……”

　　你这也太敷衍了。