第41章 又是开心的一天呢！

前行无路。

　　看到这句话，池九渔心中忽然涌起一股难以形容的复杂情绪。

　　“那……我如果继续在元婴修行下去，是不是也能达到师叔那种程度？”

　　【或许，但没必要】

　　【我等当年前行无路，所以只能摸索尝试，原地踱步】

　　【但现在，康庄大道近在眼前，又何必舍本逐末】

　　化神，返虚，合道，甚至是更高的境界，前人开路，自是为了让后人能够走的更轻松一些。

　　受困于元婴期，不断打磨自身法力，这只是无奈中的无奈，放在如今甚至可称得上一声‘邪道’。

　　【你若是晋升化神，那一剑你当真挡不住吗？】

　　晋升化神后，挡得住刚刚那一剑吗？

　　这个自然不用多说，化神相较于元婴又是一次质变，她在元婴中就走在最前列，化神后自然不可能会弱。

　　这么算下来，的确能挡下那一剑，或许还能有一战之力……

　　不对！

　　“不是这么算的吧师叔！”

　　化神能挡住元婴一剑，有一战之力，这很值得骄傲吗？

　　自己可是池九渔啊，啥时候成了被逆伐的那一个了！

　　【就是这么算的】

　　徐邢当初要是有选择，也不可能在元婴期蹉跎岁月。

　　【你难道还真准备在元婴期一直停下去，和我争一争元婴期最强？】

　　“当然不是。”池九渔并不是一个钻牛角尖的人。

　　自己的目标是要成为下一届剑宗宗主，一直留在元婴期，拿头和别人竞争啊！

　　随后，她问出了一个心里十分关心，十分在意的问题。

　　“那师叔你和师父在元婴期的时候，谁更厉害一点？”

　　在她期待的眼神中，一行金色的文字缓缓浮现。

　　【你猜】

　　“……”师叔也有点恶趣味啊，腹诽过后，她抬头喊道，“师叔，我还想再来几次！”

　　虽然自认天资绝世，但她也不得不承认，自己从元婴到化神还需要很久，倒不如先磨练一下自己。

　　【可以】

　　很快，雾气深处，徐邢的元婴期虚影再度走了出来。

　　与此同时，外界客厅中，池九渔的那副光幕也骤然加快。

　　徐邢站起身，来到落地窗边。

　　天星璀璨，银月高挂，过往的记忆流淌。

　　元婴期的自己，那真是很久很久以前了。

　　对了，那时这个境界还不被称作‘元婴’，太玄界的修行体系也不是如今这一套。

　　还好，最后自己等人赢了。

　　心中感触，他不由想了许多。

　　有自己那几位道友，还有……那已经逝去的人族第一位化神修行者。

　　徐邢洒然一笑。

　　自己又何尝不是走在前人开辟的道路上呢？

　　…………

　　第二天，池九渔一觉直接睡到了中午，而且醒来之后也有点儿恍恍惚惚，精神不太好的样子。

　　整个人看上去就和霜打的茄子一样，完全没了之前的活力。

　　她打着哈欠：“早上好啊，师叔。”

　　“都中午了，还早上呢。”徐邢笑道。

　　“哦~”

　　她无精打采的应了一声，从二楼下来的时候还一脚踩空，直接从楼梯上滚落了下来。

　　好在作为元婴期修行者，她皮糙肉厚倒也不疼，马上就撑着扶手爬起来了。

　　昨晚她想借助师叔的虚影磨砺自己，结果打了一晚上，都没撑过一剑，连她自己都记不清自己到底死了多少次。

　　这是岁月累积的差距，极难跨越。

　　更憋屈的是她一身所学，在元婴期的师叔面前好像全是漏洞，尤其是使用《太虚剑典》的时候。

　　看她这副样子，徐邢提议道：“要不我带你出去走走，放松一下心情如何？”

　　“啊？”她怔了怔，两只手用力的拍了拍自己的两侧脸颊，白皙细腻的脸蛋都被拍红了，“好啊。”

　　自己是得出去走走，调整一下心态了。

　　“不过我今天骑不了车，可能带不了师叔你。”疲劳驾驶可是很危险的，“要不师叔你骑？”

　　“呵呵，我们打车。”

　　本来他也没打算再坐那个抽象的人力三轮车。

　　…………

　　玄剑市异兽观赏园，是玄剑市最出名的旅游景点之一，是一座完整的山，但本质其实就是一个动物园。

　　只不过里面不是普通野兽，而是有种种特异之能的异兽。

　　走在山间小道上，一旁有条小溪，蜿蜒而下，池九渔时不时停下来，四处张望，手里拿着比她脑袋还大上几圈棉花糖，这是这里的特产。

　　制作这种棉花糖的原材料来自一种名为‘蜜羽雀’的鸟，它们不会飞，浑身羽毛都是一种结晶体，滋味甘美甜蜜。

　　一旦受到惊吓，浑身羽毛就会变成剧毒，所以唯有修行过安魂凝神之类的神通术法的修行者才能拔下它们的羽毛。

　　“师叔，你快点呀！”池九渔回过头喊道。

　　下方徐邢不紧不慢，已经落后了她很多。

　　她等了几秒，最后还是按捺不住跑了下去。

　　“你这状态调整的还真是快。”

　　“那是，咱天生乐观嘛！”她从裤兜里掏出手机，“来师叔，咱们两个拍一张留个纪念。”

　　恰巧此时一只异兽来到了附近，在天空中盘旋了一圈，火红的羽毛没有一丝杂色，远远看去就好似一团火焰从空中坠落。

　　它落在小溪边，将脑袋整个浸入溪水中，这是它喝水的方式。

　　这鸟名为炽羽，受到刺激，被激怒的时候，浑身的羽毛会燃烧起来，温度极高。

　　以前经常有低阶的炼丹师和炼器师捕捉这种鸟，拔其羽毛用作引火之用。

　　池九渔调整了一下位置，将炽羽纳入背景之中，又确保自己和师叔都在镜头内，连着拍了几张。

　　“师叔！你帮我也拍几张！”

　　她将手机交给徐邢，自己则是用手上的棉花糖摆了个剑招。

　　后边的炽羽抬起头，直愣愣的盯着池九渔的背影，忽然张开翅膀飞了过去，爪子抓向她手上的棉花糖。

　　然而就在它即将抓住之际，一只不算大却十分有力的手一把攥住了它的脖子，任由它如何扑腾也动弹不得。

　　惊慌之下。

　　轰！

　　熊熊火光亮起，空气都被被炙烤得微微扭曲，但却奈何不了那层薄薄的灵光。

　　“敢抢我的东西！”池九渔抓着它的脖子晃了晃，忽然吓唬道，“师叔，咱们买下这鸟，然后烤了吧。”

　　炽羽似乎也听懂了她的话，小眼睛中出现一丝惊恐。

　　“算了，毕竟是这里的人好不容易搜集来的异兽。”

　　“好吧。”

　　池九渔松开手，那炽羽已经被吓破了胆子，不敢再停留，迅速飞走了。

　　抬头看着炽羽飞远，她走上前从徐邢那儿拿回了自己的手机，翻看了一会儿照片。

　　“师叔，我可以把这些照片发给师父看看吗！”

　　“随你。”

　　徐邢继续不紧不慢的往上走，池九渔跟在他身后，开始把照片发给师父。

　　刚开始的几张，是她抓住炽羽，用剑摆出剑招的。

　　过了好一会儿才等来回复。

　　我最最尊敬的师尊大人：“你手上的棉花糖看起来不错，等会儿给我寄一个回来。”

　　“……”

　　沉默了一阵，她将剩下的照片也发了过去，这次都是和徐邢的合照。

　　我最最尊敬的师尊大人：“？？？师弟他和你一起？”

　　池九渔没回，直接关机将手机丢进了储物戒里。

　　自从看完聊天记录，她就不怕了，反正回去后都要被收拾。

　　唉呀！

　　今天又是开心的一天呢！