第45章 合道之上的剑修

夜半子时，明月高悬，天台之上。

　　张云露对月而坐，双目紧闭，身上好似覆盖了一层轻薄银纱，一缕淡淡紫气在她身旁游动。

　　被毒打了不少次后，她最终还是选择修起了这个有点麻烦的《紫垣观炁法》，并且已经在早上日出之时采了一缕紫气入门。

　　日出之时，紫气最为温和，也最适合用来炼法，若是到了正午，紫气与日精混杂，暴烈无比，练气期的修行者基本上无法利用。

　　而到了日落时，所采的紫气又失了那股生机盎然，万物初生之意，就更是不堪一用了。

　　不过即便是日出之紫气，也有丝丝缕缕灼热日精混杂，所以还要以灵力慢慢磨去，才能炼入脆弱的双目之中。

　　张云露此时使用的则是更为快捷的方法——引动月华真明，用其来消磨紫气中的日精，这是紫寰真君那一脉的秘传法门。

　　除了更快能够修成《紫垣观炁法》之外，还能一定程度上模拟之后采炼时引动日精月华的过程。

　　呼~

　　吸~

　　随着张云露一呼一吸，那一缕环绕在周围的紫气变得越发纯粹，

　　“入门如此之快，合该入我太上道宗。”高空之上，紫寰真君看着张云露，眼神中满是欣赏。

　　去练什么剑嘛！

　　那群剑修不仅跋扈，而且除了帅一点，和体修莽夫有何区别，哪里比得过我法修执掌乾坤，万法随心之风度。

　　紫寰真君眼中流转紫气，看向那一缕正在不断变得纯粹的紫气。

　　修这《紫垣观炁法》应当张弛有度，每日一刻便好，这点他在书上做了标注的，按照现在的进度……

　　“再过三日便可小成。”

　　然而下一刻，月华真明涌动，张云露身上那层月华所凝聚的银纱仿若实质，脸色发青，眉毛发丝染上一层白霜。

　　显然是她觉得进度太慢，所以引动了更多的月华。

　　‘操之过急……，我等法修炼法应当放平心态，循序渐进才对。’

　　‘月华极寒，如此说不得还会伤身。’

　　‘不过念在她初得妙法，所以贪功冒进了一点儿，倒也不是不能……’

　　就在紫寰真君心念转动之际，就见那一缕游动的紫气不断纯化，比起之前何止快了数倍。

　　不过三分钟，那缕紫气便剔除了所有的灼热日精，月华凝聚的银纱消散，张云露并指掐诀，紫气瞬间没入双眼之中。

　　《紫垣观炁法》，小成！

　　成了？

　　‘虽是莽撞了一些，但也算得上是不失勇猛精进之心，更何况修行哪儿有不冒风险的。’紫寰真君缓缓点头。

　　天台，张云露缓缓起身，完全变成紫色，悠远深邃，远非之前在浴室的时候能比。

　　试炼的时候，她都在观察那剑修虚影，关于《紫垣观炁法》，虽然不会像剑法那样直观，但还是能得到一定经验的。

　　呼~

　　一口白色寒气吐出，略微发青的脸色恢复正常，发丝眉毛上的白霜也慢慢融化。

　　噌！

　　寒芒乍现，水晶一般的剑光好似游龙，剑招飘渺却又不失狠厉。

　　果然，还是挥剑时最为畅快！

　　紫寰真君：“……”

　　‘这毕竟是她家传剑法，直接让她放弃未免有些过了。’

　　‘更何况法修之中也不是没有兼修了几式剑法的修行者。’

　　心绪浮动，紫寰真君不断在心里说服自己，下一瞬他猛地一怔，脸色瞬间变得无比难看。

　　不对！

　　自己为何会因为一练气修行者炼法而产生如此之多的情绪波动，哪怕她再天才也不应该。

　　心魔！

　　当即也没有再看下去的心思，化作一缕紫气飘远。

　　…………

　　夜色渐深，别墅中，池九渔已经进入了试炼，正在接受拷打。

　　面对那铺天盖地，如同昊日坠落一般的剑光，她依旧没想出太多应对的方法。

　　倒是有关《太虚剑典》的部分进步不小，所以即使每次都扛不住一剑，她依旧乐在其中。

　　不久，张云露也进入了试炼之中，当初传她那套《流云剑法》如今施展起来已经有了很大不同。

　　而她所面对的对手，也从《紫垣观炁法》小成变成了大成，或许今天她还能打到圆满层级？

　　徐邢往外看去，露出一丝微笑。

　　秘境将开，那些汇聚于此的天骄，和这些得到机缘的幸运儿，二者争锋，究竟孰强孰弱，谁胜谁负。

　　他相当期待。

　　…………

　　市政大楼，会议室。

　　市长，市长秘书，玄剑市第三中学的校长，司律堂堂主和两位副堂主等等，玄剑市的化神修行者几乎都在这里。

　　众人沉默不言，似乎是在等待着什么。

　　唯有老者模样的司律堂副堂主，有时会看一眼自己身侧坐着的司律堂堂主。

　　剑宗的命令下来了。

　　小师叔祖的事情毕竟还没发生，又念及林家功法缺陷，所以并未做出太过严重的惩罚。

　　只是让林求仙多关五天。

　　完全可以说是不痛不痒。

　　当然，如果只是这件事，也不用召集这么多人。

　　重要的是另一件事。

　　因为玄剑市最近的事情一件接着一件，所以剑宗那边直接派了人过来。

　　一位返虚长老，还有一位，是刚从星空战场上退下来，晋升合道之上，并且极善杀伐之道的剑宗执剑堂副堂主！

　　而且这里所说的执剑堂，可不是玄剑市司律堂这样的分部，而是宗门内的总堂。

　　呼~

　　一阵清风拂来，会议室内的诸多化神修行者感觉脸上一阵刺痛，神魂更是像被什么极为恐怖的存在盯上了一样，微微颤动。

　　“各位久等了。”

　　会议室大门打开，走进一名穿着粗布麻衣，背负长剑，腰间还挂着个黄皮葫芦的中年男子，他样貌粗犷，眼神明亮，整个人看起来就像是上古修行界的游侠剑客，潇洒不羁。

　　跟在他身后的，则是一名穿着剑宗长老制服的青年人，虽然样貌年轻，实则是个返虚老怪。

　　众人起身，齐齐行礼。

　　“见过二位前辈。”这是未加入剑宗的修行者。

　　“见过师叔，师叔祖。”这是剑宗的修行者。

　　“都是修行中人，各位不必多礼。”粗犷剑修双手虚按，示意众人坐下，“李某此来只是为了稳住局面，并不是要做一些让各位不安心的事情，各位大可放心。”

　　“……”

　　众人沉默，你这让我们怎么接话嘛！

　　“敢问师叔祖，小师叔祖那边该如何做？”老者模样的司律堂副堂主问道。

　　“小师叔……”粗犷剑修顿了顿，“小师叔有自己要办的事情，各位只要不去打扰便是。”