第40章 昔年前行无路

压抑住激动的心情，池九渔盘腿坐好，屏息凝神等待了一会儿。

　　嗯。

　　没有感觉到丝毫变化……

　　“怎么还不开始啊师叔。”

　　“你去床上躺着就能开始了。”

　　“这么麻烦啊，就不能直接开始吗？”

　　“直接开始……倒也不是不行。”

　　此时，光幕中张云露再一次落败，她虽然逐渐有了自己的风格，但距离完善还需要很久。

　　不过没关系，最不缺的就是时间。

　　下一刻，光幕中的画面骤然加快，就算是池九渔也完全看不清发生了什么。

　　加快画面之后，徐邢转头看向她。

　　“那就开始了。”

　　嗡~

　　耳边响起一声极其细微的嗡鸣，视野开始模糊，恍惚间，池九渔只觉得自己的意识不断下沉，跌落，任何手段都在这一瞬间失去了效用。

　　不知过了多久，她感觉自己终于是‘落地’了。

　　视线恢复，眼前是一望无际的灰蒙蒙雾气，就连脚下也是，但偏偏有踩在实地上的感觉。

　　而且她还能无比清楚的感受到自己的身体，法力，神魂，甚至就连储物戒都在！

　　就像是自己本人真的来到了这片空间一样。

　　这里会有多大呢？

　　望着四周灰蒙蒙的雾气，她心中忽然出现这样一个问题。

　　作为一个行动派，池九渔并没有干站着，唤出了一把金青二色交织的古朴长剑。

　　这是她的本命灵剑，虽然还未养出剑灵，但剑的灵性已经十分充沛了。

　　竟然连自己本命灵剑的灵性都能模拟出来！

　　池九渔心中愈发好奇，直接施展了人剑合一神通，全速朝一个方向遁去。

　　其遁速仅是瞬间便突破了音障，连续的音爆声不断响起，就算是练气期修行者只能察觉到模糊的残影一闪而过。

　　即使如此，这还不是她遁速的极限。

　　外界客厅中，池九渔本尊栽倒在沙发上，大半个脑袋掉出沙发，看起来就和睡熟了一样。

　　一道光幕升起，与张云露的那道光幕并列。

　　“真能折腾。”徐邢轻叹一声。

　　算了，还是尽快开始吧。

　　于是，正在探索这片空间的池九渔视线中忽然出现两行金色文字。

　　【敌：元婴圆满徐邢】

　　【目标：抵挡三剑并存活】

　　她立刻停下，掀起的气浪搅动周边的灰色雾气，长剑绕着她游动一圈，最终落回她手中。

　　要开始了吗！

　　池九渔深吸一口气，按捺住内心的激动。

　　她一直都很自信，自信不比任何人差，但即将要面对的对手，是和师父一样站在太玄界顶端的师叔。

　　踏！踏！

　　脚步声从远方传来，灰雾深处，虚幻的身影缓缓浮现，丝丝缕缕的雾气汇入其中，使其变得越发凝实。

　　随着身影越发凝实，翻腾的灰雾逐渐变成红色。

　　但那红色却并不显得诡异血腥，反给人一种煌煌正大，如同薪火驱散夜色一般的感觉。

　　红雾汇聚掌中，凝聚出一把剑，那剑通体赤红，神光流转间，好似有一轮红月虚影浮现。

　　月，月亮？

　　不应该是太阳吗？

　　但宗里好像的确没有什么比较出名的剑是和太阳有关的，和‘月’有关的倒是不少。

　　师叔这是哪一把呢？

　　心念转动之际，那道身影已经完全凝实，身形与徐邢别无二致，不过……面容却只能看见翻腾的灰雾。

　　“师叔你脸呢？”池九渔脱口而出。

　　【不要废话，你不出剑他可要先动手了】

　　“就是问问嘛。”她嘀咕了一句。

　　随后看向不远处的徐邢虚影，斗志昂扬，眼中亮起淡淡金光。

　　太虚破妄金瞳。

　　神通如名，窥虚破妄。

　　以池九渔在这道神通上的造诣，就算对面是化神修行者都能看出一些破绽。

　　然而，以前无往不利的神通仿佛在这一刻失去了效用，愣是看不出哪怕一丝的破绽。

　　徐邢虚影并没有一直等下去。

　　“第一剑。”

　　平静得没有一丝起伏的声音中，赤红长剑缓缓抬起。

　　艹！

　　池九渔头皮发麻，心中极度不安，极致的危险让她感觉自己的每一丝血肉神魂都在颤动。

　　毫不犹豫，施展人剑合一神通朝远方遁去。

　　先战术性撤退！

　　“斩。”

　　红光铺天盖地，无可避，无可挡，一切的神通手段在这一剑面前都显得极为可笑。

　　好似一枚太阳坠落，遁向远方的池九渔直接被无尽的光亮淹没，身体汽化前的一瞬，她脑子里只有一个念头。

　　这特么能是元婴？

　　…………

　　外界，徐邢端着那碗鸭血粉丝汤，看着被光亮淹没的池九渔还是笑了出来。

　　什么修为不好，偏偏选在元婴期。

　　他在元婴期的时候重新梳理了自身所学，并创造出了《太虚剑典》的雏形。

　　可以说，古往今来所有元婴，都不会有超越他的存在。

　　…………

　　几十秒后，灰雾重新汇聚出池九渔，她整个人都有些怀疑人生了。

　　“师叔！你作弊吧，这怎么可能是元婴期！”

　　这强的也太离谱了，弱一点儿的化神都挡不住吧？

　　【再试一次，这次让你感受清楚】

　　“好！”

　　反正不是真的死，她这回倒是看看，师叔是怎么用元婴期的法力斩出那么夸张的一击的。

　　大步走到徐邢虚影面前。

　　毫无征兆，她忽然挺剑直刺，剑身竟是消失了。

　　《流云剑法》！

　　其实在与张云露交手时，她就学会了这套剑法。

　　面对着突如其来的袭击，徐邢虚影只是微微侧身便将其避开。

　　“第一剑。”

　　又是如之前一般平静漠然的声音。

　　还准备了后手的池九渔忽然发现自己使不出第二招了，黑白二色以两人为中心扩散开，一切仿佛被凝固，唯有那把剑依旧红得耀眼。

　　她也真真切切的感受到徐邢虚影的法力气息。

　　元婴圆满。

　　并没有超过她。

　　这还真是元婴啊！

　　正当池九渔以为自己要再死一次的时候，那把赤红的剑最终停在了眉心前，并没有刺进去。

　　不仅如此，扩散开的黑白两色也缓缓收回。

　　呼~

　　徐邢虚影化作一缕雾气消散。

　　【感觉如何】

　　感觉还能如何，牛逼呗！

　　池九渔有些气馁，她一直都以为自己很牛逼的！

　　“有很多元婴都像师叔这么厉害吗？”

　　【没有，我是最厉害的】

　　“……师叔你还真是不客气。”

　　【实话而已】

　　【不过你也不用气馁，毕竟刚刚与你交手的我，已经两百多岁了】

　　嗯？！

　　两百多岁！

　　“不会吧，师叔你的天赋怎么会这么差？”

　　两百多岁的元婴，放在如今恐怕连剑宗内门都进不去。

　　额……

　　师叔那夸张的战力也不能用境界来衡量。

　　不对！

　　“那时候的师父又是什么境界？”

　　【与我一样，元婴圆满】

　　池九渔一怔。

　　“为什么？”

　　总不可能师父和师叔的天赋都不好吧，那就太扯淡了。

　　【那时的修行体系还不完善，元婴便是最高】

　　【前行无路，我等也只能不断尝试】