第48章 路遇合欢宗魅修

张云露并没有多想，洗漱过后换上了校服便来到天台，调动灵力，并指掐诀。

　　淡淡的灵光萦绕在指尖。

　　很快，就见一缕淡淡紫气被抽出，绕着张云露游动了一圈后，被她一口吞了进去。

　　紫气一路下沉，来到蓄满灵力的丹田之中。

　　“好了。”

　　松开手，她转身下楼。

　　因为没有储存炼法之材的器具，所以她只能以自身为容器。

　　晚些时候再将其放出，引动月华洗练就是。

　　虽然吧，张云露觉得这个《紫垣观炁法》修起来挺麻烦的，但不可否认，这法门真的很好用，所以她并不准备放弃。

　　她没有再回家，而是一路来到楼下，并按照以往的习惯，买了点早餐，边吃边往学校赶。

　　未走多远，张云露忽然感觉眼前有什么东西一闪而过，一抬头却什么都没有。

　　只有一个大叔模样的环卫工人正以御物之术操控着四把扫帚打扫街道。

　　“早上好啊小露。”大叔笑着打了声招呼。

　　“早上好，明叔。”张云露也回了一句。

　　以前她曾问过明叔为什么不用清洁术，那样明明更快更轻松。

　　明叔却说这样更有仪式感。

　　emm……扫地都需要仪式感？

　　一声招呼过后，张云露继续朝前走。

　　明叔看着她走远，挠了挠头，有些不解的嘀咕了一句。

　　“这闺女怎么了，笑起来冷冰冰的。”

　　高空中，李锋平显露身形，心有余悸。

　　差点，差点就又和她撞上了。

　　他与这个张云露正面碰见过两次，一次是自己跟踪她，然后自己就被打成了猪头。

　　那次是他自己往上凑，认了！

　　但第二次遇见，真的就只是偶遇啊，结果自己又被司律堂堂主扣留了。

　　虽然时间不长，但当真是提心吊胆，度秒如年，他都以为自己要被灭口了。

　　两次和她撞上都没啥好事，还是避开吧。

　　张云露对此一无所知，虽然她经过试炼后成长了许多，但还不至于厉害到发现一名刻意隐匿的元婴剑修。

　　一段时间后，她来到学校附近，却在校门外看见了一个意料之外的人——肖凡。

　　他不是退学了吗？

　　疑惑在张云露脑海中一闪而逝。

　　两人不熟，所以并她没有上前打招呼的心思，直接走进了校门。

　　后来的学生路过时都看了他几眼。

　　怜悯，惋惜，幸灾乐祸，不爽，各式各样的目光。

　　他为什么会选择成为伪道基的事情已经传遍了整个学校，有的人觉得他可怜，有的人幸灾乐祸，也有的人觉得肖凡那么做对其他学生不公平，因此敌视他。

　　没过多久，校外就没什么人了，踌躇许久的肖凡叹了一声。

　　“还是算了。”

　　十几年来，他都按部就班的修行，为的就是考上一个好学府后……继续按部就班的修行。

　　能加入龙象擎天宗最好，加入不了的话，毕业后回来找个工作也不错。

　　所以他掉到练气九层后，就来到了学校附近，想看看能不能回来继续上课。

　　但真的到了学校附近后，他又犹豫了。

　　自己的情况该怎么解释？

　　伪道基碎了自己却安然无恙，直接说这都是那位很神秘的‘惑’给自己的机缘？

　　虽然他阅历很浅，但也知道那样做十分愚蠢。

　　“还是先去把工作辞了吧。”

　　一时间也不知道该做些什么，只能先去把那份工作辞了再说，毕竟他已经掉到练气九层，无法再胜任了。

　　…………

　　“我跟你说啊师叔，我做的鱼可好吃了，连师父都很喜欢呢。”

　　池九渔今天穿了一身背带裤，里面是橙色T恤，还戴了顶鸭舌帽，正眉飞色舞的向徐邢吹嘘着自己的厨艺。

　　她的右手提着一个大大的透明箱子，里面装着水，两尾金色灵鱼在其中游动。

　　“当初我把师父给的九条鱼吃了后，她气得把我吊起来打了一顿，最后还是我去抓了几条鱼做给她吃，她才原谅我的呢。”

　　明明是同样的强度，昨天早上还半死不活的，今天就一副活力十足的模样，还真是小强一样的适应能力。

　　而且今天一早就说自己想吃鱼，还非要拉着徐邢跟她一起来买。

　　“你不是有储物戒吗？为什么不装在里面。”

　　“这种鱼可不能关在昏暗的环境里。”池九渔提起水箱晃了晃，两条灵鱼被惊吓得四处逃窜，“会影响肉质的！”

　　“我记得刚刚那老板说过，这是一种观赏鱼吧。”

　　“他懂个屁！这种鱼才好吃呢！”

　　两人边走边聊，但大部分时间都是池九渔在说。

　　她仿佛有说不完的话。

　　走了一段后，两人正停在路边等红灯。

　　“家人们！我已经到玄剑市了，大家点点关注，下午主播就去找出关的古修！”

　　一个千娇百媚的女修踩着七彩烟霞从空中落下，一身紫色的宫装长裙难掩玲珑的身段，一举一动皆有无尽风情。

　　许多路过的人，目光都被其吸引。

　　她身旁悬浮着一台手机，正开着直播。

　　徐邢的感知中，丝丝缕缕的精气和欲念从手机屏幕上流出，汇入那女修腰间挂着的一个香囊里。

　　这就是现在的合欢宗修行者？

　　“师叔！”

　　“怎么了。”

　　“我回去后要告诉师父的！”

　　“……”徐邢一顿，“想什么呢，我只是好奇她的修行方式。”

　　“合欢宗的魅修而已，像她这种，我一个能打十个！”池九渔不屑的撇撇嘴。

　　仙宗大比的时候，合欢宗排名垫底。

　　但这群人不仅没有丝毫失落，反而一个两个还笑嘻嘻的录视频，简直一点儿上进心都没有！

　　作为一个有着远大理想的剑修，她对此十分鄙视。

　　姜钰玖并没有听到两人的话，不过听到了也不会在意。

　　都加入合欢宗了，你还在意这种事？

　　那只能说你不是一个合适的合欢宗修行者。

　　如今的合欢宗，魅修因为特殊的修行方式，所以需要不断地去蹭热点来维持自己的热度。

　　很简单的一个道理，有了热度才有人看，有人看了才有精气和欲念。

　　所以整个合欢宗都卷的要死，若非老祖定下了一些规矩，比如不许18+什么的，恐怕合欢宗的修行者们还会更疯狂……

　　没办法，精气和欲念总是伴随着合欢宗修行者的修行路，这种情况，直到合道后才会好一些。