第43章 一窥人族造化之秘！

另一边，徐邢和池九渔从那铁齿鳄园出来后继续朝上走。

　　“快点呀师叔！”池九渔在更高处喊道。

　　徐邢总是一副不紧不慢的样子，所以她时不时就要停下来等一会儿。

　　就这样过了数次，两人终于是登上了山顶。

　　山顶平整宽阔，是一个巨大的广场，看起来就像是被凭空削去了半截。

　　然而事实也正是如此，这里建成之初，老板特地请来了一位元婴剑修，一剑斩去了半截山峰。

　　此时是一天中最热的时候，毒辣的阳光洒下，就连吹来的山风中都多了一丝燥意。

　　广场周围种着一种树，树皮好似一片片鳞片拼合在一起，树上挂着的果子如同一颗颗被金色鳞片覆盖的龙蛋。

　　这就是龙鳞果，一种和龙没有半点关系的果树。

　　池九渔动作相当快，抬手放出长剑，剑若流星直接割断了两颗龙鳞果的果柄，而后在果子落地之前用剑身接住，将其运回了身边。

　　因为门票不便宜，所以里面的各种果实都是随便吃的。

　　毕竟又不是啥灵果，晚上多撒点回元灵液，找几个会春风化雨的修行者施一下法，第二天就又能长出来。

　　“喏，这颗是你的，师叔。”

　　收好剑，她将其中一颗递给徐邢。

　　徐邢倒也没有拒绝，接了过来。

　　扒开鳞片一样的果皮，露出里面白嫩的果肉，池九渔咬了一口，然后指着前方。

　　“师叔，前面好像有御剑竞速竞速比赛呢，咱们去看看吧。”

　　“行。”徐邢微微点头。

　　御剑竞速比赛，这也是这里热度最高的节目之一，就连游客们在签署免责协议之后也可以参加。

　　曾经还有一些人曾抗议过，参加竞速的又不只是剑修，凭啥叫‘御剑竞速比赛’。

　　园方对此的回应是。

　　只要你在竞速中赢过剑修，你是什么职业就改成什么职业。

　　结果这么多年了，这儿还是这个名字。

　　“师叔，要不我们也去参加试试呗！”池九渔跃跃欲试。

　　“限定境界的。”

　　“欸？”

　　她瞥向一旁的告示牌上，这才发现最右下角有着一行小字。

　　【仅限筑基期修行者】

　　境界再高一点儿的话，万一发生了冲突，园方制止起来也比较麻烦。

　　瞧见有些失望的池九渔，徐邢轻笑道：“不过回宗以后，倒是可以召集各宗年轻一辈比一比。”

　　“嗯？！”池九渔眼神一亮，“放心吧师叔，到时候我肯定夺冠！”

　　她自己没这个影响力，但师叔何等人物！

　　只要想，就肯定能办到！

　　“你有自信就好。”

　　正好也看看，过了这么多年，各宗的遁术又进步了多少。

　　“师叔，你手机借我一下，我再拍几张。”

　　至于她自己的手机……

　　刚刚才惹怒了师父，她现在有点儿不怎么敢拿出来。

　　“给。”

　　接过手机后，她摆弄了一会儿，打开照相功能就要拍照。

　　忽然，一条消息弹了出来。

　　发消息的人的昵称是……‘师姐’。

　　师姐？！

　　那不就是师父嘛？！

　　池九渔手一抖，手机直接掉了下去，好在徐邢伸手接住了。

　　“怎么了。”徐邢微笑着问道。

　　咕噜！

　　池九渔咽了咽口水。

　　“师，师叔，你怎么会有师父的好友？！”

　　“她是我师姐啊，我加她的好友不是很正常吗？而且你担心什么，师姐她又不知道是你。”

　　对哦！

　　师父又不知道是自己！

　　反应过来的她又向徐邢要手机，但这次却没要到。

　　“别以为我不知道你想做什么。”徐邢说。

　　“……”

　　别呀师叔，咱们一家人不说两家话，这么生分干嘛！

　　…………

　　傍晚，肖凡回到家里。

　　下班之后，他去医院看了大哥，又将工资交给了陪护的母亲，父亲因为上的是夜班，现在已经走了。

　　望着空荡荡的家，他沉默了好一会儿才关门走进去。

　　倒了杯水喝下之后，他直接回到卧室。

　　先前的房子已经卖了，现在住的是租的，所以他的卧室相当狭小，摆上一张床后，几乎就没了下脚的空间。

　　窗外一缕阳光照进来，能看见其中漂浮着许多微尘。

　　在床边坐下，他又从怀里取出了那个玉盒。

　　玉质莹润白腻，浑然一体，若不是那条极细的缝隙，还真看不出这是一个玉盒

　　要不……打开看看？

　　念头一起，便再也无法遏制。

　　就算最后发现这真的只是一个恶劣的玩笑，不也比一直怀揣着不切实际的妄想要来得好吗？

　　咬了咬牙，他的右手微微用力。

　　额……没打开。

　　嗯，卡得这么紧吗？

　　肖凡站起身，双手抓住玉盒同时用力，然而他整张脸都涨红了，玉盒还是没有一丝要打开的迹象。

　　这到底是什么东西！

　　自己可是筑基啊，虽然只是个伪筑基，但总不至于连一个盒子都打不开吧？

　　这东西不简单！

　　明白这一点后，他皱了皱眉，然后走出卧室取来飞剑，将剑刃卡在玉盒的缝隙中，想要将其撬开。

　　但直至飞剑剑身都有些弯曲了，玉盒还是纹丝不动。

　　放下飞剑，他拿着玉盒仔细端详了一阵，刚刚那一阵折腾，没有在玉盒上留下丝毫痕迹。

　　“这个……不会真的是什么宝贝吧？”

　　想了想，肖凡调动一丝真元，尝试将其注入玉盒内。

　　如同泥牛入海，一丝真元没入玉盒中，没有引起任何异动。

　　这样也不行？

　　正当他准备将玉盒放下，去拿飞剑给自己来个滴血认主时，一股强大的吸力自玉盒上传来。

　　“艹！”

　　肖凡被吓了一跳，猛地甩手，然而却根本甩不掉。

　　在其丹田内，那玄妙而脆弱的道基中，一丝气息被那股吸力吸引而出，沿着经络，一路蔓延自掌心，进入了玉盒之中。

　　咔！

　　一声轻响，那股吸力消失不见，玉盒滚落在地。

　　嗯？

　　肖凡一怔，看向那掉落在地的玉盒，却见那玉盒此时已经半开。

　　打开了？

　　犹豫两秒，他还是上前捡起了玉盒，自己只是一个没有前途的废人，有啥值得人算计的。

　　自嘲般的想了想，他再次尝试打开玉盒，这次却是很轻松就打开了。

　　他连忙看去，却愣了愣。

　　里面是……一滴血？

　　那是一滴晶莹剔透，好似还能听到细微脉动声，如同红翡一般的血滴。

　　这是什么东西？

　　未等他思考太久，那滴血忽然像是有了生命，化作一道血芒没入了他的眉心。

　　眼前一阵恍惚，神魂中好似响起一道宏大苍茫的声音。

　　“今日，当一窥人族造化之秘！”

　　伴随着这道声音的，是全身好似被碾碎，千刀万剐一般的剧痛！

　　“啊！！！”

　　肖凡跌倒在地，身体蜷缩，发出凄厉的惨叫。

　　然而就在此时，空无一人的沙发上出现了一道身影，样貌普通，气质温和。

　　他看向倒地惨叫的肖凡，脸上浮现一丝笑意。

　　“得势乘风，扶摇而上，机遇在前，就看你是否能把握。”