第49章 奇遇，宝物？

唉~

　　像自己这种元婴小修，何时才能卷出头啊。

　　姜钰玖心中叹息，但表面上却依旧用甜美的笑容和声音回答着观众的一个个问题。

　　之前就有位师姐，为了热度直接表演胸口碎大石。

　　还别说，她也考虑过这个方案，但最终还是放弃了。

　　万一要是变小了怎么办！

　　想着，她不经意的往一旁瞥了一眼。

　　嗯？

　　那边提着水箱那个……好像剑宗那个池九渔啊。

　　要是自己也长得像池九渔的话，一定会有很高的热度吧。

　　当然，姜钰玖也只是想想，毕竟冒充剑宗那个神秘的小师叔祖，和找死没有区别。

　　之前的仙宗大比中，自己那几个师兄师姐直接被那个池九渔吊起来打。

　　她又瞥了几眼。

　　不对！

　　那就是池九渔！

　　若是一般人，还真不一定能认出来，但姜钰玖是仙宗弟子，又是一个善于观察的魅修。

　　那种独特的抽象气质，只会是她！

　　池九渔竟然在这儿，而且还是和一个没见过的人一起！

　　她心中顿时蠢蠢欲动，这可是绝佳的蹭热度的机会！

　　然而刚迈出一步，姜钰玖就停了下来。

　　emm……

　　按照池九渔的风格，自己要是就这么上去的话，下场恐怕会很惨。

　　她可不会因为自己是合欢宗魅修就留手，说不定还会下手还会更重。

　　就是这么一迟疑，池九渔和徐邢已经走向了对面。

　　见状她也就放弃了。

　　算了算了，还是蹭蹭古修出关的热度得了。

　　随即，姜钰玖对着手机屏幕露出一个娇媚的笑容：“好啦，人家现在要去酒店，就先到这里了哦~（づ￣3￣）づ╭～”

　　关闭直播，她再度御使七彩烟霞，缓缓升上天空。

　　周围的人大都抬头看向她，神情恍然。

　　虽然平时都说瞧不起，但又有几个是没有私下里‘批判’过呢？

　　如果真的人人不看，合欢宗也不会是中央大陆热度最高的宗门了。

　　而眼前这个，可是活生生的合欢宗魅修欸，不是隔着电脑屏幕那种，上一次在玄剑市见到魅修，还是玄月阁刚开业的时候。

　　可惜被市长以整治市容市貌为由和谐了。

　　感受着四面八方传来的视线，姜钰玖心中得意，她要的就是这种效果，不然也不会这么慢慢的飘上去了。

　　“果然还是这德性。”池九渔回头看了一眼，不由吐槽道，“不过她都认出我了，竟然没上来蹭热度？”

　　是的，她刚刚就已经发现了。

　　“你是想等她过来找你，好有借口收拾她吧。”徐邢直接揭穿了她。

　　“怎么会呢。”池九渔很是无辜的眨了眨眼。

　　…………

　　另一边，肖凡刚刚辞掉工作，因为是连合同都没签的临时工，辞起来倒也方便。

　　只是有点对不起李哥，他还是很照顾自己的。

　　走在离开园区的通道上，他心中有些无奈。

　　学校回不去，工作又做不了，眼下似乎也只能回去继续修行了。

　　忽然，一个包装好，纹样精美的古朴杯子落在了他脚下，上面印有这家观赏园的商标和一个炽羽的卡通图案。

　　是园区售卖的纪念品。

　　在他右手边不远处就有一个售卖纪念品的商店，这个应该不小心从里面掉出来的。

　　肖凡俯身将其捡起就准备送回去，但手刚一接触，心中就出现一股莫名的悸动。

　　这是宝物。

　　一个十分荒诞，让他难以理解的念头出现在他脑海。

　　“我真是疯了。”

　　摇了摇头，将那荒诞不经的念头压下。

　　这玩意儿恐怕才从工厂里出来没多久呢，怎么可能会是宝物。

　　他只当是自己是想太多，拿着捡起来的杯子走进了纪念品商店内。

　　“你们有东西掉了。”

　　店内只有一个售货员，是一个约莫十六七岁，看起来有些腼腆的小姑娘。

　　“哎呀！抱，抱歉，麻烦你了！”

　　“没事，举手之劳而已。”

　　肖凡瞟了一眼店内，除了柜台上摆着的几个以外，一旁的货架上还整整齐齐的摆着一排，各个都和他手里的这个长得一样。

　　果然是自己想多了。

　　就要将杯子交还给售货员的时候，他心中再度出现强烈的悸动。

　　交出去会后悔的。

　　“我看这杯子挺不错的，怎么卖？”

　　“欸，啊！这个五灵币，你看啊，这上面的纹样是仿造上古法宝……”

　　售货员滔滔不绝的介绍了起来，一点儿也没了刚才的腼腆。

　　从工艺到纹样，再到这杯子的古老历史，一个普普通通的杯子，愣是被她吹成了绝无仅有的艺术品。

　　“……”

　　难怪能成为这里的售货员，业务能力还是过硬的。

　　还别说，经过她这一番介绍，就算没有那个荒诞不经的念头，他都有了些许心动。

　　但……他还是没买。

　　这也没办法啊！

　　谁让他现在兜里总共就三灵币，又不能打折。

　　唉~

　　五灵币。

　　就算这真的是什么宝物，也和自己没有缘分。

　　如此在心里安慰了自己一句后，肖凡离开了。

　　看着他离开，售货员都有些懵了，自己先是装腼腆，又吹这么大半天，结果你竟然不买？

　　这是哪儿来的穷鬼。

　　心里吐槽了一句，她将杯子放回原处，然后给自己倒了杯水。

　　说得口都干了，现在赚点钱是真不容易。

　　正当她在心里吐槽感慨时，又一个人走了进来，样貌普通，气质温和，一身休闲服却穿着一双锃亮的皮鞋。

　　“这里所有东西，我都要了。”

　　啊？

　　这么豪吗？

　　“好的。”售货员脸上绽放出灿烂的笑容，迎了上去，“一共八十七万九千六百零三灵币，给您抹个零，八十七万九千六百就行，请问您是……？”

　　“刷卡。”

　　那人拿出一张玉质的卡片，卡片上印着一道金色的小剑徽记。

　　剑宗发行，欢迎仿造。

　　“您眼光真是不错，我们这里每一样的东西可都是……”

　　售货员一边吹嘘，一边取出一台仪器，将玉质卡片插入其中。

　　仪器屏幕中随即出现一行数字。

　　个，十，百，千，万，哥，大哥，爹，爷，大爷！

　　长长的数字看得售货员有些眼晕。

　　这是哪里来的大佬啊！

　　“好了吗？”

　　“马上好马上好！”

　　对于这种大佬，售货员完全不敢有多余的心思，划走八十七万九千后，就将玉质卡片恭恭敬敬的递了回去。

　　“那这里的东西都归我了。”

　　“当然是您的，我们可以帮你安排人手……”

　　“不必。”

　　售货员只觉得眼前一花，视线恢复后，就发现那位超级大佬连带着店内所有的纪念品一同消失不见了。