第57章 苍族的绝巅存在

和林求仙一样选择悟理修行者进行挑战的人并不少，仙宗弟子大都尝试了一下。

　　然而结果却和林求仙差不多，都是被一剑秒杀。

　　在认识到差距之后，他们默默的更换成了更适合自己的对手。

　　但也有几个比较倔强的。

　　大部分人都留在试炼空间内磨练自身，但也有人是已经退了出来的。

　　比如肖凡。

　　他此刻正坐在床上，一只手拿着手机，手机中传来娇媚的声音，勾人心弦。

　　别误会，他并没有看什么少儿不宜的视频，只是在看直播。

　　合欢宗魅修，姜钰玖的直播。

　　只见姜钰玖一身红裳，乌丝云鬓，身躯袅娜，掩不住的伟岸胸怀，遮不住的撩人身段，颇有些媚骨天成的意味。

　　左上角还挂着几个字——【第一轮试炼第三十三】

　　她也是极少数，没有留在试炼空间内的仙宗弟子。

　　毕竟对于一个合欢宗魅修来说，还有什么比蹭热度更重要的呢？

　　磨练自己？

　　大不了深夜没人的时候再去。

　　弹幕不断飘过，数量是以前的好几倍。

　　肖凡紧盯着屏幕。

　　作为一个气血方刚的年青人，他也不是没犯过错，虽然说出来有些羞耻，但肖凡并不觉得这不正常。

　　觉得不正常的……有种你别看啊！

　　然而今天却……他只觉得内心无比平静。

　　是的，他半点感觉也没有。

　　不仅没有感觉，甚至心里还有一丝淡淡的厌恶……

　　艹！

　　劳资不正常了！

　　其实早在昨晚对战那个抽出来的魅修虚影的时候，就出现过这种情况。

　　意志力这种东西，他对自己有着十分清晰的认知，只能算是一般。

　　但昨晚在中了那魅修的术法后，他竟然能完全无视脑海中出现的旖旎画面，无比冷静的将其击杀。

　　想到此处，肖凡心里有点儿慌，这种事放在任何一个正常男人都不可能不慌。

　　‘该不会又与那滴血有关吧？’

　　他感觉自己最近经历的一切就挺魔幻的。

　　先是大哥重伤，自己为了凑足医药费喝下破障灵液筑就伪道基，然后一个奇奇怪怪……

　　咳咳！

　　然后惑前辈给了自己那滴血，让自己的道途重续，虽说过程痛苦了亿点点，但比起自己得到的一切，这点痛苦简直不值一提。

　　再之后，自己就得到了‘丹华盏’，一件只有自己能用，可以弥补根基的宝物，而且只要炼化足够的阳景丹曦和素魄真华弥补根基，就能轻轻松松的筑就天成道基。

　　这样的好事上哪儿找。

　　除了那天在医院内，在心中响起的声音之外，一切好像都很完美。

　　直到这突然出现的试炼，面对魅修的术法，自己竟然不为所动，看平时喜欢看的直播，竟然也一点儿感觉都没有。

　　这让他有种极为不好预感。

　　‘莫忘本心，你只需时刻记得，自己始终是人族。’

　　惑前辈的那句话仿佛又在耳边响起，还有那些在医院时，不断在心中回荡的声音。

　　‘你被放弃了……’

　　又来了！

　　肖凡呼吸一滞，感觉自己的心脏仿佛被一只无形大手紧紧攥住，让他有些喘不过气。

　　当初不愿意去想的问题再度摆到了眼前。

　　惑前辈为什么要在这件事上特别提醒自己？

　　自己……还是人吗？

　　…………

　　静室内，紫寰真君悬空而坐，闭目冥思。

　　一缕缕紫意盎然的流光围绕着他游动，不断缩小范围，仿佛在束缚着什么恐怖的存在。

　　微弱的光芒下，紫寰真君的影子垂落地面，随着流光的游动不断变幻着形态，就像是一头紫黑色的魔头正在挣扎咆哮。

　　“天生万物以养人……”

　　悠长的叹息声好似从遥远的过去传递到了现在，在他心头响起。

　　不好！

　　紫寰真君猛地睁眼，妖异的紫光在眼瞳间流转，无比诡异。

　　他张嘴一吸，游动的紫色流光尽数被他吸入口中，眼中的异状这才慢慢得以压制。

　　然而，成功将异状压制的他心中却并未有丝毫放松。

　　缓缓落地，紫寰真君脸色十分难看。

　　他的心魔不仅未被压制，还有愈演愈烈的趋势，而且这还不是最重要的，更严重的是他刚刚听到的声音。

　　“苍族……”

　　作为太上道宗的合道期修行者，他很明白自己身上发生了什么。

　　苍族，曾经的太玄界霸主，占据中央大陆，以人族在内的万族都受其奴役，被其视为牲畜血食。

　　如今虽已被赶出中央大陆，躲在了遥远的星空彼岸。

　　但作为天意所眷之族，苍族从未放弃重夺中央大陆的野望。

　　而其族中就有一绝巅存在，诡异莫测，曾有不少人族被其洗脑，主动放弃人族血脉，化为了苍族。

　　但被其引诱洗脑的，最多不过返虚，合道还从未有过。

　　“因为心魔吗……”

　　不行！

　　紫寰真君霍然起身，化作一抹紫光往外遁去。

　　需尽快回宗留下传承！

　　若自己真的不幸被其洗脑，一个死了的人族合道，也好过苍族多一个合道。

　　…………

　　高空之中，惑注视着那道冲出来的紫光。

　　忽然，他身边又多出一人，却是徐邢。

　　徐邢目光垂落，同样看向那道紫光。

　　“我原以为会是那个身负一丝苍族血脉的小辈，却不曾想祂竟然选择太上道宗的这个小辈。”惑叹息一声。

　　“双线进行罢了，那肖凡祂也不会放过。”徐邢淡淡道。

　　“看来，他们也感知到道兄此次出关后太玄界的变化，否则不会如此行事。”

　　合道本身就是一个特殊的境界，每一位合道，都占据着世界的一部分‘重量’，所以极难洗脑。

　　如今选择对合道动手，显然已经狗急跳墙，慌不择路了。

　　“道兄觉得这小辈该如何处置？”惑又问道。

　　徐邢没有回答，一指点落，冥冥之中，好似有什么联系被直接截断。

　　正冲向远方的那道紫光一顿。

　　“道兄仁慈。”

　　惑看得清楚，刚刚那一指直接截断了那苍族绝巅存在与那合道小辈的微弱联系。

　　如此轻松写意，恐怕也只有道兄了。

　　“你扶持的小辈可要我帮他一并截断？”

　　“呵呵，不劳道兄出手，那小辈承苍族之运，此事暂且无害。”

　　“随你。”

　　下一刻，徐邢的身影如同被橡皮擦掉一般，就此消失不见。

　　惑正欲离开。

　　“天生万物以养人……”

　　耳边响起悠长的叹息声，他一怔，眼前好似出现了一道苍茫伟岸，端坐混沌之中的神人。

　　两人的目光隔着遥远的时空碰撞。

　　“……”

　　惑分明能看到祂眼中的一抹愕然。