第50章 心中的古怪声音

厨房，两条灵鱼在水箱内悠闲游动。

　　忽然，一只伸入水中的手惊得它们四处逃窜，然而水箱就那么大，其中一条还是很快就被抓住。

　　金色的鳞片上沾着一层粘液，入手有些滑腻。

　　但池九渔依旧稳稳的将其抓了出来。

　　灵鱼不断挣扎，力道不小，捞出的过程中鱼尾不小心拍了一下水箱，直接让装满大半的水箱向外滑行了一段。

　　“还好我这个箱子是特制的。”

　　不然这一下怕是得被拍烂了。

　　她就这样一手抓着不断挣扎的灵鱼，另一只手轻轻往灵鱼脑袋上一拍。

　　啪！

　　一丝法力拍入，瞬间就打散整条鱼的生机，随后熟练的将其刮鳞开膛，掏出内脏，切掉鱼头，处理好的鱼身则是放在一旁。

　　池九渔取出手机，打开摄像功能，以御物之法让其悬浮在自己身后。

　　做好这一切后，她走到鱼身旁，猛地一拍。

　　一股法力将整条鱼震向空中，池九渔目光紧盯着，手中菜刀挥出！

　　唰！

　　数十道细小剑气交错而过，升上空中的鱼身被均匀的切割开，另一只手拿过一个瓷盘，薄如蝉翼的鱼片落入其中，整整齐齐。

　　池九渔喜滋滋的放下菜刀，看着盘中整整齐齐的鱼片。

　　我真牛批！

　　其实刚刚有一片掉下来的时候歪了一点，被她悄悄调整过的。

　　欣赏了一会儿后，她挥手招来手机，将刚刚拍下的视频剪去了一些不重要的部分，然后发送给‘我最最尊敬的师尊大人’。

　　剑宗未来宗主：“怎么样师父，我和师叔今天准备吃鱼呢”

　　我最最尊敬的师尊大人：“/上吊”

　　我最最尊敬的师尊大人：“/皮鞭小黄鸭”

　　切~

　　池九渔将手机丢进了储物戒中，随后端着鱼片走出厨房。

　　“师叔！你看我这鱼片切得漂不漂亮！”

　　徐邢此时正坐在沙发上，一手拿着手机，里面还传出一阵熟悉的甜美声音。

　　“我到酒店了哦~，这里的环境很不错呢，而且酒店周围还铺设了聚灵阵法，灵气充裕，大家来玄剑市游玩的时候，也可以选择入住这家酒店哦。”

　　你特么收钱了吧这么吹。

　　不对，重要的不是这个。

　　“师叔，你在看合欢宗的直播！”

　　这次总不是好奇合欢宗的修行方式了吧。

　　徐邢抬头看了她一眼：“对啊，怎么了。”

　　怎么了……

　　池九渔一时语塞，的确，好像也没规定师叔就不能看合欢宗的直播。

　　emm……

　　她放下鱼片，又转头进了厨房。

　　徐邢看回手机，屏幕中正是之前遇到的那个合欢宗魅修姜钰玖，她此时不再是那身宫装长裙，而是换上了白色紧身小背心，下身是牛仔短裤，跪坐在床上，修长的大腿白的晃眼，一条条弹幕不断飘过。

　　【玄剑市探寻出关古修】

　　看来其他仙宗的弟子应该也不远了。

　　徐邢关上直播，放下了手机。

　　厨房内，池九渔拿出刚刚被她丢进储物戒的手机。

　　剑宗未来宗主：“师父，师叔他在看合欢宗的直播！”

　　这次，对面并没有像之前那样第一时间就回复。

　　嗯？

　　网卡了？

　　过了好一会儿。

　　我最最尊敬的师尊大人：“师弟不是那样的人。”

　　池九渔一挑眉。

　　咱可是你的徒弟啊，你竟然不相信我！

　　…………

　　医院，肖凡走进一间病房。

　　靠窗的病床上躺着一个身形高大，十分健硕的男子，他双目紧闭，气息萎靡。

　　旁边还坐着一个中年模样的妇女。

　　“妈。”

　　那中年妇女一顿，回头看见肖凡后，脸上出现一丝笑容：“是小凡啊。”

　　“大哥他怎么样了？”肖凡走上前，站在病床床尾，“有好一点吗？”

　　“嗯，我今天去问过了，这几天随时都有可能醒。”

　　肖凡的母亲说完，却见儿子一动不动，似乎在为什么事情出神。

　　她有些担心：“没事吧小凡，要不要去检查检查？”

　　肖凡一怔，猛然回神，而后有些勉强的笑了笑：“放心吧妈，我没事的。”

　　“要不先回去休息吧，你大哥这边的情况已经稳定下来了，你不用担心。”

　　肖凡没有拒绝，点点头：“好的妈，那我就先回去了。”

　　说罢直接转身，加快脚步离开了病房。

　　肖凡的母亲望着儿子的背影，心里越发愧疚。

　　‘小凡这次真的牺牲太大了。’

　　她并没有想太多，只当儿子是因为伪筑基的事情心情不好。

　　而肖凡在走出病房后便低着头，眼神中带着一丝惶恐。

　　一道只有他能听到，虚幻朦胧，似真似幻的可怕声音回荡耳边。

　　不！

　　又像是在内心深处响起的。

　　‘为什么要牺牲你自己的前途来成全大哥。’

　　‘他们真的不知道你买了破障灵液吗？’

　　‘不，都是谎言！’

　　‘他们从始至终都知道，但他们想救更优秀的儿子，而你，只不过是被放弃的那一个。’

　　‘人的劣根性就是如此，那些灵币就是他们故意让你看见的，比起你，他们更想救你大哥。’

　　‘你被放弃了！’

　　‘你被放弃了！’

　　‘你被放弃了！’

　　随着声音越来越快，肖凡心里也越发烦躁。

　　“喂！你走路小心一点！这是医院。”

　　“闭嘴！”肖凡回头一声大吼。

　　声音很大，所以楼道上的人都看了过来。

　　提醒肖凡的是一个穿着病号服，面色惨白，身形枯瘦的病人，被这么吼一声，他面上有些挂不住。

　　然而并未等他发作，肖凡就猛地一鞠躬。

　　“真对不起，我心情有些不好，刚刚不是有意的，实在抱歉！”

　　他的道歉来得太快，给病人都整的有些不会了。

　　“没，没事，你下次注意一点就行。”

　　又鞠了一躬后，肖凡转身迅速向医院外走去。

　　围观的那些人见状也都散去了，还以为会有乐子可以看呢。

　　来到外面，肖凡回头看了一眼，心有余悸。

　　呼，呼……

　　连出好几口气，他才感觉好了一点。

　　自己这是怎么了？

　　他一手按着心口的位置。

　　那声音又是怎么回事？

　　许久，肖凡抬头。

　　就见人流不息，来往的人群中，一道静静站着的身影格外瞩目，但他周围的人却像是完全没看到一样。

　　他一愣：“惑前辈？”

　　“机缘在前，你却未曾把握。”

　　惑声音平静，迈步向他走来，每一步落下，肖凡都感觉自己与周围的距离不断拉远。

　　待到他来到近前，身边再无一物，放眼望去只有白茫茫的一片。

　　完全不理解的手段。

　　惑前辈的境界究竟有多高？

　　“只此一次。”

　　惑抬手一点，一枚储物戒落在肖凡手中。

　　机缘？

　　肖凡很快反应过来。

　　惑前辈说的，难道是之前自己捡到的那个杯子？

　　那还真是个宝物不成？

　　惑看着肖凡，难得的感到了一丝无语。

　　他曾经给过许多人造化，但还从未有过像肖凡这样，因为两灵币而放弃即将到手的大机缘。