第58章 念不出来的‘苍’

酒店外，只有那个很倒霉的济世谷炼丹师一个人。

　　阳光照在他身上，十分温暖，但却温暖不了他冰凉的内心。

　　不是说好今天要一起出去游山玩水，交流修行经验的吗？

　　怎么就自己一个人出来了。

　　酒店内时不时有人结伴进进出出，大都在聊昨晚试炼的事情。

　　“其实我觉得吧，这次试炼里就体修和剑修最难打，这两种修行者在练气期的时候实在是太占便宜了。”

　　“的确，我就是运气太差，前三次都是体修，然后又是连着两次剑修，第六次好不容易遇到个法修，打过后排名已经在三千名之外了。”

　　“那你的确有点惨。”

　　“唉~要是公布排名就好了，咱们也能看看谁那么厉害拿第一不是。”

　　“我倒是不关心第一是谁，但我挺好奇这试炼究竟是哪位大佬弄出来的。”

　　“前段时间不是有个出关的古修嘛，说不定就是他。”

　　“啊？出关的古修不是个魔修吗？还想炼万魂幡来着。”

　　“这俩根本不是同一个好吧，那个想炼万魂幡的魔修，是三年前‘苍桀子’的哥哥，太上道宗官网上都发公告了。”

　　……

　　声音越来越远，两人所聊的内容也从最开始的试炼扯到了别的话题上。

　　只是三次遇到体修就倒霉，那自己连续七次遇上算什么？

　　他抬头望天，心中怅然。

　　各位师兄师姐，你们不会都通过第一轮试炼了吧？

　　“师弟。”

　　突然传来的声音让他一怔，有些不敢置信的往酒店大堂的方向看去。

　　只见自己的师兄，还有其他仙宗的道友正往外走来。

　　“师兄~！”

　　饱含深情的一声呼唤，让众人都有些诧异。

　　就连他师兄本人都愣了一下。

　　自己这师弟平时挺稳重的呀，都不怎么见他与别人动过手，今天这是怎么了？

　　“怎么了师弟？”

　　“难不成也是挑战了悟理剑修，被打自闭了？”

　　众人怒目而视。

　　你他丫的能不能少说一点。

　　龙象擎天宗的体修尴尬的挠了挠头，但心里却有些纳闷。

　　自己这话也没什么不对啊？

　　“师弟莫要气馁，悟理的修行者本就少见，我等专注自身即可。”

　　师兄都不敢说‘迟早能追上’这种话，省的又被某个管不住嘴的家伙怼。

　　众人也投来安慰的目光。

　　师兄走到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　“好了，安心准备第二轮试炼就是。”

　　炼丹师简直有苦难言，想要解释自己并没有通过试炼，但面对众人投来的目光却怎么也说不出口。

　　/(ㄒoㄒ)/

　　这试炼为什么不比炼丹术啊？

　　…………

　　下午，肖凡来到市图书馆。

　　他提心吊胆的想了半天，最终还是没想出个所以然。

　　所以从家里出来，打算为第二次试炼做点准备。

　　走进图书馆内，一股淡淡的油墨香气萦绕在鼻尖，放眼望去，是一排排望不到边际的书架。

　　再往里走一段，左右两边是蜿蜒向上的楼梯，楼梯口有着一层薄膜似的灵光。

　　图书馆内很冷清，基本上看不到什么人。

　　一层最外围都是一些游记杂谈，人物传记之类的书。

　　记录术法，阵法之类的书在里侧，但都是轻身术，清洁术，搬运术，空调阵之类的超低危术法和阵法。

　　一层的所有书都可以免费观看。

　　但二楼就不同了，里面是一些练气期使用的剑法，刀法，拳法之类的搏杀之术，所以需要验证身份，并交付一定数量的灵币才能上去。

　　肖凡唯一会的剑法和拳法就是在这里面学的。

　　至于第三层，肖凡没有去过所以不了解。

　　他正准备去交一点灵币然后去二楼，然而没走几步，心中便浮现一抹熟悉的悸动。

　　又来了。

　　肖凡止住脚步，看向深处。

　　犹豫许久，他才迈步向内走去，来到一座深棕色的书架前，抬手取下一本《清墟游记》。

　　心中那抹悸动愈发强烈，就像是之前触碰到‘丹华盏’时那样。

　　清墟——中央大陆著名的险地。

　　上古年间，不少古修都喜欢在那儿留下洞府传承，所以每年都有不少修行者去探索。

　　有人满载而归，但更多人却是一去不复返。

　　很显然，这本书里的内容是某位修行者在探索清墟时写下的。

　　他拿着书走向一旁的阅览室。

　　打开门，里面只有一个看起来很文静，看起来和他差不多大的女生。

　　见有人进来，那女生抬起头对着他微微一笑。

　　肖凡皱了皱眉，转身离开，走向了另一个阅览室。

　　女生：“……”

　　倒不是因为心中那一丝淡淡的厌恶，而是担心之后会有一些异状，被人看见终归不好。

　　好在另一个阅览室没人。

　　肖凡找了位置坐下，打开手中的《清墟游记》，一页页的往后翻。

　　跟着心中那一抹悸动的指引，最终他翻到了整本书中间的那一页。

　　这一页的纸张有些泛黄，似乎像是被水浸湿过一样，显得有些粗糙。

　　“还是之前那样吗……”

　　沉吟两秒，他轻轻抚上纸张。

　　一小缕灵力顺着指尖，流入那粗糙的纸页之中。

　　很快，纸张随之亮起一层微光，一道玄妙的气息扩散。

　　嗡~

　　恍惚间，肖凡感觉周围的一切都在抽离，似乎是在瞬息只见，眼前的一切就已经发生了翻天覆地的变化。

　　脚下，是幽邃瘆人的黑暗。

　　眼前，一枚枚从未见过的奇异文字，每一枚文字都流转着神辉，组合成了一篇玄妙无方，奥妙无穷的法门。

　　未曾见过，但却知其意。

　　玄天。

　　苍族斗战之法！

　　刀剑拳脚，神通术法，皆可以‘玄天’施为。

　　神辉流淌，凝聚成一尊神圣苍茫的身影，那身影踏步提拳，缓缓打出，一招一式气吞山河，擒拿寰宇。

　　仔细观察，其形分明是他之前所学的拳法，但却更加‘完美’。

　　是的，完美。

　　与之前的粗陋相比，那身影所演练的拳法浑然天成，没有一丝破绽。

　　二者堪称云泥之别！

　　随着拳法演练，肖凡好似又看见了那朦胧的画面。

　　画面中，依旧是那一道道奇特身影。

　　他们悬坐云天，众生匍匐其下。

　　谈笑间，就见其中一位挥手，星河摇颤，竟如酒水一般落入杯中。

　　一言之下，万灵俯首。

　　谈笑挥手，星河入杯。

　　掌天地，饮星河。

　　肖凡目眩神迷，心中不禁涌现一股豪情。

　　然而再一晃眼，一切异象消失不见，自己又出现在那普普通通的阅览室内。

　　肖凡合上书，不由感慨：“这便是*族吗？”

　　嗯？

　　他有些懵，于是又尝试念了一遍。

　　“*族。”

　　那个字就仿佛被消音了一样，明明已经念出来了，但却完全听不到。

　　为什么会这样？

　　‘苍’这个字，明明以前都能念出来的啊。