第56章 第一轮试炼排名

时间来到中午，池九渔趴在床上刷着灵网。

　　作为除了师叔外唯一知道这次试炼真相的人（她自己认为）。

　　她看着灵网上那些离谱又荒诞的猜测，上去就是一顿嘲讽。

　　尤其是那个‘默默炼法的小赵’，她还特地开了个新号去怼。

　　而且在那之后，池九渔又自己发了几条帖子，因为知道真正原因，可信度看起来比其他帖子要高得多。

　　这也引得许多人追问，但她就是不说清楚。

　　“嘿嘿！”

　　一想到那些追问的人抓心挠肝，欲知真相而不得的画面，她就开心得在床上直打滚。

　　客厅内，徐邢轻叹一声。

　　自己让她随意，但她好像有点过于放飞自我了。

　　算了，随她去吧。

　　徐邢眼中光影流转，此时，第一轮试炼也仅剩下最后几人了，但表现都不怎么样，可以忽略。

　　排名也差不多定下来了。

　　很快，根据每个人试炼中的表现，一个个名字依次排列。

　　那排在第一位之人，不是张云露，更不是肖凡，而是……

　　林求仙！

　　作为剑宗弟子中的佼佼者，他精通的剑法数不胜数，一身斗战经验也十分丰富。

　　面对同境体修，三剑毙敌，参与试炼的人中没有人再比他更快了。

　　其次，便是那和他一起被拘留的风姓剑修。

　　再然后就是一个龙象擎天宗的体修。

　　最后则是李锋平。

　　倒霉归倒霉，剑宗来的这三人还是不错的。

　　第五是玄剑市第三中学的教导主任俞明，也就是被池九渔指出来的那老者。

　　因为根基受损，所以他并未真正晋入化神，在徐邢拟定的标准中，他也属于元婴期的范畴。

　　继续向下排列。

　　第六是之前任务时遇到的执剑堂弟子姜静，那天见到的另外几个剑修已经离开了玄剑市，所以并未参加试炼。

　　第七，第八，分别是玄剑市第一中学的一名老师，以及司律堂的一名执事。

　　第九，张云露。

　　她无疑是所有人中经验最丰富的人，但运气很一般，抽到了体修。

　　体修皮糙肉厚，她没有过应对的经验，所以耗了些时间才将其磨死。

　　第十，灵音坊的弟子。

　　第十一，济世谷的弟子。

　　第十二，神机炼宝阁的弟子。

　　一如仙宗大比时的排名。

　　随后一直向下，直到第三十三，才是合欢宗的那个姜钰玖。

　　而太上道宗……

　　明明一身手段都不弱，但一个个都有所保留，所以在八十左右的位置徘徊。

　　再往后看，大多都是一些玄剑市本地元婴，金丹，以及剑宗杂事堂，司律堂的弟子和执事。

　　仙宗弟子中，唯有一个人的排名未进入前三千。

　　是一名来自济世谷的炼丹师。

　　说起来他也是挺倒霉的，连续七次，他都抽到了体修。

　　他的毒术对上皮糙肉厚，抗性拉满的体修，实在是太吃亏了。

　　之后的三次，两次剑修，一次法修。

　　剑修的两次他拖了个两败俱伤。

　　不过最后的法修他倒是打赢了，可惜按照综合表现，已经排不进前三千了。

　　惑所扶持的肖凡，排在一千多名，不高不低，中规中矩。

　　排名拟定后，徐邢眼中流转的光影迅速消失。

　　…………

　　灰蒙蒙的试炼空间中，

　　林求仙挥剑带起丝丝灰雾。

　　叮！叮！

　　雪亮的剑身与一双枯瘦狰狞，指甲尖利血红，好似厉鬼之爪一般的双手碰撞，溅起一颗颗火星。

　　枯瘦的身影每每挥爪，都会带起一股极为浓重的血腥味。

　　这血腥味乃是剧毒，可蚀六腑，污灵力。

　　林求仙神色不变，每次都等到那利爪即将临身之际，才不急不缓的挥剑反击。

　　血修！

　　魔道修行者中的一种。

　　如今这个时代已经很少见了，而且剩下的几乎都在星空战场，平时根本没有交手的机会。

　　【第一轮试炼结束】

　　突然浮现的金色文字让林求仙一顿，血修抓住机会，利爪带着丝丝腥风抓向他的脖子。

　　林求仙微微侧身将其避开，顺势一剑横斩，剑身覆盖薄薄灵光，划过漂亮的半弧，一抹血液飙出。

　　咚！

　　头颅掉落，化作一蓬灰雾消散。

　　林求仙收剑而立，目光紧盯着那正在缓缓显化的金色文字。

　　【姓名：林求仙】

　　【境界：元婴中期（已压制为练气九层）】

　　【当前排名：一】

　　第一！

　　一股难以抑制的狂喜在心中炸开，耳边仿佛只剩下怦怦的心跳声。

　　死死压抑住仰天长啸的冲动，盯着金色文字，反复的确认，生怕自己看错。

　　【两日后将开启第二轮试炼，排名前五百之人可晋升第三轮】

　　“三千取五百吗？”

　　林求仙尽力的让自己平静下来。

　　不过似乎是因为境界被压制，他所受到的功法影响也变小了，平复起来比在外面轻松了不少。

　　很快，如擂鼓般的心跳逐渐变得平缓。

　　呼~

　　林求仙长长的吐出一口气。

　　‘给了两天的时间，应当是想看看，我们能在这几天内利用这片空间进步多少。’

　　试炼结束之后，只要是通过的人都可以继续停留，而且还可以选择不同的修行者作为对手磨练自身。

　　而且这片试炼空间无比真实，灵力运转的轨迹，交战时的反馈都和现实没有任何区别。

　　“设定，悟理剑修！”

　　造化道基需悟理，那是一种很捉摸不透的状态，每个拥有造化根基的修行者，其悟理的过程都不同。

　　有的险死还生之后，有的生死搏杀之中，更有人是在生命垂危之际领悟，然后就死了。

　　唯一的共同点，就是这个过程需要在一种极端的情况下，而且只有人族能领悟。

　　林求仙曾因此蹉跎过许久，甚至尝试过练气之身登上星空战场，独自一人在异星生物环伺的星球上生活数月，数次险死还生，但依旧没有领悟。

　　最终也只得选次一级的道基进行筑基。

　　心念转动之际，灰雾中已经有人影出现，手中一把再普通不过的长剑，缓步向他走来。

　　【敌：练气八层剑修（悟理）】

　　除了那个简简单单的‘悟理’后缀外，什么都没有。

　　“练气八层……”

　　唯有战胜练气八层的悟理剑修，才能挑战更上一层。

　　林求仙不敢大意，严阵以待，心中不断思索该怎样挥出第一剑最合适。

　　而那剑修虚影也已经走到了他面前。

　　依旧看不清面容，体型有些娇小，看上去也比之前出现的修行者虚影更‘纤细’一些。

　　就见其抬起手，勾了勾手指。

　　嗯？

　　还会挑衅？

　　林求仙神情越发凝重。

　　但见他一直不动手，那道身影似乎有些不耐烦了。

　　哧！

　　剑光在眼前绽放。

　　好快！

　　快到他连提剑格挡都来不及，一身所学仿佛在这一刻都失去了意义，这真是练气期该有的出剑速度？

　　只觉天旋地转，一道无头身影映入眼帘。

　　而那剑修虚影就站在那无头身影身后，模糊不清的面容对上他，挽了个剑花。