第59章 炼星辉

肖凡再得奇遇，张云露这边也没有闲着。

　　晚上十一点十五分，筑基综合服务中心，大厅。

　　张云露笔直的坐着，眼前是几行只有她自己能看到的金色文字。

　　【姓名：张云露】

　　【境界：练气九层】

　　【当前排名：九】

　　【可进入试炼空间】

　　通过第一轮试炼之后，她就可以随时进入试炼空间了，不再像以前一样需要晚上睡觉的时候被动等候。

　　对于第九这个名次，张云露并不是很满意。

　　她在所有人之前就进入过这片空间，可以说比任何一个人都有优势。

　　但一交上手她便发现了自己的短板——对其他类型的修行者不熟悉。

　　面对从未对阵过的体修，这种有别于剑修的打法，她吃了经验不足的亏，风格上未做出调整。

　　结果导致她耗费了过多的时间，排名来到了第九。

　　所以在击败对手之后，她又在试炼空间内，尝试与各种类型的修行者交手。

　　但最让她难忘的，还是那练气八层的悟理剑修。

　　明明境界还要低上一层，自己面对她却毫无反抗之力。

　　‘造化道基……’

　　“快看小露，有人采炼法修完第一步出来了。”张修的语气有些惊叹，“而且竟然是站着出来的！”

　　张云露眼前金色文字消散，循着哥哥所说的方向看去。

　　那是一个面色苍白，走起路来颤颤巍巍的青年，被人搀扶着，看起来很是狼狈，但在大厅内等候的人都对他投去敬佩的目光。

　　完成采炼法修行之后竟然还能站着走出来，这特么是个狠人啊！

　　面对众人的目光，那人似乎想走得更体面一点，但才稍微站直一些，就发出一声惨呼，差点儿摔倒，还好被身边的人扶住了。

　　“……”

　　你说你，好好的你装啥呀。

　　那青年在身边人的搀扶下走远了。

　　“张云露，九号采炼法修行室。”冰冷清脆的机械音响起。

　　“加油啊小露。”张修鼓励道。

　　“嗯。”

　　微微点头，张云露起身往里走。

　　来到拐角处的金属门前，她取出那张卡片，插入一个插槽内，然后又往一旁放着的仪器内注入一丝灵力。

　　“认证通过，张云露，祝您采炼法修行顺利。”冰冷的机械音毫无感情的给了一句祝福。

　　嗤~

　　金属大门缓缓打开，里面已经有一名穿着制服的工作人员在等候了。

　　“请随我来，您购买的是第三档位的护理服务，我将全程注意您的情况。”她微笑道。

　　“有劳了。”

　　工作人员负责实时注意修行采炼法之人的状况，一旦不对就会立刻施救。

　　像是张云露这种购买了护理服务的，要是遇上疼到呕血，大小便失禁等情况，工作人员还会第一时间帮你疗伤，并清理秽物。

　　上古年间将这一过程称为“护道”，通常发生在师徒，道侣，又或是血亲之间，而且比起上述内容外，还要多一个抵御外敌。

　　如今最后一项倒是不用担心了，剑宗杂事堂不敢说绝对安全，但也远非一般的地方能比。

　　至于那些没有购买护理服务的修行者，工作人员会在你脱离生命危险后，把你抬到担架上，然后从后门送到休息室，由家属或者陪同之人接收。

　　跟着工作人员，张云露最终来到了一个圆形的封闭房间内。

　　周围是银灰色的墙壁，最里侧有一个控制台。

　　中间摆着一个蒲团，周边的地面上有着蜿蜒的明亮纹路，那是阵法的阵纹。

　　房间内有些冷。

　　张云露走到最中间，在蒲团上盘腿坐下。

　　嗡嗡嗡！

　　头顶的天花板打开，星空好似一张被钻石点缀的黑色绒布，幽邃神秘。

　　工作人员站在控制台前：“您可以开始了。”

　　听到这句话，张云露闭上眼调动三分灵力，无比熟练的结了个‘钓星’之印。

　　阵法也随之启动，很快，一根根淡银色的虚幻丝线显现——星辉！

　　这一步是个人都能成功，难的是接下来要做的。

　　她探出一缕神魂之力，好似一只只小触手，轻轻缠绕上那垂落下来星辉丝线。

　　但神魂之力刚一触碰到那星辉丝线，潮水般的剧痛就传遍了全身，大脑好似被插了一把锯子，不断的来回切割。

　　练气期修行者能调用的神魂之力有限，所以只有一次机会。

　　张云露微微蹙眉，对她来说，这种痛还在可忍受的范围内。

　　强忍着痛，她收回神魂之力，同时也将星辉‘采’入了体内。

　　在她周围的银色丝线好似受到牵引，缓缓靠近承浆穴的位置，融入了进去。

　　到这一步，‘采’基本上完成了大半。

　　落入体内的星辉开始从承浆穴向下，沿任脉而行，经璇玑，紫宫，膻中等穴位，直至抵达气海穴。

　　这一过程极为痛苦，如同一把把小刀在经脉中来回切割，整个人都好似要裂作两半。

　　饶是张云露每晚上都要死好多次，忍痛能力极强，也被痛得咬紧了牙关，嘴唇发白。

　　经历漫长的半分钟后，星辉终于顺着气海穴流入了灵海，汇入了那枚六棱形晶体之中。

　　呼~

　　轻出一口气。

　　‘引’和‘采’，这便完成了。

　　接下来便是‘炼’！

　　这是最痛苦的一步，九成的修行者都是这一步坚持不下去，轻则呕血，重者甚至大小便失禁。

　　一鼓作气！

　　张云露没有停顿太久，双手印决变换，从灵印中抽出一小丝星辉，星辉落入灵海之后，迅速与灵力融为一体。

　　痒，浑身上下都在痒，而且越来越痒！

　　但很快，这种痒就变成了刺痛，身体的每一处都在痛，过了许久，这种刺痛才慢慢消散。

　　不算太痛。

　　按照《基础采炼法》中的记述，接下来可以逐渐加大抽取量，痛感也会随之加剧，直到承受不住，又或是彻底炼化为止，但是……

　　那样太慢了！

　　张云露双手印决再变。

　　咔嚓！

　　储存星辉的六棱晶体破碎开了，一缕缕星辉洒落，灵海之上出现九个漩涡，将星辉吸入其中。

　　《九炁采炼法》！

　　瞬间，一股难以用语言形容的剧痛传遍了身体的每一个角落，身体每一寸血肉好像都被切开，张云露咬紧牙关，脸色变得的惨白。

　　剧烈的疼痛让她近乎昏厥，但张云露还是死死的保住了灵台的最后一丝清明。

　　晕过去，一切前功尽弃！

　　旁边观察的工作人员有些惊讶。

　　这人使用的采炼法，竟然是十分暴烈的那一种，这可是十分危险的。

　　而暴烈，也意味着迅速。

　　数十秒后，张云露猛地睁眼，身体却因为脱力而朝一边倒去。

　　工作人员见状迅速上前，一缕法力轻轻探入，检查她的状况。

　　很快，她笑着道：“恭喜您，成功了！”

　　真是了不起，那么暴烈的采炼法竟然给她承受下来了，而且全程都一声不吭。