第53章 天意眷顾又如何？

池九渔相当难受，又将手机丢回了储物戒。

　　“师叔，秘境里怎么会有网啊？”

　　“因为我想让这里有。”

　　灵网的原理，和上一世的网络并不同，其本质是借助了一件范围足以覆盖整个中央大陆的法宝，所以只要稍微调整一下，就能将其接入。

　　而且以这座秘境的品阶，那法宝也不可能察觉其中具体情况。

　　好强大的理由，池九渔无法反驳。

　　“……那接下来我该怎么办？”

　　她唤出自己的本命之剑。

　　“很简单。”徐邢一招手。

　　她的本命之剑脱手而出，而后就像是被托举一般，缓缓向上浮去，周边的通玄草轻轻晃动，一丝丝红色气流自其叶片间升起，飘向那逐渐向上升去的剑。

　　池九渔眼巴巴的抬头看着，直到本命之剑升到剑峰顶端。

　　那些红色气息围绕着青金色的长剑游动，时不时有一缕汇入其中。

　　长剑好似吃了什么大补之物一般，剑身轻轻颤动，身为剑主的池九渔更是能感受到本命之剑灵性的欢喜雀跃。

　　“如此养着便可以了。”

　　这便是最适合剑修提升本命之剑品阶的方法。

　　但也要注意，不能让剑的灵性超越剑主太多，否则就会出现‘小儿舞大锤，反伤及自身’的尴尬情况。

　　…………

　　玄剑市外，一艘造型古朴的飞舟穿行于云层之中，速度极快。

　　飞舟，上古修行界最常见的载人飞行法器，即便是到了现在，中央大陆的飞行法器也以飞舟居多。

　　除却修行者本身的喜好问题，也有飞舟法器本身的制造工艺已经十分成熟了的缘故。

　　一些新兴的飞行法器，其性能和成本上的优势还真比不过飞舟。

　　环绕着飞舟的淡金色半透明屏障流转着虚幻符文，阻隔汹涌气流的同时，也有一定的防御力。

　　宽敞的甲板上，几道身影谈笑风生，每个人看上去都很年轻，身上穿着不同样式的仙宗制服，修为在金丹和元婴之间。

　　这是一群来自各大仙宗的年轻弟子。

　　“很快便到玄剑市了，各位都有何打算？”

　　说话之人面容俊秀，穿着青色广袖长袍，腰间挂着一块玉牌，上面刻着两个苍劲的大字——济世。

　　这是一位来自济世谷的炼丹师，元婴中期。

　　炼丹，自古以来都是一个暴利的职业，受到无数修行者追捧。

　　又有几个修行者能一辈子不嗑药呢？

　　“若无他事，不若寻个地方，我等试试手，互相印证一番修为如何？”

　　“如此甚好，还望师兄不吝赐教，届时还想向师兄讨教炼丹之术。”

　　“好说好说。”

　　“道友提议的确不错，世人皆知济世谷炼丹之术绝世无双，直到之前仙宗大比，我等才知晓济世谷斗战神通亦是一流。”

　　“道友过誉了，斗战方面，灵音坊的神通的确略胜一筹。”

　　神机炼宝阁的炼器师本来想说些什么的，但听到这话还是沉默了。

　　上一届仙宗大比，合欢宗倒数第一，神机炼宝阁倒数第二，济世谷倒数第三。

　　抡锤子的炼器师竟然被搓小药丸的炼丹师踩头了，简直丢脸丢到姥姥家了。

　　不过他也很给面子，没有开口破坏气氛。

　　几人互相吹捧，一时间其乐融融。

　　“我等皆是仙宗年弟子，虽比不上师兄师姐们，但这次试手印证，或可称‘仙宗小比’。”来自济世谷的另一个炼丹师道。

　　“可别给自己脸上贴金了，几斤几两不清楚吗？”

　　众人一僵，随后回过头，对一个坐在角落里的体修怒目而视。

　　特么的！

　　大家聚在一起吹吹牛，开开玩笑怎么了？

　　瞎说什么大实话呢！

　　很伤人的知不知道！

　　“抱歉抱歉，实在是没忍住。”那名来自龙象擎天宗的体修连连道歉，“在宗门的时候习惯了。”

　　想到龙象擎天宗那个奇葩环境。

　　算了算了，不跟他计较。

　　众人不再看他，想继续刚刚的话题，但又无法厚着脸皮说下去。

　　好一会儿，才有人打破了僵局，是灵音坊的弟子。

　　“说到上次仙宗大比，师兄师姐们的神通手段还真是了不得。”

　　“的确，其中任何一个，都不是我等能匹敌的。”

　　这还是比较委婉的说法，能参与仙宗大比的哪个不是天之骄子，自己这些人说不定都扛不住一招。

　　“道途无涯，也不知我等何时才能拥有师兄师姐一般的神通。”

　　听到这话，济世谷的另一个炼丹师也叹了一声，而后鼓励道：“只要我等坚持修行，终有一日一定能和师兄师姐一般，参与仙宗大比与那池九渔一战！”

　　“你现在进去，枕头垫高一点，晚上你怕是做不出这么离谱的梦。”

　　我艹你大爷的！

　　劳资和你有仇啊，你专门怼我！

　　只见那体修满是尴尬，显然是又没忍住。

　　“师兄你们别拦我！”

　　那炼丹师往上撸了撸袖子，气势冲冲的走向那体修。

　　走到一半，他回过头。

　　不是，你们还真不拦我啊？

　　体修缓缓起身，迎面走来，高大的身形整整高出炼丹师一头，极具压迫感。

　　虽然都说体修是莽夫，但这也代表他们打起来是真的猛。

　　“实在抱歉，道友。”体修并未动手，而是真诚道，“你如果心里不高兴，要不打我一下吧。”

　　“不，不用了吧。”

　　“放心，只要不用神通，你打不痛我的。”

　　┭┮﹏┭┮

　　这一瞬间，他真想从飞舟上跳下去了。

　　宗门内有记载，以前的体修都是闷葫芦，是只会埋头往前冲的莽夫。

　　但自从‘止戈’擂台被创造出来，整个龙象擎天宗就逐渐变得抽象起来了。

　　那煞笔擂台究竟是哪个王八蛋创造的？！

　　…………

　　医院，惑站在最高处，神情平静，眸子里好似有数不尽的光影流转。

　　有正朝玄剑市赶来，飞舟之上的仙宗弟子。

　　有教室内，正在思索剑招的张云露。

　　也有酒店内的合欢宗魅修姜钰玖。

　　还有他亲手扶持，窃苍族气运，得天眷顾的肖凡。

　　剑宗那个出色的小辈倒是不见，应当是在道兄身边。

　　道兄出关本就是一种‘势’，七大仙宗，无论修为境界高低，总会有人随势而来。

　　就如今的情况而已，肖凡无疑最占优势，但……

　　“得天眷顾又如何。”

　　若是一句天意眷顾就抵得上一切，如今占据中央大陆的，就不会是人族了。

　　未来如何，尚不可知。