第5章 买不起拟造神魂的死穷鬼

无论外相怎么改变，内核都是改变不了的，现在的魔道中人还真有创意，一道魔阵竟然搞出了龙凤瑞相。

　　一旁的张云露脸色有些发白。

　　她心里不愿相信，但却又觉得眼前这人并没有骗她。

　　摄魂阵，是魔道最臭名昭著的大阵之一，哪怕再不了解上古修行界的人都听说过。

　　这是被列入教材里的大阵，慑魂阵所能发挥的威能与布阵者的修为境界挂钩。

　　大阵启动之后，若没有特殊防护，阵法中低于布阵者两境的修士都会被直接抽走魂魄，并且布阵者本身还能获得极其夸张的加持。

　　如今返虚境大修霄宁真人已经抵达玄剑市。

　　幕后之人还敢布阵，也就是说，布阵的人最低都是返虚境！

　　化神之下的修行者，在阵法完全启动的一瞬间就会被强行抽走魂魄。

　　更别说她这种练气小修。

　　“不过也不用担心，好好等着就行，那个霄宁真人应该也发现不对劲了。”

　　张云露看着天空，眼中满是担忧。

　　无论是真是假，只是练气境的她又能做什么呢。

　　而周围那些同样看着天空的人，也都认为那龙凤虚影是返虚境大修出场自带的‘特效’。

　　许多人都掏出手机拍下照片，还有人踩着飞剑飞到空中寻找合适的角度，但很快被金丹期的保安赶了下来。

　　其中有几个染着黄毛，看起来吊儿郎当的小混混，他们驾驭的飞剑材质做工都很一般，但却会发出好似雷鸣的声音，还伴有各种让人眼花缭乱的光效。

　　“那些人的飞剑是怎么回事？”

　　张云露心里有些慌乱，但听到问话还是下意识的回答：“那是飞剑涂装，【剑气雷音模拟板】，没啥用处。”

　　徐邢心中顿时了然，明白了，是修行者版本的鬼火。

　　“据说一些飞剑涂装大师还能拓印顶尖剑修的剑意，经过他们涂装的飞剑，就算使用者是完全没修行过剑道的生手，也可以使出真正的剑气雷音甚至更厉害的境界。”

　　不过那价格可就不是一般人能承受的了。

　　“话说你不是剑宗修士吗，怎么会没听说过这些？”

　　“我时常闭关，这些年没怎么关注外界。”

　　张云露并未怀疑，只当他是那种两耳不闻窗外事的苦修士。

　　当~当~当~

　　连续三声悠长古朴的钟鸣声，张云露瞳孔一缩，就见天空中的龙凤虚影互相靠近，清光湛湛，一面银白色的小幡从中显现。

　　玄剑市内，无论修为高低，都被其吸引。

　　小幡通体莹光流转，清光所照，无数威严神灵显化，端坐云巅，俯瞰整座城市。

　　每个与‘神灵’对视的修士，都只觉那‘神灵’眼中神光乃大道之理，自神魂深处感到大逍遥，大自在。

　　因为没有防备，仅是一瞬，玄剑市内七成的修士便沉迷其中，魂魄即将脱离躯壳。

　　张云露低垂着头，只觉得耳边梵音阵阵，但她还是以自身意志死死压抑那股抬头的冲动。

　　徐邢盯着她看了几秒，点点头，即使有自己的帮助，但她能坚持这么久。

　　这个和自己颇有缘分的小姑娘，心性还是不错的。

　　随后他抬头望向一旁，那是市政大楼的位置。

　　那个返虚境的霄宁真人莫非还没察觉，这届的仙宗弟子都这么差劲了吗？

　　…………

　　市长办公室内，霄宁真人站在窗边，神情凝重，早在天空中出现异象他就觉得不对了。

　　那面小幡出来后他更是确定。

　　万魂幡！

　　现在竟然还有人敢炼这种泯灭人性的法器。

　　化神期的市长，以及一道前来的太上道宗弟子静静地站在他身后，一言不发。

　　忽然，一名化神期的太上道宗修士上前一步。

　　“师叔，我已经将玄剑市内的情况上报给了宗门，但有魔道大能封锁了附近，支援抵达还要三分钟。”

　　嗯？

　　既然都被封锁了，你是怎么通知宗门的？

　　霄宁真人回过头，就见刚刚说话的师侄忽然倒地，变成了一颗拇指大小的豆子。

　　撒豆成兵！

　　艹！

　　果然不是本体！

　　因为魔道大能封锁虚空，所以也断开了他对化身的控制。

　　噗！噗！

　　又是接连几声，剩下的修士中，有的变成了纸人，有的变成了傀儡，更有的直接消散。

　　到最后仅仅剩下三名化神，元婴期的倒是一个没少，毕竟他们的化身之术瞒不过返虚境的霄宁真人。

　　一旁的市长一脸懵逼，不知道这群太上道宗的修士在搞什么名堂。

　　霄宁真人眼角抽搐了一下。

　　完蛋，这回丢脸丢大发了。

　　事已至此，他也只能先解决眼下的事情。

　　“护城大阵已经被逆转成了慑魂阵，我会去拖住炼器之人，等待宗门支援。”

　　说罢，不给市长询问的机会，整个人化作遁光冲了出去，直奔天空中的万魂幡。

　　一缕纯白的先天元炁为根基，汇聚无穷法力化作一只遮天大手，抓向天空中那面银白小幡。

　　大神通——先天一炁大擒拿！

　　玄剑市内的居民如今都在宗门驻地或者学校，他完全可以肆无忌惮地出手！

　　元炁大手之下，幡面摇动，好似惊涛骇浪中将要倾覆的小舟。

　　“恭候多时了，霄宁真人。”

　　一道清清如玉的声音传来，就见那群端坐云巅的‘神’齐齐推出一掌，滚滚清光长河撞上那只大手。

　　轰隆！

　　肉眼可见的冲击波扩散开来，二者对撞的下方，高耸的大楼直接被撕碎，如同陨星坠地，地面直接向内凹陷，被压出了一个数十米深的大坑。

　　随着两人的交手，那些被万魂幡吸引的修士也猛然惊醒。

　　冲击袭来，许多人都被掀倒在地，除了少部分人之外，其他的却不知道发生了什么。

　　耳边的梵音消失，张云露心里一松，直接脱力瘫倒。

　　强撑着抬头向上看去，天空的云雾因为刚刚那一下，已经消散不见。

　　神态威严的‘神’高坐天边，万魂幡轻轻舞动，一名阳光随和的青年由虚化实，伸手抓住了幡杆。

　　“见过霄宁真人。”青年轻笑道。

　　“邪魔外道！可敢报上名来！”

　　霄宁真人冷眼看着他，暗中催动了一种大神通。

　　“不敢不敢，太上道宗神通玄奇，我可不想被真人的师长追杀至死。”

　　“你想杀我？”霄宁真人眼皮一跳。

　　“不，只是借真人神魂一用。”

　　两人遥遥对峙，青年在等慑魂阵威能发挥到极致。

　　而霄宁真人则是在思索，是坚持到支援抵达，还是……直接用识海中的太虚破邪剑气劈死这货！

　　说实在的，他舍不得。

　　“神魂？我还以为是什么了不得的魔头，原来只是个买不起拟造神魂的死穷鬼！”

　　青年神情一僵，笑不出来了。