第55章 玄剑市震动

随着天色逐渐变黑，越来越多的人进入了试炼空间。

　　不过也已经有一批人被淘汰了。

　　连续十次，都没有支撑过十分钟，这种级别的修行者进入最终试炼也没意义。

　　对于他们而言，这一切就像是做了一场噩梦一样。

　　通关的人也有不少，其中最快的要数林求仙。

　　不仅一次就过，而且只出三剑便杀死了对手。

　　当然，也不是每个仙宗弟子都像他这么顺利。

　　【敌：练气九层剑修，《太虚剑典》入门，《流云剑法》小成】

　　【目标：击杀】

　　姜钰玖看着那踏步而来的剑修虚影，不禁陷入了沉默之中。

　　先不说低阶魅修打剑修有多吃亏，这玩意儿脸都没有，自己的魅术能对他起作用吗？

　　这不公平！

　　她悲愤不已。

　　“我设计的试炼，可不会存在不公平的情况。”徐邢眼中流转着难以计数的画面。

　　不仅每个人所抽取到的对手都是完全随机，而且心性，神魂强度也是正常水准，参考标准就是那个方林。

　　所以说，这次的修行者虚影不仅会痛，会害怕，魅术，幻术之类针对精神的法术也是有用的。

　　“师叔，你又在琢磨什么呢？”

　　池九渔从二楼走下，她刚刚先是和秘境中的本命之剑沟通了一会儿，然后刷了半天灵网，但没发现啥有趣的。

　　觉得无聊的她就跑了下来，却见徐邢靠在沙发上一动不动。

　　“你想知道？”徐邢转头看向她。

　　一时间，两人视线相对。

　　对上那流转着光影的眸子，池九渔感觉一大股杂乱的信息和画面涌入脑海，脑袋不由得一阵发晕，差点儿一脚踩空。

　　这是啥情况？

　　师叔果然又在搞事了！

　　晃了晃脑袋，她迅速跑下楼梯。

　　“嗯嗯！想知道！”

　　“也好。”

　　徐邢一指点出，一道道光幕升起，自动调整成巴掌大小，交错重叠，迅速铺满了整个客厅，每一道光幕中都有人在和修行者虚影交战。

　　成千，上万，数十万？

　　池九渔目瞪口呆，师叔这次玩儿得这么大的吗？

　　“这得有多少人啊？”

　　“化神之下，皆入其中。”

　　“那我现在去睡觉的话，是不是也能……”

　　“你除外。”

　　这是赤裸裸的针对啊！

　　唉~

　　都怪自己太厉害了。

　　“欸？这些老头也能参加吗？”

　　池九渔指着一块茶几上，巴掌大小的光幕。

　　里面是一个头发花白的老者，脸上一块块老人斑，很显然是伤到了根基那种。

　　但其一身枪术却十分凌厉，几枪便戳爆了对面的法修虚影。

　　“化神之下，皆可。”

　　…………

　　同样的事情也发生在肖凡家中。

　　“道兄的性格还是如此霸道。”

　　惑看着同样进入试炼的肖凡，无奈一笑。

　　果然啊，想让道兄在这种事情上给出优待，基本是不可能的。

　　虽说肖凡现在得了苍族一丝血脉，但效果完全发挥还需要一段时间，再加上他本身斗战经验匮乏，还真有可能第一轮试炼就被淘汰。

　　那样的话就有些丢脸了。

　　惑看着他，并选择没有插手。

　　自己扶持他道途重续，参与道兄的试炼，还可以用算计苍族来解释，但要是再进行干预，那就有些过了。

　　现在也只能希望他不要抽到难缠的对手。

　　道兄的试炼中，苍族的气运可发挥不了作用。

　　第一次，肖凡抽到了体修。

　　毫无意外，他直接被打爆。

　　第二次，剑修。

　　还是同样的结果。

　　第三次，魅修。

　　肖凡直接无视了魅修的术法，终于是打赢了。

　　还好，他本身的运气也不错，第三次就遇上了最合适的对手。

　　惑微微点头，随即消失不见。

　　试炼仍在继续，对玄剑市化神之下的修行者而言，这注定是不平常的一夜。

　　…………

　　第二天，整个玄剑市都炸开了锅。

　　更准确的说，是从后半夜起，灵网上对这次试炼的讨论就没停过。

　　如果说只有一个人或者一小部分人还好，但这次进入试炼的人实在太多。

　　市政大楼会议室，玄剑市的化神修行者再次齐聚一堂。

　　经过一晚上的调查，大概的情况算是搞清楚了。

　　这是一场涉及化神之下所有修行者的试炼，每个符合条件的修行者，都会被拉入一个灰蒙蒙的试炼空间，然后与随机抽取出来的修行者虚影对战。

　　那些修行者虚影的类型十分丰富，剑修，体修，法修，魅修等等，几乎囊括了所有的修行者职业。

　　一共十次机会，按照最终表现进行排名，前三千可进入第二轮试炼。

　　得知完整消息后，市长整个人都麻了，这是哪位大佬啊，玩儿得这么大。

　　更让众人头疼的是，那位大佬似乎并没有隐瞒的打算，所以他们也不敢轻易封锁消息，现在就连别的城市也知道了。

　　“各位觉得此事该如何处理？”

　　没人回话。

　　谁也给不出合适的建议，贸然行事，万一触怒大佬怎么办，到时候谁来担责？

　　就在气氛逐渐变得僵持之时。

　　“此事你等无需干涉。”

　　随着声音响起，一道剑光不知从何处而来，落在会议室内，样貌年轻，一身剑宗长老制服。

　　来人正是跟着李青阳一起的返虚长老。

　　“见过前辈。”

　　“见过师叔。”

　　众人纷纷起身行礼，心里都松了一口气。

　　能解决问题的人总算是来了。

　　“这是前辈所开的试炼？”市长连忙问道。

　　在他看来，恐怕也只有这位剑宗来的李前辈有这个能力了。

　　“不是，但师叔祖让我转告你等。”返虚长老扫视众人，“安心就是，这次的试炼并不是什么坏事。”

　　其实吧，李青阳昨晚也去观察了一下，却发现自己根本看不透……

　　在那之后，李青阳又在玄剑市内巡查了一圈，并没有看到有人因此死亡，情况最严重的也不过是突然惊醒。

　　而且神魂，身体，根基也没有受损的迹象，这才断定这次突然出现的试炼并没有恶意。

　　不是李前辈，那谁还有这么大的手笔？

　　但连剑宗来的人都这么说了。

　　市长躬身一礼。

　　“是，谨遵前辈之命。”

　　反正最后出了问题，不要怪到自己头上就行。