第51章 丹华盏

两灵币，连一块灵石都不到，自己所赠的造化何曾这般廉价过？

　　若被道兄知晓，怕不是会笑话自己？

　　“你错过的机缘就在里面，将其取出来。”

　　肖凡不敢拒绝，感知探向储物戒内。

　　只见各类纪念品堆在一起，好似一座小山。

　　这么多的东西，惑前辈这是把整个纪念品店都搬过来了吗？

　　很快，那股熟悉的悸动再次出现，他将感知锁定在了一个角落，意念一动。

　　之前交还给售货员的纪念品杯子被他取了出来。

　　“注入灵力。”

　　肖凡乖乖照做，扯开包装，注入灵力。

　　叮~

　　随着那一缕灵力注入，柔和光芒亮起，杯子的表层似乎正在脱落。

　　仅用几秒，表层的一层已经完全脱落。

　　没有了那精美的纹样，也没有了古朴的外形，取而代之的是一只精致而华美，通体流溢着淡淡霞光的白色玉杯。

　　“前辈，这是什么？”

　　“一个杯子。”

　　肖凡：“……”

　　下一刻，白茫茫的空间开始收缩，周围的景象似乎正在归来。

　　嗯？

　　不对！

　　归来的景象并非医院外，而是……自己的家里。

　　阳光透过窗户照进客厅，茶几上放着他早上没喝完的半杯水。

　　“去试试，你应该知道它怎么用。”

　　我怎么可能会……

　　正欲说些什么，脑海中忽然浮现一些朦胧而模糊的画面，一些奇特的身影手中拿着和他一样的玉杯，似乎是在放声大笑。

　　肖凡有些恍惚的走上前，学着画面中看到的那些奇特身影，用手中玉杯对着透进来的阳光轻轻一舀。

　　阳光怎么能盛在杯中呢？

　　听起来就十分荒诞的事情在这一刻却真的发生了。

　　原本空空如也的玉杯经过肖凡那么一舀，竟真的盛满了一种淡金色的奇异液体。

　　阳景丹曦。

　　明明以前都没见过，他却知道这是什么。

　　筑天成道基，需采日精，凝月华，炼星辉。

　　而这，便是最为纯粹的日精凝聚而成。

　　“昼盛阳景丹曦，夜盏素魄真华。”肖凡轻声念道，随后他回头看向惑，“前辈，是因为那滴血吗？”

　　这‘丹华盏’，人族是无法使用的。

　　而自己却能使用。

　　这一瞬间，肖凡想明白了许多事情，比如那滴血冲进自己身体里时，响起的宏大声音。

　　一窥人族造化之秘……这不就是代表他并不是人族？

　　那自己现在岂不是……

　　“莫忘本心，你只需时刻记得，自己始终是人族。”

　　留下这么一句之后，惑消失不见。

　　他可不是道兄，还会耐着性子和得到造化的小辈解释，悟得了就悟，悟不了……

　　呵呵。

　　左右不过一杀而已。

　　…………

　　“等会儿我带你去一个地方。”

　　徐邢端着个碗，用筷子夹起几片鱼肉，放入身前滚烫的清澈汤底中烫了几秒。

　　晶莹剔透的鱼肉迅速变色，这时候就要迅速捞出，否则就会煮过了。

　　因为只是烫了一小会儿，鱼肉还有些许韧劲儿，其中灵气也并未散尽，味道很是清甜。

　　如果配上池九渔调出来蘸水，那又是另一种滋味。

　　她还真没吹牛。

　　“啊？去哪儿？”

　　池九渔夹了一大筷子塞进嘴里，腮帮子都涨的鼓鼓的，看上去像只仓鼠。

　　“之前说过给你准备了一个礼物，现在也差不多是时候了。”

　　礼物？

　　她自己都快忘记这件事了。

　　池九渔一阵猛嚼，然后用力咽下，期待的问道：“是什么礼物啊？”

　　“到了你就知道了。”

　　“……”

　　又当谜语人。

　　…………

　　玄剑市，郊外。

　　在姜静的带领下，李青阳和那位返虚长老来到了当初开启秘境的地方。

　　虽然答应了要给其斩去污染，但李青阳对他口中的养剑秘境还是挺感兴趣的，于是就通过杂事堂联系了那天参与任务的几人。

　　李锋平，刚刚被放出来，可能没看到消息。

　　外门执事徐三刀也没有回话，应该是在忙自己的事情。

　　所以最后也只联系到了姜静。

　　“就是这里了。”姜静停了下来。

　　返虚长老取出一张符箓，走上前就准备打开秘境通道。

　　而李青阳正抬头看着天空，似乎看到了什么有趣的东西。

　　“师叔祖？”

　　“有意思，看来这秘境中的剑的确有些了不得。”

　　“堂主也看见了吗？”姜静道。

　　她是执剑堂弟子，这么称呼再合适不过。

　　“叫我副堂主。”李青阳纠正道，“听你这么说，你也发现了？”

　　“多亏三刀师兄提点。”姜静自家人知晓自家事。

　　“嗯。”李青阳微微点头。

　　能发现这里的状况，看来那名叫徐三刀的外门执事的确还可以，之后若有机会倒是可以见一见。

　　若当真不错，倒是可以纳入执剑堂历练一番。

　　听着两人的话，返虚长老有些懵。

　　这些年来，他受到污染灵性的影响越发严重，神魂感知变得十分模糊，所以根本感知不到那缕青色气象之上的锋芒。

　　如果他当年就是现在这种状况的话，说不定都发现不了这个秘境。

　　“开始吧。”李青阳淡淡道。

　　他已经能感知到那股掩藏在虚空中的细微空间波动了，这个秘境似乎并不是排斥外来者那种类型。

　　返虚长老见师叔祖并没有解释的打算，也就识趣的没有多问。

　　随着他打出手上的符箓，一如之前那样，翻腾着灰雾，隐隐透着红光的椭圆形通道缓缓展开。

　　“师叔祖，就是里面了。”

　　“嗯。”

　　李青阳作为合道之上，自然不会迟疑不决，直接大步走了进去。

　　秘境内，红月高悬于天，巨大的剑形山峰耸立在世界中央，一道道不知从何处延伸而来的锁链缠绕其上。

　　剑峰之下，漩涡展开，李青阳的身影从中走出。

　　“这便是那养剑秘境吗？”

　　目光从一望无际的通玄草原上一扫而过，并未停留，这对一般修行者来说或许珍贵，但他却瞧不上。

　　随后他看向一旁的剑峰，原本还有些漫不经心的李青阳神色逐渐变得凝重。

　　此山所蕴威势之强，已经超出合道界限了。

　　这座秘境的确不简单。

　　有点不对……

　　下一刻，李青阳猛地抬头，看向那高挂天穹的红月。

　　“……”

　　冷汗一下就出来了。

　　完全看不透，但他的剑意却在颤抖，一颗通明剑心好似蒙上了巨大的阴影，就像是感知到了凌驾于其上的绝对高位存在一般。

　　这已经不是他所能理解的境界了！

　　“剑宗李青阳，见过前辈。”李青阳恭敬行礼。

　　心里却有种被狗哔了的无语。

　　特么的！

　　你一个返虚，还特么是一个半残的返虚，竟然妄想收服这种级别的剑？

　　还说剑主已经陨落了，人根本是瞧不上你好吧！