第54章 全体试炼

傍晚，杂事堂大楼，筑基综合服务中心。

　　张云露将一张填写好的表格交给窗口后的办事员。

　　很快，身份认证通过，工作人员递出来一张巴掌大小，卡面上印着金红两把小剑交错的图案。

　　“你申请的筑基采炼平台使用已通过，这边建议你在明天晚上十点钟之前抵达，如果要购买护理服务，请到三号窗口挑选套餐。”

　　“谢谢。”张云露道了声谢，接过卡片。

　　筑基综合服务中心，有最完善的设备和最专业的护理服务。

　　任何一个修行者在达到练气九层后，若是想使用灵能舱，都可以自备提纯过后的筑基灵液，然后来这里交一灵币就行。

　　如果想筑天成道基，修采炼法，这里也提供场地，其中布置的阵法可以一定程度上提高‘引’的效率，价格为十灵币。

　　这两种都算是给练气九层修行者的福利，所以每个人只有一次机会，如果还想再用，那就要恢复正常价格了。

　　至于会不会有人改换样貌，伪装法力气息多次薅羊毛……

　　还是那句话，剑宗欢迎这种行为。

　　“通过了，哥。”张云露向着坐在大厅内的张修挥了挥手里的卡片，“我们走吧。”

　　张修走过来：“去买个护理服务吧，采炼的过程很痛苦的，有人看护会好一点。”

　　“不用了。”

　　那个套餐的价格并不便宜。

　　作为一个每晚上都‘死’上好多次的人，张云露觉得自己承受痛苦的能力还可以，没必要浪费那个钱。

　　“很多人在还没开始前也像你这么自信。”张修的语气很是严肃认真，“但真到那一步，才明白那种痛真不是那么容易忍受的。”

　　很多人都是刚开始就受不了。

　　而勉强坚持下来了那些，大多数也会有一系列丢人的表现。

　　满地打滚，痛哭流涕都还算好的，严重的甚至被痛得大小便失禁，完全可以说是惨不忍睹。

　　往往到那种时候，人们才知道护理人员的重要性了。

　　“所以还是买一个吧，也算是个保障。”

　　张修坚持，张云露也就没有再拒绝：“嗯。”

　　两人走向三号窗口，张修看向身边的妹妹。

　　‘小露的话少了好多。’

　　自从得到前辈的指点后，她性子变得越来越冷。

　　不过每天都是那么残酷的试炼，没有改变才奇怪吧？

　　唉~

　　希望过段时间，她能恢复过来吧。

　　…………

　　另一边，肖凡也饮下阳景丹曦，开始修行。

　　身负苍族血脉，哪怕只有一丝，他也无需像普通修行者那样，慢慢炼星辉，凝月华，采日精。

　　只要随着时间推移，以阳景丹曦和素魄真华补足根基，就能顺其自然的筑就天成道基。

　　作为天眷之族，苍族生来完美，出世便是天成道基之身。

　　同时，那些抵达玄剑市的仙宗弟子已经入住酒店，并且恰好与那姜钰玖在同一家。

　　灵音坊，济世谷，神机炼宝阁，龙象擎天宗。

　　算上合欢宗魅修姜钰玖，还有几名没有随霄宁真人离去的太上道宗元婴弟子，玄剑市内七大仙宗弟子已经齐聚。

　　“差不多是时候了。”

　　徐邢站在落地窗前，看向远方。

　　一切现在才算正式开始，究竟谁能拔得头筹。

　　是那些仙宗弟子，还是获得自己小礼物的张云露，又或是惑扶持的肖凡。

　　还是某个异军突起，不知名的天才？

　　“师叔你说啥？”池九渔侧过脑袋好奇道。

　　“和你没关系。”

　　这货是超规格的，不计入考量范围。

　　“哦。”

　　徐邢现在稍微有点体会到惑之前的心情了。

　　…………

　　司律堂大牢，林求仙闭目打坐，气息沉凝。

　　在他对面的狱友投来钦佩的目光。

　　林求仙被关进来之前他就在这里了，一开始他不以为意。

　　毕竟林求仙表现得很急躁，和一般被关进来的人差不多。

　　但被带出去几次后，林求仙就安静了许多，像是接受了事实了一样。

　　不过后来他又发现这人似乎并没有因此摆烂，每天至少修行十二个小时，剩下的时间，要么是在推演剑招，要么就是与他探讨修行的问题。

　　明明他是元婴，而自己只是一个金丹，但自己提出的每个问题，这个叫林求仙的人都会认真思考，然后回答自己。

　　有些时候，林求仙也会问他一些问题，而且不是那种照顾他面子，又或是刻意整蛊他的问题，而是十分认真的询问。

　　他回答了，但答案的对错就连他自己都不确定。

　　然而林求仙还是会在认真思考后说一声，‘受教了’。

　　自己曾经问过原因，他是这么说的

　　“既然你给了答案，那就证明你是认真思考过，答案中肯定有自己的理解，或许我能从中学到些什么。”

　　这样一个人，竟然是因为超速被关进来的？

　　你说奇不奇怪？

　　只能说世界之大，无奇不有。

　　自己遇上这样一个人，出去后说不定还能吹嘘一番呢。

　　他躺了下来，双手枕在脑后闭上眼，不知为何，今天的睡意来得很快。

　　闭上眼后，就感觉自己在不断的下沉，下沉……

　　砰！

　　一下砸在了地面上。

　　不痛。

　　但他还是被惊醒了，茫然的睁开眼，只见上下左右都是一片灰蒙蒙。

　　正当他迷茫之际，一行金色文字缓缓浮现。

　　【第一轮试炼开始】

　　【姓名：王宇】

　　【境界：金丹中期（已压制为练气九层）】

　　【当前排名：暂无】

　　这，这是……什么情况？

　　踏，踏！

　　脚步声自远处传来，只见灰雾中，一道模糊身影正在靠近。

　　这种情况，并不只是王宇一个人。

　　整个玄剑市，只要是境界在化神之下的修行者，都会在睡去或者打坐冥想后进入这片空间。

　　所以，同样在大牢里的林求仙自然也遭遇了，他站在灰蒙蒙的空间内，身形微微颤抖，看着身前的金色文字。

　　【姓名：林求仙】

　　【境界：元婴中期（已压制为练气九层）】

　　【当前排名：暂无】

　　果然！

　　果然如此！

　　前辈何等人物。

　　每个人都有竞争的机会！

　　【第一轮试炼结束，排名前三千之人可晋升第二轮】

　　咚！咚！

　　一阵沉重的脚步声，灰雾中出现一道高大的身影。

　　【敌：练气九层体修，《霸典》入门，《撼山拳》小成】

　　【目标：击杀】

　　《霸典》——龙象擎天宗无上秘传，堪比剑宗的《太虚剑典》。

　　“来！”

　　林求仙没有丝毫犹豫，长啸一声，提剑迎上。

　　与他的激动不同，更多人还处在懵逼的状态。

　　中午飞舟上，被两句话破防的炼丹师就是其中一个。

　　咕噜！

　　望着走向自己的高大身影，他有些心虚的咽了咽口水。

　　好死不死，他抽到的也是一个体修。

　　《霸典》入门，《撼山拳》小成。

　　他有些欲哭无泪，自己一个炼丹师拿啥和他打呀？

　　特么的，今天自己就跟体修犯冲是吧？