第52章 对师父的感激？

没有得到任何回应，整个秘境依旧十分安静。

　　“晚辈无意打扰，这便退去，还请前辈恕罪。”

　　说着，李青阳便要离开。

　　然而就在此时，那个返虚长老也进来了。

　　看着李青阳的背影，他当即开口道：“这秘境内蕴养的剑器可还能入师叔祖的眼，若是准备收服的话，需要晚辈去准备些什么吗？”

　　我艹**！

　　李青阳头皮一炸，心跳似乎都在这一瞬间停了下来，恨不得转身抽出剑怼进这货嘴里。

　　收服？

　　我收你大爷！

　　返虚长老还没反应过来，就觉得眼前一花，一只手出现在自己脑后，一股绝对无法反抗的力量传来，让他怀疑自己的脑袋是不是会被怼到土里。

　　“我这小辈有眼无珠，口出狂言，还望前辈大人有大量，莫要与他计较。”李青阳一手按着返虚长老，语速飞快的解释。

　　被吓到归被吓到，但好歹是剑宗后辈，还是要保一保的。

　　最后进来的姜静看到这一幕，不由得愣住了。

　　这是在做什么？

　　比起她，更茫然的是被李青阳按着鞠躬的返虚长老。

　　自己刚刚是做错什么了吗？

　　师叔祖又是在和谁说话？

　　秘境内十分安静，依旧是没有任何回应，就像是没看到……或者说根本不在意这一场闹剧一般。

　　“多谢前辈，我等这便离开。”

　　随后拖着那返虚长老就走。

　　“堂主……”

　　“叫我副堂主。”都这时候了，李青阳还是先纠正了一句，“还有，别说话，先出去再说。”

　　姜静并不明白发生了什么，但还是跟着李青阳离开了秘境。

　　三人离开后，高挂天穹的红月周围泛起一圈涟漪，不过很快便平息了。

　　外界。

　　李青阳，姜静和返虚长老从灰雾漩涡中走出。

　　呼~

　　松了一口气的同时，李青阳放开了抓着返虚长老的那只手。

　　随后摘下腰间的葫芦，猛灌了一口酒。

　　而这次却并未有酒香溢出，显然是他顾虑到姜静在场。

　　“妈的！吓死劳资了。”

　　李青阳就这样在一旁突起的山石上坐了下来。

　　返虚长老此时也终于是反应过来一点了。

　　“师叔祖，难不成那秘境中蕴养的剑……”

　　“对！你特么可太有眼光了，一个小小的玄剑市还能让你发现这种层级的前辈。”

　　“既然如此的话，这剑……这前辈存身的秘境，为何会被我发现呢？”

　　连师叔祖都觉得厉害的前辈，其存身的秘境又岂是自己能发现的。

　　“我特么怎么知道。”李青阳十分理所当然的道。

　　然后又灌了一口酒。

　　忽然，他顿了顿。

　　师父给自己布置的任务，不会就和这尊剑器的剑主有关吧？

　　剑器的剑主，难道是某位师叔或者师伯？

　　“副堂主，那我们接下来该怎么办？”

　　经过前两次的纠正，姜静终于确定，这位执剑堂副堂主还真的是想自己称呼他为副堂主。

　　“先远离这里，莫要冒犯了这里的前辈。”

　　既然师父都说了自己到时候自然会知道，那自己又何必去刻意探寻呢。

　　若是最后自己没领悟到……那也都怪师父不把话讲清楚！

　　“走了走了！”

　　李青阳提着葫芦，晃晃悠悠的下山了。

　　…………

　　就在三人走后没过多久。

　　“师叔，你给我准备的礼物就在这座山上？”

　　“嗯，这应该是现阶段最适合你的了。”

　　两道身影一前一后，依旧是池九渔在前，徐邢在后。

　　“既然是在半山腰，那咱们为啥还要慢慢从山脚爬上来呢？”

　　“我是想直接落在半山腰来着，但你还没听我说完就已经下去了。”

　　池九渔略作回忆，好像还真是这样，自己听到师叔准备的礼物在这座山之后，就迫不及待地飞了下去。

　　emm……

　　她从兜里摸出两颗糖，剥开一颗丢进嘴里：“师叔你要吗？”

　　“不要。”

　　不久，两人抵达了开启秘境通道的位置。

　　“就是这里了。”

　　已经向上走了一段距离的池九渔转过身。

　　‘师叔你竟然不提醒我！’

　　在心里大声指责了一句后，她迅速跑了下来。

　　“在哪儿呀？”

　　池九渔四处张望，眼中亮起淡淡金光，显然是开启了太虚破妄金瞳。

　　还没发现秘境，倒是先看到了那一缕截断气象的锋芒。

　　难不成师叔说的礼物就是这个？

　　“好了，该进去了。”

　　瞬间，天旋地转，蒸腾的青色气象和在那之上的锋芒消失不见，取而代之的是铺天盖地，无穷无尽的红光。

　　这种感觉，就像是在试炼中面对师叔那避无可避的一剑。

　　“唔！”

　　池九渔捂着眼睛，痛倒是不痛，但眼泪却控制不住的流了出来。

　　就像是普通人忽然直视太阳。

　　等到视线恢复，她看向周围，只是这次并没有开启太虚破妄金瞳。

　　那是通玄草？

　　旁边耸立着一座剑形的山峰，一些不知道哪儿来的锁链缠绕在其之上。

　　欸！

　　天上竟然还有一轮红色的月亮诶。

　　“师叔，你应该能直接送我到这里吧？”池九渔忽然反应过来了。

　　一瞬间就能到，那为啥还要慢慢飞过来？

　　“饭后走一走，对身体有好处。”

　　“……”沉默了一会儿，她不再纠结这件事，“师叔，你不会是要送我这些通玄草吧？”

　　“不是通玄草，而是这座秘境。”徐邢看向一旁的剑峰，“这是一座养剑秘境，对现在的你而言最适合不过。”

　　“你修为进境太快，所以你的剑已经有些跟不上了。”

　　听到他这么说，池九渔眉开眼笑。

　　唉~

　　修为进境太快，她也没办法啊。

　　“师姐应该也是考虑到了你现在的情况，所以才特地让你来找我。”

　　“师父？”

　　“嗯，以师姐的能力，倒也不是不可以帮你一把，但终究不如一座完整的养剑秘境来得长远。”

　　更何况，几乎不可能会有品阶超过眼前这座的养剑秘境。

　　“当真是用心良苦，看来师姐真的非常在乎你这个徒弟。”

　　师父对自己真好！

　　池九渔心中感动不已，当即从储物戒中取出手机，准备给师父发一条消息。

　　呃……

　　自己真是糊涂了，这是秘境啊，哪儿来的网。

　　看了一眼手机屏幕。

　　咦？

　　竟然有网！

　　她按捺住询问师叔的冲动，点开聊天软件，迅速打字。

　　剑宗未来宗主：“师父~/卖萌小黄鸭”

　　为了表达自己对师父的感激，她还特意用了师父最喜欢的小黄鸭表情包。

　　我最最尊敬的师尊大人：“/上吊”

　　我最最尊敬的师尊大人：“/皮鞭小黄鸭”

　　我最最尊敬的师尊大人：“现在求饶也晚了，等着吧你”

　　池九渔：“……”

　　感动这种东西吧，有些时候就是这样，来得快，去得更快。