第68章 天成道基难得？

谁都不会想到她池九渔竟然还会去了解这些。

　　这种出其不意的准备，肯定会成为她以后竞选宗主时的优势！

　　她已经在脑补竞选的时候有人用这个刁难自己，然后自己打脸反杀的场景了！

　　哈哈！

　　“师叔你可千万要帮我保密啊，别人我都没说过的。”池九渔又道。

　　“师姐那边也是？”

　　“师父倒是知道。”

　　毕竟师父又不会和自己竞争宗主之位，所以自己平常就是躲在她旁边看的。

　　这样其他人才不会发觉嘛！

　　反正师父又不像师叔，她就自己一个徒弟，难道还会不支持自己？！

　　emm……

　　应该会的吧？

　　…………

　　杂事堂，筑基综合服务中心。

　　依旧是九号采炼法修行室，工作人员紧紧盯着坐在最中间的张云露，不敢有丝毫大意。

　　在她周围，一层薄薄的寒霜不断向周边蔓延，寒意充斥着整个修行室。

　　而张云露本人此时脸色青白，呼吸声和心跳声已经微不可察，血液的流动速度也降到了一个极低的地步，发丝，睫毛乃至身上各处，都被白霜覆盖。

　　若非观灵术还能观察到张云露体内那跳动的生命之焰，工作人员恐怕都以为她要死了。

　　“真了不起。”

　　此时她已经进行到了最关键的‘炼’，但让工作人员有些佩服的是，她竟然依旧选择那种暴烈的采炼法。

　　在这里工作了十几年，看护过很多人进行采炼法修行。

　　但像张云露这样的，她还从未见到过。

　　过了好一会儿，那逐渐低微下去的呼吸声和心跳声开始终于开始恢复。

　　成了！

　　竟然真的完成了采炼法的第二阶段修行！

　　工作人员屏住呼吸，并没有第一时间上前。

　　就见张云露缓缓睁眼，睫毛上挂着的细小白霜随之掉落，她想要动一动，但却发现身体却无比的僵硬。

　　“请您稍等。”工作人员连忙道。

　　然后跑到她身边，取出一枚红色的丹药，丹丸透亮，好似红翡雕刻，有一条淡淡的丹纹。

　　赤阳丹。

　　每个修行者在采炼法修行到第二个阶段的时候都会准备。

　　“您还能张开嘴吗？”

　　张云露说不了话，但还是艰难的张开了嘴。

　　工作人员将丹药送入她口中，然后又帮她把嘴合上。

　　赤阳丹入口即化，化作一道热流，在体内扩散开来，僵硬的身体在这股药力的作用下，开始一点点恢复知觉。

　　等到张云露重新合上眼，工作人员退到一旁，回到工作台前。

　　看着中间那正在调息的身影，她眼中不由得闪过一丝艳羡，同时也有些释怀。

　　这些年进入这里工作以来，她看了许多人的采炼法修行，越看越觉得自己当初选择了外物筑基是对的。

　　当年第一阶段自己就没撑过，更别说第二阶段这般，都堪称生死之间走一遭了。

　　唉~

　　天成道基难得，也唯有这等心性的人才能筑就吧。

　　周围地面上的寒霜消退，张云露身上覆盖着的那层白霜也开始融化，青白的脸色也逐渐变得红润。

　　她缓缓起身，脸上沾着一些水汽，长发末端有水珠滴落，身上的衣服更是被浸湿。

　　因为穿得不厚，所以面料贴在身上，透出肌肤的颜色。

　　不过还好，有准备换用的衣服。

　　数分钟后，张云露换上一身新的衣服，与工作人员一起从九号采炼法修行室内走了出来。

　　“恭喜您通过采炼法第二阶段的修行。”这回却不仅仅是看在提成的面子上了，而是真心实意的祝福。

　　“谢谢。”

　　“请问您有加入剑宗的意向吗？如果有，我会将您的信息上报宗门。”

　　像张云露这样，通过第二阶段采炼法修行，大概率能筑就天成道基的修行者，在仙宗内都不算太多。

　　按照规定，可以尝试吸纳其入宗。

　　听到此处，张云露眼中泛起一丝涟漪。

　　加入……剑宗？

　　…………

　　翌日清晨。

　　薄岚消解，昼起初阳。

　　曦光穿透云雾而来，修行了一晚上的肖凡缓缓睁开眼，黑白分明的双目闪过一丝七彩的琉璃之光。

　　取过一旁的丹华盏，里面盛着晶莹剔透，泛着蒙蒙微光的白色液体——素魄真华！

　　与阳景丹曦一般，乃是最为纯粹的月华凝聚而成。

　　波光微动，能感受到一股淡淡的寒意。

　　肖凡一口将其饮下，感觉就像是大热天喝下了一杯冰水，舒爽无比。

　　随即，他内视己身

　　只见真华入口，化作一团皎洁白光不断向下，来到丹田上方，好似一轮皎洁圆月悬于金色灵海之上。

　　噗！

　　一声极其细微的轻响，整团白光炸开，化作无数细微的光点。

　　月凝寒星，一颗颗细小的白色光粒拖曳着尾焰，坠入了那片宽阔的金色灵海之中。

　　金色一点点消退，灵海中的灵力开始逐渐变得凝实。

　　不过数分钟，整片灵海便已经变得晶莹剔透，清澈见底。

　　灵海的变化并未因此而停止，一枚奇异符号自灵海中升起，其意为……

　　放牧众生，取其之灵，养吾之神！

　　“成了。”

　　《牧灵养吾经》第一层的修行过程比他想象的还要更轻松一些。

　　这第一层，可夺野兽，小鬼，练气修行者之灵性养己身，而草木万物乃至星辰，那就不是他现在能做到的了。

　　张开手，一缕晶莹剔透，几乎看不到其形的灵力流淌而出，在手心不断游动。

　　本质之强，几乎不逊色于一般外物筑基的筑基真元。

　　此前他已经饮下足够多的阳景丹曦，再以这一杯素魄真华调和，便相当于是度过了人族采炼法三阶段的修行。

　　若是再得一天地奇珍，抽其神蕴，便可筑就天成道基。

　　许多人险死还生，承受极大痛苦才能成就的境界，他如今却唾手可得。

　　“而且……可不止这么一条路。”

　　身负苍族血脉，他只需以《牧灵养吾经》摄夺灵性，便可不用天地奇珍之神蕴。

　　收好丹华盏，起身下床，肖凡准备去尝试一下《牧灵养吾经》的效果。

　　然而刚走出卧室，就听门边传来响动。

　　吱~

　　随着房门打开，父母和大哥提着不少东西，有说有笑的走了进来。