第60章 对惑的提醒

痛哭流涕的情况见多了，像她这样的情况倒是少见。

　　缓了几分钟后，张云露坐直身体，内视己身，工作人员退到一旁。

　　只见灵海之中，原本纯白色的灵力如今染上了一层银光，看起来厚重了不少，而且灵海的大小竟也在刚刚那股剧痛的刺激下，扩张了三分之一。

　　这《九炁采炼法》虽然暴烈了一点，但其特殊效用却远远超过一般的采炼法。

　　随着胸前的红玉传来一股股暖流，身体各处传来的疼痛逐渐开始变轻。

　　几分钟后，张云露睁开眼缓缓站起，这给刚要过来搀扶的工作人员看得一愣。

　　啊？

　　这就能自己站起来了？

　　“谢谢。”

　　张云露朝着工作人员微微点头，然后便直接朝外走。

　　她刚一出来，不远处七号和八号采炼法修行室的门也打开了。

　　七号采炼法修行室中，两名工作人员抬着担架走了出来，上面躺着一个面色发白的青年，整个人看起来萎靡不振，看起来应该是脱力了。

　　而八号采炼法修行室里出来的就比较惊悚了。

　　虽然同样是担架，但上面却盖着一张白布。

　　死，死了？！

　　七号青年虽然十分虚弱，但依旧被惊得目瞪口呆，采炼法修行这么危险的吗？

　　要不……自己还是用灵能舱筑基算了。

　　一时间，心里打起了退堂鼓。

　　正如绝大多数人一样，他并没有承受住‘炼’所带来的痛苦，是通过排出灵印才勉强撑过来的。

　　但张云露却发现那人并没有死，经历了无数次生死搏杀，她对一个人是否存活有着敏锐的感知。

　　只是有一丝极其细微的恶臭……

　　原来如此，他不是死了，只是怕社死，所以才遮住脸。

　　负责张云露的那个工作人员关上天花板的装置，也来到她身边。

　　“今天只有您和之前的一位成功呢。”

　　张云露一顿：“采炼法修行成功的人很少吗？”

　　“嗯，非常少。”

　　能来到这里的，都是对自己的根基有着十足自信的修行者，但能成功撑过第一阶段的也不过是极少数。

　　而且因为大部分人使用的都是《基础采炼法》，降低了痛苦，所以第二阶段无法降低痛苦后又有很多人放弃。

　　最终能坚持完成三个阶段的，可以说是少之又少。

　　“之前那位使用的是《基础采炼法》，所以您在后面两个阶段的成功率还要在那位之上。”工作人员微笑道。

　　买了三档护理服务，而且全程又不需要自己照料的修行者，可以说是每个工作人员最喜欢的了。

　　别的不说，光是看在那丰厚提成的面子上，她都不会吝啬几句祝福。

　　更何况，这本身就是实话。

　　“请随我来，我会为您打开前往大厅的门。”

　　一般来说，成功完成采炼法修行的人都会去前面大厅，享受一下别人敬佩的目光。

　　“不必了，我从后门离开就行。”

　　张云露拒绝了，从后门离开要更快一点。

　　她对那种事不感兴趣，她现在只想尽快回去，进入试炼空间与不同的修行者交手，积累经验。。

　　“那……请往这边走。”

　　…………

　　市中心广场附近，有一家著名的菌子火锅馆。

　　店内坐满了人，放眼望去，这里面的客人，境界就没一个低过筑基的。

　　主要是这家店所用的菌子都是一些灵材，味道虽然鲜美异常，但对练气期的小修士来说，却和剧毒没有任何区别。

　　这种有境界要求的店在中央大陆到处都是，自上古年间就有，筑基都还算低的了。

　　徐邢和池九渔坐在一个靠窗的位置，两人中间摆着一锅刚刚煮开没多久的菌子火锅，池九渔手中拿着碗和筷子，大快朵颐。

　　作为元婴期圆满的‘大修行者’，别说没熟了，就算生吃都没事！

　　但其他境界低一点的客人就没这么好了，时间不到，根本不给你发餐具，而且一旦发现客人有偷吃的想法，就会立刻阻止，然后将其赶出去，并列入黑名单。

　　就在这时，三道身影款款步入店内，顿时吸引了所有人的目光。店内原本喧闹的谈话声也渐渐低了下去，所有人的视线都集中在那三位女子身上。

　　她们个个容颜娇俏，风格迥异。

　　一人穿着紧身的露脐小背心和牛仔短裤，戴着一顶鸭舌帽，露出纤细的小蛮腰和修长白皙的大腿。

　　另一人则是和当初的姜钰玖一样，一身紫色宫装长裙，看起来端庄典雅。

　　最后一人上身是白色衬衫，下身则是短裙和黑色丝袜，身材高挑，还戴着金丝眼镜。

　　合欢宗魅修！

　　三个人，三种不同的风格。

　　就见她们有说有笑，光是站在一起便令人赏心悦目，吸引了店内绝大部分客人的目光。

　　“？？？”

　　池九渔懵了一下，为什么会有这么多合欢宗的人出现，玄剑市不就只是一个偏远的小城市吗？

　　但很快，她便恍然大悟。

　　对了！

　　是师叔弄的那个试炼，这群傻逼蹭热度来了！

　　那个姜钰玖今天顶了个试炼三十三名的标题，看她直播的人都翻了好几番，合欢宗这些人不眼馋才怪呢！

　　想着，她抬头看了眼徐邢，发现他并没有像其他人一样看向那几个魅修。

　　“看我做什么。”

　　“emm……师叔，你那个试炼会把后来的修行者也拉进去吗？”

　　“不会。”

　　其实不只是合欢宗的魅修，其他各宗的修行者也正赶往玄剑市，只是合欢宗如今在这方面更为熟练。

　　就像上古年间机缘现世，各路修行者闻讯而来争夺一样。

　　可惜的是，徐邢并不会给予第二次机会，错过便是错过了。

　　池九渔听到师叔这么说，心里终于是满意了。

　　那就好。

　　蹭不上热度，回去就发个帖子，气死她们！

　　想到高兴的地方，她又多吃了两大碗！

　　徐邢看向窗外。

　　回想起今天下午发生的事情。

　　祂敢对合道动手，倒也不仅仅是惑所想的那般，狗急跳墙，慌不择路，而是真有将那太上道宗合道小辈洗脑的把握。

　　那时，徐邢截断联系，就曾尝试过循因溯果，定位祂的存在，但那一丝联系实在太过微弱，所以并没有成功。

　　比起他闭关之前，那苍族绝巅存在的手段更加隐秘诡异，难以察觉。

　　所以徐邢最后才将其转接到了惑的身上。

　　一来给那苍族一个‘惊喜’。

　　二来嘛，便是提醒惑，让他别一不小心反过来遭到算计。