第67章 人生变形重组器

第二轮试炼结束后，他为每一个参与者都送上了一份奖励。

　　绝大部分是像肖凡那样，一部适合他当前状况的法门。

　　但也有一些是像俞明还有肖明这种，为他们修复受损的根基和身体。

　　或许，他们距合道就差这一份小小的奖励呢？

　　“三百二十七人……”

　　五百人中，通过完成目标，击败敌手晋升第三轮试炼的只有三百二十七人，剩下的都是没完成目标，但坚持得比较久的。

　　而那通过三百二十七人中，绝大多数又是其他仙宗的弟子，以及剑宗本宗的弟子。

　　“勉勉强强。”

　　随即，就见徐邢屈指一弹，一抹红光随之掠入大地。

　　轰隆隆！

　　整个秘境忽然剧烈颤动起来。

　　缠绕着剑峰的锁链不断颤抖，发出叮叮当当的声响。

　　“怎怎怎，怎么了？！”

　　池九渔被惊醒，往下望去，不由得瞪大眼睛。

　　辽阔无边的秘境天翻地覆，平整的草原好似被无数大手以蛮力撕扯开，而后又挤压拼合到一起。

　　狂风舞动，暗红色的尘土漫天飞扬，数十道百米多高的龙卷在秘境内肆虐。

　　世界末日了？

　　不对啊，这不是师叔的秘境内吗？

　　这秘境强度可是很高的！

　　“我在重整秘境，你继续。”

　　哦，原来是这样。

　　池九渔又盯着看了一会儿，才重新闭上眼。

　　此时在她周围的红色雾气已经很淡了，并且随着时间的推移，还在变得越来越稀薄。

　　不多时，横置于双腿之上的那把剑终于吞下了最后一丝红色雾气。

　　一声清越的剑鸣声中，长剑跃上高空，好似一条矫健的苍龙巡游八方，拉出一道道长长的光影。

　　忽然，高悬天空的红月周围泛起一圈圈涟漪。

　　四处游动的长剑一顿，剑身亮起的灵光消失，就像是受惊的小狗，一下窜回了池九渔的怀中。

　　“……”

　　人都还没做什么你就怂了。

　　真鸡儿丢脸。

　　剑中灵性立刻传来一道情绪，大概意思是……

　　‘你行你上啊！’

　　池九渔抬头看了一眼红月。

　　就见红月周围的涟漪一圈圈扩散开，仿佛整个秘境的脉动。

　　emm……

　　站起身，她选择遵从自己的灵觉和内心。

　　“师叔，咱们啥时候可以走啊？”池九渔大声喊道。

　　“可以了。”

　　肩膀上一重，徐邢忽然出现在她身边，她引以为傲的灵觉在此刻屁用没有……

　　才怪！

　　劳资是最牛逼的！

　　“接下来只要等其自行演化便是。”

　　话音落下，池九渔感觉眼前一花，随即耳边传来嘈杂的声响。

　　只见周围人来人往，两人却是直接出现在了闹市之中。

　　玄剑市的夜市并没有因为突然出现的试炼而变得冷清，相反还热闹了不少。

　　或许是因为来了不少合欢宗魅修的缘故？

　　“师叔，咱们不直接回去吗？”她赶忙将剑收起。

　　现在都已经这么晚了。

　　“很快就要回宗了，趁着最后的时间，再四处看一看。”

　　以后大概也没什么机会来这里了，怎么说这里也是自己出关后遇到的第一座城市。

　　回宗？

　　池九渔心头一紧：“不是还有第三轮试炼吗？”

　　“那也要不了多久。”

　　他在玄剑市已经停留够久的了。

　　“怎么。”徐邢看向她，似笑非笑，“现在知道害怕了？”

　　“当然不是！”

　　…………

　　数十分钟后。

　　池九渔一手抓着一把烤串，眉飞色舞的和徐邢讲起了自己仙宗大比上的精彩表现。

　　大抵就是她如何如何牛逼，几招几式就击败了对手。

　　咬下最后一口烤肉，她把竹签往上一抛，所有竹签排列整齐，划出一道优美的弧线，横穿整个街道，一根根的飞进了街尾的垃圾桶。

　　好牛逼的御物之术！

　　周围大都一些练气和筑基，金丹都寥寥无几，看到这一幕不禁赞叹。

　　徐邢看向就在两人身旁的垃圾桶，又看了一眼满脸得意的池九渔。

　　师姐这弟子还真是时时刻刻都能整出点乐子来。

　　法力一催，她手上和嘴边的油污瞬间消失不见。

　　“师叔啊。”

　　“嗯？”

　　“你都和哪几位师兄师姐一起像咱们现在这样逛过呀？”

　　“……为什么忽然问这个。”

　　“好奇嘛！”

　　“没有。”

　　“啊？！”池九渔有些惊讶，同时也很惊喜，“这么说我是第一个！”

　　“倒也不是。”

　　“我知道我知道！和师叔你同辈的不算。”她连忙补充。

　　“那你的确是第一个。”

　　池九渔眼神一亮。

　　而后，徐邢就见她取出了手机，一阵捣鼓，然后发了一条消息。

　　对方的昵称为‘没给我书的师姐’。

　　消息发出后没几分钟。

　　叮！叮！叮！

　　池九渔的手机就像是抽风了一样，消息发来的声音不断响起，可见对面之人的着急。

　　她十分淡定的选择了关机，然后将手机丢进了储物戒里。

　　“爽了！”

　　“……”徐邢沉默了一会儿，“你不怕她收拾你吗？”

　　“马上就是换防期了，她要去镇守西部星域，忙得要死，等咱们回宗的时候她都走了，没时间收拾我！”

　　你可真是个小天才。

　　“那你就不怕我收拾你吗？”

　　“啊？”池九渔很是惊讶的看向徐邢，“别开玩笑了师叔，咱俩谁跟谁啊！”

　　嗯？

　　怎么就跟你谁跟谁了？

　　…………

　　徐邢最终还是没有收拾她。

　　两人继续朝前走，离开了夜市的范围后，周围变得安静了许多。

　　经过一座看上去有些老旧的城区。

　　此时还有人还在工作，两名带着安全帽，境界在筑基的工人正提着一桶红色染料，在一座座楼房上写下一个字——拆！

　　有一条规划好的公路要经过这里，所以这些楼房都得拆了。

　　“啧啧！这里的人怕是要高兴的睡不着了。”池九渔感慨。

　　“剑宗现在的拆迁补偿很高吗？”

　　徐邢前世没这个命，所以从来没了解过这方面的事情，而这一世在他闭关之前也没这些东西。

　　“当然高啊，咱们剑宗的拆迁补偿啊，是按照被拆房屋的市场价格以及建筑所使用的建筑材料和技术，还有阵法刻录时消耗的材料……”

　　池九渔口若悬河，滔滔不绝的讲了一大堆。

　　从估价方式，到补偿方案，讲得无比详尽。

　　总之，如果按照她所讲的算下来，所能得到的补偿相当于这里住着的居民相当于每个人都刷到了一个‘人生变形重组器’。

　　练气到筑基，筑基到金丹，金丹到元婴，元婴到化神……这个就算了。

　　“你还懂这些？”徐邢神情有些古怪。

　　这不符合你的人设吧？

　　“那是当然，我可是要成为剑宗宗主的！”

　　连这些都不了解，怎么成为一个合格的宗主！