第62章 二轮试炼的改变

俞明此举其实并非被动，而是他主动提出来的。

　　对于一个根基受损，前路渺茫，寿元将尽的人来说，大多数事物都已变得无足轻重。

　　然而有一点他却不得不重视，那就是修复根基的机会。

　　这个试炼很是神秘，自己或许能从其中得到修复根基的机缘。

　　即使最终无法如愿，也能借此卖给李前辈一个人情，说不定还有一线生机。

　　而其他人嘛……说实话或许有些讨打，但那纯粹是顺带的。

　　至于这么做会不会触怒那暗中操纵一切的大佬，俞明并不是很担心，毕竟合欢宗的魅修连直播都搞上了，不也没事？

　　“要开始了。”俞明睁开眼。

　　一时间，所有人都屏息凝神，就连李青阳的神情也郑重了一些，放下葫芦看向他。

　　就在下一刻，俞明重新闭上眼，脑袋一沉，显然是已经进入了试炼之中。

　　这就已经开始了？

　　虽然之前就见俞明演示过两次，但如今再看依旧是摸不着头脑。

　　不过有李前辈在，他应该能……

　　瞧着众人的视线移到自己身上，其中甚至包括自己的师侄孙，李青阳一顿。

　　“莫要看我，李某也不清楚究竟发生了什么。”

　　他才不会死要面子，看不出来就是看不出来。

　　李前辈话还真是直白……

　　化神修行者们面面相觑，只得将注意力又放回了俞明身上。

　　…………

　　【敌：练气九层体修，《霸典》入门，《撼山拳》圆满】

　　【目标：击杀】

　　这便是俞明这次遇见的敌手。

　　受到修为境界的限制，练气期和筑基期的修行者最多只能将《霸典》这种层次这种功诀修行到入门的地步。

　　想要将其修行到小成，那最起码得到金丹期，一身真元蜕变为法力才行。

　　灰雾汇聚，自俞明手中凝聚一杆精铁长枪，六寸枪尖闪烁着寒芒。

　　咚！咚！

　　体修虚影越来越近，沉凝厚重的气息让俞明手背汗毛都立了起来。

　　不对劲，这比上次的要强太多了。

　　他也在试炼空间内对阵过圆满级拳法的体修，但那些所带来的压迫感远远比不过现在这个。

　　丰富的经验让他瞬间便做出了判断，右脚后撤一步，右手握住枪尾高过头顶，枪尖指向地面。

　　而那体修虚影走到合适的范围后停了下来。

　　看不清五官的面容，但俞明却能感受到一股极具侵略性的目光。

　　好似饿虎紧盯着自己的食物。

　　咚！

　　一声闷响，那体修虚影脚下一跺，猛扑而来。

　　俞明心里一惊，右手压着枪尾向上一挑，一扫！

　　嗡嗡嗡！

　　枪身颤鸣，眼见就要扫中脑袋。

　　但那体修虚影却是张开了蒲扇般的大手，竟生生抓住了那锋锐无比的枪尖。

　　一缕缕鲜血顺着他的手臂流下，化作灰雾消散。

　　随即，那体修虚影似乎露出了一个狰狞的笑容，右手猛地发力！

　　精铁打造的长枪瞬间弯曲。

　　俞明头皮发麻，只感觉握住枪尖的是一头力大无穷的暴龙，那股无可抵御的巨力竟是要将他整个人生生抬起。

　　呼！

　　天旋地转，汹涌的气流灌入鼻喉。

　　要遭重！

　　意识到这一点的，俞明立刻松手，整个人被甩飞了出去。

　　……

　　……

　　其实并非俞明一人，所有的试炼者都是刚一上手就发现了不对。

　　同样的境界，同样的修为，亦有很大不同。

　　上次是以那个方林为模板，心性，斗战天赋都只能算是一般，用作初轮筛选还行，但第二轮再用显然不合适。

　　所以，徐邢就在各方面都加强了一些，而且这是动态调整。

　　比如试炼者所学只有一门普通剑法，那就加强一成。

　　若是两门，加强两成，以此类推，上限为五成。

　　若所学为绝学或者无上传承又是另一种算法。

　　否则的话，那些普通的练气筑基拿什么去和仙宗金丹元婴争？

　　试炼空间内，肖凡同样遇到的是体修。

　　经过这段时间的熟悉，他越发感觉到玄天战法的强横，充满信心的他直接挥拳迎上，想要迅速结束战斗。

　　然而，这一交手，结果却和预想中完全不同。

　　但面对那直来直去，好似要撼动山岳一般的拳，他被打得节节败退。

　　无论他招式如何精妙，如何变化，那体修虚影都只是一拳。

　　任尔千变万化，我自一拳破之！

　　不出五合，他便被打得倒飞而出，口吐鲜血。

　　‘这强得也太过分了吧！’

　　肖凡心中惊惧不已。

　　好不容易落地稳住身形，足可震金碎玉的一拳已经迎面而来，掀起的气流让他呼吸一滞。

　　艹！

　　眼中灵光一闪，灵力顿时以一种奇妙的轨迹运转。

　　哗啦啦！

　　耳边好似响起血液涌动之声，肖凡身体素质暴涨，脚下挪移，生生避开了这一拳。

　　而后迅速向后拉开距离。

　　此为玄天战法，灵力增幅之效。

　　一身灵力迅速转动，感受着体内源源不断的力量，肖凡死死的盯着体修虚影，脑海中不断回想那神辉凝聚之人所演练的一招一式。

　　自己身负如此强大的苍族斗战法门，怎么可能会输！

　　“再来！”

　　身形猛然停下，而后再度冲向那体修虚影，挥拳砸出，何止重了数倍。

　　但这一拳并未建功。

　　就见那体修虚影却以一种奇特的角度，避开了砸来的拳头，挤进了他怀中。

　　肖凡一怔，好像在那模糊不清的面容上看到了一丝嘲讽，一只张开的手掌在视线中越放越大。

　　被大手扣住面门的那一刻，肖凡脑海中只剩下一个念头。

　　‘不是直来直去吗？他为什么还会躲？’

　　随后，脑袋就不受控制的被压向地面。

　　…………

　　“师叔，你一下子就把强度拉得这么高，他们能应付得来吗？”

　　池九渔蹲在茶几旁，手里拿着个果子哼哧哼哧的啃。

　　“如果还像上次那么轻松的话，那又有什么意义。”徐邢淡淡道。

　　“也是。”

　　池九渔迅速将剩下的那点果肉吃完，然后将果核丢进了远处的垃圾桶。

　　拍了拍手，她坐上沙发伸了个懒腰。

　　“不过话说回来，师叔你为什么要举办这场试炼？”

　　回宗以后，师叔若是想，另外的六大仙宗都要给面子。

　　那样无论是规模还是试炼者的整体素质，都要远远在现在这场试炼之上。

　　“这里是我闭关出来后遇见的第一座城市。”徐邢看着那一个个奋战的身影，“既然有缘，那就给这里的人一个机会试试。”

　　若有人因此乘势而起，成了合道，那当然再好不过。

　　可惜这概率很小，合道若是那么好成，也不会过了这么久才那么一点了。

　　“emm……”池九渔沉吟了一会儿，“那这样的话，咱们是不是要晚一点儿回去了？”

　　“倒也不用太晚，已经快了。”

　　他之所以留在这里，除了给这里的人一个机会以外，还有另一个原因。

　　而现在嘛。

　　惑那边在搞事，他也得看着一点才行。

　　“晚一点回去才好呢……”她小声嘀咕。

　　回去可是要见师父的！