第64章 二轮试炼的奖励

按照剑宗宗主的任期来算，如果没有发生意外的话，这一届剑宗宗主上任也不过几年。

　　也就是说，人位置都还没捂热乎呢，你就开始谋划下一届了？

　　就算是未雨绸缪，这也太早了一些吧。

　　池九渔也没再多说，转头继续看向那一道道光幕。

　　这种事情只要不断加深印象就行，总有一天师叔会支持自己的！

　　emm……

　　主要是她的境界还差得远。

　　仙宗宗主的最低要求是合道，而她现在才元婴。

　　别看中间只差化神，返虚两个境界。

　　但众所周知，修行这种事情越往后越难。

　　唉~

　　道阻且长啊。

　　就在她心中感慨时，已经有许多光幕已经黯淡消失了，要么是像张云露那样击败了对手，要么就是已经失败了。

　　但大多数是后者。

　　毕竟这第二轮试炼，就只有一次机会。

　　剩下的光幕中，要么是仙宗弟子，要么是本地的剑宗修行者。

　　池九渔目光扫过。

　　就见一名法修虚影周身缭绕雷光，挥手间紫电行空，踏步间清风相随。

　　合欢宗姜钰玖柔顺的长发此时都炸了起来，只能在雷光下不断腾挪躲闪。

　　这群玩雷的脆皮真特么恶心！

　　池九渔心中吐槽。

　　而那济世谷的炼丹师此时浑身肌肉隆起，整个人都高了一尺，黑发张扬，面上青气浮动，双眼赤红。

　　毫不畏惧的和那体修虚影正面对轰，竟也不落下风。

　　倒是龙象擎天宗的体修半跪着，细小的伤痕遍布全身。

　　在他前方是一道风情万种的妖娆身影，一条条细细的玫红色丝线在其周身飞舞。

　　这是合欢宗的修行者，但并非魅修，而是天人。

　　天人一种很极端的修行者，讲究天人化生，造化阴阳。

　　用比较通俗易懂一点儿的方式来解释的话就是……

　　“死人妖，你在给你爷爷按摩呢？！”

　　体修大吼一声，扯下破破烂烂的上衣，又扑了过去。

　　“你爸妈生你是让你嘎了吉尔去当人妖的？”体修挥出一拳，“早知道这样，当初就**该给你射在墙上！”

　　挥拳的同时，他嘴却是一下都没停过，各种脏话不断飙出。

　　总结下来就是以父母为圆心，亲戚为半径，围绕祖宗十八代。

　　玛德！

　　风情万种的妖娆身影浑身都在抖，欺负我不会说话是吧？

　　玫红色的丝线不断颤动，铺天盖地缠绕而去。

　　由此可以看出，之前在飞舟上的时候，这体修真的已经十分收敛了。

　　“啧！真是素质低下的莽夫。”池九渔嫌弃道。

　　那人妖都快被气疯了。

　　其实吧，合欢宗的修行者，大体可分为三类。

　　这第一类嘛，合欢老祖所修之道，也是如今合欢宗内占比最高的修行者——魅修。

　　此道立意极高，但因大多数弟子资质愚钝不能领悟，才衍生出了吸取精气和欲念的修行方法。

　　第二类，便是修行正统双修之法和采补之法的修行者——欢修。

　　可以说，上古合欢宗之所以臭名昭著，大都因为主修采补之法的欢修和一些资质不太高的魅修，所以在当年合欢宗洗白时被杀了一大批。

　　第三类，就是这群天人，人数极少，战力却极强。

　　毕竟是付出了代价的……

　　…………

　　第二轮试炼持续了很久。

　　夜晚，肖凡自床上猛然起身，眼中是还未散去的惊悸。

　　【姓名：肖凡】

　　【境界：练气九层】

　　【第二轮试炼通过】

　　第二轮试炼通过之后，并没有显示排名。

　　是的，他还是打赢了。

　　虽说中途差点儿落败，尤其是被扣住面门砸向地面的时候，他都以为自己要死了。

　　“多亏了玄天战法……”

　　凭借玄天战法带来的增幅，他在千钧一发挣脱了体修虚影的大手。

　　最终凭借苍族血脉的强大恢复力和玄天战法游斗，生生将其磨死。

　　随即，他上床盘腿坐好，静心凝神。

　　他倒要看看，这第二轮试炼的奖励能有苍族玄天斗战之法几分。

　　只觉一团柔和白光，一篇玄奥法门在其心中流转开来——《明我正源法》。

　　修之可正朔本源，明心见性，也是他通过第二轮试炼的奖励。

　　肖凡逐字逐句的观看，心神逐渐沉浸其中。

　　一时间，房间内只剩下细微的呼吸声。

　　一呼一吸间，双手自发的结了一个奇异法印，体内灵力也以一种奇异的轨迹开始运行。

　　肖凡只觉眉心一阵清凉，竟有许多画面随之浮现，从模糊到清晰。

　　原本浮动的心念竟渐渐平息下来，那画面他再熟悉不过了，是一些他自己都已经记不太清的事情……

　　有自己牙牙学语时，父母期许的目光。

　　有自己长大后，兄长关切的问候。

　　还有曾在夜空下，和兄长一起放出的豪言。

　　“我以后一定要加入剑宗，成为剑宗宗主！”

　　稚嫩的话语犹在耳畔。

　　那时候不知天高地厚，总以为自己只要想做，就一定能做到。

　　肖凡脸上浮现一丝笑意。

　　画面又一转。

　　是父亲疲惫的神情，强撑着的笑容。

　　是母亲守在病床前略显佝偻的身影。

　　还有躺在病床上，昏迷不醒的大哥。

　　为什么自己都没注意过呢？

　　他不禁有些恍惚，一阵难受，心中不由得自问。

　　最近……自己是不是太冷漠了一些？

　　哗啦啦！

　　耳边好似响起血液奔涌之声，伟岸苍茫的身影浮现，直接取代了方才所见的画面。

　　心头好似浇了一瓢凉水，方才升起的情绪迅速平息，唯余一抹熟悉的心悸。

　　肖凡睁开眼，眼中琉璃之色一闪而逝。

　　“又有机缘了……”

　　他放下手，灵力所维持的奇异轨迹也随之消失，起身下床，准备外出寻找那只属于自己的奇遇。

　　这神秘试炼所给的奖励并不只有自己一人，所有参与了第二轮试炼的人都有。

　　这种烂大街一样的奖励，又怎会比得上苍族的无上法门！

　　叮！

　　清脆的提示音响起，正准备出门的肖凡一顿，拿出手机。

　　有人发来一条消息，是母亲，她发过来的语音消息。

　　点开。

　　里面传来的声音难掩激动：“小凡，你快过来，你大哥他醒过来了！”

　　听到这个消息的肖凡一怔。

　　原本已经平息的情绪有再度升起的趋势。

　　大哥……醒了？

　　那要不先去医院吧。

　　想着，他走出卧室，然而刚来到门口，他却又停下了。

　　一个十分合理的念头出现在他的脑海中。

　　既然大哥现在已经醒了，那就代表他已经没事了，早去晚去也都一样。

　　但奇遇却不等人，若是去晚了，被人拿走了怎么办？

　　他一阵纠结，没过几秒，心中便有了答案。

　　吱~

　　打开门，肖凡抬头看了一眼星空。

　　果然，无论从什么方面考虑，自己都应该先去找到那个奇遇。