第66章 第二阶段的侵蚀

神通！

　　对了，大哥可是龙象擎天宗的弟子，怎么可能会不修行瞳术神通！

　　那这也就是说，自己刚走进病房的时候，大哥就已经发现了自己的状况。

　　肖凡心中一紧，一时间也不知道该怎么解释。

　　“我没看错啊。”肖明眼中的紫光黯淡下去，挠了挠头道，“放心，我会小心的，不会再和这次一样了。”

　　“……”

　　大哥竟然是这么想的，他以为自己在担心他。

　　肖凡心情有些复杂。

　　“如果我没猜错的话，你应该也参与了那个试炼，并且通过了第一轮吧。”

　　“……是的哥。”肖凡微微点头，解释道：“其实我不仅通过了第一轮试炼，就连第二轮试炼都通过了。”

　　刚刚被吓到了，一时间没反应过来。

　　现在一想，这试炼不就是最好的借口吗？

　　毕竟最后一轮试炼是在现实中举行。

　　也就是说，自己只要选择参加，就会不可避免的和大哥碰上。

　　所以还不如现在就直接说清楚。

　　“哦？竟然连第二轮都通过了？”肖明有些惊讶，“你小子不错嘛！我以前还真有些小瞧你了。”

　　“我也是侥幸。”肖凡笑了笑，“得到了一些机缘才勉强通过，哥你也可以试一试。”

　　或许是因为之前的《明我正源法》看到的画面，也有可能是刚刚心里升起的复杂情绪，他打算将自己得到的玄天战法也教给大哥。

　　这么做倒也有一些其他的原因，那就是他想让大哥也知道，世界上还有不逊色于仙宗神通功诀的法门！

　　就这样，他迅速将玄天战法从头到尾的讲了一遍，却听见大哥说。

　　“这可不是侥幸。”

　　嗯？

　　“能够通过第二轮，你高考后应该有不小的概率能加入仙宗。”肖明鼓励道。

　　他似乎完全没听见肖凡刚刚所说的内容。

　　怎么会！

　　大哥没听见吗？

　　肖凡忽然想起了自己在图书馆阅览室里的情况。

　　难道……

　　一个猜测在他心中浮现。

　　是了！肯定是这样！

　　没有苍族血脉，就算妙法在前也悟不得。

　　肖凡心中替大哥一阵悲哀，但还是装作憧憬道。

　　“真的吗，我也能加入仙宗？”

　　其实在见识到玄天战法的强大效果后。

　　他对加入仙宗的兴趣就不是很大了。

　　仙宗功法神通再强，又能比苍族无上法门强上多少呢？

　　说不定还不如呢。

　　“当然是真的，就第二轮试炼那个强度，普通点的仙宗弟子还不一定能通过。”肖明哈哈一笑，“好了，时间也不早了，你赶快回去休息，明天我和爸妈办理了出院手续就回去。”

　　“嗯，那哥你也早点休息。”

　　“知道知道，我吹吹风就回去，一天天躺着都快闷死我了。”

　　见他这样，肖凡心中也安定了许多，转身离开。

　　看来大哥对自己没有太多的怀疑。

　　然而就当他转身离开后，肖明看着自己的弟弟逐渐远去的背影，笑容收敛了许多。

　　尤其是看到他路过病房门口，却没和爸妈打声招呼时，脸色更是一下变得十分难看。

　　小凡不对劲！

　　从肖凡进来的那一刻，肖明就察觉了自家弟弟的修为不对劲。

　　练气九层！

　　可根据爸妈的说法，小凡应该是伪筑基才对。

　　不过联想到自己在昏迷期间的神奇遭遇，他便猜测肖凡也参与了试炼，并且通过了第一轮，重续道途就是他参与第二轮试炼的奖励也说不定。

　　于是便想着和他出来聊一聊。

　　但之后的谈话中，肖凡支支吾吾，似乎想隐瞒些什么的表现却让他意识到，这件事好像没那么简单。

　　而且当自己说他能加入仙宗的时候，他表面上虽然期待，但血液流动，心跳速度却十分平缓，就像听到一个无关紧要的消息一样。

　　小凡以前可不会这样。

　　肖明闭上眼，深吸一口气。

　　‘不能告诉爸妈，免得他们担心。’

　　思绪纷飞，肖明有些烦躁，身体恢复的喜悦被眼下发现的事情冲得一干二净。

　　“艹**的！管你是什么**玩意儿，最好离劳资的弟弟远一点！”

　　……

　　……

　　医院外，肖凡回头看了一眼在夜空下静静矗立的医院。

　　‘真没想到，大哥也通过第二轮试炼了。’

　　这着实有些出乎他的意料之外。

　　“看来有点麻烦了……”

　　若是可以，这第三轮试炼他甚至都不想参加了，反正自己奇遇不断。

　　但不行，这是惑前辈要求的。

　　想到此处，肖凡心中一动，忽然意识到了一个问题。

　　自己如今的一切都是源自惑前辈给的那滴血，那惑前辈又是怎样一个身份呢?

　　也是苍族？

　　可这么说也不太对。

　　肖凡又在心中否认了这个猜测。

　　毕竟惑前辈曾经提醒过，让自己莫忘本心，始终记得自己是个人族……

　　沉默的走出好远，耳边好似响起一道自远古而来的苍茫之声。

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，当如何？”

　　当如何？

　　肖凡眼中一阵恍惚，琉璃之光闪烁，用极其细微的声音低声喃呢。

　　“所以……是我还不够资格吗？”

　　因为不够资格，所以才不能认为自己是苍族吗？

　　惑前辈的意思，一定就是这个吧。

　　…………

　　红月高悬的秘境。

　　池九渔端坐剑峰之巅，青金色长剑横置双腿之上，长发轻扬，丝丝缕缕的红色气息环绕周身。

　　“如今这般模样，倒真有几分年轻一辈第一人的风范。”

　　徐邢站在一根锁链上，看着池九渔专注的神情，微微颔首。

　　因为秘境品阶很高，所以她的本命之剑在极短的时间内就蕴养到了关键阶段，恰逢第二轮试炼结束，徐邢也打算过来做一些布置，于是就带她一起过来了。

　　随后，徐邢看向一旁，目光好似穿透了秘境与现实的阻隔。

　　“已经第二阶段了吗。”

　　肖凡被侵蚀的速度，比徐邢预料的还要快上一些，连认知都开始扭曲了。

　　对方又加大了投入，以至于连《明我正源法》也没有起到太大作用。

　　这回倒是不怎么怪肖凡本身了，他终究只是个练气期，再加上不了解苍族。

　　不过，现在的联系可就不是上次那般微弱了。

　　“也是，祂不知道我也在。”

　　就像师姐算不到他的情况一样，那苍族也绝对察觉不到他的存在，否则不可能这般激进。

　　之前合道那次，祂只会以为是惑动的手脚。

　　眼下倒是不必着急了，先等那小辈再凭苍族气运成长一些。

　　“不过……那肖凡竟然把惑当成了苍族。”

　　真有意思。

　　收回目光，徐邢垂眸俯瞰整个红月秘境，苍族的事要管，试炼的事情也不能耽搁。