第63章 我要是当了宗主

当——！

　　林求仙半跪着向后滑行数米。

　　“咳咳！”

　　体内流转的灵力滞涩，胸口一阵发闷，让他忍不住咳出一口血。

　　他遇到的是一名和他一样的剑修，但强度却高得离谱。

　　【敌：练气九层剑修，《太虚剑典》入门，《流云剑法》圆满】

　　流云……

　　这名字一听就是灵动飘渺的剑法，事实也的确如此。

　　嗡！

　　气流席卷，空气都随之发出了嗡鸣声，一把足有门板宽的漆黑重剑劈斩而下，剑身落到一半却忽然消失不见。

　　又来！

　　林求仙毫不犹豫横剑于身前，再度闪现漆黑剑身如同天幕倾塌，横扫而来。

　　当——！

　　又是一声，如同一口洪吕大钟被敲响，飞溅的火星中，林求仙再度向后滑行数米。

　　重剑？

　　流云？

　　这两者结合在一起就相当恶心！

　　林求仙心里十分憋屈。

　　他精通多门绝学，会的剑法更是数不胜数，但面对这诡异莫测的重剑却难以起效。

　　偏偏一身手段还受限于修为，很多都用不出来。

　　心念电转，他迅速分析眼前的情况，不能再继续被动格挡了，自己最多还能扛两剑。

　　速战速决！

　　心中有了决定后，他忽然站起身，放声大笑，状若癫狂，脸上红光隐现。

　　“哈哈哈！！”

　　他所主修乃林家家传剑典《七情剑典》。

　　讲究魔念催心，意守灵台不动，炼喜怒哀惧爱恶欲七情为剑。

　　整体虽不如《太虚剑典》来得神妙，但单论攻伐之力却还要更胜一筹！

　　扛着重剑的剑修虚影一动不动，等着他准备完成。

　　林求仙整张脸红得好似要滴出血，滚滚热流扩散，大笑声不断。

　　能与如此敌手交战，他心中甚喜！

　　能得此机缘，他心中甚喜！

　　“哈哈哈！来！”

　　噗！

　　咬破舌尖，一口鲜血喷于剑身之上，雪亮的剑身染上一层红光。

　　踏步向前，身似胧月之影，拉长的凄厉血光凝而不散！

　　…………

　　林求仙所遇敌手，无疑是所有试炼者中最强的一位。

　　他家学渊源深厚，从小时候起便有无数剑道高手喂招，寻常人难得一见的无上传承更是任他观看。

　　再加之家族倾力培养，可以说是最为标准的剑修。

　　“没啥用。”

　　池九渔手上抓着一把炒熟的豆子，一边嚼一边评价道。

　　作为未来的剑宗宗主，她还是很关心自己门下的弟子的，所以特地找到了剑宗一些试炼者的光幕观看。

　　可惜，结果大都不尽人意。

　　“像他这样学得再多也没啥用，用出来全是别人的样子。”池九渔一语道破了关键。

　　就比如她自己，主修的是师父的所创的功诀，并稍稍学习了一些《太虚剑典》上好用的神通和剑法。

　　多的就没再学了，不照样打得仙宗年轻一辈哭爹喊娘。

　　“这部剑典……”徐邢神情微动，他更关心另一件事，“原来如此完善了。”

　　观一而知全貌，林求仙仅用了一式，徐邢便已得知了整部剑典的内容。

　　他门下弟子不少，大都主修的《太虚剑典》。

　　但也有一些是想要走出自己路来的。

　　当年在他决定闭关的时候，这部《七情剑典》还处于草创的阶段，如今再看却十分完善了。

　　魔念摧心，意守灵台不动只是最浅层。

　　这部剑典要达到的真正境界，乃是观七情轮转，化为吾用，证浩渺太虚之剑心，一旦成就，返虚唾手可得。

　　池九渔撇撇嘴，她一直都觉得‘七情’这个名字不咋好听，不过七师兄好像对这个名字挺满意的。

　　等以后自己也创一部剑典，就取名《第一剑典》。

　　这才霸气呢！

　　“七师兄这些年镇守东部星域，被尊称为‘七情剑主’呢。”池九渔还是解释了一句。

　　毕竟七师兄是师叔的徒弟嘛。

　　而且剑典的名字不好听归不好听，七师兄可是东部星域的绝对主力，猛得一塌糊涂。

　　“不错。”徐邢微微点头。

　　池九渔顿了一下，然后取出手机，打开录音功能。

　　“师叔你能不能再重复一下刚才的话。”

　　徐邢看了她一眼：“不能。”

　　池九渔：“……”

　　本来还想录下那句话，然后下次和七师兄见面的时候敲他一笔呢。

　　七师兄可崇拜师叔了。

　　唉~

　　她默默的收起了手机。

　　其实不只是七师兄，宗里的师兄师姐，还有一些年长的师侄都十分尊敬师叔，每每提到师叔都会表现得异常激动。

　　让她印象最深的是个师姐，每次两人一见面，自己向她请教修行上的问题，她讲着讲着就会‘我师父如何如何’、‘可惜我师父不在巴拉巴拉’。

　　据说还为师叔写了本书来着。

　　但那师姐嫌弃她境界太低，所以就没给她。

　　简直气死个人！

　　不过嘛……经过这几天相处下来，她也感觉师叔还是挺有意思的，并没有预想中的古板。

　　忽然，嚼着豆子的池九渔瞥到了一道光幕——张云露无比干脆利落的解决了对手。

　　张云露修的是《基础炼气诀》，会的只有被她自己魔改过的《流云剑法》，还有那《紫垣观炁法》。

　　以前学过的一些小法术虽然也算上了，不过对手还是不像林求仙和俞明那么夸张。

　　“师叔快看，被我指点过的张云露已经击败对手了。”池九渔连忙道。

　　嗯？

　　她什么时候成你指点的了？

　　“我就说一个剑修要有自己的风格吧，她能有现在的成绩，我感觉自己可以占五成，不！可以占三成的功劳。”

　　池九渔伸出三根手指，本来想吹五成的，但就连她自己都觉得那样吹有些过了，所以改成了三成。

　　“你想说什么。”徐邢看着她。

　　“我觉得吧，自己指点别人修行还是挺有一套的。”

　　“所以，你想收徒。”

　　“那倒不是。”池九渔摇摇头。

　　自己都才二十多岁呢，收啥徒弟啊！

　　等以后到了师父师叔这个年纪，再收一个徒弟，不听话就吊起来打！

　　她神情严肃，用一种无比认真的语气道：“我的意思是，我要是当了剑宗宗主，一定可以把剑宗发扬光大的！”

　　严肃，认真，没开玩笑。

　　她现在是认真的渔！

　　“剑宗已经够‘光大’的了，用不着你来‘发扬’。”徐邢淡淡道。

　　“但还是能更进一步的嘛，在我的带领下，剑宗的整体水平一定能像张云露一样，再上一个台阶！”

　　以师叔在剑宗的威望，只要争取到他的支持，自己成为剑宗宗主岂不是板上钉钉！

　　而且她发自内心的觉得，自己一定会成为剑宗历史上最了不起的宗主！

　　“……”

　　你这莫名其妙的自信到底是从何而来的？