第69章 《牧灵养吾经》初试

进门的三人很快便看到站在卧室前的肖凡，不由得一愣。

　　“爸，妈，哥，你们这么早就回来了。”肖凡主动开口。

　　“……”沉默了一会儿，他的父亲解释道，“我们想着时间还早，你最近也很辛苦，所以就没跟你说。”

　　“那哥的身体没问题了吧？”

　　“对，今早检查过了，那个医师都说他恢复得快呢。”他的母亲连忙道。

　　“我毕竟是体修嘛。”肖明笑了笑，而后看向肖凡。

　　面对大哥的目光，他并没有像昨晚上那样慌张。

　　“你这是准备出去。”

　　“嗯，刚睡醒打算出去活动活动，锻炼一下。”

　　两兄弟对视了一会儿。

　　“行，那你早点儿回来”肖明一笑，“今天我出院，咱们中午吃点儿好的。”

　　“好的哥。”

　　两人的对话听起来似乎没有任何不对。

　　迫切的想要试试《牧灵养吾经》的肖凡也没有想太多，刚刚那么说，他觉得大哥肯定会认为自己是去为第三轮试炼做准备。

　　就这样，他走过三人，从打开的房门走了出去。

　　“阿明……”

　　“放心吧妈，我们把东西先放下来，然后我再跟上去看看。”肖明安慰道，“一切有我呢。”

　　听他这么说，两人也放心了不少。

　　阿明是龙象擎天宗的弟子，境界，见识什么的都不是他们能比的。

　　安抚好父母后，肖明换了一身不怎么起眼的灰色衣服来到外面。

　　随着一阵噼里啪啦的脆响，他近两米高的身形迅速缩小，转眼间就缩小一米六七左右，挺直的脊背变得佝偻。

　　鼻梁矮了下去，嘴唇变厚，皮肤变得松松垮垮，一道道灰黑色的老人斑显现。

　　不到一分钟，肖明就从一个高大英武的青年变成了弱不禁风的小老头。

　　衣服因为是宗门制服，能够自动适应身形，所以并未因为他易形而变得不合身。

　　就他现在的模样，恐怕就是站在肖凡面前，肖凡都认不出来他是谁。

　　“小凡……”

　　方才擦肩而过时，他在肖凡身上留了道印记，稍稍感知就能知道他在哪儿。

　　直接从七楼一跃而下。

　　肖明稳稳的落在三个正在打闹，看上去只有七八岁，正拿着木剑对打的小孩身旁。

　　三个小屁孩中境界最高的一个也才练气一层，而且还是那种空有灵力，不懂运用，也未曾刻意淬炼体魄的伪一层。

　　一般来说，八岁才是最适合接触修行的年纪。

　　所谓‘先天存身未散，筋骨初成体壮’就是指这一阶段。

　　但这一时期的孩子心思活络，很难定下来，再加上刚接触修行不太习惯，每天能入定打坐一会儿就很不错了。

　　所以练气期的修行相对来说会慢一些。

　　就见几个小孩停下手里的动作，看着落在自己身边的小老头。

　　那表情总结起来就是……我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　“老爷爷，你是剑修吗？”有练气一层境界的那个小屁孩，胆子比较大的鼓起勇气问道。

　　“不。”肖明‘慈祥’一笑，“我是体修。”

　　“体修！”

　　“这就是体修吗！”

　　另外两个小屁孩也惊叹道。

　　肖明没有再多说，轻轻一纵又是好远。

　　“哇啊——！”一声惊叹过后，刚刚鼓起勇气询问的那小屁孩挠挠头，“体修都不会飞吗？”

　　“果然还是剑修更帅！”

　　“我听爸爸说，体修都是马夫！”

　　“是莽夫啦！”

　　已经走出很远的肖明停了一下，到了他的境界，耳聪目明，隔着很远的声音也能听到。

　　这狗艹的世界，体修什么时候才能站起来啊！

　　连这么小的小屁孩都搞上修行者鄙视链了。

　　…………

　　街边，一个样貌普通，气质温和的身影手里抓着一大把糖果，分给来往的孩子们。

　　“谢谢叔叔！”有礼貌的会这样说一声。

　　“要叫哥哥，不要叫叔叔。”他也会笑着这样回一句。

　　很快，一大把糖果就只剩下了一颗，这颗他准备留给自己。

　　剥开糖衣，晶莹剔透的糖果好似一颗漂亮的宝石，带着一股果香。

　　他将糖果放入嘴中，而后闭上眼，似乎是在享受。

　　好一会儿，他才睁开眼，看向那些在不远处打闹的孩子，露出一丝微笑。

　　“渊，你做的还真是不错……”

　　若不是戒心太重，说不定能和他成为关系还不错的朋友。

　　随后，他调转目光，看向街道对面。

　　清晨的阳光很明亮，照在街道两侧的树木，落下一片树荫。

　　其中一团树荫下。

　　肖凡半蹲着，手里拿着一点小零食喂给一只灰色的大老鼠，另一只手则是在轻抚着老鼠的脑袋。

　　周围路过的人看到这一幕都有些恶寒，这人特么有毛病吧？

　　不过修行者中的变态多了，倒也没人去说什么。

　　‘站起来！’

　　肖凡在心中命令道。

　　那灰色的大老鼠立刻直立而起。

　　‘蹲下！’

　　‘滚一圈！’

　　‘翻个跟斗！’

　　无论肖凡发出什么命令，那老鼠都乖乖照做。

　　但翻跟斗还是有些为难它了，于是直接摔了一跤。

　　但它在重新爬起来之后，却又开始翻跟斗，就这样来来回回摔了好几次，它都没有停下来的意思。

　　还真是完全服从命令啊？

　　叮叮！

　　两声清脆的声响，却见两枚灵币滚落在他身边，周围很多人都看向他这里，有些人还掏出手机拍照。

　　“小哥，别让它翻跟斗了，表演点别的。”有人喊道。

　　正是刚刚丢出两枚灵币的那个人。

　　肖凡：“……”

　　看见这么多人围着自己，他心里有些厌恶，就像之前看女主播直播的时候。

　　“啧！我说这小哥怎么在喂一只大老鼠，原来是御兽师啊！”有人说道。

　　御兽师，一个曾经辉煌过，但如今几乎绝迹了的修行者职业。

　　毕竟连合道之上的妖族都没了。

　　一个上限最高返虚，而且还特么特别难找契约妖兽的职业，谁吃饱了撑的去当御兽师啊。

　　所以如今传承都快断绝了。

　　肖凡也没想到自己被误认成了御兽师。

　　正当他想转身离开不搭理这些人的时候，又是几枚数额不小的灵币丢了过来。

　　“来点好看的！我长这么大都还没见过御兽师呢！”说话的人穿着济世谷的宗门制服。

　　济世谷——炼丹师——有钱人！

　　emm……

　　一段时间之后，肖凡凭借一只再普通不过的老鼠赚得盆满钵满。

　　这炼丹师是真有钱啊！

　　最后那济世谷的炼丹师还想向他购买御兽师的法门来着，给出的价格相当诱人。

　　若是肖凡真的会什么御兽师法门，那他就卖了！

　　可惜他并没有。

　　《牧灵养吾经》他是不可能卖的。

　　而且就算是卖了……别人能不能听到还是另外一回事呢！

　　与此同时，躲在暗处的肖明看到这一幕都有些疑惑了。

　　难不成小凡他并不是出来做什么不好的事情，而是来赚钱的？

　　可他什么时候学的御兽手段？