第6章 魔修之灾，拟造神魂

大变革初期，魔道修士依旧随心所欲，动辄屠城。

　　但修行法遍传于世，魔修屠灵炼法时，常有个别人侥幸活了下来。

　　而这其中就有一人，不仅拜入宗门，还成为了仙宗祖师弟子，修为有成之后那是见到魔修就杀呀。

　　不少老魔后辈被杀想要报复，偏偏那仙宗祖师极为护短，直接亲自出手，杀的人头滚滚。

　　魔道中的祖师又是唯独唯我的性子，一些不相干的魔修被杀而已，死就死了，是他们自己时运不济。

　　这也导致了魔道渐渐衰弱，毕竟魔道的许多法器都需要炼化生魂或者以生灵为祭。

　　为了改善这种状况，魔道中一些老魔头聚在一起，通过圣皇渊提到过的克隆技术，再配以幻境催生，竟然真的批量创造了神魂。

　　此举虽然同样不为世人所容，但针对的人终究是少了许多。

　　自那之后，魔道才渐渐缓过劲来。

　　“唉~真人说的是，我的确算不上什么了不起的魔修。”那青年轻叹一声，“所以只能出此下策。”

　　拟造神魂虽然方便，但他贵啊。

　　一尊品质堪比霄宁真人的拟造神魂，卖了他都买不起。

　　唉~这年头的魔修真难。

　　手中万魂幡再一摇。

　　“请真人上路。”

　　只见清光如瀑，那些神态威严，好似神灵的幡鬼齐声开口，霞光万道。

　　霄宁真人心中一惊，暗红色的面甲直接将整个脑袋覆盖，但却没有丝毫作用，梵音禅唱之声在耳边响起。

　　本身修为就高于他，再加上有摄魂阵的加持，又失了先手，仅是瞬间，无边的疲惫自神魂深处涌出，让他只想闭上眼睛睡到天荒地老。

　　一个照面，返虚境的霄宁真人便要被擒！

　　眼看他的神魂就要被摄入万魂幡内当一辈子的苦逼帕鲁。

　　“不能睡！”

　　吼声如雷，漫天清光都泛起阵阵波纹。

　　天空好像在一刹那间被点燃，澎湃至极的气血掀起灼灼热浪，血红色的光贯穿漫天清光，如同一柄刺向天空的血色长矛。

　　正着手对付霄宁真人的青年眉毛一挑，侧身避开的同时挥出左手轻轻一拍。

　　咚！

　　血光溃散，只见一道肌肉虬结，近三米高的壮汉双臂交叉，挡住了青年那一拍。

　　体修，还是一名返虚境的体修！

　　“那不是老姜吗？！”玄剑市第三中学很快有学生认出了那个体修的身份。

　　但更多人还是处于懵逼的状态。

　　“老姜？老姜是谁，咱们学校有这种大修士？”

　　“就是那个图书馆管理员啊！”

　　“啊？他不是才筑基吗？”

　　一时间，议论纷纷，谁都没想到那个垂垂老矣，看上去一阵风就能吹倒的老人竟然是个世外高人！

　　返虚境大修士，还是体修！

　　刚刚恢复过来，勉强站起身的张云露也愣愣地看着天空。

　　她喜欢跑去图书馆看书，所以和这位图书馆管理员也聊过几次，但眼前的场面完全出乎了她的意料。

　　“原来大修士都喜欢游戏红尘是真的。”她喃喃道。

　　“游戏红尘不一定，不过他的伤势很重，应该快要死了。”

　　啊？

　　你是怎么看出来的？

　　张云露一怔，忽然转头看向徐邢背影，心中不禁浮现一个极其荒诞的猜测。

　　…………

　　天空中，老姜眼中布满血丝，头顶仅剩的几根发丝随风舞动。

　　因为体内暗伤的缘故，挡下那一掌的他已经到极限了。

　　“一个将死之人，也敢来坏我的好事。”

　　淡淡的一句话后，青年如同拍苍蝇一样，一巴掌就将其拍飞了出去。

　　这尊返虚境体修是他原先的选择，但现在有更好的，等收拾完霄宁，再去抽出这老东西的魂魄。

　　学校里，徐邢注视着这一切，依旧没有动作。

　　而天空中，霄宁真人看着来救自己的那名道友被拍飞出去生死不知，心里更是纠结。

　　刚刚被打了个措手不及，但有了教训，他自恃有把握拖过两分钟等来宗门支援。

　　这道太虚破邪剑气又是自己急缺的炼法之材……

　　那位道友是体修，挨一掌不会有事的……

　　艹！

　　“艹**！没*的穷鬼！死穷*，你炼你*万魂幡！道爷我今天就送你下去见你*！”

　　各种完全没有下限的污言秽语从霄宁真人口中传出，就连他对面的魔修青年都被骂懵了。

　　“真人如此未免有失风……艹**！”

　　却见霄宁真人眉心亮起紫光，煌煌剑意冲天而起。

　　太虚破邪剑气！

　　嗡~

　　整座城市的一切都被凝固，变成了一片黑白，唯有那一抹紫光越发刺目。

　　学校内所有人的动作都定格在剑气出来的那一瞬，唯一没受到影响的，就只有徐邢以及张云露。

　　“别看我，看他们。”

　　闻言，张云露调转视线看向天空，心中却越发肯定。

　　“斩！”

　　黑白的世界中，紫色剑气好似游龙，咆哮奔腾就要将那魔修青年撕碎。

　　咔嚓！

　　千钧一发之际，天空像有什么东西碎裂开，一只翻腾着魔气的大手从中探出，一把捏碎剑气，并抓向霄宁真人。

　　返虚境之上！

　　有大能出手了！

　　变故来得太快，霄宁真人完全没反应过来，眼看就要丧命。

　　忽然，之前被捏碎的太虚破邪剑气再度聚合，剑气比之前强大了数十倍，就连那只魔气大手在其影响下都变慢了许多！

　　下一瞬，剑气挥落。

　　吼！

　　一声似兽非兽，充满痛苦的吼声传出，碎裂的天空恢复原状。

　　被斩落的魔气大手恢复成普通手臂的大小，掉入了地下的深坑之中。

　　至于那魔修青年，更是被剑气绞碎了形体魂灵，死的不能再死了，只剩万魂幡静静的悬浮在天空中。

　　学校里，周围人依旧处于那种凝固的状态，徐邢却回头看向张云露。

　　“感觉如何，小姑娘。”

　　“我……”

　　张云露张了张嘴，却什么也没说出来。

　　这一切发生在电光火石间，反转来得太多太快了，本以为霄宁真人是返虚境大修士就已经很厉害了，那魔修却在其之上。

　　而那比霄宁真人更厉害的魔修，面对那道剑气却毫无反抗之力。

　　最后出现的那只魔气大手显然更上一个层级，说不定都不是返虚层次了，但还是被重新聚合的剑气斩断。

　　“最后出现的那个魔头会怎么样？”

　　“应该会死吧。”

　　其他仙宗还好说，但得罪太上道宗还被砍下了一条手臂，那魔道大能活下来的希望相当渺茫。

　　“那道剑气……”

　　“太虚破邪剑气，出自修行《太虚剑典》的剑修之手。”

　　《太虚剑典》，她在灵网上看到过，剑宗无上法门！

　　“所以你就是……？”张云露的声音有些发颤。

　　“和你想的一样。”

　　徐邢虽然没说出过自己的身份，但他也并没有刻意隐瞒自己身份的想法。

　　而随着紫色剑气消散，天地间已经开始逐渐恢复色彩。

　　“这是个很好的时代，我很喜欢，所以接下来我会留在这座城市一段时间。”徐邢看向张云露微微一笑，“有缘再见的话，我会送你一份还算不错的小礼物。”

　　话音落下，身形消失不见。