第61章 影响初现

另一边，肖凡从图书馆回到家，恰巧碰上父亲开门出来。

　　他手里拿着包，似乎是准备去上班。

　　比起以前，中年男人的面色憔悴了许多，眼神中的疲惫和那淡淡的黑眼圈，对于一个筑基圆满的修行者来说简直不可思议。

　　但他为了儿子不担心，还是强撑着笑了笑。

　　“回来了小凡。”

　　“爸你这是准备去上班了吗？”肖凡语气很平静。

　　很像那种街坊邻居之间随口问一句一样，听在人耳中有种淡淡的疏离感。

　　中年男人愣了一下，笑容变得有些勉强。

　　“嗯。”微微点头，又因为不放心，叮嘱道，“我刚刚做了点吃的，你记得自己热一热。”

　　随后又从夹在手中的包里取出一些面额不低的灵币。

　　“这些钱你拿着，想吃什么自己去买，或者出去转一转放松放松也行。”

　　“不用了。”肖凡并没有伸手，“先留着大哥那边用吧。”

　　说罢便从僵住的中年男人身边走过，打开门走了进去。

　　刚得苍族斗战之法，他已经迫不及待地想进入试炼空间好好试一试。

　　砰！

　　门关上了。

　　中年男人张了张嘴，一言不发的将手里的灵币放回包里，而后迈着有些沉重的脚步离开，远远看去，身形似乎佝偻了几分。

　　但如今的肖凡似乎并没有意识到自己刚刚的行为有什么不对。

　　进门之后就直接跑去了卧室，仰面躺在床上。

　　【姓名：肖凡】

　　【境界：练气九层】

　　【当前排名：一千五百四十二】

　　【可进入试炼空间】

　　一千五百四十二。

　　第二轮能晋升的不过五百人，如果自己在下一轮试炼中还是之前的水平，那是肯定进不了第二轮的。

　　除非直接抽到魅修。

　　不过现在的话，肖凡露出一抹自信的笑……

　　‘进入！’

　　他在心中默念。

　　就在感受到意识开始模糊下沉的一瞬间。

　　“天生万……”

　　只来得及听到三个字，后面的内容就完全听不到了。

　　再一睁眼，视线中已是那片灰蒙蒙，让人分不清上下左右的试炼空间。

　　“刚刚是不是有什么声音？”肖凡有些疑惑。

　　静心倾听了一会儿，却发现耳边什么声音也没有。

　　错觉吗？

　　嗯，应该是错觉。

　　肖凡没有再多想。

　　“设定，练气九层体修！”

　　之前的一轮试炼中，他就是被体修打爆的，现在怎么也得找回场子。

　　咚！咚！

　　体修的出场依旧极有压迫力，灰雾中走出的高大身影很快来到肖凡面前。

　　【敌：练气九层体修，《霸典》入门，《撼山拳》小成】

　　肖凡紧盯着他，脑海中闪过那神辉凝聚之人所演练的拳法。

　　咚！

　　体修虚影一个踏步，扬臂挥拳！

　　拳风呼啸，来势凶猛，开山裂石，敌莫敢当！

　　之前就是这一拳直接震住了他，将他脑袋一下打爆。

　　而现在，肖凡只觉得心中无比平静。

　　抬起左手抵住那挥来的拳头，顺势卸去狂猛无边的力道。

　　微微侧身，右手成肘向上一顶，击中其侧腹。

　　“啊！！”

　　体修虚影发出一声惨叫，就要抽身后退。

　　肖凡却不给他机会，左手扣其手腕，一扭一拉，不让他挣脱。

　　同时一记势大力沉的鞭腿抽向其胸口。

　　砰！

　　那体修虚影身子一震，一下被打的趴在地上，胸口承不自然的凹陷，大口鲜血喷了出来。

　　一切只发生在电光火石间。

　　当肖凡看见那化作灰雾消散的体修时，漠然的神情才终于带上了一丝惊讶。

　　他甚至都没动用玄天战法中的灵力增幅之效，只是凭借本能，便轻松击败了一个之前还能一拳打爆他的体修。

　　真是太强了！

　　肖凡兴奋的握了握拳！

　　而此时的外界。

　　云天之上，惑朝下望去，目光仿佛能穿透一切。

　　从刚刚到现在，肖凡的一系列自然是落入了他的眼中。

　　这并不奇怪。

　　被苍族血脉影响的初期表现正是如此，而且被影响本人并不会察觉，直到思维和行事作风一点点的发生改变。

　　肖凡最开始是个怎样的人？

　　一个为了救大哥，愿意服下破障灵液自毁前途，退学后为了减轻家中负担，立刻去找了工作。

　　面对机缘，他本可以顺手拿走，但却因为不想占便宜，又将其还了回去的人。

　　一个善良到有些愚蠢的人。

　　然而就是这样一个人，短短几天便在苍族血脉的影响下变成现在这样。

　　“希望你能及时醒悟过来。”惑看着试炼空间中欣喜不已的肖凡，叹了一声。

　　随后一抬手，抓向那一丝若有若无的微弱联系。

　　顷刻间，好似寰宇倒转，一股诡异的波动层层叠叠。

　　一道眉心生眼，星河萦绕其身的恐怖存在自远古踏步而来，显化出身形。

　　然而面对惑这一抓，那恐怖存在却连一刹那都未曾坚持便破碎开来。

　　但那一丝微弱联系也随之抽离，消失不见。

　　天生万物以养人？

　　“哼！”

　　冷哼一声，惑转身消失不见。

　　…………

　　几乎每个通过第一轮试炼的人，都在为第二轮试炼准备着。

　　林求仙在被悟理剑修杀了几十次之后，终于是醒悟过来了，开始对战其他对手。

　　练气期的战斗，他已经很多年没经历过了，需要尽快熟悉。

　　而姜钰玖为了第二轮能稳定晋级，也进入了试炼空间磨练己身。

　　当然，直播依旧是开着的，而且看的人还不少。

　　那些外来的仙宗弟子也同样在试炼空间磨练己身。

　　除了那个倒霉的炼丹师。

　　同时，肖凡的拳法在一次次的对战中逐渐变得熟练，一招一式堪称完美。

　　他整个人也沉浸在玄天战法的强大中，那种千脉万络尽在掌中的感觉让他不可自拔。

　　最后便是张云露，她不断对战各种类型的修行者，无论对方使用何种法门，皆是一剑破之。

　　当初徐邢传她那门《流云剑法》，如今已经被她彻底融入了自己的风格，变得狠厉肃杀，一往无前。

　　emm……

　　之所变成这样，或许是‘死’了太多次的缘故？

　　…………

　　就这样，时间很快来到第二轮试炼开始前。

　　玄剑市第三中学，一间平常供老师们打坐冥思的静室内。

　　俞明坐在最中央，其他的化神期修行者则是围在他身旁。

　　除了校长，市长，还有司律堂的堂主之外，还有两个重量级人物——剑宗来的返虚长老，以及李青阳。

　　这让本就不大的静室显得更加拥挤，但众人都不在意。

　　试炼的事情闹得太大，偏偏他们这些化神期修行者无法参与。

　　俞明神情淡然，静坐调息。