第65章 你不还是练气九层吗？

玄剑市第三中学。

　　在诸多化神期修行者，返虚长老以及李青阳的注视下，俞明缓缓睁眼。

　　明亮的灵光一闪而逝。

　　在众位化神期修行者惊讶的目光中。

　　就见俞明脸上的皱纹，老人斑开始一点点消失，松垮的皮肤变得紧致，蜡黄灰败的老脸以肉眼可见的速度变得红润。

　　浑浊无神的双眼如今清冽明亮。

　　华发渐退，枯瘦干瘪的躯体逐渐充盈。

　　这一切只发生在转瞬之间。

　　原本暮气沉沉的老人消失不见，取而代之的是一名剑眉星目，身姿挺拔如枪的英武男子。

　　“我成功了，根基尽复。”俞明虽极力压抑，但还是能听出他此时的喜悦。

　　这还用你说！

　　众人都感受到了那股蓬勃圆融的气息。

　　“这是你通过第二轮的奖励？”校长问道。

　　“不，所有参与了第二轮试炼的人都有。”

　　所有人都有，三千个人？

　　众多化神修行者一滞，这得多大的手笔！

　　老者模样的司律堂副堂主看着生机勃勃的俞明，眼神闪烁，似乎是在思量着什么。

　　“第三轮何时开始？”李青阳沉声问道。

　　“不清楚，举办这次试炼的那位前辈并没有透露，但这第三轮试炼，会在现实中举行。”

　　在现实中举行？

　　市长听到这话都有些麻木了，明明自己只想平稳落地，怎么这事情一件接着一件的来。

　　这么大的机遇他真的把握不住啊！

　　您能不能换个地方？

　　“此事我会时刻关注，你等无需太过担心。”李青阳道。

　　这件事大概率是某位闭关出来的师叔或者师伯搞出来的，自己得先担下来。

　　“走了。”

　　说罢他一拍身旁返虚长老的肩膀，离开的却不止两人，而是连带着那些化神修行者也一起消失不见。

　　本就准备帮上一把，总不能让留在这里闹出笑话不是，干脆就一起带走了。

　　俞明望着空荡荡的静室，不由得一怔，好一会儿后才叹道。

　　“李前辈当真是有心了。”

　　随后，他闭目凝神，观察自己现在的状态。

　　在元婴蹉跎多年，如今根基尽复，化神也不过一念之间。

　　但他并不会那么做。

　　若是此时晋升化神，他便失去第三轮试炼的资格了。

　　…………

　　医院，肖凡赶到的时候已经很晚了。

　　他手上多出了一枚黑色戒指，外形很是简洁，看起来就好似一个黑色圆环。

　　‘《牧灵养吾经》……’

　　这是随这戒指而来的一门功法，也是他这次感应到的奇遇。

　　放牧众生，取其之灵，养吾之神。

　　功法一旦练成，就可以夺取生灵，乃至万物灵性，以此来增强自身底蕴，加快自身修行。

　　那些被夺灵性之生灵，看上去不会有任何异状，甚至可以继续修行。

　　但却会无条件听从功法修行者的命令，而且修行九成所得，都归于功法修行者。

　　一门极端霸道邪异的功法。

　　昔年苍族执掌天地，除却众生万灵，苍族内的一些强大存在甚至以此经奴役星辰。

　　曾几何时，星辰闪烁，皆为苍族牧下牛羊嘶鸣。

　　“你来了小凡。”

　　突如其来的声音打断了他的思绪，恍然回神，却见自己不知何时已经走到了病房内。

　　不远处便是父母，两人满脸欣喜。

　　而大哥则是站在病床前，面色红润，活动着身体。

　　宽松的病号服被肌肉撑得鼓胀，隐隐间似乎能听见其轰鸣奔腾的血液流动之声。

　　呼~

　　一口气吐出，恐怖的气血溢出一丝，使得整个病房内的温度好似都上升了一些！

　　肖凡如今感知敏锐，那股毫不掩饰的强横气机扩散开来，让他呼吸都艰难了几分。

　　“阿明，你身体才刚刚恢复，还是好好休息才对。”

　　肖明一笑：“放心吧妈，我可是体修，我的身体我知道。”

　　随即，肖明看向站在门口的肖凡。

　　与大哥的视线对上，肖凡心中不由得一凛。

　　若是与大哥对上，哪怕自己开启玄天战法的灵力增幅之效，用出一切手段，也决计挡不住他一拳。

　　不对！

　　就算醒过来了，大哥怎么会恢复得这么快！

　　“咱哥俩出去走一走，我有些话要跟你说。”声音不轻不重。

　　随即肖明又看向父母。

　　“爸，妈，我和小凡很快就回来。”

　　他平常就极有主见，如今见他神情认真，两人也就没有拒绝。

　　但还是叮嘱了一句：“记得早点儿回来，现在很晚了。”

　　“嗯。”

　　点点头，肖明朝门口走去。

　　啪！啪！

　　拖鞋踩在明亮的地板上，发出清脆的声响。

　　而肖凡看着越来越近的大哥，心里莫名的出现一抹慌张。

　　待到他来到近前，肖凡还是一动不动。

　　“走吧。”肖明沉声道。

　　一只大手搭上肩膀，让肖凡心中一颤。

　　大哥不会是……发现什么了吧？

　　“好。”

　　肖凡不敢拒绝。

　　两兄弟一起走出病房。

　　因为夜色已深，外面已经没什么人了，但灯光倒是很明亮，照的整个走廊白晃晃的。

　　两人沉默，只有鞋子踩踏在地板上的声音不断响起，回荡重叠。

　　一分钟不到的路程，肖凡却感觉相当压抑。

　　大哥到底想做什么？

　　煎熬的半分多钟后，两人终于是来到了走廊的尽头。

　　推开门，是一个不算大的阳台，吹来的晚风带着一丝寒意。

　　肖明走进去，背靠着，看向一动不动的肖凡。

　　两兄弟对视了一会儿，肖明忽然一笑。

　　“怎么了你小子，怎么和我这么生分了。”

　　神情，语气都和以前两人相处时没有任何区别。

　　难道大哥什么都没看出来？

　　肖凡心中放松了不少，也笑道：“没想到哥你恢复得这么好，我这不是还没反应过来吗。”

　　“emm……其实按照正常情况，我现在应该还躺在床上才对。”

　　“正常情况？”

　　“就是那个试炼，不是传得沸沸扬扬的吗？”

　　肖凡心中一震。

　　“哥，难道你也参加了？”

　　大哥之前不是处在昏迷的状态吗？

　　“对，我也参加了。”肖明点点头，吐槽道，“我还以为这次试炼挑选的范围很大呢，结果一觉醒来，参加的人全在玄剑市。”

　　“所以你是……”

　　“和你想的一样，通过第二轮试炼后，我就恢复了。”

　　如若不然，他最起码还要休养几个月。

　　“放心吧，之前答应你的龙象丹，我回宗后一定会再给你弄一枚的！”

　　肖凡眼眸低垂：“不用了哥，我服用了破障灵液，现在已经……”

　　“你在说什么呢？”肖明有些诧异，“你现在不还是练气九层吗？”

　　肖凡豁然抬头，却看见了一双紫幽幽的眸子。