第7章 隔着网线吸取精气？

呼~

　　天空中，霄宁真人松了口气。

　　本以为只是一个简单的任务，没想到自己差点儿就栽在这儿了。

　　伸手一招，下面深坑中的魔修断臂以及那未炼制完成的万魂幡都被他收了起来。

　　玛德！

　　这该死的老怪物竟然以大欺小，真当道爷身后没人？

　　回去后就请师伯出手，怼不死你丫的！

　　他一边在心里骂骂咧咧，一边来到昏迷不醒的体修道友附近。

　　“师叔！”

　　天边亮起一道道遁光，却是跟着他一起来的那些师侄。

　　正好，这下可以不用自己动手了，让这些师侄把这位道友抬去医院就行。

　　“师叔，最后那一剑太帅了！”

　　“剑意堂皇正大，一看就是大能，没想到师叔还有这种朋友。”

　　“那一剑的威能已经远远超过返虚境了，师叔你该不会隐瞒了修为吧？”

　　隐瞒个屁！

　　你们还好意思说，跟着来的十二名化神，竟然有九个都是化身！

　　想起这件事他心里就堵得慌，但更让他感到心痛的，还是那道太虚破邪剑气。

　　近些年，与他这一脉关系不错的大能剑修离开了中央大陆，想找一道炼法用的剑气简直千难万难！

　　偏偏他这一脉的传承中，许多大神通都需要剑修剑气作为炼法材料。

　　“你们背上这位道友，先送他去医院，这次多亏……”话说一半，霄宁真人忽然怔住。

　　一道精纯至极，强度与之前一般无二的紫色剑气十分突兀的出现在他的识海之中。

　　太虚破邪剑气又回来了？

　　而且自己竟然一点儿都没察觉！

　　如此手段，难道真是剑宗四大长老，甚至太上级别的老怪物？

　　一瞬间，他想通了许多事情，难怪被捏碎的剑气会变得更强，随即又有些后怕。

　　这一切无一不证明，那位剑宗前辈就在附近！

　　要是他刚刚没有用出紫剑符令带来的剑气，那位剑宗出关的前辈恐怕会看着他被之后出现的魔修大能捏死！

　　…………

　　另一边，徐邢在离开玄剑第三中学后，依旧是漫无目的的到处闲逛。

　　直到那太上道宗的大能来到玄剑市，他才抬头看了一眼。

　　没过多久，瀚如渊海的恐怖神念扫过整座城市。

　　徐邢不以为意，停在了一家飞剑涂装店前。

　　老板之前应该是忙着逃命，所以连大门都没关，不过一旁的招牌上倒是写着可以涂装的内容。

　　【剑气雷音模拟板1.0：涂装后可模拟剑修剑气雷音之声，定制光效额外收费】

　　也就是之前在学校里看到的那种，除了花里胡哨没什么作用，妥妥的修仙版鬼火。

　　然后就是二点零版本，多了一个震慑邪祟的功效。

　　而价格嘛，也是非常感人，直接就贵了十倍。

　　当然也有完整版本的剑气雷音涂装，能够完整发挥剑气雷音的能力，价格也是在第二种的基础上又翻了几番。

　　最后还有一个，这可就有意思了。

　　【剑光分化涂装（限量）：涂装后可使用剑光分化三次，需御剑许可证】

　　剑光分化，一般为剑宗金丹剑修的标配，也有一部分天才在筑基期就领悟这种境界。

　　但无论如何，这都是一种需要付出极大努力才能达到的境界，而现在竟然一次涂装就行。

　　“不错。”

　　除了这限量版的剑光分化和完整版的剑气雷音涂装之外，其他的涂装大都差不多，都是一些华而不实，用来满足年轻小修士虚荣心的东西。

　　随便扫了一眼，徐邢走进店内。

　　周围的墙上挂着一些已经涂装好了的飞剑，透明的玻璃柜子内则是一些涂装材料。

　　最里面是一张桌子，上面摆着一台电脑以及半碗冷掉的面。

　　或许是走的急，所以电脑还开着，但因为断网，屏幕中的画面定格了。

　　画面中是一名千娇百媚的女修，容颜绝美，身段妖娆，一身轻薄的大红长裙，美好风光若隐若现，引人遐想。

　　左上角还有一行小字，内容十分简单。

　　钟嘉佳，合欢宗合道境修士。

　　合道境又称大能，就算在仙宗内也是中流砥柱一般的人物，一巴掌能拍死几百个霄宁真人那样的返虚境。

　　emm……

　　生活不易，大能卖艺。

　　徐邢干脆坐下，取出两块灵石放在一旁当作网费，研究了一会儿，使用方式与他记忆中的差不多。

　　点了点屏幕，定格的画面变黑，加载了一会儿后又重新变亮。

　　悠扬的乐声中，只见那名合欢宗大能穿着清凉，身前摆放着一把琴。

　　是一首徐邢从未听过的曲子，曲调平和，但配上弹琴之人却勾得人心旌动摇。

　　“大家还想听什么，都可以说哦。”

　　嗓音娇柔婉转，勾人心弦，显然是一门极为高深的媚术。

　　一旁的弹幕不断跳动，仅是一分钟就刷了数千条。

　　也就在这时，他感觉到一股莫名的吸力自屏幕上传来，似乎想要吸走他的一缕精气和欲念。

　　然而最终却找不到目标，只能无奈消失。

　　“有点意思……”

　　难怪合欢宗能洗白成正道，看来与这隔着网线吸人精气的法门脱不开关系。

　　关闭直播，徐邢直接搜索了一下合欢宗这法门的内容。

　　相关内容并未隐瞒，这隔着网线吸取欲念和精气的法门，是灵网出现后，一合欢宗天才钻研出来的。

　　合欢宗的修行法大都是吸取欲念，精气或阴阳调和。

　　上古年间，绝大多数的合欢宗修士想要修行到更高境界，都必须寻找炉鼎采补。

　　这也是合欢宗被打为魔道的原因。

　　但自从灵网出世，隔着网线吸取精气和欲念的法门被创造出来后，采补炉鼎这一行为就被逐渐淘汰了。

　　这种方法不仅安全，而且所得精气欲念也远超采补单一炉鼎。

　　在这之后不久，合欢宗与六大仙宗商议，杀了一批宗内顽固不化，作恶多端的修士，最终正式洗白，成为了太玄界第七大仙宗。

　　如今更是成了七大仙宗中热度最高的，最受年轻一代修士欢迎的宗门。

　　原因懂得都懂。

　　而且合欢宗修士并没有隐瞒这一法门会吸取欲念和精气一事。

　　也就是说，所有人都知道观看合欢宗修士直播会被吸取一丝精气和欲念。

　　但……谁在乎呢？

　　反正又不伤身，最多进入一段时间的贤者状态，难道你平常看一些不健康的内容就不会进入贤者模式了？

　　这点代价就能看一位高高在上的合道大能表演，简直赚大发了好吧！

　　‘如此杂乱的精气和欲念，肯定不会直接用，合欢宗内部应该还有提纯的法门。’

　　但这个就没有公布出来了。

　　看完所有内容，徐邢打开刚刚的直播平台，又回到了刚刚那合欢宗女修的直播间内，任凭其继续播放，起身走了出去。