第70章 一个好大哥

随着人群散去，老鼠蹲在肖凡身前，一动不动。

　　过了一会儿才像是受到什么指令一般，忽然跑进了一旁的巷子中。

　　看着老鼠消失在视线中后，肖凡才转身往回走。

　　他准备回去，否则大哥和爸妈那边该怀疑了。

　　‘牧灵养吾……’

　　那只老鼠的灵性为他所夺，所以才会对他的命令言听计从。

　　‘牧灵’便是刚刚那样。

　　‘养吾’又是一种怎样的感觉呢？

　　那种感觉很难用语言来形容。

　　就像是自身一种十分重要的东西被补足，也可以说是在那灵性的补充下变得壮大。

　　得那老鼠的一丝灵性补充之后，他感觉灵力运转都顺畅了不少，并且灵力性质也有了一种极其细微的改变。

　　可惜这一丝灵性是在太过微弱，他能感受到的变化并不多。

　　忽然一只蚊虫从眼前飞过。

　　肖凡心念一动，瞬间就将其夺灵，反抗微弱到几乎没有。

　　但所得到的灵性也极其微弱，几乎不可察觉，大概只相当于刚才那只老鼠的数十万分之一？

　　“……”

　　唉~

　　若是只夺这些蛇鼠虫蚁的微弱灵性，想要看到明显的改变得到何年何月？

　　顺手将其拍死，肖凡继续思考。

　　‘看来得去找些大型野兽才行，最好是灵长类。’

　　其实如果是光看灵性的充沛程度，当然是以人族练气期修行者为最佳。

　　他如今对苍族是很崇拜不假，而且认知也发生了一些扭曲，但胆子还没大到杀人的地步。

　　灵性全失，身家性命皆操于他人之手，那比死还可怕。

　　‘大型野兽的话，可以去玄剑市市外，也可以去之前自己工作的那家异兽观赏园？’

　　异兽的灵性说不定比普通野兽还要强一些呢。

　　正想着。

　　轰隆隆！

　　视线中却忽然闯入一把亮着劣质光效，涂装的剑气雷音都有些破损了的飞剑。

　　抬头一看，御剑的是一个染着黄毛，打着鼻环的青年，身后跟着几个同样染着各种颜色发型的干瘦青年。

　　“不想让你的契约兽受伤的话，就和我们过来一趟。”

　　踩着劣质飞剑的混混头头拿着手上抓着的灰色大老鼠晃了晃。

　　契约兽？

　　肖凡眼角一抽，冷下脸便道：“滚！我没心情和你们纠缠。”

　　这一声直接给混混头头唬住了，难不成是个扮猪吃老虎的？

　　“我之前见过他，他是三中的学生。”一个小弟忽然道。

　　学生啊！

　　为首的那个黄毛胆气一下就足了。

　　听说三中这届出了个伪筑基，但也绝对不是自己的对手，自己可是正儿八经的服用筑基灵液进行的筑基。

　　“把你的御兽法门交出来，不然你就别想走了！”

　　光天化日之下，竟然有人如此嚣张。

　　但旁边过往的人就像是看不到一样，来来往往，竟是没有人往肖凡那边看一眼。

　　这么恶俗的桥段也是让自己碰上了。

　　肖凡摸了摸手上的黑色戒指。

　　有这个，配上玄天战法，自己应当能有一战之力，毕竟这种小混混，很难指望他有什么战斗力。

　　同时，一个念头不可抑制的出现在他的脑海中。

　　‘如果自己将他们夺灵，那也算是他们自找的吧？’

　　心念一起，就再也止不住了。

　　他甚至已经在想，人之灵性比起老鼠究竟如何。

　　对峙的两方就像失了智一样，都忽略了一个极其重要的事情。

　　在这众目睽睽之下开战？

　　自己能承担这个后果吗？

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那黄毛混混似乎有些不耐烦了，伸手就朝肖凡抓了过来。

　　就在肖凡调动灵力准备动手时，一只强而有力的大手却比他更快，一把揪起了那黄毛混混的衣领。

　　高大的身影好似一堵墙壁，挡在肖凡面前。

　　“你想抢我弟弟的东西？”

　　也就是这一瞬间，仿佛一层轻纱被揭开，来往的人们终于都注意到了这里的情况。

　　啊？

　　这群小混混脑子出问题了吧，光天化日之下抢劫？

　　黄毛混混看着身前之人眼中的怒火，那股毫不掩饰的强横气机，整个人都快吓尿了。

　　自己特么的是傻逼了吗？

　　竟然在这大街上抢人东西？

　　站在肖明身后的肖凡此时也有些恍惚。

　　‘我刚刚……竟然想夺取他们的灵性？’

　　……

　　……

　　街对面，惑看着这场闹剧。

　　若是刚刚肖明没有横插一手，结局会是如何呢？

　　以肖凡现在的手段，那几个混混决计不是他的对手，哪怕其中一个是筑基。

　　或许这些人都会被他夺灵？

　　那事情就会滑落到一个无法挽回的深渊当中。

　　有些事情一旦开始，就再也无法停下了。

　　但因为那个一直盯着自己弟弟情况的肖明，上述的情况并没有发生。

　　还真是个好大哥。

　　不过……那苍族老东西的手段还真是越来越不加掩饰了。

　　“就这么有把握能应付我吗？”

　　惑像是想到了什么，笑了笑后忽然消失不见。

　　…………

　　【因返虚大修交战而损坏的大楼现已完成修复，记者将带你们走近本次施工团队……】

　　电视中播报着新闻。

　　池九渔躺在右侧的高背沙发上，她的脑袋枕着一侧扶手，双腿则是吊在另一侧扶手上，一晃一晃的。

　　手里拿着手机，时不时还嘿嘿笑一下。

　　她并没有如往常一般在灵网上看那些有趣的帖子，而是津津有味的翻看着昨晚师姐发来的消息。

　　没给我书的师姐：“吾师跟你一起逛夜市？”

　　没给我书的师姐：“不可能！绝对不可能！”

　　没给我书的师姐：“难道你这次离宗就是去接吾师出关的？”

　　没给我书的师姐：“刚刚算了一下，我还真的算不到你，姑且算你没骗我。”

　　没给我书的师姐：“不过我还是不信，除非你拍张照片发过来看看。”

　　如此低劣的激将法，就算我看到了也不会回你。

　　继续往下翻，可以很明显的看出，对面开始变得暴躁了。

　　没给我书的师姐：“回话！”

　　没给我书的师姐：“你装什么死鱼！”

　　没给我书的师姐：“/愤怒”

　　然后就是一个长达几十秒的语音。

　　笑死，你以为我会听？

　　不过即使不听，池九渔也能想象到其中的内容。

　　之后又过了十几分钟，那边才重新发来消息，依旧是语音，但比较短。

　　“我刚刚去问了师伯，你的确是去接吾师出关了。”说到这里语气变得越来越激动，“师伯她还让我专注换防期的事情，不准过去找你！你们师徒俩沆瀣一气，狼狈……啊——！”

　　声音到此戛然而止，而且也再没有消息发过来。