第78章 试炼规则

张云露所处的山路极其陡峭。

　　在这种地方与那些人交手，稍有不慎便会跌落高崖。

　　“这出生点也太差了吧！”池九渔吐槽。

　　秘境内最多只能动用练气九层的修为，连御物之法都用不了，掉下去就真的完了。

　　“其实还好。”徐邢看了一眼，“你可以看看其他地方。”

　　随即光幕中的画面一变，却是来到了谷底。

　　密密麻麻的怪物趴在地上，闪着寒光的利剑双臂堆叠到一起，从上往下看，好似无数的银色小虫在蠕动。

　　两边不断有一头头怪物沿着近乎垂直的崖壁，一点点的朝外爬去。

　　这场面看得池九渔一阵恶寒。

　　“这地方应该不会让人掉进去吧？”

　　“这个就要看他们运气如何了。”

　　进入秘境的试炼者会以剑峰为中心的一定范围内出现，但位置是完全随机的，无论是徐邢还是惑，都没有从中干预。

　　“啧啧！”池九渔又抬头看向悬在半空中的光幕。

　　这么说的话，要是有哪个倒霉蛋落在这里，怕是得遭老罪咯！

　　这么一看的话，小云露的‘出生点’还真挺不错的。

　　……

　　……

　　与此同时，玄剑市某个角落，一家隐秘的小旅馆内。

　　杨林和韩运两人站在窗边，都有些愁眉苦脸。

　　早在张云露的境界被报出来的时候，他们就意识到不对劲了。

　　不是，参与个试炼而已，怎么还要公开处刑啊，搞得这么高调，简直是在针对他们！

　　“杨林，太上道宗修行者，元婴期圆满”

　　“韩运，太上道宗修行者，元婴期圆满”

　　果然，还是来了。

　　“你竟然是元婴期圆满！”

　　两人的声音几乎重合，随即眼神都变得有些复杂。

　　韩师兄这个老银币也太能藏了，都元婴期圆满竟然说自己才中期，看这样子恐怕离化神都不远了吧？

　　这是杨林想的。

　　杨师弟真能苟啊，明明都圆满了，竟然伪装成初期！

　　这是韩运想的。

　　艹！

　　为毛当初抽签的时候，自己这么倒霉，被分配到古修应对部门了！

　　绝逼是宗内的那些叼毛作弊了！

　　这是两人共同的想法。

　　很快，光柱落下，却并非落在两人所处的这间小旅馆，而是落在了玄剑市的两端。

　　至于小旅馆中的两人，韩运像昨天那样变成了燃烧的纸人被烧成飞灰，杨林则是直接化作一缕清气飘散。

　　这两人又双叒叕不是本体。

　　…………

　　秘境内。

　　一座刀削般的山峰下，随着光芒闪动，肖凡从中走出。

　　嗡！！

　　利刃划破空气之声，锋芒已经近在眼前。

　　肖凡瞳孔一缩，没有丝毫犹豫，直接一个翻滚往侧边躲去。

　　而后迅速起身。

　　脚下一踏，身形迅速向后退去。

　　也就是这时，他才看清刚刚袭击自己的到底是什么。

　　一头怪物，一头仿佛为了斗战而生的怪物。

　　通体银灰色的身躯，体态修长，头上有着两根尖角，双臂好似利剑，上有妖异的紫色花纹，一对紫幽幽的双目泛着凄冷的光，令人心悸。

　　这就是这次试炼的对手吗？

　　肖凡止住不断后退的身形，拔剑出鞘，朝那怪物冲了过去。

　　叮！叮！叮！

　　转瞬间便响起了无数清脆的金铁交击之声，长剑与那利刃双臂相击，迸溅出一颗颗明亮的火星。

　　本以为能迅速结束的战斗，结果却有些出乎肖凡的预料。

　　只见那怪物双臂挥动，锋芒如浪如潮。

　　刺，砍，撩，格，缠，章法有度。

　　一系列连绵不绝的快攻甚至让肖凡觉得自己正和一名手持双剑的剑修交手。

　　什么鬼，这怪物竟然还会剑法！

　　他心中越发警惕，剑招也逐渐趋向于防守，而那怪物的攻势也愈发猛烈。

　　半分钟后，肖凡终于摸清了剑路，瞅准破绽一剑钉穿了它的眉心。

　　那怪物微微颤动了一下，便往后倒了下去。

　　还好，生命力不算太强。

　　嗡~

　　变故乍起，就见那失去生机的怪物双臂上的紫色花纹消失，而后迅速缩小，转眼间就变成了一株有着剑形叶片的植株。

　　这是……通玄草？

　　虽然已经退学了，但怎么说他也是正儿八经的高中生，不至于连这个都认不出来。

　　这怪物的本体竟然是通玄草！

　　肖凡上前准备将其捡起，然而指尖刚触碰到草叶，眼前便再度出现熟悉的金色文字。

　　【姓名：肖凡】

　　【境界：练气九层（未调整）】

　　同时，一种熟悉的舒爽之感涌上心头。

　　这是……之前使用《牧灵养吾经》壮大自身灵性时的感觉，而且所得灵性之强，几乎是那只老鼠的数十倍！

　　这些通玄草怪竟然有灵性。

　　那么，这是不是代表自己可以不杀死这些通玄草怪，转而直接夺取这些它们的灵性？

　　惑前辈，难道真是苍族？

　　簌簌~

　　几粒细小的碎石掉落。

　　嗯？

　　他抬起头，顿时头皮发麻。

　　只见十几头通玄草怪如同壁虎一样趴伏在崖壁之上，幽幽的目光正紧紧的盯着他。

　　毫不犹豫，肖凡转身就跑。

　　就在他转身的刹那，一道信息随之出现在脑海。

　　…………

　　两座山峰之间，一片极其狭窄的空间中。

　　林求仙手中拿着一把刚刚从那通玄草怪身上拆下来的手臂，连接着利剑的骨骼仿佛剑柄，刚好适合持握。

　　另一只手上，则是拿着一株缺了一片叶子的通玄草。

　　没办法，他传送进来之前被关在司律堂大牢里，是真的拿不到武器。

　　【姓名：林求仙】

　　【境界：元婴中期（已压制为练气九层）】

　　“原来如此。”林求仙闭目感受。

　　自从进入这片试炼空间后，他便感觉神思涌动，灵光不绝。

　　许多困惑自身的修行难题迎刃而解，每一次出剑都有新的体悟。

　　林求仙走出两座山之间的夹缝，朝远处眺望，只见一座剑峰静静矗立，道道锁链缠绕其上。

　　试炼要求所有人都要赶往最中间那剑峰的所在。

　　期间若是遇到其他的试炼者，两人就会被拖入一处奇特的空间进行对战，直到其中一方死去。

　　而胜者则是会恢复至全盛状态。

　　而且一切除了自身之外的手段，诸如强力法器，符箓，丹药之类的外物都会失效。

　　当然，你也可以选择不去，但复苏的通玄草怪却会越来越多，逼迫你前往最中间的剑峰。

　　当五百个试炼者只剩下最后一个的时候，第三轮试炼结束。

　　至于奖励，却并没有提及。

　　残酷的规则……

　　似乎有些不符合前辈之前的作风啊。

　　他眉头微皱。

　　话说这怎么越看越像那位返虚长老任务要求的那个秘境？