第74章 在逃老祖和守家剑尊

筑基综合服务中心，第九号采炼法修行室。

　　天空中出现的异象并没有影响到采炼法第三步的修行，张云露闭目坐在最中间，热流扬起她的长发。

　　白皙的肌肤下透出金红色的光芒，远远看去好似传说中的金身。

　　沉浸于采炼法最后一阶段的张云露，也是极少数还没看到天空异象的人。

　　呼~

　　一口气吐出，滚滚热浪翻涌，整个修行室的温度都好似上升了几分。

　　她缓缓睁眼，浩渺紫意一闪而逝。

　　高风险，高回报。

　　完成最后一阶段的采炼法修行时，她也借助暴烈昊日真精中最为精纯的一缕紫气，将《紫垣观炁法》一举推动到了圆满之境。

　　竟然在最危险的采炼法修行中修炼术法。

　　其他人若是得知她这做法，怕是免不了要说一声‘疯子’。

　　【第三轮试炼即将开始】

　　【地点：月影秘境】

　　金色文字出现在眼前，随后又一点点的消散。

　　“恭喜您，完成了第三阶段的采炼法修行。”

　　工作人员笑意盈盈的走上来，拿出一枚冰蓝色的丹药——寒髓丹。

　　和之前那赤阳丹的效果一样，都是为了消弭采炼法修行时的副作用。

　　“需要我喂您吗？”

　　“不必了。”

　　张云露伸手接过寒髓丹，一口吞下，冰凉之意在体内扩散开来，身体各处的灼痛也开始一点点消失。

　　“关于上次的提议，您考虑得如何？”

　　也就是加入剑宗的事情。

　　就算是仙宗弟子，绝大部分也不过外物筑基而已。

　　“以您现在的状况，如果选择加入剑宗，通过入门考核之后，宗内将会为您提供一份筑基所用的神蕴。”

　　神蕴吗……

　　自己似乎并不缺。

　　张云露抬头往天空看去：“可以等到第三轮试炼结束之后吗？”

　　第三轮？

　　工作人员神情一滞。

　　你练气九层竟然打入了第三轮？！

　　灵网上早就有人分析出了第二轮试炼的规则。

　　但即便对手会有所加强，算下来还是高境界的人更占优势。

　　“当然可以，祝您第三轮试炼也取得一个好成绩。”

　　张云露低下头，轻声道：“谢谢。”

　　…………

　　池九渔蹬着她那三轮车，风驰电掣。

　　小区的保安见到是她，隔得远远的就将护栏升起来，这几天他已经习惯有这么一辆人力三轮车出入了。

　　“谢啦！”

　　声音传入耳中的同时，那辆三轮车已经驶进小区内。

　　有钱人的爱好真奇怪，竟然喜欢蹬三轮。

　　他走进门卫室内，手机放在桌上，屏幕里是一个穿着白色衬衫和短裙黑丝，戴着金丝眼镜，身材窈窕的女子。

　　背景正是玄剑市上空出现的这座秘境。

　　很显然，这是一个蹭热度的合欢宗魅修。

　　前段时间，他外出的时候恰好看见了，于是嘛……

　　哎呀，毕竟保安的工作很无聊的，总要找点消遣的东西嘛！

　　而此时，池九渔已经来到了别墅前。

　　收好三轮车之后，她用阵法中枢打开一条通道。

　　打开门，在玄关处踢掉鞋子，光着脚就跑了进来。

　　“师叔！师叔！”

　　“别喊了。”徐邢坐在沙发上，“别人不知道还以为你在叫魂呢。”

　　“东西我已经送到了，不过话说回来，师叔你的动作也太快了吧。”池九渔跳上徐邢右手边的高背沙发，然后一屁股坐了下来，“我才那边才刚送到没多久呢，你这边就把秘境都给弄出来了。”

　　“而且你猜猜我还在路上遇到了谁？”

　　“谁？”徐邢也很给面子。

　　“小云露啊，就是被我指点过那个！她竟然都进行到采炼法第三阶段了！”

　　“进度的确不错。”徐邢微微点头。

　　“对了师叔，你现在就把秘境弄出来，准备什么时候开始啊？”

　　“明天。”

　　嗯？！

　　敢情你上次跟我说的要不了多久，就是明天？

　　明天就开始，那岂不是马上就要回宗了！

　　(⊙o⊙)！

　　这一刻，她仿佛看到了死兆星在自己头顶闪耀，是一只挥舞着皮鞭的小黄鸭……

　　嘶~

　　池九渔连忙摇了摇脑袋，似乎要将乱七八糟的念头甩出脑海。

　　迅速平复心情：“师叔，那明天还有我的事情吗？”

　　“没有。”

　　若只是一个单纯的试炼，徐邢倒也不是不能让池九渔进去拷打一下那些试炼者。

　　但现在有了别的算计，却是不能这么做了。

　　像她这种真正能冠以‘天骄’之名的修行者进去，必定会遭到针对。

　　“哦……”

　　池九渔有些失望。

　　毕竟这试炼看上去还挺好玩儿的。

　　“等这次试炼结束，我们便回宗，你还是想想该怎么应付师姐吧。”

　　“……”

　　来了来了！

　　刚刚才死去的记忆又在攻击我了，死兆星又在闪了！

　　她定了定神，认真道：“其实师叔，我这次出去帮你送东西的时候，还顺便给你带了个礼物。”

　　“礼物？”

　　这货又准备搞什么？

　　只见池九渔从沙发上跳了下来，走到徐邢跟前，然后双手神神秘秘的从背后捧出了一样东西。

　　“就是这个！”

　　一个表情很愤怒的小黄鸭挂饰，稍微晃了晃，小黄鸭立刻就变成了委屈的表情。

　　徐邢神情有些古怪：“你就准备用这个贿赂我？”

　　“这怎么能说是贿赂呢，师叔你帮我升级我的剑，所以我也给你准备一份回礼而已。”

　　徐邢看着她，她眨了眨眼。

　　“行，既然是这样，那我就收下了。”

　　“那师父那边……”

　　“刚刚不是你自己说的，这是回礼。”

　　“就是回礼，师叔你不用多想。”池九渔依旧笑嘻嘻的，“那师叔我先回房间了！”

　　“去吧。”

　　随后，她就跑上了二楼，‘砰’的一声顺便关上卧室大门。

　　想必……又是到灵网上和人对线了？

　　“打得什么鬼主意。”

　　要不算一算？

　　转念徐邢又放弃了这个想法，若是世事都用这种方式弄明白，那未免也太无趣了。

　　随即，他用手机拍了张照片，准备发给师姐。

　　但当他点开聊天软件，看到师姐头像的那一刻，似乎明白了什么。

　　在逃老祖：“师姐，你那小徒弟送了我一份礼物。”

　　在逃老祖：“/图片”

　　在逃老祖：“而且我觉得她肯定还准备了一个。”

　　很快，对面就回了消息。

　　守家剑尊：“看起来不错，不过我可以收了礼物再抽她。”

　　果然还是逃不掉的。