第72章 秘境入现实

车辆来往，声音有些嘈杂。

　　张云露正在前往杂事堂的路上。

　　她请了一下午的假。

　　因为那次斗法测试第一，再加上学校的老师现在大都知道她开始了采炼法修行，所以这个假请得相当容易。

　　就连以前跟她不怎么对付的方迟，现在也不敢为难她了，甚至还想主动修复一下师生关系来着。

　　不过她并未理会。

　　而张修那边因为是夜班，所以现在已经先一步去了杂事堂。

　　今天她准备完成采炼法最后一阶段的修行，然后迎接接下来的试炼。

　　与前两个阶段不同，最后一步的采日精，则需要在正午时分完成。

　　按照《九炁采炼法》中的描述，这最后一步最好是选在中天曜灵，八极垂光之时。

　　在这之后也可以考虑一下加入剑宗的事了……

　　正想着。

　　“呦呵！这不是小云露嘛！”

　　随着声音传入耳中，只见池九渔蹬着三轮车，慢悠悠的来到了她身边。

　　“这是准备去哪儿呀，我送你一程呗！”

　　她刚刚按照师叔的吩咐，把东西送到了司律堂。

　　路上她遇见了一群其他仙宗的弟子，还特意骑慢了一些，结果那些人里竟然没一个人认出她。

　　若不是师叔提前说过，她还以为自己现在的名气真的变低了呢。

　　“……不用了，谢谢。”张云露微微摇头拒绝。

　　“啧啧！”

　　这才多久啊，就变成这副冷冰冰的样子了。

　　果然还是自己比较牛逼，‘死’了那么多次也一点儿没变！

　　“看你这样子，是准备去修行采炼法？”

　　“嗯。”

　　“哪个阶段了？”

　　“第三阶段。”

　　“那不就是最后一个阶段了？很不错嘛！”

　　这小云露还真是不错。

　　原本以现如今这个平稳的世道，她很难发掘出自己的天赋。

　　但她运气就是这么好，碰上了师叔出关。

　　然后就此一飞冲天，现在竟然连天成道基都快筑就了，加入剑宗肯定是妥妥的了！

　　而且她还听说这个张云露从小父母双亡，是哥哥把她带大的。

　　等等！

　　这桥段怎么这么熟悉。

　　父母双亡，然后遇见大佬发现了她的天赋，从此一飞冲天。

　　emm……

　　听起来有点儿像是话本小说里的主角……

　　不对不对！

　　按照那些逆袭流小说里主角的设定，你最起码还要有几个仇人吧？

　　还有家传的宝物呢！

　　那个也要有。

　　综上所述，老子才是主角！

　　“我到了。”

　　嗯？

　　一抬头，果然旁边拐角走一小段路就是杂事堂大楼。

　　刚才太过专注，以至于都没注意。

　　可惜了，她还想和自己这小粉丝，玄剑市唯一被自己指点过的人好好聊一会儿呢。

　　“行吧行吧，那祝你修行顺利哈！”

　　说着池九渔猛地一蹬，三轮车一下便窜了出去。

　　芜湖！

　　张云露盯着远去的三轮车看了一会儿，才转身走进了拐角。

　　自己以前是真挺崇拜她的。

　　…………

　　市政大楼，市长办公室。

　　叩叩！

　　市长秘书敲了敲门，然后走了进来。

　　“市长，司律堂那边送来一份申请书，有人要举办大型活动，想问您的意见。”

　　嗯？

　　就这种小事还要送来自己这里？

　　“问我的意见？我的意见就是不批！”市长烦躁的摆摆手。

　　办啥大型活动，还嫌最近的事情不够多吗？

　　在玄剑市蹉跎这么多年，已经把他的热情耗得差不多了。

　　他现在就想安安稳稳的退下来，然后找个地方晋升返虚去星空战场。

　　遨游星空，那才是男人的浪漫嘛！

　　“其实我觉得您应该看一下。”

　　“有什么可看的，现在的时局这么乱，还要办什么大型活动，这不是纯纯添……”

　　正当他抱怨时，秘书已经将那份申请书放到了他的桌上，还指了指那个名字——池九渔。

　　申请的大型活动名称是——第三次试炼。

　　我嘞个剑宗小师叔祖啊，你可太给我面子了，敢情这事儿还和你有关啊！

　　“您觉得呢。”

　　“……”

　　你这话说的，搞得我好像真的能不批一样。

　　市长拿起那份十分简陋的申请书，认真的读了起来。

　　为了防止自己漏掉一些关键的地方，他还反复的读了好几遍。

　　怎么说呢……

　　格式倒挺标准的，但未免也太简陋了一些吧，而且最重要的地点竟然是无？

　　对！

　　不是留着空白，而是特地写了个‘无’。

　　“你对这里怎么看。”市长朝秘书问道。

　　“我觉得……”正准备说说自己猜测的秘书瞥了一眼市长身后的落地窗。

　　就是这一眼，他愣住了。

　　“我觉得……我们已经不用猜了。”

　　嗯？

　　市长有些疑惑的回过头，然后他也愣住了。

　　只见窗外，整片天空已经被一层淡淡的红影覆盖。

　　那是什么？

　　难道又特么是魔修？！

　　“快！打开卫星地图看看！”反应过来的市长立刻道。

　　秘书也很快回过神，迅速掐诀投出一道光幕。

　　说是卫星，其实本质上还是一种法器。

　　诸如上古年间的窥天镜，观世台，如今都可以划分到圣皇渊命名的‘卫星’类法器之中。

　　光幕中很快显现出画面，那是整个玄剑市的俯瞰图。

　　地图上，玄剑市天空中赫然出现了一个巨大的淡红色虚幻圆球，仅仅是从这投影中看，就差不多有玄剑市一半大小。

　　而且它还在不断变得凝实，似乎正从另一片空间靠近现实。

　　盯着看了好一会儿，市长缓缓吐出两个字。

　　“秘境！”

　　这是一座正在逐渐进入现实的秘境，幕后的那位大佬竟然要以一座秘境来作为第三次试炼的场地！

　　玄剑市，总面积48.7万平方公里。

　　也就是说，即使不考虑秘境内部空间折叠的问题，其内也足有二十多万平方公里。

　　市长快步走到窗边，打开窗直接走了出去。

　　凭虚而立，他抬头仰望。

　　那座秘境掩藏于天幕之后，宛如一轮被放大了数十倍的红月，无声无息，但却散发着令人心悸的威压。

　　之前那魔修炼万魂幡时所放出的幡鬼，与现在这座秘境相比，就好似萤火之于皓月。

　　庞大的秘境几乎遮蔽了视野所能触及的边界。

　　这种景象，让市长不由想起了当年在星空战场上的经历。

　　他曾在一次任务中，亲眼目睹一颗小行星以摧枯拉朽之势，突破大气层，燃烧着火光撞击而来。

　　那时的他不过元婴，还是多亏一名化神修行者在场，才出手将其击毁。

　　但那是星空战场啊！