第75章 各方反应

又和师姐聊了一会儿，徐邢才收起手机站起。

　　而后走到后院的小花园，抬头向上看去。

　　在他的感知中，那遮天蔽日的秘境之上，缠绕着一根根妖异的紫色丝线。

　　“想必……那老东西也看到了。”

　　要的就是祂看到。

　　若非这个原因，他也不必将秘境挪到现实边缘。

　　收回目光，徐邢又看往另一个方向。

　　那是杂事堂大楼，已经完成了采炼法第三阶段修行的张云露。

　　“不错。”

　　这样的进度已经不算慢了，若是真的算下来，徐邢并没有给她太多。

　　不过一门剑法，一座可以与人不断交手的试炼空间，还有一篇采炼法而已。

　　剑法只能说是一般，试炼空间也不是她独有，至于采炼法，那更是不算什么。

　　自身不行，再好的采炼法也是无用。

　　如果他是那些主角的老爷爷，算起来还真是有些不称职。

　　但修行嘛，向来都是如此，最重要的永远是自己。

　　“且看之后如何。”

　　张云露的天成道基唾手可得，但再进一步，可就没这么简单了。

　　而肖凡……很快便是第三个阶段了。

　　徐邢在躺椅上坐下，手中出现池九渔送给他的那只小黄鸭。

　　轻轻一晃。

　　“她还真是会想。”

　　……

　　……

　　池九渔此时尚不知道师叔已经将她背刺，此刻还在高高兴兴的刷着帖子。

　　玄剑市上空出现的秘境，自然是成了众人讨论的又一热门话题。

　　一开始，众人都在猜测。

　　有人怀疑又是一个魔道老鬼要闹事，底下还有一堆人感慨玄剑市多灾多难。

　　帖子下还有一些从恒剑市搬到玄剑市的人在哭诉，那叫一个情真意切。

　　也有人觉得那是即将出世的上古修行者洞府。

　　最爱天人：“桀桀桀！诸位道友，此乃古修大能秘境出世，且入幡中，随我一探究竟！/图片”

　　图片中，是一杆银白色的小幡，清气环绕，龙凤腾跃。

　　阿珍爱上了小强：“这不是太上道宗官网上公示的那杆万魂幡吗？”

　　满山猴子就我腚红：“最爱天人？如果不是开玩笑的，那楼上的口味真牛批。”

　　最爱天人：“尔等凡修又岂知天人之妙。”

　　他们就这个话题吵了起来。

　　一群傻逼，那些人妖有什么好聊的。

　　池九渔退了出去，然后继续翻，这回却是在市长那边发了通知之后。

　　于是，便有人发帖。

　　【求问，举办大型活动不是要事先向当地报备吗，这个第三轮试炼报备了没有？】

　　满山猴子就我腚红：“楼主傻逼，鉴定完毕。”

　　清月符业（批发请私信）：“一个最高化神的小地方，人大佬需要在意你的想法？”

　　继续往下翻，清一水的嘲讽和讥笑。

　　长青（暂不接炼丹业务）：“这时候就要问一个人了。”

　　长青（暂不接炼丹业务）：“你们剑宗管不管这种行为？@剑宗未来宗主”

　　艹！

　　这傻逼怎么也在，池九渔飞快打字。

　　剑宗未来宗主：“一群傻逼，谁跟你们说没有事先报备？”

　　宗门那傻逼擂台能不能拆了：“你知道？”

　　剑宗未来宗主：“老子当然知道，因为申请书就是老子送过去的！”

　　长青（暂不接炼丹业务）：“所以这次的试炼，其实是一位剑宗的前辈弄出来的？/疑惑”

　　对于高境界修行者，就算是隔着网络，人也会变得礼貌起来。

　　剑宗未来宗主：“老子为什么要给你们解释/抠鼻”

　　这家伙不是在骗人的吧？

　　众人心里有些怀疑，但也没人真的问出来。

　　毕竟顶个‘剑宗未来宗主’的网名，还这么能蹦跶，这就已经很能说明问题了。

　　没点东西还敢顶着这个名字到处招摇的话，早就被人线下教做人了。

　　…………

　　中午，玄剑市中心广场。

　　秘境高悬于天，好似一颗随时会砸落的小行星。

　　然而广场上却无比热闹，放眼望去，人头攒动，熙熙攘攘，摩肩接踵。

　　除了姜钰玖之外，大多数来到玄剑市的合欢宗魅修都在这里，而且还都开着直播。

　　往外一点，是那些外来的仙宗弟子。

　　他们站在不那么拥挤的地方，也在抬头仰望，观察这明天自己等人要进入其中试炼的秘境。

　　而在一棵大树下，站着两个存在感十分薄弱，旁人几乎察觉不到的青年。

　　“师兄也来观察这秘境？”

　　说话的人名叫杨林，乃是跟随霄宁真人而来的修行者之一，境界为元婴初期。。

　　被他称作师兄那人，名为韩运，也和他一样是太上道宗的弟子，元婴中期。

　　“师弟不也是来观察这个秘境的吗？”韩运也笑道。

　　两人说话声音都压得很低。

　　“我能通过这次试炼纯属侥幸，也不知明天秘境内是个怎样的情况，只能提前来观察一下。”杨林叹道。

　　他研究了半天也没有找到弃权的办法，否则早就弃权了。

　　至于为什么没有故意在试炼中失败……

　　废话！

　　那个试炼要死了才算失败，鬼知道在里面死了会是什么后果！

　　虽然网上那些人都说死了没事，但作为一个稳健流修行者，他可一点儿都不想尝试。

　　原本打算第二轮的时候故意拖延，好让自己进不去第三轮。

　　结果那狗艹的第二轮，强度高得一批，他想拖时间让自己的表现分降一降都做不到。

　　只能全力出手将对手打死。

　　“唉~。”韩运也有些惆怅。

　　他的境遇和杨林差不多。

　　师兄弟对视一眼，又叹了口气。

　　就在此时，一条棕毛大狗来到了韩运脚下，然后抬起了后腿。

　　嗯？

　　“去去去！”

　　那狗被吓得一个哆嗦，眼神惊恐的抬起头，似乎在想这两个人类是哪儿来的？

　　然后夹着腿，惨叫着跑远。

　　因为闹出了动静，周围已经有人看过来了。

　　杨林又看了一眼天空，明明那秘境肉眼便可看见，但他动用神通之后，反而却完全感知不到了。

　　他微微皱眉：“这秘境看也看不出什么所以然，那师兄，小弟就先回去了。”

　　“师弟慢走。”韩运微微点头。

　　看着杨林走远，他自己也没有停留太久，很快便离开了中央广场。

　　七拐八绕来到一处角落，确认了四下无人之后。

　　噗！

　　随着一声轻响，韩运整个人变成了一只纸人，缓缓飘落。

　　呼~

　　纸人上燃起火光，还未落地便被烧成了一蓬飞灰，随风消散。

　　人这么多的地方，怎么可以本体亲自过来呢。