第79章 道友请留步！！！

不久，所有试炼者终于都进入了秘境之中。

　　惑端起池九渔给他倒的那杯水喝了一口。

　　“牧灵养吾……这也算是他的一番际遇了。”

　　一般的试炼者进入秘境中后，神思涌动，灵光不绝，相当于每分每秒都处于‘顿悟’的状态。

　　击杀通玄草怪之后，还会增加这种状态的强度。

　　这是徐邢给每位试炼者的奖励。

　　而肖凡本身比较特殊，所以感觉不到秘境对他的加持，但却可以通过《牧灵养吾经》夺取灵性。

　　“道兄，你我二人扶持的小辈遇上后，谁胜谁负？”

　　“遇上便知道了。”

　　池九渔就在旁边，但却像是没听到两人说话一样，依旧盯着光幕，手里端着一盘她平时经常吃的豆子。

　　只见光幕中。

　　张云露经过一番拼杀，已经击败了那三头通玄草怪，现在正沿着山路向下走。

　　肖凡已经摆脱了那些追杀他的通玄草怪，此刻正蹲在隐秘的角落，在他前方不远处就是一头通玄草怪，他应当是想尝试将其夺灵。

　　另一边，林求仙也正在朝中间的剑峰进发。

　　不过也不是每一个试炼者都像他们一样，解决了遇到的麻烦。

　　……

　　……

　　此时的谷底，姜钰玖小心的躲在两块巨石中间，因为位置卡得很好，所以外面那些密密麻麻的通玄草怪并没有发现她。

　　她压低呼吸声，心里十分崩溃。

　　这什么地狱开局。

　　她刚从接引之光内出来，就看到了那密密麻麻的，完全数不清有多少只的通玄草怪。

　　要不是旁边就有两块巨大的山石，她恐怕当场就得凉。

　　尤其是当她等了一会儿，得知规则后，整个人都麻爪了。

　　自己就是想蹭一蹭热度啊，咋就来和人生死之战了？

　　这战败应该不会真的死吧？

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，吓得姜钰玖浑身一颤。

　　“艹**的**玩意儿！道爷今天跟你们拼了！”

　　雷光铺天盖地，一道道夹杂着烈火的龙卷肆虐。

　　半截通玄草怪的手臂打着旋飞了过来，落在在姜钰玖旁边，断面焦黑，冒着一缕缕黑烟。

　　外面的通玄草怪似乎都被惊动，一阵窸窸窣窣的动静。

　　走，走了？

　　姜钰玖等了一会儿，然后小心翼翼的探出脑袋。

　　果然就见周围的通玄草怪全都已经消失不见。

　　远方，一道身影浑身缠绕着雷光，抬手一挥便是风火交织的龙卷，一身术法之强，简直不像个练气期。

　　在其周围，起码围了数百只通玄草怪，但愣是靠近不得。

　　姜钰玖不由咂舌。

　　这群太上道宗的法修，平时苟是苟了一点，但发飙的时候还真是猛地一塌糊涂。

　　‘感谢你，道友，我会记得你的帮助的。’

　　心中默默感谢了一句之后后，姜钰玖迅速翻出山石，从储物戒内取出一对登山镐，给自己施了一道轻身术后，沿着一处角度没那么夸张的崖壁就往上爬。

　　还好当初自己搞户外直播时，为了搞节目效果买了这么一对登山镐。

　　姜钰玖的动作很快，没多久就爬到了极高的地方。

　　她不能浪费道友好不容易争取到的时间。

　　……

　　……

　　被众多通玄草怪围攻的杨林双目闪烁玄奥符文，灵力运转到极致，心中不断的思考脱身之法。

　　但无论他怎么想，眼下似乎都是必死之局。

　　通玄草怪的数量实在是太多了，受限于练气期修为，很多手段都用不出来

　　艹你大爷的！

　　老子为什么就这么倒霉。

　　杨林悲愤不已，心中暗暗发誓。

　　‘如果老子这次能活着回去，一定要更特么稳健才行！’

　　正当他越发绝望的时候，余光却瞥见了远处正在努力向上爬的姜钰玖。

　　‘期间若是遇到其他试炼者，两人就会被拖入一处特殊的空间进行对战，直到其中一方死去。’

　　希望！

　　但范围要在二十米之内！

　　杨林握紧双拳，直接使用秘术，灵力超负荷运转。

　　苟道修行者，不会一两个透支类的秘术，那还能算是苟道吗？

　　呲啦！

　　身形好似一道紫色电光，直接在通玄草怪中撕开了一条道路，同时用出他此生最大声音。

　　“道友请留步！！!”

　　…………

　　与此同时，刚好来到山下的张云露也遇到了除自己之外的第一个试炼者——正在悬崖边和两只通玄草怪搏杀的俞明。

　　当然，张云露并没有认出已经恢复成壮年模样的他。

　　却见俞明脚踏玄奥步伐，在那如交织如幕的锋芒中腾挪，进退来往。

　　长枪一挑，一头斑斓猛虎浮现，发出虎啸之声，直接将一头通玄草怪挑杀于枪尖之上。

　　猛地一甩，失去生机的通玄草怪被他砸在另一头身上。

　　被这么一撞，两头通玄草怪随之掉落山崖。

　　呼~

　　长出一口气，俞明正准备恢复一下刚刚消耗的灵力，一回头却见到了就在不远处的张云露，不由得一怔。

　　没有给两人反应的时间，仅仅是一瞬间，周围的景色好像在迅速远去，上下四方变得灰蒙蒙一片，就像最开始那片试炼空间。

　　两人遥遥对视。

　　【对战开始】

　　金色文字出现在两人中央。

　　看来还是要打！

　　张云露抽出长剑，目光冷冽。

　　俞明却是笑了笑：“你好啊，张同学。”

　　张云露一怔。

　　这声音……有些熟悉。

　　“您是……俞老师？”她微微蹙眉。

　　俞老师不是一副老者模样吗？

　　怎么现在变得这么年轻了？

　　“是我。”俞明微微点头，颇为感慨，“真让人意外，没想到我遇到的第一个对手就是你。”

　　进入秘境之前，他就已经做好了面对张云露的准备，只是没想到这一刻会这么快就到来。

　　“来吧！”俞明抬起手中长枪。

　　六寸寒铁枪头，锋锐无比，如今更是亮起了一层薄薄灵光。

　　“老师，我……”

　　如果对面是方迟，她肯定毫不犹豫拔剑就砍。

　　嗡！！

　　俞明长枪一抖，好似游龙般直奔张云露咽喉扎去。

　　方才灵力有所损耗，张同学的情况却不清楚。

　　稳妥起见，不能拖延，得速战速决！

　　“如果你连这点准备都没做好，那还不如早早认输！”俞明冷声道。

　　犹豫？

　　不可能！

　　年轻时他经历过太多类似的事情了。