第71章 欲钓苍族

为师姐默哀。

　　剑宗未来宗主：“师姐你没事儿吧？”

　　发过去一条消息，表达了自己对师姐的关心后，池九渔心满意足的退出聊天界面，坐起来伸了个懒腰。

　　叮咚！

　　又一条消息发了过来，她还以为是师姐回消息了。

　　但一看头像，却发现并不是师姐，而是师父。

　　emm……

　　犹豫了两秒，她还是点了进去。

　　我最最尊敬的师尊大人：“第三轮试炼什么时候开始？”

　　剑宗未来宗主：“师父你也知道？/小黄鸭震惊”

　　刚发出去，她就意识到自己问了个蠢问题，师父也上网的，而且师叔和自己都在这儿，她肯定高度关注。

　　剑宗未来宗主撤回了一条消息。

　　剑宗未来宗主：“其实具体的时间我也不太清楚啦，不过师叔说过，已经要不了多久了。”

　　我最最尊敬的师尊大人：“很好。”

　　我最最尊敬的师尊大人：“所以你准备好了吗？/微笑”

　　剑宗未来宗主：“准备什么？/小黄鸭疑惑”

　　我最最尊敬的师尊大人：“你觉得装傻会有用吗。/微笑”

　　“……”

　　池九渔打了个寒颤，默默退出聊天软件，并收起了手机。

　　师父胡说什么呢，真是吓人。

　　“现在知道害怕了？”徐邢从书房内走了出来，手里还拿着一张纸。“那你之前又为什么要挑衅师姐？”

　　“师叔你不懂。”池九渔转过身，跪在沙发上，两只手抱着靠背，“我怎么能因噎废食呢。”

　　因噎废食？

　　“这个词好像不是你那么用的吧？”

　　“哎呀，都差不多啦。”她瞟向徐邢手上的拿着的东西，“那是什么？”

　　“我忽然想到，举办大型活动要向当地报备，于是就去查了格式，写了一份申请书。”

　　啊？

　　“师叔你吃饱了撑的？”池九渔下意识道。

　　徐邢露出一个礼貌而又不失风度的微笑：“九渔啊，你想不想体验一下三十秒星空往返？”

　　三十秒？

　　那么短的时间，我还能活下来吗？

　　池九渔从沙发上下来，走到一旁，站直以后来了个标准的九十度鞠躬，声音十分洪亮。

　　“师叔我错了！”

　　这货还真是能屈能伸。

　　徐邢微微摇头：“这次就先不跟你计较了。”

　　“嘿嘿！”池九渔立马直起身，嬉皮笑脸，“话说回来，师叔你为啥还要写这个申请书呀？”

　　你想做什么，还能有人可以阻止你不成？

　　“规则既已定下，平白无故，我为何要去违背。”

　　绝大多数情况下，徐邢还是愿意去维护如今这个世界的规则。

　　“而且若是人人都去违反，那剑宗的这些规则也就失去了意义。”

　　况且这次的动静不会小，就当是先给这座城市的市长一个缓冲准备的时间。

　　“哦哦。”池九渔似懂非懂的点点头。

　　“好了，接下来要你去办一件事。”徐邢手上的纸张亮起灵光，飘到她面前，“走一趟，把这个交上去。”

　　“欸？”池九渔一愣，“可师叔你应该能直接把这个丢在这里司律堂堂主的办公桌上吧？”

　　为啥还要我去跑腿呢？

　　“让你出去走走，免得你又闲不住去挑衅师姐。”

　　“我才不会呢。”她还是接过飘在身前的纸张。

　　都快回宗了，火上浇油的事情她可不干。

　　“可是师叔，我可是很出名的，万一有人认出我咋办？”

　　说不定还会被人堵在路上要签名。

　　哎呀~

　　这就是天才的烦恼呢。

　　“合欢宗魅修那次之后，有人认出过你吗。”徐邢淡淡道，“放心去就是。”

　　卧槽！

　　原来是这样。

　　难怪她之后几次遇到合欢宗的傻逼想钓她们上钩，结果她们都像是没看到自己一样。

　　问题竟然出在师叔这儿！

　　…………

　　就在池九渔骑着她那破三轮离开后没多久。

　　秘境内。

　　变化已经停止。

　　那几道肆虐的龙卷也随之消失不见。

　　原本平整的通玄草原已经消失不见，放眼望去，一座座刀削般的山崖直插云霄，仿佛要将天穹撕裂。

　　但最为显眼的，还是那几乎贯穿了整个秘境，让人看不清边际的巨大峡谷，还有那秘境最中央被锁链缠绕的剑峰。

　　轰隆！

　　一道暗红的雷光划过天空，光芒照亮谷底，传来一阵窸窸窣窣的动静。

　　那是一头头狰狞恐怖的银色奇异生物，数量极多，密密麻麻的让人一看便头皮发麻。

　　双臂笔直修长，闪烁着寒光，仿佛两柄锋锐的长剑。

　　它们静静的趴伏在峡谷底部，时不时轻轻扭动，发出细微的声响，仿佛在等一个契机将其唤醒。

　　若是细看的话就能发现，它们的下半身其实是被埋在泥地里的，或者说……是从地里长出来的。

　　“原来如此，道兄是准备用这座秘境，作为你那第三场试炼的场所。”

　　一道声音忽然在秘境内响起。

　　只见其中一根锁链上，不知何时站着一个人。

　　嗡~

　　红月仿佛受到了刺激，光芒大盛，宛若实质般的涟漪层层叠叠，震荡而来。

　　涟漪所过之处，哪怕是池九渔都难伤其分毫的山峰也悄无声息的化作齑粉消散。

　　“我乃道兄邀请而来呢，并非故意闯入。”

　　惑一指点出，恐怖的震荡随之止息，整个世界仿佛按下了倒带键，那几座被波及，化作齑粉消散的山头也一点点的‘长’了回来。

　　“道兄，你若再不出来，你这剑可就要斩在我身上了。”

　　随着他话音落下，徐邢也出现在他身边。

　　天空那轮红月这才平息下来。

　　“道兄，你这剑气性可真大。”惑笑道。

　　“直接开始吧。”徐邢淡淡道，“我倒想看看，那老东西究竟有何手段能应付你。”

　　“嗯，我自己也很是好奇。”

　　惑垂眸看向下方，那道贯穿了整座秘境的巨大峡谷。

　　随着他的目光扫过，那些狰狞恐怖的奇异生物忽然发生了改变，宛若利剑的双臂染上了一丝妖异的紫色，剑锋浮现精致的纹路。

　　就连整个秘境都多了一丝说不清，道不明的意味。

　　做完这一切后，惑叹道：“本是随手施为，竟是让道兄的试炼添了一些波折，不过那老东西此番表现得如此急切，其中必有缘由。”

　　对方是苍族绝巅存在，虽然如今能发挥的力量有限，但同样不容小觑，还是需要稍稍伪装才行。

　　“有何缘由。”徐邢神色不变，“钓出来，一试便知。”