第73章 三轮试炼将启

不只是市长那边，玄剑市每个看到这一幕的人都呆愣在原地。

　　绝大部分人心中都浮现一个念头，这不会又是哪个魔修搞事情了吧？

　　这也不怪他们，毕竟万魂幡事件还没过去多久呢。

　　而且人那万魂幡好歹还做了包装，搞得跟什么仙家法器一样。

　　池九渔将三轮车停在路边，抬头仰望。

　　只见一道道遁光冲上天空，气息最弱的那一个也是化神境修行者。

　　“我这才刚交上去呢，师叔这动作也太快了吧。”她小声嘀咕道，“不过这么看，这秘境还不小呢。”

　　随后，她走向路边的一家饰品店内。

　　老板也和几个客人正站在店外，抬头仰望天空，直到池九渔走进店内，他才反应过来。

　　“你做什么！”

　　不会是趁乱抢劫的吧？

　　“买东西啊，还能做什么？”池九渔有些不解的道，“大白天的，你这店开着难道不做生意的吗？”

　　“……”

　　不是，天上都这样了，你竟然还有闲心买东西？

　　你是来找茬的吧？

　　池九渔摘下了一个门口挂着的小黄鸭挂饰，拿在手里晃了晃，小黄鸭的表情从微笑变成了愤怒。

　　再晃，表情又从愤怒变成了委屈。

　　欸！

　　这个倒是不错。

　　“老板，这个怎么卖?”

　　不是，你还真是来买东西的啊？

　　“三灵币。”

　　价格也挺合适的，毕竟师父那么有钱，自己买的贵了她也看不上。

　　她又摘下一个。

　　“喏！这两个我要了。”

　　池九渔拿出两枚的灵币，一枚面额为5，另一枚面额为1，抬手就丢给了老板。

　　不是，你还真的是来买东西的啊？

　　来到门口，她抬头看了一眼天空：“切，这有什么可看的。”

　　此时，终于有人忍不住道：“你就不担心这又是一个魔修弄出来的吗？”

　　“放心啦，这和魔修没有半个灵币的关系。”

　　“你知道？”

　　“我当然知道。”

　　“那你解释一下呗。”老板摊开手，手中是池九渔刚刚丢给他的几枚灵币，“我可以不收你钱。”

　　六灵币，你看不起谁呢？

　　池九渔没拿，但她像是想到了什么，神情却变得有些严肃，还刻意压低了声音。

　　众人见她这样，都紧张的看着她。

　　“到时候你们就知道了。”

　　说罢，她转身骑上自己的三轮车，扬长而去。

　　“……”

　　几人只感觉心头无数草泥马奔腾而过。

　　这人特么就是来找茬的吧！

　　当然，最难受的还不是他们，而是那些从恒剑市搬过来的人。

　　这才多久啊，竟然又双叒叕来了！

　　都搬出恒剑市了，咋还是不安生呢。

　　看见这么一个庞然大物出现在天空中，绝大部分人心里其实都有些压抑。

　　但是，也有那么一批人与众不同。

　　姜钰玖站在酒店阳台，手机对准天空。

　　甚至都不用她说话，那密密麻麻的弹幕就没停下来过。

　　这是一场属于魅修的狂欢，哪怕大多数都是来看乐子的，但只要有那么一两个人留下来，便是赚了！

　　“卧槽，这特么还是中央大陆吗？确定不是星空战场？”

　　“如果是在仙宗驻地，那我倒是不奇怪，可这玄剑市不就是一个偏僻的小城市吗？”

　　“此乃机缘现世！诸位道友，机不可失，且随本座一同探之！”

　　“中二病，死远点儿！主播呢，我是来看主播的！”

　　“这一看就是假的，竟然有这么多的傻子相信。”

　　“刚刚那位慧根的反义词，全世界就你最聪明，最清醒！”

　　各种弹幕不断飘过，姜钰玖一动不动，眼前是一行已经快要消散的金色文字。

　　【第三轮试炼即将开始】

　　【地点：月影秘境】

　　试炼，月影秘境，所以天空中那个就是……！

　　她站在阳台边，调转摄像头，对准自己。

　　“主播在的哦。”

　　看着密密麻麻的的弹幕，除了几个自诩清醒的人之外，大多数的弹幕都在讨论天空中那到底是什么东西。

　　“其实，主播已经知道那是什么了。”姜钰玖娇美的容颜上出现一丝神秘莫测。

　　瞬间，弹幕变得更加密集了，都在催促她赶紧说。

　　哈哈！

　　不妄自己努力那么久，打进了第三轮，这波流量就该自己吃！

　　正当她还想多拖一会儿，等直播间人多一点的时候。

　　“现通知一条消息。”

　　“我市上空出现的红色物体，为第三轮试炼所用秘境。”

　　“各位市民无需惊慌。”

　　姜钰玖怔住，有些僵硬的回过头。

　　不是！

　　他们是怎么知道的？

　　难道市政府里有第三轮的试炼者？

　　可这也太快了吧！

　　……

　　……

　　而另一边，刚好到家门口的肖家两兄弟也看到了天空中的异状。

　　同时，也看到了那一行金色的文字。

　　第三轮试炼……竟然这么快就开始了。

　　直到听到通知，两人对视了一眼。

　　“先进去吧。”肖明道。

　　“好。”肖凡点头。

　　来到门前，他又回头看了一眼。

　　嗯？

　　这一眼，他仿佛看到了那掩藏于天幕的秘境上，缠绕着一根根妖异的紫色丝线。

　　而肖凡没注意到的是，他此时的眼睛里正闪烁着一股诡异的七彩之光。

　　“遂古，吾道……”

　　好似远古传来的声音，说到一半却戛然而止。

　　方才所见的妖异紫色丝线也消失不见，肖凡一阵恍惚。

　　错觉吗？

　　今天自己身上各种奇奇怪怪的情况越来越多了。

　　“怎么，有点紧张了吗？”

　　却是肖明见他停下，出口询问。

　　“嗯，的确有点。”肖凡笑了笑。

　　…………

　　依旧是那家医院最高处，惑看着肖凡的方向，距离对他而言毫无意义。

　　“道兄认为如何？”惑问道。

　　那老东西动作频频，但每一次出手之间又看不出联系。

　　徐邢并未在他身侧，声音却在他身旁响起。

　　“正如我等引祂出来一般，祂应当也在以那肖凡为饵。”

　　方才像是察觉到惑的注意才退去一样，但事实真的如此？

　　而且正是那天，合道身上的联系被转移到惑的身上后，对方才在肖凡身上加大了投入。

　　“道兄此言，倒是让我想起了从渊那儿看到的一句话。”惑像是想起了什么，“当你凝望深渊的时候，深渊也在注视着你。”

　　“看？”

　　“渊在写下这句话的时候并没有发现我。”惑解释了一句。

　　这老乡……怕是得对惑留下心理阴影了。

　　“按照道兄的意思，难道祂还准备拿下我不成？”

　　“这倒不至于，应当另有目的。”徐邢的声音越来越轻，“你小心防备就是。”

　　到最后，声音已经微不可察。

　　“防备吗……？”

　　无论怎么看，那老东西的状态都不可能对自己造成威胁才对。

　　祂究竟在图谋什么？