第76章 遂古，吾道长存

夜晚，肖凡盘膝而坐。

　　一呼一吸间，腹腔起伏，只见两股无形气流环绕周身游动，隐隐可见七彩之光流转，颇为神异。

　　几只蚊虫飞到他身边，被那诡异气流一卷，便直接落了下来，但却并未死去。

　　落在床上之后，那些蚊虫迅速起身，静静趴伏在肖凡周围。

　　像这样的蚊虫，此时他身边已经环绕了一圈，整整齐齐，看上去就像是对他朝拜一般。

　　肖明站在卧室门前，看到这奇怪的一幕眉头微皱。

　　‘小凡这功法……有些古怪。’

　　他能感知到，那些蚊虫发生了一种很是古怪的变化，令他本能的觉得不舒服。

　　‘所以，小凡今天表现出来的御兽手段和他这功法有关？’

　　那他最近的变化是不是也和这功法有关？

　　肖明看着他周身环绕的无形气流，那隐隐流转的七彩之光，慢慢的竟然让他有种心惊肉跳之感。

　　“哥，你怎么来了。”

　　淡漠的声音响起，肖明豁然抬头就见一双平静至极，好似深水幽潭般的眸子。

　　不可能！

　　小凡不过练气九层，怎么可能发现自己。

　　他强压心中震惊：“我来看看你。”

　　“那哥你有看出什么吗？”肖凡语气依旧十分淡漠。

　　也就是这一瞬，肖明好似从他眼眸中也看到了和那气流中一样的七彩之光。

　　嗯？！

　　那股心惊肉跳之感直接变成了毛骨悚然，体内的法力仿佛感受到了什么极为恐怖的存在，推动着气血就要迸发出来。

　　好在，肖明还是在最后关头强行压制住了那即将迸发的气血。

　　“没什么，你好好修行。”

　　“好。”

　　肖明关上卧室门，退了出去。

　　站在门口，他深吸一口气，仿佛下了某种重要的决定。

　　然而就在他退出去后不久，肖凡似是喃呢般：“霸尊的门人吗……”

　　转头望向窗外，环绕在周身那股无形气流忽然加速，在他周围的那些蚊虫直接被这一绞，直接给绞成了飞灰。

　　“借吾苍族气运养你人族小辈。”明明还是肖凡的声音，但却透着一股苍茫古朴的意味，“惑，你可做好付出代价的准备？”

　　此间能让他重视的，也不过这一人而已。

　　‘肖凡’回过头，闭目又进入了冥思状态中。

　　好一会儿，肖凡才有些茫然的睁开眼，眼神清澈，并没有刚才那般冷漠。

　　他刚刚又听到声音了。

　　正是中午看那秘境时，所听到的那句话，那句话是……

　　“遂古，吾道长存。”

　　低声念出这句话的那一瞬，他眼前一阵恍惚，好像看到了一道样貌普通，气质温和的身影。

　　惑前辈？

　　只见那‘惑前辈’睁开眼，双目好似琉璃一般明亮，流转着七彩色的光芒。

　　…………

　　第二天，玄剑市中央广场。

　　这里是秘境正下方，广场周边是一些穿着黑色制服的司律堂弟子。

　　其实不止这里，像是学校，市政大楼之类的重要建筑，都派了一些司律堂的弟子去维护秩序。

　　广场之外不远的一处空地，是几座土石凝聚，青木做顶的古怪屋舍。

　　这是昨天找了几个修有五行术法的修行者临时搭起来的。

　　李青阳躺在一张躺椅上，手里拿着酒葫芦，时不时灌上一口，但周围却没有一丝酒香。

　　这也是他刻意控制的结果。

　　就附近这些人的境界，哪怕不小心闻到一丝，也会直接醉死过去。

　　而且还是一辈子醒不过来的那种。

　　放下葫芦，李青阳抬头望着天空。

　　“究竟是哪位师叔师伯，竟然闹出这么一档子事来。”

　　秘境掩藏于天幕之后，并没有完全来到现实。

　　“副堂主，要开始了。”

　　姜静从一旁走来，她此时已经换上了执剑堂的黑色劲装，长发束成高马尾，英姿飒爽。

　　相较于司律堂的制服，执剑堂的黑色劲装要来得更加简洁，几乎没有任何多余的装饰，最适合剑修战阵厮杀。

　　她也是第三轮试炼的试炼者。

　　“要开始了？”李青阳坐起身，“去吧，记得拿个好成绩。”

　　“是。”

　　姜静拱手一礼，提着剑转身走进了广场。

　　就在她进去后不久，陆陆续续的也有一些人来到了广场。

　　但当他们看到广场周围的司律堂弟子时，神情都是变了变。

　　有人直接就转身离开了，但也有人不怎么在意，走进了广场之中。

　　后者大都是一些来自其他仙宗的修行者，之前乘坐飞舟而来的那几名仙宗弟子就在其中。

　　“剑宗竟然让人将这里围了起来，还真是有够霸道的。”神机炼宝阁的炼器师闷声道，“是想让人知难而退吗？”

　　灵音坊的弟子微微摇头：“正常的维护治安而已，应该是玄剑市自发安排的，和剑宗无关。”

　　说难听一点，若不是这场试炼，剑宗本宗甚至都不会太注意这里。

　　“剑宗剑修虽然嚣张了一点，但总体而言还是不错的，不至于做出这种事。”济世谷的炼丹师也说了一句。

　　他之前上过几次星空战场，最喜欢的就是和剑修组队。

　　剑修嚣张归嚣张，但有事他们也真的上啊，而且还特么特别能打。

　　至于体修嘛……虽然同样不怂，而且也很能打。

　　但他们一打起架来，骂得真的太难听了，实在是让人受不了。

　　真是一群粗鄙的莽夫！

　　正想着，忽然感觉到一道目光，抬头一看却是那名龙象擎天宗的体修。

　　“怎么了道友？”炼丹师神情不变，礼貌问道。

　　我怀疑你在蛐蛐我。

　　“没什么。”体修闷声道。

　　而那神机炼宝阁的炼器师也没再说什么。

　　其实众人都能理解，他刚刚为什么会突然说那番话。

　　上一届的仙宗大比中，神机炼宝阁有一个被寄予厚望的夺冠种子，是他的堂哥。

　　结果嘛，那人第一轮就碰到了池九渔，然后就这么悲剧了。

　　池九渔不仅将他的堂哥吊打了一顿，还边打边嘲讽，那嘴毒的就和个龙象擎天宗的体修一样。

　　最后直接给人打自闭了。

　　据说好长一段时间都还没缓过来，所以最近被送到龙象擎天宗治疗了。

　　唉~

　　真惨。

　　随着时间的推移，广场上的人渐渐多了起来，七大仙宗的弟子基本到齐。

　　emm……除了太上道宗。

　　一直到九点整，五百个试炼者，来广场的不到五分之一。

　　但不管来没来广场，所有试炼者眼中都出现了一行金色文字。

　　【试炼开始】