第77章 真的是那位？

“五分之一不到……预料之中。”

　　李青阳从躺椅上起身，看向广场中央。

　　来到这里的大都是剑宗或者其他仙宗的弟子，玄剑市本地的修行者倒是不多。

　　这很正常，绝大多数的修行者虽然没有太上道宗修行者那样苟得过分，但还是会下意识稳一手。

　　嗡~

　　天空中的秘境忽然一震，一圈肉眼可见的涟漪荡漾开，转瞬间便已绵延出数百，乃至数千里之远。

　　秘境附近的空域已经禁飞，但更远的地方还是可以照常飞行的。

　　一些飞在高空中的修行者看到那海啸般朝自己奔涌而来的涟漪，皆是心中一惊，想要躲避却已经来不及，直接被其卷入。

　　惨叫声不断。

　　但是，预料之中的天翻地覆并没有出现，只感觉清风拂面，那恐怖的涟漪已经涌向了远方。

　　“……”

　　刚刚叫得格外大声的一些修行者面露尴尬之色。

　　不是，没危险你搞得这么恐怖干嘛！

　　“张云露，本地修行者，练气九层”

　　温和的声音似是从极远处传来，不轻不重，却清清楚楚的在每个人的耳边响起。

　　随即，一道光柱忽然从那秘境之上投射而下，落入玄剑市某处，转瞬间又消失不见。

　　显然试炼者已经被送入了秘境内。

　　‘这是哪位的声音？’李青阳看着秘境。

　　这声音不像是他知道的师叔师伯，反倒是有点儿像……

　　嘶~

　　李青阳打了个寒颤，似乎想到了一些极其不愉快的事情。

　　不同于李青阳，其他人倒是在好奇这第一个进入秘境的人是谁。

　　练气九层？

　　竟然还真有练气期的修行者通过了第二轮试炼？！

　　大多数人都不知道这个张云露到底是谁。

　　但玄剑市第三中学的学生，以及当天观看了斗法测试的人就不同了。

　　教室内外的走廊上，方迟抬头看着天空，神情十分复杂。

　　已经修复了根基的俞明在听到张云露的名字第一个响起，也是愣了好一会儿。

　　前不久才从自己这儿拿到采炼法的那个小姑娘，竟然也成功通过第二轮了吗？

　　那道温和的声音并没有因为众人的震惊而停下。

　　“林求仙，剑宗修行者，元婴中期”

　　“风元，剑宗修行者，元婴中期”

　　“俞明，本地修行者，元婴圆满”

　　“……”

　　一个个名字，所属的势力，以及其境界都被那温和的声音报出来，回荡在玄剑市。

　　光芒不断垂落，很快广场上也有人在其照耀下消失不见。

　　看不懂。

　　李青阳很是蛋疼。

　　这传送手段他完全看不懂。

　　这特么不会真的是那位吧！

　　知道这位在，您还特意把弟子从遥远的星域叫回来？

　　师父，您是不是在外面有别的徒弟了！

　　“肖凡，本地修行者，练气九层”

　　“肖明，龙象擎天宗修行者，金丹圆满”

　　又一个练气九层？

　　这是除了那张云露外的第一个，话说玄剑市这届的年轻一辈修行者都这么牛逼的吗？

　　广场上，一些还没有被接入秘境中的仙宗弟子神情复杂。

　　倒是一些认识肖凡的人察觉到了不对。

　　肖凡不是已经喝下破障灵液，晋升了伪筑基吗，怎么现在又变成练气九层了？

　　emm……

　　应该不是自己认识的那个肖凡。

　　……

　　……

　　卧室内，肖凡手中提着一把剑，看着窗外，那接引之光已经朝自己而来。

　　“所以，这次的试炼，真的是惑前辈……”

　　旁人未曾见过惑前辈，但他又怎会听不出惑前辈的声音。

　　脑海不由得浮现昨晚恍惚所见，那双如同琉璃般，泛着七彩之光的眸子。

　　‘遂古，吾道长存……’

　　所以，自己要击败秘境内的所有人，才能真正得到认可吗？

　　心念转动间，接引之光已经投射到身上，整个卧室被照得无比明亮。

　　眼前逐渐被一层白光所覆盖，让他不由闭上了眼睛。

　　下一瞬，光芒消失，连带着肖凡也随之消失不见。

　　就在他消失后不久。

　　咔！

　　卧室门出现一阵响动，而后被打开。

　　来人正是肖父和肖母，两人看着空荡荡的卧室，久久无言。

　　…………

　　别墅内，池九渔正好奇的打量着坐在师叔对面那人。

　　从外表上看，这就只是一个有些温和的老好人，并没有什么特别的。

　　但池九渔却不敢小瞧。

　　她可是亲耳听到，这个人称呼师叔为‘道兄’，很显然是一个和师叔同辈的高人！

　　而且，此时外界不断响起的声音，也是这位的手笔。

　　emm……

　　池九渔想起了自己之前悄悄修复的聊天记录。

　　这个人，不会就是师父提到的那位‘huo’吧？

　　嗯！

　　很有可能。

　　她又看了一眼窗外，声音还在不断响起。

　　话说回来，足足五百人呢，他就这么念下去不会口干吗？

　　“师叔，这位前辈就这么念下去，不会口干吗？”池九渔直接问道。

　　她一向是有问题就问的。

　　惑听到她这么问，都不由得顿了一下。

　　你这脑回路为何如此奇葩？

　　徐邢看了她一眼：“不会。”

　　“那为什么要一个个报出他们的姓名和修为境界啊？”

　　“道兄筹划此等盛事，我自然要给试炼者一个人前显圣的机会。”

　　温和的声音在耳边响起，但外边天空上的声音却并未停下。

　　哦！

　　池九渔一顿，然后伸出大拇指，十分认同惑的说法：“前辈好想法！”

　　修行不装逼，那还有什么意义！

　　池九渔跑去倒了两杯水，一杯给徐邢，另一杯则是放在了惑面前。

　　惑：“……”

　　剑尊这弟子还真是有意思。

　　若非剑尊和道兄都不会允许，自己还真想给她一桩造化了。

　　刚坐下她就又问：“对了师叔，秘境内现在是啥样啊？”

　　“你想看谁？”徐邢直接道。

　　“嘿嘿！当然是小云露啊。”

　　徐邢抬手一点，如之前见过的那般，一道光幕升起，悬于半空之中。

　　光幕中显露出整个秘境的景象。

　　高耸的险峰，刀削般的崖壁，贯穿整个秘境的巨大峡谷，还有那时不时划破天际的红色雷光。

　　嗯？！

　　池九渔瞪大眼睛。

　　这还是我之前进入的那个秘境吗？

　　很快，光幕中的画面不断拉近，最终停在一座蜿蜒险峻的山路上。

　　张云露单手持剑，严阵以待。

　　而在她对面，是三只狰狞的奇异生物，双臂宛若利剑，有着奇异的紫色花纹。

　　这就要开打了！