第8章 现在的土木有点猛

半个多小时后，随着太上道宗大能检查完毕，警报也解除了。

　　人们陆陆续续从各大宗门驻地以及学校内走了出来。

　　某位飞剑涂装店的老板因为些事情耽搁了一阵，回来时就发现有不少人在店门口徘徊。

　　嗯？

　　这是有生意上门了？

　　然而当他看清店里面的情况，尤其是看到几个人站在电脑旁，而且电脑中还传出一些不适合在公共场合播放的声音时……

　　哪个杀千刀的碰了电脑！

　　…………

　　而造成这一切的徐邢，已经用灵石换了一些这个时代的钱，正准备租个地方先住下来。

　　市中心，一座数十层高的大厦，侧面赫然写着几个大字——【剑宗-杂事堂】。

　　剑州是剑宗治下最大的一个州，玄剑市内设有剑宗的杂事堂分部，专门处理这种事情。

　　通过剑宗杂事堂租到的住所相对来说要贵一点，但胜在手续简单，效率极快。

　　只见大门处站着两个保安，一人背负长剑，一人身侧悬浮着一颗滴溜溜的剑丸。

　　两人都是金丹修为，腰间挂着一块白色玉牌，这表示他们是剑宗的外门弟子。

　　看起来实在是有点抽象。

　　进出的人并不算少，徐邢走入其中并没有引起任何人的注意。

　　身为七大仙宗之一，剑宗有着绝对的自信，没有任何人敢在剑宗闹事，哪怕只是个杂事堂分部。

　　也就是因为刚刚霄宁真人和魔道修士的争斗，他们才派出了两个金丹剑修充当保安撑一下门面。

　　杂事堂内部的布局与徐邢记忆中的办事大厅差不多，一块巨大的玄光镜挂在上方，各种信息飞速跳动。

　　四周办事窗口后的工作人员大都只有练气，筑基修为，只有一两个金丹，都是一些年纪不大的小修士，其中有一处明晃晃的写着——【剑宗修士内部通道】。

　　这也算是给剑宗修士的一点小福利了。

　　因为没人，徐邢便直接走了过去，并拿出了一块青色玉牌。

　　“你好，我想租个住的地方。”

　　负责这一处的是一个看起来和张云露差不多大的女生，同时也是这里为数不多的金丹，剑宗的外门弟子。

　　【姓名：左雨宁】

　　【境界：金丹】

　　“好的，请稍等，我这边要先确认一下您的身份。”

　　左雨宁接过那块青色玉牌，插入了一个类似读卡器的装置，很快，几行文字和一张照片就在电脑屏幕上显现了出来。

　　【姓名：徐三刀】

　　【境界：元婴】

　　【职务：外门司律堂执事】

　　相当简单的资料，毕竟修行是一件很私人的事情，宗门也不会对门下弟子深究

　　只是……徐三刀？

　　不是，师叔你作为一名剑宗的元婴剑修，用这么一个名字合适吗？

　　心里吐槽了一句后，确定样貌与照片一致，她又取出一台四四方方的机器，中间有一个拇指大小的凹槽。

　　“请师叔注入一丝法力确认身份。”

　　徐邢点头，抬手打入了一道元婴境层次的《太虚剑典》法力。

　　一秒，两秒，三秒……

　　唉？！

　　怎么还不出来，明明平时都不会有延迟的啊？

　　站起身拍了两下电脑，左雨宁对着徐邢歉意一笑：“劳烦再等等啊师叔。”

　　可别搞啊，她可不想在这么清闲的岗位上还出问题。

　　砰砰！

　　又是两下，电脑屏幕中终于有文字显现了出来。

　　“确认通过。”

　　呼~

　　松了一口气，左雨宁脸上重新出现职业化的微笑：“好了师叔，您对住所有什么具体的要求吗？”

　　“安静宽敞一点就好。”

　　听到要求后，经过一番筛选，很快她将一份资料递给徐邢。

　　“您看这处怎么样，位于灵脉节点附近，灵气充裕，而且您是司律堂执事，按照规定租金还可以减免三成。”

　　徐邢随意的扫了一眼：“可以，就这个了。”

　　听到他同意，左雨宁从抽屉里拿了三块小木牌以及一纸证明，连带着那块青色玉牌递回给他。

　　“这是阵法中枢，师叔您到缴费处交费，就会有专人带您过去的。”

　　“谢谢。”

　　道了声谢，徐邢转身离开。

　　看着他走远，左雨宁坐了下来，拿着那个甄别法力的仪器拍了拍。

　　修仙界从不缺乏伪装自己的手段，别说样貌，就连法力气息和神魂波动都能伪装。

　　但是这套新型的法力甄别系统，连接的是至高无上的祖剑，没有任何修行者能在祖剑面前掩藏自己的法力本质，按理来说会第一时间反馈，没有延迟才对。

　　砰砰！

　　又是两下，似乎觉得差不多了，她才将仪器放回了原来的位置。

　　师父说过，东西坏了拍两下就好，如果还不好，那就代表是真的坏了。

　　…………

　　傍晚，厚重的阴云覆盖了整片天空，时不时有闷雷声响起，看来这场雨会很大。

　　中央大陆极其广袤，仅是剑州便相当于前世数十颗蓝星的地表面积总和，所以玄剑市占地极广，堪比前世最大的几个行省。

　　市内最出名的小区，整齐划一的三层别墅错落有序，内部布局十分精致。

　　徐邢此时已经签好了合同，拿出小木牌样式的阵法中枢朝前轻轻触碰。

　　嗡~

　　空气中泛起一圈圈涟漪，笼罩着整个别墅的阵法打开了一个通道。

　　这是一座相当简陋的迷魂聚灵阵，也就能挡挡猫猫狗狗，蚊蚁老鼠之类的小动物了。

　　就连练气期的小修士都能暴力破解。

　　‘里面还配备有炼丹房，炼器室，一口灵泉，一间配有清神香的静室，其他的娱乐休闲设施也是应有尽有。’

　　‘最重要的还是这里受到剑宗的保护，就连今天那魔修都不敢对这里出手。’

　　大体来说和他闭关之前的租赁洞府差不多，但舒适度却远超那时候。

　　‘之后再改良一下阵法，免得有人误闯。’

　　走进别墅内，徐邢四处逛了逛，每个房间的墙体上镶嵌着几枚菱形晶体，那是阵法‘空调’的阵基。

　　也是圣皇渊创造出来的，可以调节一定范围内的温度，但下限和上限都不高，所以被划分为辅助类阵法。

　　逛了一圈后，他走到巨大的落地窗前，只见豆大的雨点落下，花园内的花花草草随风摆动。

　　抬头看向天空，雷光闪动，风雨欲来。

　　忽然！

　　远方一道拳印冲天而起，直接击中了天空中的厚重阴云。

　　刹那间，刺目的光芒中，厚重的阴云已经被‘挤’到了边缘，就像一副灰色的画中间被橡皮擦出了一块圆形空白区域。

　　一旁打开的电视中，一支施工团队正接受采访。

　　“因为建设需要，我们决定小范围改变天象，此举已经得到剑宗杂事堂允许，希望各位修士不要模仿。”

　　画面中，远处有一个人缓缓收拳，想来刚刚就是他的手笔。

　　现在的土木有点猛。