第9章 剑宗来人，超速被抓

伟力归于自身的修行者，只要境界达到元婴便能轻易改变天象。

　　所以现如今一些有名的施工团队都会配备一名元婴级别的修士，必要时创造良好的施工环境。

　　毕竟合道大能都去干直播了，元婴修士做点这些好像也没啥。

　　但事实却并不是这样。

　　要知道修行者一旦踏上修行之路，心态就会不自觉的发生变化，会下意识的认为自己和凡人就是两种生物。

　　以中央大陆之广阔，元婴期修行者在他闭关之前，完全可以割据一地，作威作福，如今却心甘情愿的去干土木……

　　‘圣皇渊……还真是了不起。’

　　徐邢心中感慨。

　　屋外依旧下着雨，刚刚那一拳并没有影响到这边的气象，外边花园里的小花在狂风骤雨中摇摇欲坠。

　　朦胧的雨幕笼罩在天地间，使人看不清远方。

　　回到电视前，里面正在直播刚刚那支施工团队的施工现场，只见数名金丹联手施法，以肉眼可见的速度填平了交手时弄出的大坑。

　　化石为泥，指地成钢简化版，呼风唤雨改良版。

　　诸多术法的光亮中，各种建材在天空中飞来飞去，其中一些术法的运用方式，就算是徐邢都感觉惊奇。

　　看这样子，要不了多久就能将那些被破坏的建筑重建。

　　渐渐的，天色变暗，雨也停了，徐邢关上电视起身来到外面。

　　雨后的空气格外清新，地上是一些被冲落的花瓣和叶片，或许是那一拳的原因，这次的雨格外的大，花园内的各种花卉被摧残得七零八落。

　　徐邢扫了一眼，抬手一挥，漩涡卷起地上的花瓣叶片，投入了外边路边的垃圾箱中。

　　而后抬头往上看去，就见夜空下一颗颗颜色各异的‘流星’破空而来。

　　那是修士们的遁光。

　　各色遁光划破星空，其中几道遁光还带着点熟悉的气息。

　　玄剑市遇袭，在外的亲戚朋友自然坐不住，即使回来的只有一部分，那也是相当庞大的数量了。

　　而市政大楼内，看到这种场景的市长还是有点慌的，万一又有魔道中的穷鬼跟着混进来怎么办？

　　今天遇到的这破事儿不就是魔道中的一个死穷鬼搞出来的吗！

　　而且，那个出关的大修到底是谁还没搞清楚呢，现在可乱不得。

　　不过太上道宗的大能还没有离开，这点倒是让他安心了许多。

　　徐邢看了一会儿夜空，遁光络绎不绝，转身走了进去。

　　…………

　　“师兄，都说这次出关的修士是我们剑宗的前辈，可到底是哪位前辈啊？”

　　三道身影并排御剑，都是青年样貌，一身蓝色劲装分明是许多年前剑宗内门弟子的服饰，腰间则是一枚蓝色玉牌，上面刻着一个‘剑’字。

　　这表示三人都是剑宗内门弟子，而如此年纪就达到元婴期修为，在一众内门弟子中都属于佼佼者行列。

　　中间的青年气度沉稳，一身法力浩荡蓬勃，整个人好似一把藏于鞘中的宝剑。

　　“不要多问，我只能说这次是天大的机遇，我们几个修行一生恐怕也只有这么一次。”林求仙沉声道。

　　身旁的两人闻言心中一凛，他们都知道自己这个师兄背景深厚，天资出众，是有望合道的大能种子。

　　“我有一言还请两位师弟记住。”

　　“师兄请说。”

　　他的态度让两人丝毫不敢大意。

　　“千万千万不可仗势欺人。”

　　“师兄说笑了，我一向是与人为善的。”左侧青年笑道。

　　“我知道了。”右侧青年闷闷的回了一句。

　　林求仙不再多言。

　　与这两个一无所知的师弟不同，他通过长辈知晓了一些内情，所以是付出了极大的代价才得到这次机会的。

　　这次出关的剑宗前辈出关后最喜欢给予后辈机缘，这次更是特殊。

　　他要争取的正是这个机会！

　　不过这位前辈的杀性也十分之重，若是不小心惹恼了，别说他，就连他背后的长辈也要受到牵连。

　　但机遇与风险并存，若能得此机缘，不要说合道，更上一层的境界也未尝不能一窥其景！

　　心念电转，林求仙看向越来越近的玄剑市，心中不免涌现一丝激动。

　　“二位师弟，我们再快一些！”

　　话音未落，剑光猛地一涨，说不定前辈现在就在看着，还能留个印象！

　　“哈哈哈！师兄等我！”

　　两人一前一后，剑光宛若惊鸿。

　　倒是看起来有些沉闷的青年依旧维持着原来的速度。

　　emm……

　　两位师兄，如果不出意外，自己没算错的话，应该是超速了吧？

　　太上道宗的大能和霄宁真人可还没离开呢。

　　果然还没过一分钟，一只元炁大手凭空出现，一把攥住了两人，随后飞快的缩回了市政大楼。

　　“啊！不好，我们超速了！”

　　“不要啊！我知错了前辈！”

　　两人的惨叫声回荡在夜空中，沉闷青年见状挠了挠头，而后也调转方向朝市政大楼飞去，只是这速度嘛……

　　又慢了几分。

　　太上道宗是友宗，最多教训一下两位师兄，危险是肯定不会有的。

　　…………

　　与此同时，张云露家中，张云露正心不在焉的扒着饭。

　　坐在她对面的张修有些担心，但问了她也只说自己今天被吓到了。

　　“我吃饱了。”张云露放下筷子。

　　张修看了一眼那还剩大半碗的米饭：“那先去休息吧小露，实在不行的话，明天我先给你请假。”

　　“嗯~”

　　也不知道她听没听到，晃晃悠悠的回到了卧室。

　　“唉~”张修叹了口气。

　　当年父母陨落，张云露便成了他唯一的亲人，但因为年龄上的差距，他一直不怎么懂得和妹妹相处。

　　此时他就算有心想要安慰，但也不知道该从什么地方开口。

　　还有那些人……

　　不过出了这么档子事情，他们最近也该消停一些了吧。

　　卧室内，张云露四仰八叉的躺在床上，眼神有些空洞。

　　那道紫色剑光，还有被斩落的魔气大手，这副画面不停的在她脑海中回放。

　　合道大能的神通碰撞，观看者必定被其影响。

　　凡人视之，轻则魂魄受损变成白痴，重则直接暴毙。

　　但张云露不同，她是练气期修为，魂魄比凡人要强一些，再加上徐邢帮她削弱了影响，直接大能交手画面化作了一次试炼。

　　不仅不会受损，还能从中受益。

　　若是悟性高绝超凡之人，甚至能从中悟出《太虚剑典》和那魔修的修行法门。

　　即使悟性没那么高，也能达到磨砺心性，增长神魂的效用。

　　只是过程没那么轻松罢了。