第10章 那个孩子眼神像冰，跑动像风——我们找到了新巴雷西！

“球进了！球进了！”

　　“米兰！”

　　“利用一次快速反击的机会，在比赛第80分钟打进一球，比分来到2-1！”

　　“这名年轻的中场球员，99号在本次进球中，贡献了关键抢断，关键传球！甚至他最后的跑位还帮助波利拉扯出了传球空间！”

　　路易吉-帕尔多话音刚落。

　　克鲁代利怒吼起来，“米兰的年轻人从不沉默！在球队陷入危机的时刻，Dee站了出来！”

　　“我相信这场比赛不会就那么结束！”

　　跟克鲁代利同样想法的人很多，巴洛特利冲进都灵球门里，扒拉开帕代利抱球的手。

　　“老子要戴帽呢！”

　　巴洛特利啐了一口恶狠狠地说道。

　　“Dee，刚才你是怎么判断出，嗯...都灵9号能过去？”

　　哥伦比亚中卫萨帕塔还是没忍住心中的好奇。

　　“奥，我也不知道他能过去，纯粹是觉得有这种可能，所以提前跑一跑，反正没坏处，不是吗？”

　　吴迪抹掉额头上的细密汗水。

　　他的踢法注定了会很累，因为要不停的跑啊跑，这样才能最大限度地参与到攻防两端。

　　再加上，德容年龄比较大，蒙塔里喜欢前插...这种脏活只能他来干。

　　对此他也没什么怨言。

　　年轻球员想要上位，不干活怎么可能。

　　“谢谢。”

　　萨帕塔郑重地说道。

　　虽然吴迪是在履行自己的职责，但也帮他弥补了防守上的失误。

　　不然米兰真有可能被进球。

　　“那个9号还挺强的，你等会小心点。”

　　吴迪不在意地笑了笑。

　　队友队友，就是要互相帮助，人不可能从不犯错，足球比赛最核心的，其实也就是拼谁犯错少。

　　那么团队的磨合就尤为重要。

　　“继续！继续！”

　　吴迪朝巴洛特利伸出食指，巴洛特利秒懂咧嘴一笑。

　　“在米兰踢球好累。”

　　吴迪忽然感觉自己像保姆，不仅要给队友擦屁股，还得哄着巴洛特利。

　　幸亏他是穿越过来的，心智比年轻人成熟。

　　不然还真干不了这活。

　　“中场防线的间距再短点！”

　　都灵教练席的文图拉并不着急，作为意大利的老牌教练，他对自己调教的都灵还是有一定信心的。

　　比赛剩余时间不多，只要稳住中场防守。

　　以米兰的脚下技术很难攻进来。

　　“蒙托利沃受伤下场，波利组织能力有限...唯一的变数在那个99号身上。”

　　文图拉示意队员重点盯防。

　　他可不会因为吴迪年轻，就轻视对方而犯错误。

　　刚刚那次抢断和反击就是例子。

　　隔壁的阿莱格里眉头紧锁，显然觉得局势还不太妙。

　　“奈吉尔！”

　　吴迪跟达米安对上后，想突破却被破坏出界，斟酌了下对德容说道：“你得往前顶！”

　　至于为什么要斟酌？

　　绝对不是他怕被揍。

　　“行！”德容作为老将，效力过阿贾克斯、汉堡、曼城等队，战术意识其实还不错，就是习惯了大幅度动作。

　　而且别看他长的像黑化版佩佩，脸上都是横肉，还有个大光头。

　　实际上对队友也很和善。

　　比赛重新开始，吴迪沿着边线往前走，接到埃马努埃尔森扔出的界外球，都灵中场达米安立刻贴身逼抢。

　　“真壮！”

　　吴迪踉踉跄跄的控着球，赌神的韧性被他继承。

　　米兰时期的托纳利，韧性是他的核心特质，球迷都说他是“皮尔洛和加图索的合体”。

　　当然水平是没有那么夸张的。

　　达米安焦急地不停施压，他是没想到一个年轻人，能在高压下持续控球。

　　在意甲有这份功底的青训球员很少见。

　　“来帮我！”达米安朝回防的维维斯大喊。

　　下一秒，趁着德容往前顶，带走丹布罗西奥，吴迪动了。

　　“接球！”

　　荷兰佬埃马努埃尔森真不懂事，自己早就给他使过眼神，套边前插的还是有点慢。

　　不过他有典型荷兰边后卫的特性，擅长小范围变向和突然加速突破。

　　接球后内切过掉格利克，再赶在博沃抢断前，倒地把球敲给马特里。

　　“马特里直接起脚射门！没有！”

　　“假射传给巴洛特利！”

　　“超级马里奥！射门被帕代利扑出，球滚到马特里脚下！”

　　补射！

　　意大利中锋马特里面对天降大饼，想都不想直接抬起脚推射。

　　砰！

　　足球应声滚向球门，白色网窝被掀起。

　　“GOAL！！！——”

　　“进球！进球！进球！”

　　“上帝！米兰在短短八分钟内，连续打进两球，扳平了比分！”

　　“Dee！又是从他开始的进攻，拖延了都灵的中场，给埃马努埃尔森创造了前插机会！”

　　“巴洛特利的射门被扑出，马特里的补射进球！”

　　“就连上帝都站在米兰这边！”

　　克鲁代利有点癫狂地扬声解说。

　　如果换作是以前，米兰打进这两球，他不会这么激动。

　　但近几年米兰的表现持续下滑。

　　都灵奥林匹克球场，吴迪被马特里、德容拽着跑向角球区，他们紧紧拥抱在一起。

　　“那个...有句话不知道该不该说，比赛还没结束，我们还有机会。”

　　吴迪从蒙塔里、德容、萨帕塔几个壮汉的熊抱中挣脱，“拿三分的机会。”

　　他算是知道托纳利为什么每场必拼到底了。

　　他在系统内的下注中，赌了10%米兰能赢。

　　输了可就要扣除。

　　心疼。

　　所以就算两条腿跟灌铅似的也得拼。

　　“继续进攻！我的进球没了！我的帽子戏法！”

　　旁边的巴洛特利抓狂地甩手。

　　“那就继续！”

　　米兰众人统一了意见。

　　客场看台上的米兰球迷们，奋力欢呼间有些缺氧，眼前的视野变模糊。

　　那个年轻人的身影有些熟悉。

　　1985年，米兰深陷财政危机和降级阴影，时任主帅利德霍尔姆大胆启用青训小将：马尔蒂尼。

　　他的意甲首秀对手是乌迪内斯，当场比赛冻结意甲助攻王迪亚斯。

　　他们至今还记得赛后《米兰体育报》的标题。

　　那个孩子眼神像冰，跑动像风——我们找到了新巴雷西！

　　米兰球迷恍惚间似乎看到了同样的身影。

　　“呼呼！”

　　吴迪哪知道自己竟然能被米兰球迷跟马尔蒂尼相比。

　　他很累。

　　全场狂奔冲刺的效果很好，整个球队都变得更粘合。

　　所以开始会有点累，就像是跑步一样，适应了比赛节奏，就明显舒服了很多。