第11章 首秀、进球、绝杀！

“好像有机会？”

　　吴迪接到德容的传球，这次不仅是达米安，布里吉也跟着协防。

　　但这导致波利的位置出现空当。

　　风险越大，利益越大！

　　知道传球可能会被拦截，吴迪还是决定赌一波。

　　赌神的运气向来都不错。

　　啪！

　　也许是体能下滑的原因，布里吉伸脚速度慢了半拍，足球恰好擦着他脚尖掠过。

　　“很大胆的传球！”

　　“波利似乎也没有想到，卡多里靠近了他，没机会往前传球！”

　　“队友呢？！”

　　马特里被博沃严防死守，莫雷蒂跟巴洛特利贴贴。

　　蒙特利倒是前插的积极，但明显跑位不带脑子，被丹布罗西奥封死了内线。

　　根本接不到球。

　　波利情急之下尝试突破，但卡多里贴的很近，手上还有小动作。

　　他做不到皮尔洛那样的原地摆脱。

　　“安德雷亚！”

　　波利听到了响亮的喊声，余光看到一抹白色。

　　这是米兰客场球衣的颜色。

　　他也顾不上思考是谁，连忙把球传了过去。

　　吴迪拿球顺势往前一趟，甩开扒拉自己的布里吉，朝都灵大禁区疯狂加速。

　　“他好像有分身术！”

　　路易吉-帕尔多难以置信地喊道。

　　画面前一秒，吴迪还被达米安和布里吉夹防，下一秒就出现在了波利附近。

　　这种活跃度在意甲都凤毛麟角。

　　“有机会！”阿莱格里想起自己对吴迪的评价。

　　既不是传统意义上只专注防守的后腰，也不是纯粹负责进攻的中场，而是将两者优势融合，集于一身。

　　客场看台的米兰球迷屏住呼吸。

　　有点紧张。

　　他们只看到了吴迪的防守、组织天赋。

　　射门怎么样？

　　看到马特里后退半步，吴迪领会了其意思，啪的一声，将球传去。

　　撞墙配合。

　　马特里知道背后的巴洛特利正被莫雷蒂贴身防守。

　　最好的选择是把杀死比赛的机会给吴迪。

　　即便这是个年轻人。

　　只不过他内心深处，是对自己没信心。

　　不然刚刚的空间足够他转身射门。

　　今年夏窗，加利亚尼的赌博式引援，让米兰急需锋线即时战力。

　　这不马特里就来了。

　　加利亚尼还说：他是新因扎吉！

　　因扎吉笑了。

　　首秀对阵维罗纳，全场零射正，评分4.5分，全场最低。

　　南看台上更是挂出“Matri =€11m”的横幅，后面还有个小丑画像。

　　简而言之。

　　他怂了。

　　“马里奥！”

　　吴迪现在压根没有想到自己已经单刀，他发现帕代利小碎步面向自己，巴洛特利甩开莫雷蒂跑到后点。

　　刚想传球。

　　他的视线被白花花的球网吸引。

　　也许帕代利有所防备，亦或是被巴洛特利干扰，封堵近门柱的空间....有缝。

　　砰！

　　本来传球的脚型出现变化，七分像传，三分像射！

　　足球从小禁区附近轰进球门。

　　都灵奥林匹克球场骤然安静，片刻后响起一声声惊叹。

　　真让米兰让二追三了？

　　“米兰！米兰！米兰！”

　　转播室内的克鲁代利老泪纵横，这只是一场普普通通的联赛，可他却仿佛看到了红黑复兴的希望。

　　之前逆转精神似乎已经离开了米兰。

　　“马尔蒂尼，16岁的救世主！”

　　“卡卡，22岁的上帝之子！”

　　“帕托，18岁的闪电！”

　　“Dee，你会是什么？”

　　克鲁代利想起了一张张面孔，“在米兰，年龄从来不是障碍，而是燃烧热血的燃料！”

　　米兰球迷听着沙哑的解说，盯着电视屏幕里面，被摄像机一直锁定，身穿99号的吴迪。

　　“有点爽啊！”

　　吴迪发誓真没想射门，就是七分想传球，三分才是射门尝试。

　　但不管怎么样。

　　首秀、进球、绝杀！

　　几个单词在他胸膛里乱撞，连带着疲惫都一扫而空。

　　拔腿在绿茵场狂奔，躲开了扑来的队友，在客场看台前停下，高高举起拳头。

　　“Forza Milan！！！”

　　看台上的米兰球迷几近疯狂，歇斯底里地大声欢呼道。

　　三球逆转都灵的冲击力太强了。

　　他们狂热看着台下的吴迪，心中涌现出一个想法。

　　这个刚刚被点燃的炽热火把，将照亮他们对复兴的渴望，让米兰不再继续萎靡下去。

　　“阿尔贝蒂尼说的没错。”

　　教练席上的塔索蒂喃喃自语：“米兰的魔力在于...当全世界认为你太年轻，你会给世界一个大惊喜。”

　　之前，吴迪的表现已经令人满意，改变了原本的糟糕局面。

　　所以他压根没想过绝杀都灵的还会是他。

　　完美首秀？

　　想来是了。

　　还有什么能比这样的过程更完美。

　　比赛70分钟临危受命，帮助球队连进三球，逆转！

　　塔索蒂感觉心脏一片火热。

　　“守住！我们要守住这个比分，从这里带三分离开！”

　　阿莱格里用力挥拳。

　　执教米兰已经三年，成绩却日渐下滑，他知道再继续下去。

　　下课将成定局。

　　但吴迪能改变现状，不过那都是以后的事，现在最重要的是，先守住比分，拿到比赛胜利。

　　“Dee，你知道自己干了什么吗？你绝杀了都灵，可惜不在米兰城，否则这将是完美的首秀！”

　　德容费了老半天劲才追上吴迪。

　　“我的帽子戏法！”

　　巴洛特利还在甩手。

　　马特里则是表情复杂，后悔、羡慕等交织。

　　如果刚才自己来，能不能把球打进，成为米兰的英雄？

　　可惜这是个永远不知道答案的问题。

　　......

　　“比赛已经重新开始！”

　　“现在留给都灵的时间不多了，常规时间结束，补时三分钟！”

　　“Dee！协助梅克斯抢断，大脚破坏出界！”

　　“他像是不知疲惫的战士，满场飞奔，积极拼抢！”

　　“不断给对手施压，搅乱对方节奏！”

　　米兰城，蒙特拿破仑大街的Sweet Years店铺，马尔蒂尼正在给顾客挑选西装。

　　这是他跟朋友共同经营的高端男装品牌。

　　八月份推出了不少新品，此刻拿着西装的手静止，细细聆听顾客手机里，传来的激情解说声。

　　身旁的丹尼斯-马尔蒂尼，想起在青年队训练时，那个默默无闻的身影。

　　现在他成了米兰的英雄？

　　再回头看父亲，像是一头远离战场的雄狮，身材都变得不再挺拔。

　　但目光似乎从未离开过米兰。

　　“全场比赛结束！米兰逆转都灵，3-2取得胜利！”

　　“Dee！”

　　“上帝派来一个孩子，却给了我们一座城墙，一把利剑！”

　　克鲁代利的怒吼声传到每个米兰球迷的耳中。