第18章 敢于在圣西罗的聚光灯下叫板世界！

“恭喜AC米兰取得新赛季的欧冠第一场胜利！”

　　“而且还是3-0干脆地击败凯尔特人，苏格兰超级联赛的豪门霸主！”

　　“镜头给到躺在地上休息的Dee！”

　　“这是他从预备队到一线队的第二场比赛，总计110分钟的时间，他用不到两场比赛，证明了他虽然年轻，但也有着红黑基因！”

　　“在米兰的历史中，青训球员从不只是替补席的填充物，而是带着在历史底蕴中培养出的狂傲，敢于在圣西罗的聚光灯下叫板世界！”

　　“圣西罗不是教室！”

　　“是战场！”

　　“这里不培养乖孩子！”

　　“只造就狂徒！”

　　克鲁代利显然是激动过了头，言辞中满是对吴迪的推崇。

　　只不过吴迪真没想那么多，频繁的冲刺让他大脑缺氧，空荡荡的连思考都做不到。

　　只是躺在草皮上机械式地呼吸。

　　“Dee跟加图索真像啊！”

　　卡卡对着身旁的阿比亚蒂感慨道。

　　两人身上的共同点，让人一眼就能看出...就像是野兽般疯狂！

　　卡卡回想起曾经的时光。

　　每当他在前面奔袭，加图索永远卡在防守者必经路线，用奔跑和身体构防备可能出现的反击。

　　西多夫前插的时候，他同步后撤填补空当。

　　更是皮尔洛身旁最有力的保镖。

　　“你们怎么用这种眼神看我？！”

　　吴迪发现卡卡和阿比亚蒂并肩而站，一个光头佬，一个帅大叔，眼神却是无比的暧昧。

　　他不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　“夸你呢！”

　　卡卡哑然失笑，拍了拍吴迪。

　　“我今天表现怎么样？是不是除了没进球，其余的都很完美啊！”

　　吴迪闻言咧嘴笑道。

　　说心里话，他对自己的圣西罗首秀，还是能给出90的高分。

　　攻防两端都能看到他的影子。

　　“是的，比我那时候强多了，以后继续加油哦！”

　　卡卡像哄小孩似的竖起大拇指。

　　“对哦！对哦！”

　　光头阿比亚蒂也有样学样。

　　“切！”

　　吴迪撇撇嘴，慢悠悠地走向替补席，从萨帕塔手里接过水瓶。

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　他也顾不上什么剧烈运动后，不能一次性饮用大量的水，谁让他嗓子都干的快冒烟了。

　　“你喝慢点，又没人抢！”

　　阿莱格里看吴迪被水呛到，连忙拍他后背给他顺气。

　　现在在米兰主帅的眼里，吴迪可是一块璞玉，还是没有打磨过的。

　　随着比赛经验的增加，技术水平的提升。

　　想来能撑起米兰的大旗。

　　毕竟现在的米兰是真没拿得出手的球员，巴洛特利没脑子、蒙塔里傻大个、马特里没人要、罗比尼奥老瓢虫、卡卡年龄太大...

　　这支曾拥有马尔蒂尼、卡卡、因扎吉的球队，竟然沦落到靠青训小孩和豪门弃将撑门面。

　　阿莱格里想到这里苦笑一声。

　　巧妇难为无米之炊，他就算战术再精妙，也扛不住没人用啊。

　　好在上帝送来了希望。

　　“头儿，那下场我能首发吗，这是欧冠比赛，我想联赛首发！”

　　吴迪顺杆子往上爬。

　　累归累，但在数万人的注视下，踢比赛简直不要太爽。

　　抢断、传球...每次都能引起球迷欢呼。

　　吴迪发现自己在110分钟的职业生涯中，已经深深爱上了这种迷人的感觉。

　　“放心！”

　　阿莱格里心想自己又不傻，有这样的球员不用，难不成放在替补席？

　　不远处的现场采访区。

　　本场比赛，梅开二度的巴洛特利当选赛后最佳球员，他在接受天空体育的采访时板着张臭脸。

　　“这场比赛的结果没有达到我的心理预期！”

　　“帽子戏法！”

　　“这才是我的目标，可惜没能实现！”

　　记者举着话筒问道：“你为什么总能成为焦点？”

　　“因为我就是和别人不一样！”

　　巴洛特利一脸理所当然。

　　“那你如何评价你的队友...Dee，他今天助攻你打进一球？”

　　记者看巴洛特利只说废话，把话题转移到吴迪身上。

　　“Dee是一个好人，他会帮我穿马甲！”

　　巴洛特利的回答让电视机前的米兰球迷忍俊不禁。

　　这算是什么评价啊？！

　　......

　　《米兰体育报》：红黑军团似乎找回了欧冠DNA，在圣西罗3-0强势击败凯尔特人！

　　《Mediaset》：米兰的新中场Dee，全场贡献8次抢断，23次高强度冲刺，跑动距离12.1公里，永动机式覆盖米兰的中场！

　　主场干脆利落的取得欧冠首胜，吴迪进入到了更多人的视野。

　　第二天，他睁开朦胧的睡眼，伸懒腰时倒吸凉气。

　　感觉像是被群殴了一顿。

　　全身上下就没有不酸疼的地方！

　　【赌约完成！】

　　【尽情赌博的托纳利（70%→80%）】

　　【热度二级，四维加成：10%！】

　　但紧接着打开系统界面，酸疼似乎都被缓解，吴迪哼着小曲起床，去楼下吃了顿早饭。

　　阿莱格里给他们放了天假。

　　吴迪想着趁热打铁，继续“拷打”自己，于是全天窝在房间，绞尽脑汁写稿子。

　　“吴迪真的强吗？让我们从数据分析，一切都基于事实！”

　　“米兰对阵凯尔特人，场均射门数从13.1到15.7、射正数从4.0到5.6、对方禁区内触球数从27.5到32.9和控球率从49.7%到53.9%！”

　　“各项数据都有明显增加！”

　　“而位置更靠前的卡卡、巴洛特利的触球次数减少，换来的则是射门、进球、助攻、创造机会等进攻数据提升！”

　　“这都是因为吴迪为他们创造了更多的向前空间！”

　　“但如果你们真的认真看球，并站在战术的角度分析...那么就会知道不是吴迪强，而是他的技术特点适合米兰！”

　　“......”

　　“那么我们来看看吴迪的失误吧！”

　　“比赛第20分钟，他莽撞抢断康蒙斯，如果不是德容补防，那么会酿成严重的后果！”

　　“还有这里，他应该补位到这里，而不是蒙塔里身后！”

　　吴迪深深明白一件事。

　　那就是在足球世界，挑刺是一件简单事。

　　细数足坛那些惊艳之才，马拉多纳、贝利、范巴斯滕、梅西、C罗等，谁不是被人不停地挑刺？

　　更何况自己这个初出茅庐的小将。

　　站在上帝视角分析，总有更合理的抉择，只不过在比赛期间，节奏都快到离谱。

　　思考？

　　哪来的时间让你缜密思考再做选择？