第1章 2013年的米兰，下注是我的兴奋剂，我是赌神托纳利！

2013年8月27日。

　　意大利，米兰市郊，维斯马拉体育中心，正在举行一场比赛。

　　替补席上。

　　“Dee，赛季开始要是还不能留队，那我们就要离开米兰了，你有准备去的球队吗？“

　　预备队的达维德-莫塔忧心忡忡。

　　“我准备回国了。”

　　坐在一旁的黑发青年，目光炯炯地看向球场，语气很是随意。

　　相较于未来。

　　他更关注比赛，因为今天的欧青联小组赛，是米兰U19对阵巴萨U19。

　　就在几天前他穿越到了这里，本以为能在意大利足坛杀出名堂，谁知道职业足球世界的竞争那么激烈。

　　他一上脚就知道自己不是这块料。

　　以前踢野球还是最靓的仔，在米兰即便是二队，也是拿不出手的料。

　　还不如早点回国攒点钱，趁着近两年有波牛市，弄出第一笔资产，再凭借记忆投资。

　　毕竟上辈子累了三十年，还没怎么享受过人生。

　　“唉！”

　　达维德-莫塔叹了口气。

　　他跟吴迪一样都已经过了19岁了，按照意大利青年联赛的硬性规定，球员不得超过20岁，但可以注册超龄球员，只要不超过三人就行。

　　可问题是这种珍贵的名额怎么可能用在他们身上。

　　“如果能去意丙球队也好。”达维德-莫塔还在忧愁。

　　吴迪乐呵呵地看着比赛。

　　忽然间，巴萨U19的核心拉菲尼亚，跟米兰U19核心洛卡特利，单对单骤然变向摆脱。

　　啪！紧接着一脚直塞，找到前场的阿达玛。

　　后者飙速超过身旁的防守球员，单刀推射轻松取得进球。

　　维斯马拉体育中心，一千多名米兰球迷，本想着在赛季开始前，看一场U19比赛过瘾。

　　谁知道...

　　他们看向场边的记分板：0-2！

　　上半场比赛还没结束，就已经被进两个球，今天大概率会是一场大败。

　　看来意大利足球真的没落了。

　　甲级联赛的强队，在欧战中频频失利，青年队也是找不出好苗子。

　　反观巴萨，拉菲尼亚、特劳雷、罗伯托等等，都是让他们眼馋的优秀年轻球员。

　　说不定都能达到米兰一线队替补的水平。

　　“Dee，中场休息时进来，下半场你上去。”

　　教练席的因扎吉面色凝重道。

　　“我？”

　　吴迪伸出食指指向自己，露出了惊讶的表情。

　　他是想不出这种情况下自己上场有什么用。

　　“没错，我们中后场的防守强度太低，你去协助盯防他们10号！”

　　因扎吉烦躁地甩甩手。

　　上赛季，他开始执教米兰青年队，由此开启教练生涯，今年又成为米兰U19的教练。

　　未来还想着在米兰危急关头挺身而出当英雄呢。

　　就像曾经在球场上那样。

　　只不过，他跟如今的吴迪一样，似乎都认清楚了，他没有那份天赋。

　　而且U19的球员也都是平庸。

　　如果不是没有合适的中场，他绝对不会启用吴迪的。

　　“好吧。”

　　吴迪也不怯场，反正过几天就离开了，再踢最后一场比赛，就当是满足自己的职业梦。

　　就是不知道因扎吉看到自己的水平会不会崩溃。

　　“嘿嘿！”想到这里他还挺期待。

　　就在这时，他眼前浮现出一行小字，逐渐从模糊变得清晰。

　　【足坛概念神系统绑定！】

　　【在欧青联比赛中出场，奖励：随机抽取！】

　　【......】

　　嚯！吴迪吓得左右看了看，发现队友没有异常，就是达维德-莫塔还垂头丧气的模样。

　　兄弟。

　　哥们也许不能跟你一起离开了。

　　因为挂来了！

　　不多时，他跟着队友走进更衣室，像以前假装听老师讲课，实则满脑子都在想系统。

　　因扎吉说了什么是半点没听进去。

　　“喂！记得帮我盯巴萨10号，别想着跟他单对单，你是防不住他的！”

　　从U16跳级到U19的洛卡特利说道，可看到吴迪眼神略显呆滞的模样，不由地升起了一股邪火。

　　本来就被拉菲尼亚搞的难受，你都快被球队踢出去了。

　　还敢无视自己？

　　“你听见了没有！”洛卡特利大喊一声。

　　“奥奥，我知道了，单对单防他，交给我吧！”

　　吴迪就听见了“单对单”，下意识就说了出来。

　　“就你还单对单防他？！”

　　洛卡特利气急而笑。

　　没有理会快破防的洛卡特利，吴迪踏上了绿油油的草皮。

　　【正在抽取你的奖励...】

　　【恭喜获得：尽情赌博的托纳利！】

　　【复刻下注状态下托纳利50%的水平，每场比赛可提前下注，以原先50的%本金，上限为10%，若能取得比赛胜利，那么将增加10%，反之亦然！】

　　【若能够进行金钱赌博模式的押注，宿主将该项在原先能力的基础上，于比赛期间得到10%的加成！】

　　吴迪眼珠子转了几圈，别人不知道托纳利是谁，他可是知道的。

　　下注是我的兴奋剂，我是赌神托纳利！

　　甚至一度被称之为米兰基石。

　　“舒坦！”吴迪感觉身体内部传来一阵暖意，整个人似乎都脱胎换骨了。

　　这时候他注意到最后那句话。

　　赌博式押注，什么意思呢？

　　“曼努埃尔，我要跟你打个赌，就赌我能不能防住巴萨10号，输了我给你200欧元怎么样？”

　　吴迪也不知道这算不算，还是要在博彩机构，花钱押注才能起效。

　　“好！你做到了我给你两千！”

　　洛卡特利心想吴迪还真是人傻钱多。

　　怪不得别人都说，吴迪能进米兰二队，是俱乐部想扩大中国市场，背后好像还有较大额的赞助。

　　【赌约达成！】

　　吴迪眼前出现了一个绿色小箭头。

　　“状态极佳！”

　　吴迪转了转脖子，发出“咔咔”响声，刚才在替补席坐太久了。

　　他也该给这群小家伙一点点来自赌王的震撼。

　　至于系统内的押注，他没把握赢巴萨，但该赌还是得赌。

　　没看托纳利无论什么比赛都买自己赢吗？

　　他今天就要复刻一波赌王，于是在心里念叨道：“我压10%我们赢！”

　　【赌约达成！】

　　哔！！！

　　下半场比赛准时开启，维斯马拉体育中心，一千多名米兰球迷没离去，可能是回家了也无聊，也可能是等一个奇迹。

　　“不要给他们传控的空间！”

　　因扎吉在场边不停挥手，示意球员们都压上去。

　　不然让巴萨传控下去将没有半分机会。