第16章 3号不是马尔蒂尼，4号不是阿尔贝蒂尼，7号不是舍普琴科...

圣西罗球场，东西看台上的电子记分板，显示着1-0的比分，以及比赛第43分钟。

　　“来！”

　　凯尔特人想着在中场休息前扳平比分，因此鼓起士气策划了一波进攻。

　　还是简单的两翼齐飞传中。

　　伊萨吉雷在边路配合康蒙斯，过掉蒙塔里再往底线走。

　　扎卡尔多这货挺坑。

　　早些年在巴勒莫，跟格罗索搭档左右边卫，那时格罗索积极前插，他则是蹲坑式防守。

　　2006年德国世界杯时，意大利对阵美国，他打进一粒乌龙。

　　也是意大利本届世界杯唯一运动战失球。

　　这也让里皮彻底下定决心扶正格罗索，间接帮助意大利队捧起大力神杯。

　　“扎卡尔多慢的像是蜗牛爬！”

　　“他眼睁睁看着伊萨吉雷突破，传中了！”

　　“小心！”

　　吴迪紧张地看着足球飞向禁区，凯尔特人前锋萨马拉斯起跳，但萨帕塔却抢先一步甩头解围。

　　漂亮...吴迪在心里赞叹一声，萨帕塔的争顶成功率，在意甲都是佼佼者。

　　他判断出二点迅速赶去，斯托克斯还想抢断。

　　砰！吴迪一屁股卡住位置，把球垫给了德容。

　　随后看到德容一脚直塞，传到卡卡的身前，吴迪心里立刻充满期待。

　　曾经的长途奔袭又要来了吗？

　　没有。

　　“马里奥！”

　　卡卡双腿发力猛蹬草皮，从脸庞掠过的风声，都没有曾经那么剧烈。

　　他知道不能耽误进攻节奏。

　　于是选择传球找巴洛特利。

　　“犯规！犯规！”

　　在凯尔特人主教练列侬的怒吼声中。

　　卢斯蒂格被巴洛特利过掉，范戴克果断选择犯规，拉拽巴洛特利的球衣。

　　黄牌！

　　范戴克无奈地看着巴洛特利，这个留着莫西干的黑人，爆发力是真的强。

　　而且球感也不错。

　　刚才如果自己不犯规，那么肯定要被过掉。

　　“任意球交给我来！你们都往前面走！”

　　吴迪接手了任意球主罚权。

　　现在的米兰不像曾经，有皮尔洛、舍普琴科、阿尔贝蒂尼、巴乔等任意球高手。

　　但若是硬要挑一下的话，卡卡和巴洛特利也算。

　　可这种无法直接攻门的距离，吴迪觉得还是自己来，毕竟有他有“传球”、“视野”、“逆足脚”、“空间感”的加成。

　　瞥了眼靠近禁区的范戴克，吴迪跟康斯坦特战术配合。

　　范戴克补防了出来。

　　晃身！

　　范戴克没有上当，站住了内切位。

　　吴迪顺势往底线走。

　　卡卡仿佛察觉到了什么，立刻跑向大禁区左侧。

　　吴迪突然间一个急停，终于闪到了范戴克，左腿扬起作势传中。

　　啪！

　　足球没有如范戴克预料般飞向禁区。

　　而是贴着草皮，倒三角回传！

　　卡卡把球停到右前方，助跑一步直接打门！

　　砰！

　　足球呼啸着轰向球门，福斯特心里一凉，但紧接着听到“铛”的一声。

　　全场哗然。

　　“可惜！卡卡极具威胁的射门，却打在了横梁上面！”

　　“他距离自己回归米兰后的首球只有几厘米之差！”

　　“来看看这个角球，范戴克抢到一点，这名边卫的头球能力很强啊！”

　　“上半场比赛结束！”

　　“AC米兰1-0凯尔特人，巴洛特利进球！”

　　克鲁代利惋惜地看着比分。

　　他期待卡卡的进球，不仅是为了领先，更是为了怀念。

　　但随即他又笑了笑。

　　“卡卡！他陪伴我们走过了美好的岁月，在球队陷入危机时站了出来，给过米兰无上的荣耀，给过我们无数狂欢的凌晨！”

　　“虽然很不想承认，但我也清楚的知道，现在的卡卡早已不能像当年一般，把对手防线冲击成到混乱的不像样！”

　　“我们也知道，可能Dee都比卡卡更适合米兰，但不需要那么多技战术上的分析！”

　　“看看圣西罗欢呼的米兰球迷，他们根本不是因为球队引进了贝尔、内马尔这样巨星，也不会对这笔交易对球队的实力能有多大的提升抱有希望！”

　　“我们如此开心，仅仅是因为...卡卡回家了！”

　　克鲁代利看着画面从米兰队员身上扫过。

　　3号不是马尔蒂尼，4号不是阿尔贝蒂尼，7号不是舍普琴科，8号不是加图索，9号不是因扎吉，10号不是西多夫，13号不是内斯塔，21号不是皮尔洛。

　　蓦然回头，发现22号仍然是卡卡，一丝温暖涌上了心头。

　　他觉得这就足够了。

　　吴迪还不知道米兰球迷们那么感慨，可能因为他并不是红黑拥趸，不知道卡卡对于米兰的意义。

　　“刚才那脚射门就差一点！”

　　吴迪跟卡卡闲聊。

　　他当时看卡卡的架势，都觉得是个必进球。

　　谁知道圣西罗的横梁那么不给面子。

　　“没事。”

　　卡卡心态很稳。

　　人在辉煌时期总认不清自己，但在低谷期却能看的更多。

　　在皇马的经历让卡卡成熟了许多。

　　“可不能这么想，就得有股冲劲，进球！进球！进球！”

　　吴迪拉起卡卡的右手往上一举。

　　“Milan！”

　　米兰球迷立刻给予回应，就像克鲁代利说的那样，卡卡回家了就很好。

　　卡卡心里那沉静的热血，在此刻又沸腾了起来。

　　“那下半场再帮我？”

　　他看向对面咧着嘴，张扬无比的吴迪，觉得是谁说年纪大了，经历的挫折多了，就该失去对进球的欲望。

　　“我很荣幸！”

　　吴迪嘴角勾起的弧度变得更加凌厉。

　　回到更衣室。

　　阿莱格里没有说太多，因为他对现在的局面，还算是挺满意的吧。

　　进攻有威胁，防守有强度，队员有士气。

　　按照这个节奏踢，赢球应该稳的。

　　“上赛季欧冠，我们是十六强，输给了巴萨，上上赛季八强，同样输给了巴萨。”

　　“本赛季，把握好每场比赛的机会，别拿到更差的成绩。”

　　阿莱格里最后说道。

　　吴迪如飞刀般的眉毛挑了挑，他怎么感觉巴萨，嗯...是许多球队的苦主。

　　阿森纳、切尔西、米兰等等。

　　不过没关系，吴迪相信有无数“概念神”的加成，他指定能干翻梅西、踹翻C罗。

　　“我要帽子戏法！”

　　巴洛特利忽然来了一句，脸上满是认真表情。

　　“我也要帽子戏法！”

　　吴迪跟着凑热闹。

　　众人笑着离开更衣室，下半场比赛开始。