第17章 他像是永不断电的警报器！我爱的米兰已死！

“加强对蒙塔里身后的保护，以及前插分散凯尔特人中场站位，主动帮卡卡拉扯出充足的传球空间！”

　　吴迪按照阿莱格里的叮嘱，勤勤恳恳地做老黄牛。

　　比赛进行到第60分钟，他的跑动距离7.8公里，全场22人排名第一。

　　但体内就像有一个熊熊燃烧的火炉般源源不断地提供动力。

　　只能说尽情赌博的托纳利，在体能这方面实在太猛。

　　“Dee！！！”

　　而且每当他完成抢断，亦或是送出传球，米兰球迷都会给予反馈。

　　听着数千人喊自己的名字。

　　吴迪嘴角的笑越发浓郁，当蒙塔里的直塞被断，穆尔格鲁反向直塞。

　　康蒙斯拿球前插。

　　唰！简单的变向过掉扎卡尔多，引得米兰球迷大声咒骂。

　　康蒙斯屏住呼吸加速冲刺。

　　余光却看到一道红黑身影，气势汹汹地朝自己扑来。

　　嘭！

　　激烈的肉搏声砰然响起，康蒙斯即便做足准备，还是被挤出了边线。

　　趁着足球还没出界。

　　吴迪伸脚把球踩停，自己则冲出两步。

　　转身！趁着康蒙斯还没回来，萨马拉斯还在靠近，把球传给前面的蒙塔里。

　　“Dee！”

　　“他像是永不断电的警报器，凯尔特人的每一次进攻，都在触发他的逼抢指令！”

　　“本场比赛5次抢断尝试，18次高强度冲刺！”

　　“就是最好的证明！”

　　克鲁代利忍不住举起手，他仿佛看到了名为加图索的屠夫，在用疯狂和奔跑守护圣西罗球场。

　　凯尔特人球迷感到一阵阵恐慌。

　　这种拼命三郎式的踢法，比苏超的狠人还要狠。

　　“给我！”

　　吴迪拦截康蒙斯，传给蒙塔里后，脚步不停继续跑。

　　即便连续冲刺让他的气管都变得灼热。

　　连说话都说不顺畅，只能用简单的单词，提醒蒙塔里别传卡卡。

　　因为凯尔特人的队长布朗就藏在卡卡的视野盲区。

　　吴迪如果不是视野更好，恐怕也会看不清楚。

　　蒙塔里脾气不好归脾气不好，但对于有能力的人，他还是很信服的。

　　听话地把球传给吴迪。

　　吴迪跑到三十米线，两条腿有一点发软，强撑着动作不变形。

　　啪！

　　足球被他分到禁区弧线前，背身站桩的马特里脚下。

　　马特里如果不给他进球压力，其实还是一个不错的前锋，而且他在米兰不适应的原因...大部分在巴洛特利身上。

　　超级马里奥太喜欢远射，而马特里需要一定球权，跟队友配合、抢点等。

　　“传的好啊！”

　　吴迪站在原地抬头看去。

　　马特里无视要球的巴洛特利，把球传给前插到位的卡卡。

　　卡卡大步流星的助跑，迎着足球抡起右腿，踢出了一记全力抽射。

　　砰！！！

　　足球如出膛的炮弹，呼啸着割裂空气。

　　唰！眨眼间便钻进球门，发出悦耳的触网声。

　　圣西罗球场迎来了高潮时刻。

　　“漂亮啊！”

　　吴迪刚想跑过去庆祝，就看到卡卡原地站立，闭着眼睛双手指天。

　　于是他就停下了脚步，把空间留给卡卡。

　　圣西罗球场的顶端，那印有十字队徽的标志，在米兰的夜晚闪耀。

　　“卡卡！卡卡！卡卡！”

　　“他收获了回归米兰后的第一球！”

　　“是啊！何必纠结他是否回到曾经，就像当年的雅典之夜一样！”

　　“和卡卡一起祈祷和感恩就好！”

　　克鲁代利老泪纵横地说道。

　　没人能够理解如今的米兰球迷，是如何在失望的连绵阴雨下，看着曾经辉煌的荣誉殿堂变得黯然失色。

　　从球星流失到战绩崩盘。

　　每一个细节都在刺痛他们的心脏。

　　“Il Milan che amoè morto！”

　　在输给维罗纳的那天，圣西罗外有一个横幅，上面写着：我爱的米兰已死！

　　米兰的球迷们。

　　一边在论坛发帖表示不去现场抗议，一边在欧冠主题曲响起时泪流满面。

　　一边痛骂球队的战术管理混乱。

　　一边为卡卡回归掏出积蓄买票。

　　这种撕裂感是豪门陨落期最残忍的写照。

　　恨之切，爱之深。

　　但今天在圣西罗的一切，让他们看到了希望，眼泪也不再咸涩。

　　看着卡卡进球后，沸腾的圣西罗，吴迪咂了咂嘴，“真不愧是卡卡！”

　　换成别人只怕不会被米兰球迷如此爱戴。

　　“干得漂亮！”

　　吴迪还在看米兰球迷，被卡卡用力给抱住。

　　“我呢！我呢！”

　　马特里凑过来打断两人的寒暄。

　　他也是米兰青训出品，19岁就进入一线队，但竞争对手是谁？

　　舍普琴科、因扎吉等人。

　　想到这里，他羡慕地看向吴迪，现如今的米兰吧，算得上人才凋零。

　　吴迪不到一个月就进入了首发名单。

　　而且看这情况，恐怕已经坐稳。

　　“你也厉害！”

　　卡卡并不吝啬夸赞，只有巴洛特利不爽，撅着嘴着往回走。

　　自己的帽子戏法什么时候才能有着落？

　　“需要换人吗？！”

　　吴迪往回走的途中，听到塔索蒂大喊，想来是怕自己体能消耗太大。

　　“不用！我还可以坚持，需要会说的！”

　　吴迪摆了摆手拒绝道。

　　比赛重新开始，阿莱格里表情松弛，没有了那个“囧”。

　　“比赛第75分钟，米兰做出调整，波利换下卡卡，埃马努埃尔森换下康斯坦特！”

　　“凯尔特人这边换下来康蒙斯和马修斯！”

　　“一方加强防守，一方加强进攻！”

　　“Dee！”

　　“漂亮！”

　　“再次协助德容破坏对手的进攻！”

　　被逼到绝境的凯尔特人，孤注一掷地全力进攻，然而进攻无效的结果。

　　就是后场漏洞百出的防线。

　　吴迪站在原地大口喘气，他踢到现在累的够呛，实在是没劲参与进攻。

　　但刚上场的波利让人仿佛看到了卡卡的影子。

　　过掉穆尔格鲁略作调整，身体倾斜，手臂扬起。

　　送出的过顶长传越过了凯尔特人后防线！

　　巴洛特利启动了，即便慢了半拍，但脑袋以下世界级的身体，还是强行爆发超车范戴克。

　　“凯尔特人的后卫被他甩在了身后！超级马里奥进入了禁区，单刀！”

　　“过掉门将，推射空门，没有意外！”

　　“球进了！AC米兰3-0凯尔特人，比赛的悬念被杀死！除非有奇迹发生！”

　　路易吉-帕尔多说的话让克鲁代利脸色一黑。

　　什么奇迹？

　　圣西罗球场再次爆发出铺天盖地的欢呼。

　　巴洛特利板着脸抱着球往回走。

　　吴迪看到后苦笑一声，有时候脑袋一根筋，并不是一件坏事啊！

　　只不过，剩下的时间没有波折，米兰的中场：南德容，蒙塔里，吴迪，三人的防守很犀利。

　　两个黑又硬搭配跑不死、补位快。

　　看的阿莱格里笑容满面，米兰球迷也不停呐喊。

　　哔-哔-哔！

　　终场哨响时，吴迪瘫倒在地上剧烈喘息，球衣浸透了汗水与草屑。

　　踢全场跟替补真不是一个级别。