第15章 干的就是你范戴克！

“两队的阵型都一样，但米兰是菱形中场，凯尔特人是平行中场！”

　　“这么一看凯尔特人好像更像意大利球队？”

　　“好了，全场比赛已经开始，今天对于米兰来说，会是一场硬仗！”

　　“回看他们的伤病名单，蒙托利沃、沙拉维、帕齐尼、阿巴特、德希利奥、博内拉、西尔维斯特雷都因伤缺席！”

　　“而凯尔特人的身体素质很强！”

　　意大利天空体育的解说员路易吉-帕尔多介绍道。

　　跟对阵都灵时一样，他不太看好米兰。

　　圣西罗球场，刚听完欧冠主题曲的吴迪，精神被弄的极度亢奋。

　　“干他！”

　　选择开球权的凯尔特人，把球传给了布朗，也就是球队队长。

　　这货的技术很粗糙。

　　而穆尔格鲁、马修斯也都是工兵中场，因此凯尔特人的进攻，大多依赖边后卫的前插。

　　今天列侬把范戴克放到边路，除了主力边后卫受伤外，也想利用范戴克的身体优势。

　　吴迪示意康斯坦特站住位置，自己甩开膀子冲了过去。

　　布朗传球找范戴克。

　　吴迪调转方向，速度丝毫不减。

　　193cm又怎么样，该撞还是得撞，吴迪闷哼了一声，范戴克脚步踉跄。

　　趁着机会。

　　吴迪顾不上疼痛伸脚勾球。

　　“这么猛？！”

　　苏超因为临近英超，风格都比较粗犷，联赛球员的对抗能力也强。

　　但范戴克没想到吴迪这么愣头青。

　　拼着脚步踉跄，被过的风险，也要跟自己上对抗。

　　“早就知道你控不住球！”

　　吴迪拿到球一抬头，就看到了卡卡。

　　果然老将还是经验丰富。

　　啪！足球被他用脚弓传去，卡卡背身扛住马修斯，再找前插的蒙塔里。

　　“不会转头吗？！”

　　吴迪发现蒙塔里拿球，顺势往右侧转移，不由地大骂一声。

　　他全力冲刺到左边路范戴克前插后的空当是为了什么？

　　“没了！米兰的反击到了底线，马特里想起脚传中，打在中后卫身上！”

　　“比赛第7分钟，米兰拿到角球！”

　　路易吉-帕尔多可惜道。

　　他就算不是米兰球迷，也希望米兰能赢，毕竟这是欧冠。

　　米兰队内虽多是黑又硬，但头球进攻威胁不大。

　　足球被回防的范戴克，抢在巴洛特利前，头球破坏出了禁区。

　　布朗拿球直接斜线大长传。

　　足球跨越球场飞到康蒙斯脚下，他是凯尔特人队内，少数具备进攻创造力的球员。

　　因此快速反击一般都是都找他。

　　米兰球迷提心吊胆地看着，想起了之前几场比赛，菱形中场的问题所在。

　　被反击时。

　　中场没有足够强度，被对手一打一个准。

　　在无形的压力下。

　　一道红黑色身影猛地窜出，从侧面以恐怖的速度，强硬地冲向康斯蒙。

　　蒙塔里前插回不来？

　　哥们来！

　　康斯蒙看着气势冲冲的吴迪，心里冷笑一声急停变向。

　　他最喜欢的就是这种愣头青式防守球员。

　　简直一过一个准！

　　嘭！吴迪被康斯蒙闪过去后，听到一道沉闷的声音。

　　很熟悉。

　　肉搏声。

　　“啊！”

　　然后就是一道凄厉的惨叫声。

　　德容！

　　也不知道德容到底干了什么，康斯蒙捂着肋骨倒地打滚。

　　吴迪看了眼主裁判。

　　没吹！

　　不愧是北德容，犯规手段很高超，主裁判都没发现。

　　“这儿！”

　　绕了半个圈的吴迪，绕过穆尔格鲁，高声喊道。

　　啪！

　　德容下一秒便把球传来。

　　这时候，卡卡迅速往前插，带走了马修斯。

　　巴洛特利和马特里则压制凯尔特人后防线。

　　空空的...吴迪转身看到大片空间，想也不想就带球冲刺。

　　“小心！”

　　凯尔特人主教练列侬，职业生涯成名于莱斯特城，是英超一流水平的防守中场。

　　弗格森曾经都想签下他。

　　因此比赛短短不到二十分钟，他就看出了米兰的变化。

　　那个99号！

　　他就像一个支点，撑起球队的攻防。

　　特别是选位水平。

　　刚刚补防蒙塔里的空当，就能看出来他的功底。

　　“这他妈一个月前是U19球员？”

　　列侬的骂声还没消散，瞳孔就骤然缩小。

　　球场上，80%尽情赌博的托纳利，加上5%的四维度加成，吴迪敏锐地找到了凯尔特人的防线空隙。

　　啪！

　　精准的直塞仿若手术刀般切开了凯尔特人的防线。

　　镜头随之快速移动，锁定米兰45号，巴洛特利！

　　今天他的脑回路还算正常。

　　拿球连续踩了两个单车，凭借着逆天的爆发力。

　　唰！

　　直接抹过了卢斯蒂格，再小角度起脚抽射。

　　凯尔特人门将福斯特下意识伸手，足球打在他的指尖，仍旧扎进了球门。

　　“GOAL！！！——”

　　克鲁代利在转播室内内激情的咆哮。

　　“米兰！米兰在比赛第21分钟，成功攻破对手球门！”

　　“短短一个多星期，米兰发生了剧烈的变化，防守时不再疲软，进攻时不再拖沓！”

　　“Dee！”

　　“这个小伙子像是永不熄火的战车！不停歇地碾碎对手的进攻节奏！”

　　“但上帝给予我们的不止这些！”

　　“他还是一把利剑！这脚精准的直塞，让我想起皮尔洛！”

　　“像是装了GPS的导弹！”

　　“超级马里奥接到他的传球，在禁区内过人射门进球！”

　　克鲁代利吼到脸色涨红。

　　圣西罗的首秀意义非凡，人们都在盯着吴迪，想知道他是靠运气？

　　还是靠实力！

　　米兰球迷更是如此，他们在圣西罗守望，期待全新的篇章。

　　“Milan！！！”

　　圣西罗的呐喊仿佛要震碎球场顶棚。

　　球场上，巴洛特利丝滑地滑跪数米，还露出很装逼的表情。

　　吴迪刚准备过去一起庆祝，就被卡卡给半路拦截。

　　“你这传球...”

　　卡卡对空间很是敏感，不然也不能做到，那样的长途奔袭。

　　他敢保证在一个星期前，吴迪还没有这种...嗯，空间洞察力与决策效率。

　　“运气好！运气好！”

　　吴迪咧嘴一笑。

　　“Dee，你这脚传球好舒服，不像蒙塔里那样，提前量太大了！”

　　巴洛特利向来是有什么说什么。

　　蒙塔里本就黑乎乎的脸，这下彻底变成了黑锅。

　　“哈哈！”

　　吴迪给蒙塔里搭了个梯子，“他那是相信你跑得快！”

　　米兰众人聚在一起，互相拍了拍肩膀，今天他们压力也挺大，但率先取得进球后，瞬间变得轻松了许多。

　　萨帕塔、德容等人看向吴迪的眼神也更尊重。