第19章 什么，你们不喷我，这怎么能行？

新浪体育的足球板块、懂球帝的球迷专区，贴吧的AC米兰吧等，都被吴迪的文章给炸了锅。

　　MilanWorld等意大利足球论坛，帖子也被顶到了前列。

　　只不过跟吴迪想的不太一样，因为没多少人拷打他，反而都在斥责文章写的带有偏见。

　　-【有本事别戴头套出镜，看哥们人不人肉你！】

　　-【真当我们罗森内里是吃素的？】

　　-【不是吗，米兰球迷在聚会时，人均一百元的餐标，就上了一盘毛豆？不就是喜欢吃素吗！】

　　-【一百块钱在我们这，烧烤能吃到你吐！】

　　-【笑死，米兰球迷还爱看毛片，就是所谓的AV米兰！】

　　-【有一说一，这文章太苛刻了，如果按作者标准，那么足坛大部分中场，都达不到优秀的标准！】

　　-【是啊！】

　　-【要我说，这作者肯定是国米球迷，故意来我们这捣乱的！】

　　-【......】

　　皱眉翻阅网友们的评论，吴迪忽然间眼前一亮。

　　对啊！

　　我发米兰球迷论坛干什么？

　　发国米论坛、都灵论坛、罗马论坛等等，跟米兰不对付的球队那边。

　　说干就干。

　　而且他也转变了思路，与其不停贬低自己，不如捧杀。

　　碰瓷梅罗就是不错的选择！

　　试想一下，如果有人在网上说，一个刚出道的年轻球员，被人拿来跟梅西、C罗相比。

　　两人的人迷还不得爆炸式输出？

　　终于在晚上的聚会前，吴迪发完了所有帖子。

　　换了身休闲装，来到基地门口，那些狗仔立刻来了精神，拿起相机不停地按动快门。

　　“这里！”

　　一辆奥迪Q7驶来，停在吴迪身前，卡卡降下玻璃挥了挥手。

　　“卡卡，你怎么开奥迪，我看那些球星，都开法拉利、兰博基尼什么的！”

　　坐上车吴迪左右打量了下。

　　空间大是空间大，但这种SUV，怎么看都不符合卡卡的风格。

　　“我车库里有，但不经常开。”

　　卡卡笑着踩下油门，平稳地向市内驶去，“况且米兰的赞助商是奥迪。”

　　“奥，那他们送车吗？送的什么车啊！”

　　吴迪有点脚痒。

　　俗话说，男人爱车，女人爱脸。

　　他自然也喜欢车。

　　只不过，那种奢华的超跑，不是普通人能玩的。

　　如今有了机会自然要试一试。

　　“好像有Q7、A8和R8吧？”

　　卡卡也不太清楚。

　　奥迪赞助米兰有六年，那时他还没离开，但对现在的情况不了解。

　　也就是随手挑了一辆开着。

　　“奥，那我想想我要哪个，跑车好像更贵点。”

　　吴迪摸了摸下巴。

　　“我们好像只有使用权，不过我想以你的工资，很快就能买到更好的车，不行我把我的车借给你开。”

　　卡卡忍俊不禁地笑道。

　　他觉得吴迪可能忽略了自己的能力，对，都不能说是潜力了。

　　因为这110分钟的表现，让他坐稳了米兰首发。

　　也成了米兰球迷眼中的希望。

　　曾经卡卡就是这样，现在的经济更好，即便米兰没什么钱，可那些代言、赞助都能让吴迪购置豪华跑车。

　　他相信这天不会太久的。

　　“我也就是那么一说，相较于开豪车，我更喜欢踢球！”

　　吴迪打开窗户。

　　米兰的夏风吹拂而来，他的黑发随风舞动。

　　卡卡侧目看了几秒。

　　真帅！

　　比起年轻的自己也不遑多让，这也是卡卡为什么认为，吴迪能赚钱的主要原因。

　　这张脸搭配球技就是王炸！

　　不多时，两人来到米兰市中心，皮萨尼大街，德詹尼诺餐厅。

　　这是由米兰前后卫卡拉泽投资的餐厅，也是球队重要庆祝活动的首选地。

　　加利亚尼还在这里动情献曲过。

　　“卡拉泽？！”

　　吴迪想到米兰的球星多政客。

　　例如，维阿、卡拉泽、乔瓦尼、舍普琴科等等，都是退役后从政。

　　也不知道是不是受到贝卢斯科尼影响？

　　“你们要的都是什么车啊！”

　　吴迪随即参与到队友的闲聊。

　　经过一番了解，他才知道队内27名球员，还有阿莱格里、加利亚尼、塔索蒂都被赠予了一辆车。

　　大部分人选的是A6旅行款，剩下的基本是S6、Q5等。

　　阿巴特倒是选择了A8 4.2 TDI款。

　　“放心，10月18日是奥迪日，米歇尔-弗里斯基先生，就是奥迪公司意大利区负责人，肯定会送你一辆最好的车！”

　　德容笑道。

　　众人闲聊着过的很快，由于四天后还有比赛，阿莱格里禁止球员饮酒。

　　当然这种言语约束没什么意义。

　　只能说自觉者自觉，至于不自觉的人嘛。

　　就像那罗比尼奥，早早离开了餐厅，前往好莱坞舞厅，开启激情的夜生活。

　　巴洛特利也邀请了吴迪，但他想着自己的帖子，再加上卡卡、德容、萨帕塔明里暗里催促他离开。

　　那就走吧。

　　“别跟他们那群人混，你现在的主要精力，还是要放在足球上！”

　　在回程的路上，卡卡语重心长。

　　他是巴西球员，见证过小罗、大罗、帕托等人的坠落，那真像一颗流星般，说不行就不行了。

　　因此知道纵欲对于年轻球员来说，是一件最消磨人意志的事情。

　　他担心吴迪刚取得成绩......

　　“嗯！”

　　吴迪没有半点敷衍，他知道卡卡为他好。

　　“对了，你的房子找好了没，我家附近有出租的，需要的话说一声，我帮你去问问。”

　　卡卡还是不太放心。

　　曾经，他是不在意队友如何，因此看着国家队队友，俱乐部队友帕托，被小罗、大罗带着陷入了欲望深渊。

　　但现在他在意了。

　　因为，他知道米兰的处境很危险，自己的水平远不如从前，沙拉维的状态下滑，巴洛特利心智不成熟。

　　米兰需要一个技术出色的年轻人，更需一个能在逆境中扛起责任、稳定军心的领袖。

　　经过跟吴迪的相处，他能感受的出来。

　　吴迪有那份潜力。

　　因此他想把吴迪放到身边，尽量看着他不走歪路，给米兰培养一个未来。

　　“那你帮我问问吧！”

　　吴迪也不想一直住在宿舍，总有种在上学的感觉。

　　虽然还挺舒服。

　　不用洗衣做饭，每天除了训练，就是写稿子“拷打”自己。

　　“好！”

　　卡卡笑着回道。

　　回到宿舍，吴迪打开电脑，立刻笑了起来。

　　嘿嘿！

　　果然，思路一变，拷打不断！

　　两人人迷喷的吴迪呲牙咧嘴。

　　太狠了！

　　想来达到三级热度指日可待！

　　带着对【被拷打的帕尔默】、【尽情赌博的托纳利】的期待，三天的时间眨眼间便过去。

　　米兰迎来了意甲联赛第4轮。

　　他们的对手是那不勒斯，上赛季的联赛第2，比米兰高了6分。

　　毫无疑问的是一场硬仗！