第13章 怎么才能被黑？很简单，先搞对立，再骂自己！

几个简单的标题，再加上吴迪从后世而来，知道怎么挑拨两人球迷。

　　视频和帖子的热度在短时间内被热议。

　　在2013年，社交媒体爆发初期，掀起了病毒式传播。

　　但也因为引战导致评论区失控。

　　吴迪心想也就是现在没设置关键字，不然有些评论压根都发不出来。

　　“Dee，你在干什么呢？怎么除了训练，每天都在屋里！”

　　波利最近经常找吴迪。

　　原因嘛。

　　因为两人都是年轻人，也都是刚来米兰，算是新人报团取暖。

　　而且，之前波利在米兰踢球时，总觉得发挥不出来，有种很别扭的感觉。

　　就像是他越想在进攻端发挥，就越因为防守束手束脚。

　　但自从吴迪站在他的身后，他发现那种别扭感消失，踢的是如鱼得水。

　　“奥奥，我在玩游戏，有什么事吗？”

　　吴迪打开门探出脑袋。

　　这几天他都在想办法玩对立、弄流量。

　　想着在下一场比赛前，把那几项加成搞到手，尽快地提升即时战力。

　　“你在玩什么游戏，FIFA还是实况，我们一起吧，我技术还不错。”

　　波利笑道。

　　“那个，明天就要比赛了，我们还是下次再玩。”

　　吴迪遮遮掩掩的模样，让波利恍然大悟。

　　“放心！”

　　吴迪告别波利回到房间，电脑屏幕上是几个界面。

　　-【真正的领袖无需点球帽子戏法刷存在感！】

　　-【C罗就是把别人都山寨一点还没学好！梅西才是绝对的天才，他的造诣就像球神马拉多纳！】

　　-【拉倒吧！骡子偷了里贝里的金球奖，这也就是梅西拿过的一半，怎么好意思说“平分秋色”？】

　　-【梅西没偷吗！2010年该是谁的，有脑子的人都知道，斯内德！】

　　-【狗罗偷金球！】

　　-【侏儒偷金球！】

　　-【哈哈，经典低能，C罗和里贝里是最有可能获奖的，结果第二名是一个侏儒，凭什么四大皆空的侏儒可以排第二！】

　　-【C罗不是四大皆空？还是强制投票延期，加上全部人重投，C罗不拿金球就继续投，投到他第一名为止！】

　　-【C罗有个好爹！】

　　-【论好爹还得是梅西，普拉蒂尼改规则、吹梅西，还黑了切尔西！】

　　-【五冠王的金球奖能被偷也是离天下之大谱！】

　　-【.......】

　　吴迪满意地看着火热的帖子，以及持续被浏览的视频。

　　花钱找的水军果然敬业，按照他的话术挑拨，把两人球迷都搞到互喷。

　　不仅如此，他还在Reddit足球板块、FootballFanCast等平台发帖。

　　就是他后续的计划，是围绕自己展开，但他的知名度吧，除了意甲之外，就是中国足坛。

　　所以只能当是提前养号。

　　那么接下来就是正事了。

　　《五千字长文分析中国球员吴迪的真实水平？！》

　　3次铲断、3次解围、3次拦截、7次赢得控球权的数据相当体面！

　　但这是建立在都灵对其不了解的前提！

　　实际上如果换成其他后腰，也会让米兰的局面得到缓解！

　　而且也有很大程度上的运气成分，例如第76分钟的铲断，冲上去的那下很果断，主裁判竟然没有吹犯规，不然米兰不会有后续的进球。

　　实际上我认为巴洛特利，在三粒进球中贡献更多，可能是因为性格的问题，导致得分要偏低一点。

　　就像是C罗一样，看起来数据挺好。

　　接下来如果对手有所防备，那他的作用将直线下滑。

　　......

　　视频里的他带着面具，用变声器软件变声，侃侃而谈。

　　五千字的内容。

　　吴迪写了两天，因为他知道，引起争议的绝不能是无脑黑。

　　而是要抓似有似无的点进行分析。

　　上传完文章和视频，吴迪换了身衣服，去会议室开会。

　　战前会议。

　　“我们欧冠的小组你们应该早就知道了吧？”

　　阿莱格里说起前段时间的欧冠小组赛抽签仪式暨欧足联颁奖仪式。

　　最佳球员自然没得选，里贝里击败C罗、梅西拿奖，就是表情不是太好。

　　他认为自己应该拿金球奖。

　　后续，有媒体爆出了一段录音，听起来像是里贝里。

　　这也是为什么吴迪的引战那么成功。

　　“我们被分到了H组，巴塞罗那、阿贾克斯和凯尔特人。”

　　能听出来阿莱格里的语气凝重，显然对这个分组不是很乐观。

　　巴萨自然不用多说，有梅西、伊涅斯塔、布斯克茨等明星球员，又签下了巴西天才内马尔。

　　很难搞。

　　阿贾克斯是荷甲豪门，凯尔特人是苏超巨头，也都不是能轻易战胜的对手。

　　“先说一下首发阵容，我们踢4-4-2，菱形中场。”

　　阿莱格里说完队员脸色骤变。

　　怎么又是菱形中场，教练是跟它杠上了？

　　没看之前的效果很差吗！

　　“我知道你们在想什么，我们上次失败的原因，在于中场防守强度不够！”

　　“这次Dee你首发！”

　　阿莱格里看向吴迪，“这次你的位置是左中场！”

　　说着他比划了一下。

　　德容居后踢防守后腰，蒙塔里和吴迪居中，卡卡则是踢前腰。

　　“Dee，你要注意自己前插的幅度，当然我不会过度限制你，但防守时我必须看到你！”

　　阿莱格里知道给年轻人太大压力不好。

　　可他没得选，分到了这个小组，巴萨几乎没法赢。

　　那么就要从阿贾克斯和凯尔特人身上拿分。

　　只能赶鸭子上架！

　　“好的。”

　　吴迪点头表示了解，要说没有压力，确实不太可能。

　　但也不至于过分紧张。

　　毕竟踢过一场职业联赛，对自己水平有所了解。

　　干就完了！

　　卡卡看着兴致勃勃的吴迪，情不自禁地笑了笑自己。

　　伊斯坦布尔奇迹、雨夜长途奔袭曼联、复仇利物浦...他也是经历过大风大浪的人。

　　怎么现在开始担心这担心那？

　　既然不能像以前那样追风狂奔，那么就利用好自己的经验，换一种方式来踢球。

　　阿莱格里又说了些战术安排，这才解散让队员回去休息。

　　......

　　翌日一早。

　　【热度一级，四维加成：5%！】

　　吴迪瞬间从床上弹起，心里感谢中国球迷，还得是他们更给力。

　　当然。

　　这也是因为他对阵都灵替补上次，二十分钟踢出了超人想象的表现。

　　在国内的热度本来就很炸。

　　而且国内从不缺少喷子，那篇文章发出来后，有人赞同、有人反驳。

　　他不就被拷打了吗？