第12章 新概念神来临！被拷打的帕尔默！要突没突，要传没传！

当红黑色的米兰大巴驶向米兰内洛，训练基地旁已经有几十名球迷，他们举着横幅欢迎凯旋而归的队员。

　　“Dee，看来你已经成了米兰城的英雄，那几幅手绘画的都是你吧？”

　　坐在吴迪身旁，靠窗的是德容，他说实话有点羡慕。

　　按理说，他在米兰也是兢兢业业，防守时尽心尽力。

　　可从未有过吴迪这般待遇。

　　只能在心里默默吐槽，米兰球迷都是颜狗，看到帅脸就无法抵抗。

　　“可能吧。”

　　吴迪笑着朝球迷挥挥手，心里想的却是系统奖励。

　　不知道这次能开出什么概念神？

　　对此，他可是非常期待，恨不得时间再快点。

　　卡卡的笑容有点牵强，他又不是圣人，即便知道自己在皇马，已经很久没稳定出场。

　　但还是想着回到米兰会不会不一样？

　　事实证明，他真老了，水平下滑。

　　这场比赛前70分钟，那没有亮点的表现，就是最好的证明。

　　回想起随着时间流逝，进攻压力如不停增重的哑铃，压的他肩膀都隐隐作痛。

　　他就愈发怀念曾经无所不能的自己。

　　如果是七年前，都灵别说重点盯防他，就算是三、四人围抢，他都能杀出重围，把球送进球门。

　　现在他想要像以前那么奔跑，首先腹股沟、脚踝就不能答应。

　　他自己都仿佛能听到关节如生锈的机械般吱吱作响。

　　“唉！”

　　无声叹息的卡卡看向吴迪，心里没有丝毫的嫉妒，有的只是无尽的思念。

　　“Dee，要不要下去给球迷签名，提前感受下巨星待遇？”

　　助理教练塔索蒂笑着说道。

　　“那我们一起下去吧！”

　　吴迪还是非常有情商的，出风头的事不能自己干，还得拉着队友。

　　不然再团结的队伍都会生出间隙。

　　而且，他也不是喜欢出风头的人，更想的是不停刷系统奖励，默默发育然后惊艳全世界。

　　“走走走！”

　　波利等人就等着这句话呢，逆转赢了比赛还要默默回家，那不跟锦衣夜行一个性质吗？

　　“卡卡，走了！”

　　吴迪看卡卡还在沉思，拽着他的胳膊起身，“其实我觉得你别想太多，压力太大也不是好事。”

　　赛前他就觉得阿莱格里的战术不合理。

　　把宝都压到卡卡身上，是很不理智的行为。

　　理由反正就那些。

　　只不过人微言轻，说了也没人信。

　　“走吧。”卡卡笑了笑。

　　他心情不好归心情不好，不会将其发泄到其他人身上，这是温柔的他基本的素养。

　　“Dee！Dee！”

　　穿着《米兰新闻网》的记者，举着话筒对吴迪喊道：“赛后我们根据评估，给你的表现打了7.1分，全场最高！对此你有什么想说的吗？”

　　他刚说完就被保安给推走，球员、教练等人在外界接受采访时，必须要给俱乐部报备过才行。

　　不然就少说点话，省得被人做文章。

　　“Dee！”

　　给球迷签了名字后，吴迪连忙窜进基地。

　　米兰球迷太疯狂了，他怕再晚走一会，身上的衣服、鞋子、内裤都被扒光。

　　“Dee！能不能给我一只你的袜子，以后人们提到传奇球员Dee，必然绕不开今天这场传奇的比赛，我也能用袜子给球迷证明！”

　　外面的球迷还在叫嚷。

　　“卡卡，你那时候——”

　　吴迪话说一半就意识到不对劲，这不是在戳人家的伤口吗？

　　“抱歉。”

　　“没事，米兰球迷一向很热情，以后你会习惯的。”

　　卡卡想起在回归仪式上，因激动晕厥了三名球迷。

　　因为赢了比赛，阿莱格里也没说太多，即便比赛的前70分钟，可以用灾难来形容。

　　就是吴迪发现阿莱格里看向自己的眼神有点古怪。

　　“我先走了！”

　　吴迪还没有在外面租房，毕竟工资还没有到手。

　　他跟俱乐部签订的合同待遇还行，80万欧元的年薪，跟扎卡尔多一样，另外还有进球奖金，例如今天打进了首球，就有1万欧元的奖金。

　　俱乐部还给会帮买医疗保险，全额覆盖顶级医疗机构，如Humanitas医院。

　　但最低违约金调到了1500万欧元。

　　还有反挖墙脚条款，纪律条款等等，不过不是很复杂。

　　对了，签约年限是五年。

　　回到宿舍。

　　吴迪已经迫不及待地打开系统。

　　【赌约完成！】

　　【尽情赌博的托纳利（60%→70%）】

　　【任务完成！】

　　【恭喜宿主获得：被拷打的帕尔默！】

　　【系统会根据宿主被拷打的热度，提供“传球”、“视野”、“逆足脚”、“空间感”四个维度的加成！】

　　吴迪看着系统面板，满脸懵逼地挠头。

　　被拷打的帕尔默？

　　他的第一印象是什么，是那张有点呆的脸，以及把奖杯插进裤兜里的画面。

　　奥，还有几句名言。

　　他妈帕尔默也能卖4500万，帕尔默也能卖4500万？

　　他疯了，他凭啥？

　　帕尔默边路要突没突，要传没传，要组织没组织，拿球还老丢，速度也慢！

　　是不是？

　　他怎么能值4500万，那我高低值1000万！

　　后来帕尔默用表现打脸所有人。

　　“嘿嘿！”

　　吴迪想到这里低笑两声，果然，在足球的世界里，别小看任何人。

　　可能你看不起的球员，几个月就能华丽转身。

　　到时候回旋镖可就扎在自己身上喽。

　　笑了一会儿，吴迪思考这个奖励，看来自己要被黑，黑的人越多，话题热度越大，那么系统给予的加成就越高。

　　这事有点不好办啊！

　　主要是2013年互联网还处于发展阶段，也没有那些流量爆炸的短视频平台。

　　不然他自己发几个梅罗争议话题，再买点流量就能把账号做起来，到时候再直接自己喷自己。

　　不过这种操作现在也能搞。

　　想到这里，他注册了【新浪体育】、【贴吧】、【虎扑】、【懂球帝】等网站的账号。

　　他思考片刻起了昵称：谁是GOAT！

　　不仅如此，还找塔索蒂要了个摄像头，在房间里录制一些视频。

　　然后再花钱在微博找了批专业水军。

　　《梅罗世纪之战：谁才是GOAT？》

　　《C罗的逆袭：从梅西的阴影，到金球平分秋色！》

　　《巴萨球迷VS皇马球迷：这次我们用数据吵架！》