第14章 80%的赌神降临圣西罗！

“Milan，Milan，Solo con te！”

　　“Milan，Milan，Sempre per te！”

　　“Camminiamo noi accanto ai nostri eroi！”

　　“Sopra un campo verde sotto un cielo blu！”

　　“......”

　　米兰，米兰，只为你！

　　米兰，米兰，永远为你！

　　我们与英雄同行！

　　在绿茵场上，在蓝天下！

　　2013年9月19日。

　　圣西罗广场，数万名米兰球迷身穿红黑间条衫，挥舞着队旗和围巾，高唱队歌，声浪传遍了整个街区。

　　通往球场的主干道，两侧挤满了球迷，小贩沿街叫卖球队周边。

　　空气中弥漫着烤香肠、帕尼尼和啤酒的味道。

　　今天圣西罗的售票率在本赛季最高，甚至接近了上赛季的米兰德比、意甲德比等关键比赛。

　　“Dee那个小伙子真不错！”

　　“完美的首秀，可惜我没去都灵，希望今天在主场，他也能拿出同样的表现吧！”

　　“最近论坛有个人在黑他，我狠狠骂了他一顿！”

　　“但他说的好像也没问题，Dee只踢了20分钟，看不出太多的东西，也许真的是运气呢？”

　　“那你上去试试看有没有这种运气？”

　　米兰球迷讨论着就产生了分歧。

　　很快，夜幕下的圣西罗球场，驶来一辆红黑色大巴。

　　吴迪看着热闹的人群，回想战术会议，他们的对手凯尔特人，队内有一个人自己很熟。

　　范戴克。

　　未来差点拿金球奖的中后卫。

　　但现在他踢的是右边卫，而且水平并不算太高。

　　“大器晚成啊！”

　　吴迪感慨着看向圣西罗球场，也可以被叫做梅阿查球场。

　　赛前新闻发布会上。

　　“在我看来，上个赛季在八分之一决赛，淘汰了我们的尤文图斯，要比AC米兰强大的多，他们才是意大利最出色的球队！”

　　“并不是对AC米兰不尊重，而是AC米兰正在变革阶段，并不足以让我们感到恐惧！”

　　“我们会尽力竞争小组第二的出线名额！”

　　凯尔特人的主帅列侬如此说道。

　　在对阵都灵的比赛中，米兰暴露出很多问题，例如防守强度、进攻无力等。

　　他也能理解。

　　因为AC米兰夏窗的转会做的一团糟，先前追求过的萨科、阿斯托里等人都没买到。

　　米兰仅得到了一个上赛季根本就没机会比赛，今年夏天来到米兰就伤了的西尔维斯特雷，并且留住了本打算清洗的扎加尔多。

　　更糟糕的则是阿巴特和德西里奥的受伤。

　　迄今为止，在13场友谊赛和正式比赛中，AC米兰已经丢了整整15球。

　　另一边。

　　“毫无疑问，巴塞罗那是小组中最强大的球队，所以我们必须在与凯尔特人和阿贾克斯的比赛中尽可能多地拿分。”

　　“另外一方面，我们并不惧怕强大的对手，所以AC米兰仍要与巴塞罗那就小组第一展开争夺，尽管这并不容易。”

　　阿莱格里作为主教练自然不能认怂。

　　要是比赛还没开始，就说争小组第二，都对不起米兰的底蕴。

　　“阿莱格里先生，Dee出现在首发名单中，20分钟的优秀表现，值得球队对他这么信任吗？”

　　《米兰体育报》的记者兰德里举起话筒。

　　阿莱格里轻笑一声。

　　心里的压力似乎都因为这个名字消散不少。

　　“他是一个出色的小伙子，配得上这个首发机会，我们也愿意给他机会！”

　　阿莱格里在对阵都灵的比赛之后，发现吴迪的竞技状态更上一层楼。

　　毕竟那10%的赌注可是很显著的。

　　今天比赛开始前，吴迪又压了10%，压的是米兰赢。

　　顺带着跟巴洛特利赌他能不能帽子戏法。

　　这也就代表他今天在比赛中，是80%的尽情赌博的托纳利。

　　很接近赌神了。

　　“我感觉浑身充满了力量！”

　　更衣室里的吴迪摆了个造型。

　　“那你就多跑跑！”

　　卡卡笑道。

　　“对了，卡卡，我记得那年16进8的欧冠淘汰赛，踢凯尔特人你飞奔了大半个球场，绝杀了对方是吧？”

　　吴迪记得那年是卡卡的封神之年。

　　欧冠1/8决赛，千里走单骑并打入制胜球，无情绝杀了凯尔特人。

　　半决赛，首回合对阵曼联梅开二度，次回合又上演雨夜斩红魔。

　　最终帮助米兰捧起当赛季大耳朵杯。

　　“对。”

　　卡卡被问的陷入回忆

　　只不过，他记忆最深刻的还是决赛，他们的对手是利物浦。

　　曾把米兰刻在耻辱柱的球队。

　　“那你今天加把劲，争取再进个球，让球迷开心开心！”

　　吴迪的鞋钉踩在地板上，发出“咔哒咔哒”的声响。

　　他们这些还没踢出名头的球员，不像C罗、梅西、卡卡他们，有品牌方专门做脚模定制球鞋。

　　吴迪只能穿制式的，多少有点不合脚。

　　例如他脚上的这双adidas Predator LZ，控制型球鞋，比较适合中场。

　　卡卡上场比赛穿的就是这双。

　　但今天换成了11Pro，袋鼠皮的鞋面，传球脚感更好。

　　“我尽力！”

　　卡卡这次很认真地说道。

　　等到工作人员进来提醒，米兰队员站成一个圈，吴迪第一次作为首发，模仿队友伸出右手。

　　“3...2...1...”

　　卡卡倒计时完向上扬手，再用力向下一甩吼道：“Per il Milan！”

　　为了米兰！

　　吴迪吼的是热血上头。

　　“走了！”

　　卡卡推开更衣室大门，“今夜属于我们！”

　　曾经，是马尔蒂尼、安布罗西尼做这些工作，现在他扛起了这份责任。

　　吴迪跟着大跨步走出，目不斜视地站好。

　　“你不用紧张！”

　　旁边的小球童是个胖墩，似乎察觉到了什么，挤出一个笑容安慰。

　　实际上他的手在微微颤抖。

　　这种大场面，他觉得自己作为球童，都有喘不过气的感觉。

　　吴迪肯定会更难受。

　　但他希望吴迪能放松点，踢出更亮眼的表现。

　　“我的人生字典里就没这个单词！”

　　吴迪张扬一笑。

　　......

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“欢迎收看2013-14赛季欧冠小组赛首轮！”

　　“AC米兰对阵凯尔特人！”

　　“来看看两队的首发名单！”

　　AC米兰：4-4-2

　　门将：阿比亚蒂

　　后卫：扎卡尔多、萨帕塔、梅克斯、康斯坦特！

　　中场：德容、蒙塔里、吴迪、卡卡

　　前锋：马特里、巴洛特利

　　凯尔特人：4-4-2

　　门将：福斯特

　　后卫：范戴克、卢斯蒂格、安布罗斯、伊萨吉雷

　　中场：布朗、马修斯、穆尔格鲁、康蒙斯

　　前锋：斯托克斯、萨马拉斯