第21章 看看这群米兰队员，只有在他身上，我才能看到想赢的斗志

“那不勒斯在圣西罗球场，展现出极强的进攻性！”

　　“而米兰却如同还没睡醒，开局就出现低级失误，萨帕塔和梅克斯失位，放任布里托斯冲顶！”

　　“比赛第15分钟，那不勒斯进球！”

　　“先前米兰接连赢下卡利亚里、都灵和凯尔特人，也许只能说他们没遇到强敌！”

　　天空体育的解说员路易吉-帕尔多说道。

　　球场上，吴迪抿着唇看向队友们，巴洛特利的事情有影响，还比他想象中的巨大。

　　看看这15分钟他们踢的是什么玩意？

　　贝尼特斯的战术也极其针对，高位逼抢搅乱米兰的中场，双后腰拦截波利、巴洛特利的推进。

　　由于卡卡连续首发几次，竞技状态有所下滑，所以被放在了替补席，波利代替他首发出场。

　　米兰今天的阵型4-5-1，中场德容、蒙塔里和自己倒三角站位，波利和巴洛特利平行站位。

　　马特里单前锋。

　　阿莱格里就是想通过调整阵型，来限制巴洛特利的球权。

　　显然他低估了巴洛特利的执拗。

　　就在比赛第9分钟，米兰有一次机会，巴洛特利拿球突破，可以传球找马特里。

　　他却选择在小角度的情况下射门。

　　那不勒斯门将雷纳，也就是前利物浦门将，水平自然不用多说。

　　怎么可能扑不到？

　　吴迪有些心烦意乱，深呼吸强行压制，“别乱！稳住！”

　　愤怒除了让自己失去理智并不能带来什么。

　　要不然就撂挑子不干，彻底在比赛中摆烂。

　　但吴迪不想那样，就必须想办法，解决队内的问题。

　　“马里奥，我知道你是怎么想的，但我擅长快速分球，长传也传的不错，能减少你回撤频率，你只需要专注于禁区！”

　　“奈吉尔，你的精力都放在拦截上！”

　　“苏莱伊，你不要频繁的前插！伊尼亚齐奥刚回来，还不太适应节奏，你要协助他做好边路防守！”

　　吴迪有条不紊地发布指令。

　　既然场上没有人指挥，卡卡、蒙托利沃都不在，那就自己来。

　　反正再坏也坏不到哪去吧？

　　“好！”

　　阿巴特在受伤的期间，对球队仍很关注。

　　因此他对吴迪说的没有丝毫异议。

　　蒙塔里看向巴洛特利，显然是以对方马首是瞻。

　　“Dee，我知道了，那你多给我传球。”

　　巴洛特利忍着烦躁说道。

　　队内职责被快速、有效地分配，每个人像是有了主心骨，不再像刚开始那般梦游。

　　球场边。

　　阿莱格里心酸地看着那不勒斯，人家今年掏了一亿欧元，签下伊瓜因、卡列洪等强援。

　　米兰呢？

　　夏窗净投入仅仅4300万欧元，引进的还多为替补级别球员。

　　自己什么时候也能打打富裕仗啊！

　　不然，别把伊布和蒂亚戈卖掉，也不至于是这副光景。

　　隔壁的贝尼特斯做出手势，让卡列洪、梅斯托加强右路进攻，他早就看出来了，埃马努埃尔森挺菜。

　　完全可以当突破口，就是那个99号。

　　“基本功和意识确实不错。”

　　贝尼特斯也没太在意。

　　比赛28分钟，吴迪在中场顺边直塞，找前插的巴洛特利。

　　本来恢复理智的巴洛特利，在梅斯托的犯规下暴怒，眼瞅着就要上去动手。

　　“马里奥，消消气，消消气！”

　　吴迪连忙给他拽住。

　　要是因此吃黄牌，米兰少打一人，那是真没多少希望了。

　　梅斯托遗憾地甩甩手，本想着激怒巴洛特利，可惜米兰队内有明白人，他只能默默收下主裁判的口头警告。

　　但这次定位球的机会，米兰没能把握住。

　　一点被阿尔比奥尔拿下，头球顶出了大禁区，那不勒斯的快速反击袭来！

　　圣西罗的客场看台，蓝色浪潮在沸腾。

　　“Vesuvio！lavali col fuoco！”

　　维苏威火山！用火焰清洗他们！

　　每当那不勒斯压制对手时，他们都会喊出这个口号。

　　回头看了一眼。

　　蒙塔里又无脑前插，留给自己一个坑。

　　妈的！吴迪心里恼火咒骂，连忙拔腿狂奔过去。

　　与此同时。

　　哈姆西克和卡列洪，在局部以多打少，摆脱了波利和蒙塔里的拦截。

　　啪！

　　哈姆西克紧接着把球分向边路。

　　因西涅！

　　身高仅1.63米，重心较低、变向灵活、那不勒斯...

　　这几个标签加起来，让人第一时间想到的是谁？

　　马拉多纳！

　　因此即便阿巴特站住位置，因西涅也是丝毫不惧，在狭窄的边路晃身！

　　啪！

　　伤愈回归的阿巴特状态不佳，仅一下就被骗出了重心！

　　“因西涅擅长小范围内突破！”

　　“那不勒斯的反击似乎要有——”

　　路易吉-帕尔多的惊呼声戛然而止。

　　圣西罗球场，一道红黑身影从因西涅右后侧疾驰，哈姆西克慌忙高声提醒因西涅。

　　而因西涅似乎也有所察觉。

　　正当他想踩球急停的刹那。

　　吴迪如锁定猎物的野兽，左脚迅速往前一探。

　　抢到了！

　　因西涅还想反抢，吴迪连重心都没压低，直接侧身撞了过去！

　　嘭！

　　肌肉与肌肉的碰撞声，因西涅如断线的风筝，直接被撞了个屁墩。

　　“Dee！Dee！”

　　“他的存在就是米兰中场最暴力的拦截线！”

　　“看看这群米兰队员，只有在他身上，我才能看到想赢的斗志！”

　　克鲁代利恨铁不成钢地说道。

　　曾经的米兰，是把斗志埋在骨头里，在球场上寸步不让。

　　现在一次反击就好像能要被攻破球门。

　　吴迪没时间训斥蒙塔里，断球后看到阿巴特，从身边快速前插。

　　“终于是有能跟得上思路的人了！”

　　吴迪跟阿巴特都是从米兰U19出来的，后者职业生涯前期一般，踢球全都靠两个字：速度！

　　40米折返跑不亚于卡卡的速度。

　　在米兰球迷的欢呼声中，阿巴特在边路驰骋，强行突破苏尼加。

　　临近禁区的传中也有模有样。

　　不再像三年前那样，对阵拉齐奥的比赛，五次传中全部找的对手门将。

　　“那不勒斯禁区里很混乱，马特里头球被雷纳扑出，巴洛特利！”

　　“啊！”

　　“为什么不传空位的波利，自己在最差位置打门？！”

　　“他这是在浪费队友拼命创造出的机会！”

　　克鲁代利愤怒地锤砸桌子。