第28章 新概念神来了，竟然会是他？

哔-哔-哔！

　　当终场哨声响起时，比分没有发生改变，米兰客场踢博洛尼亚，最终3-1带走三分。

　　客场看台的米兰球迷掌声不断。

　　截止到现在，米兰除了联赛首轮失利，从第二轮到第五轮，已经达成了四连胜。

　　比上个赛季初要还要顺利。

　　要知道，上赛季他们拿了第三，那么本赛季是不是...可以展望一下联赛冠军？

　　“米兰像个烂铁锅。”

　　吴迪这话没有嘲讽的意思，纯粹是指出球队现状。

　　防守端，一条防线上没有特别靠谱的，例如蒂亚戈-席尔瓦那种。

　　“要是没把博阿滕卖走也好啊！”

　　吴迪看了眼自家中场，即便卡卡能转型成功，也没法承担太多压力。

　　还得看自己！

　　想到这里，他心里有点火热，距离完成任务，他还差一个进球。

　　“我预感我的帽子戏法应该不会太遥远！”

　　巴洛特利打断了吴迪的思考。

　　虽然挺不想承认的，但阿莱格里的战术调整，确实让他踢的更舒服。

　　不用频繁的回撤拿球。

　　“加油！”

　　吴迪认为米兰的进攻还真得靠巴洛特利。

　　这货脑子虽然经常干傻事，但老天爷赏他这碗饭吃，身体素质强悍的不像话。

　　就着还是在经常泡妞、喝酒的情况下。

　　回到更衣室，阿莱格里笑的满脸都是褶子，夸了队员几句后，朝吴迪招了招手。

　　“Dee，跟我去赛后新闻发布会，你需要开始学着嗯...如何应付媒体。”

　　阿莱格里细细叮嘱，“有不知道该怎么说的，就重复‘无可奉告’就行，不要说一些球队内部，或者有争议的事情。”

　　把吴迪推到聚光灯下，也是俱乐部的考虑。

　　因为卡卡已经老了，米兰队内的那些人，巴洛特利、蒙塔里等丑的不行，不符合主流的审美标准。

　　波利、阿巴特倒是长着张帅脸，可能力又算不上太强。

　　所以米兰需要一个又帅又强的人当作新标杆。

　　“奥奥！”

　　吴迪把注意事项记在心里。

　　等到发布会现场时，台下记者眼睛一瞪，大脑开始高速运转。

　　什么样的话题更有热度？

　　随便问了阿莱格里几个问题，采访对象就变成了吴迪。

　　“Dee，最近在米兰论坛，有一个神秘人，他发布的那些文章，矛头都指向了你，对此你有什么看法吗？”

　　吴迪发布的那些文章，流传度已经非常广。

　　毕竟不是每个人都是专业人士，球迷往往会被他的思路误导，认为他就是一个体系型球员。

　　记者们对吴迪的回答拭目以待。

　　在足坛里，有能力的年轻人都有傲气，怎么能容忍被那么评价。

　　他们期待吴迪会如何犀利的反击！

　　但下一秒，他们目瞪口呆，手里的录音笔，都静止在空中。

　　“我觉得他说的挺有道理的。”

　　吴迪露出一个十分谦虚的笑容，没理会台下那群石化的记者，“我在个人技术方面，确实还不如皮尔洛、西多夫和加图索，也会以他们为标准继续努力。”

　　不是！

　　年轻人的傲骨呢，不是说红黑血脉，是野心和骄傲吗？

　　“你就没有半点愤怒吗？”

　　记者们震惊道。

　　要知道，球场上的Dee给他们的印象...是疯子、狂徒、野兽！

　　怎么现在变成了人畜无害的猫咪？

　　“我相信这会成为我前进的动力。”

　　吴迪没有直接回答。

　　阿莱格里也是从呆滞中回过神，他是让吴迪说话时注意点。

　　但也没必要这么谦虚啊。

　　这不是长他人志气，灭自己威风吗？

　　“Dee！”

　　阿莱格里挤眉弄眼，示意吴迪要宣战，不要无所谓的谦虚。

　　吴迪表情为难。

　　神秘人就是他自己，他今天这么说，是想让拷打的热度更高点。

　　但既然教练都暗示了。

　　“我会用事实证明他是错的！”

　　吴迪装模作样地发出宣言，只是嘴角在微微抽搐。

　　向自己宣战的感觉真奇怪！

　　阿莱格里满意地点点头，台下记者纷纷用力鼓掌。

　　这才是敢拽巴洛特利衣领的Dee啊！

　　......

　　晚上的米兰小酒吧里。

　　一个留着络腮胡，长相凶悍的球迷，端着酒杯皱眉道：“你们猜猜那个神秘人的IP在哪里？！”

　　酒吧里顿时变得嘈杂起来，众人七嘴八舌地咒骂。

　　“米兰内洛附近，这说明了什么！”

　　“他隐藏在Dee的身边！”

　　络腮胡男双手下压，像是一个演说家。

　　“我猜他的目标是毁掉我们的天才！”

　　“各位伙计们，我们能站在这里，在这个充满啤酒香气和热烈氛围的酒吧里庆祝胜利，是因为谁？”

　　“没错！”

　　“Dee！”

　　“以前的米兰就像一艘在暴风雨中的破船，我给大家讲一个小故事吧，上个月，我遇到了几个老罗森内里！”

　　“他对我说：‘贝尼托先生，米兰的比赛我每场都看，可球队的成绩却越来越差，我们的未来在哪里？’，这是他一个人的遭遇吗，不！这是我们千千万万米兰球迷的遭遇！”

　　贝尼托看向酒吧里情绪激动的球迷。

　　“这个赛季，俱乐部不愿意投资，球队战术混乱不堪，球员没有必胜的斗志！”

　　“但是，我们米兰是伟大的俱乐部，我们创造过无数的奇迹，我们不会那么沉沦下去！”

　　“所以Dee来了！”

　　“Dee将成为带领米兰走向光明，为米兰的过往，为米兰的荣誉，为每个米兰球迷奋斗！”

　　“但是狮子窝的那群人为了抗议，拒绝去圣西罗现场看球，宁愿套票白白浪费！”

　　“这对吗？回答我！”

　　贝尼托高举拳头。

　　米兰目前有几个死忠球迷群体，分别是狮子窝、红黑军团和老虎司令部。

　　贝尼托就是红黑军团的领头人，他们组织以纪律性强，统一服装和战斗口号著称，是南看台的中坚力量。

　　酒吧的气氛被烘托到极致，米兰球迷们怒声吼道。

　　“不对！”

　　“那我们要怎么做？”

　　“找出那个神秘人，保护Dee的安全！”

　　“把南看台全部坐满！”

　　愤怒的红黑军团，在9月29日这天，意甲第六轮，米兰对阵桑普多利亚，让圣西罗南看台座无虚席。

　　电子记分板上的时间是52分钟。

　　罗比尼奥在大禁区内被绊倒，主裁判指向十二码点球点！

　　谁来罚？

　　“我需要这个点球！”

　　吴迪一点都不客气，米兰的第一点球手是巴洛特利，但他今天轮换被排除在大名单之外。

　　罗比尼奥不想让，但看到卡卡眼神。

　　不情不愿地把球塞给吴迪。

　　吴迪也没说谎，他需要一个进球，完成任务拿奖励。

　　这样还能赶在下个月的欧冠前提升实力。

　　“桑普多利亚门将跳起了海草舞像迷惑Dee！”

　　“助跑！打门！”

　　“Dee坚决地打向左侧，达科斯塔猜错方向！这球进了！”

　　哗！！！

　　圣西罗瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　吴迪在角球区被队友抱住，他涣散的瞳孔里却出现。

　　【任务：助攻数（2/5）或进球数（3/3）！】

　　【任务完成！】

　　【恭喜宿主获得奖励：视力5.0的努涅斯！】

　　【“视野”加成10%！】

　　【在比赛开始前五分钟进行眼保健操，可让“射门”、“传球”精准度提升5%！】

　　吴迪被欢呼声吵回现实，脸上的笑容很古怪。

　　眼保健操？

　　他现在比赛前，不仅要押注，还得黑自己，现在又要做眼保健操。

　　以后有更多概念神，如果身上有状态栏...

　　那岂不是跟DNF一样全是增益。

　　这系统也太搞了吧！