第20章 米兰还没好几天，又蒙上了阴影！

但在对阵那不勒斯的比赛前，米兰队内爆发了一次矛盾。

　　“为什么我要减少远射次数！”

　　巴洛特利不满地站起身喊道。

　　他在今年一月份，也就是冬窗期，从曼城转会米兰。

　　踢出了很不错的数据。

　　因此，阿莱格里给他的战术资源，也是变得越来越多。

　　现在让他让出已经到手的球权？

　　巴洛特利肯定不愿意，因此耍起了小性子。

　　砰！砰！

　　“马里奥，我已经跟你说过了原因，之前队内中场强度不够，无法流畅过渡到前场！”

　　阿莱格里气得在战术板上用力一拍，“所以需要你发挥个人能力，但这会导致进攻套路单一，你的场均控球时间全队第一！”

　　“同样，大量球权消耗在回撤拿球或远射尝试上，也就是浪费在非禁区的威胁区域里面！”

　　“这是一个不健康的体系！”

　　阿莱格里耐着性子解释道。

　　“那我要是能保证稳定呢！”

　　巴洛特利不服气地反驳。

　　“你怎么就听不懂呢！？”

　　阿莱格里手指都微微颤抖，坐在板凳上大口喘息。

　　吴迪感受着会议室内压抑的氛围，其实多少能理解，两人的立场不同。

　　作为球员，想要更多的战术资源，更多的球权表现自己。

　　作为教练，想要稳定的战术体系，高效的进攻和防守。

　　就拿2007年的米兰举例，卡卡虽然也是队内核心，持球时间全队最多，但配合皮尔洛的调度和因扎吉的跑位，反而形成了一套行之有效的体系。

　　现在米兰没有中场大师支撑，巴洛特利的“自由人”踢法，直接让攻防两端割裂。

　　之前米兰频繁被进球，踢弱队的糟糕表现，就是因为这个。

　　“马里奥，你不是跟Dee关系好吗，如果我这么告诉你，你所减少的球权，会增加到他身上。”

　　阿莱格里还真没办法，只能哄着巴洛特利。

　　吴迪茫然地瞪大眼，怎么就扯上了自己，旋即他明白了过来，“额，头儿说的没错，我也想多控球。”

　　果然。

　　巴洛特利露出纠结的表情，他跟吴迪的关系是不错。

　　“我考虑考虑！”

　　他还是不想让出球权。

　　阿莱格里无奈叹气，要是有合适前锋，他真想把巴洛特利踢飞。

　　不过他也没说谎话。

　　虽然吴迪还比不上皮尔洛，但永动机式的中场踢法，链接起了前场和后场。

　　而且上场比赛那脚直塞，也让阿莱格里意识到...吴迪在进攻端，可能更有天赋。

　　不然也不会在短短时间又如此进步。

　　战术会议不欢而散，米兰还没好几天，又蒙上了阴影。

　　吴迪站在房间里向外望去，漆黑的米兰内洛很静谧，如今米兰暴露出了重建期的典型困境。

　　过渡依赖单一球星的个人能力，却缺乏有效、稳定体系的支撑。

　　巴洛特利的球权问题只是表象，更深层的是管理层混乱，引援没有规划的综合恶果。

　　“我能改变这些吗？”

　　吴迪伤感了几秒钟，随后打开了系统，“对阵那不勒斯的比赛，帮我压10%米兰胜利，谢谢。”

　　【赌约达成！】

　　他管乱七八糟的，场上拼就完事了！

　　下注是我的兴奋剂！

　　第二天，他又跟波利赌了200欧元，赌波利能否有进球入账。

　　【赌约达成！】

　　9月23日的圣西罗，迎来了蓝衣军团。

　　“欧冠击败凯尔特人？我们也取得了欧冠首胜，但对手是多特蒙德。”

　　“我们是带着信心前来，然后带着三分离开！”

　　那不勒斯的主教练，贝尼特斯对着话筒，信心满满地说道。

　　上赛季结束后，那不勒斯比尤文图斯少九分，无缘联赛冠军，而卡瓦尼却带着29球的金靴名头加盟巴黎。

　　球队主教练马扎里也转投国米。

　　俱乐部老板德劳伦蒂斯雄心未减，三年合同邀请贝尼特斯带队。

　　西班牙教头先后带队拿到欧冠和欧联杯冠军。

　　他的加入是蓝衣军团向欧洲扩张的重要标志。

　　“米兰最近有一名年轻人...Dee，在米兰和都灵、凯尔特人的比赛中，拿出了极其亮眼的表现，您认为他是否会给那不勒斯带来麻烦？”

　　《米兰体育报》的记者提问。

　　贝尼特斯平日里孤傲的很，况且他跟米兰素有恩怨，例如伊斯坦布尔奇迹。

　　那场比赛结束后他说了这么一句话。

　　“记不清对手是谁？”

　　执教国米的那几年，更是没少嘲讽米兰。

　　“我夺过欧冠但忘了对手是谁？”

　　欧冠的惊天逆转，意甲的不断交锋，让贝尼特斯被米兰球迷视为宿敌。

　　“是吗，之前米兰的年轻人，也经常被媒体吹嘘，但没过几个月，就听不到他们的名字。”

　　贝尼特斯面无表情地说道。

　　另一边，阿莱格里也被问到类似问题，他极力表现的平淡下，隐藏着深深的担忧。

　　“Dee是名优秀的年轻球员，我相信今天这场比赛，他会有出色的表现！”

　　其余的倒也没多说。

　　因为他觉得今天的比赛，可能会比想象中更难。

　　很快在比赛开始前，吴迪跟着卡卡来到球员通道，站好位置打量对面的人。

　　哈姆西克、伊瓜因、因西涅、卡列洪等等，确实水平都不错。

　　特别是哈姆西克。

　　这个留着莫西干的帅小伙，是自己今天的主要目标。

　　“得限制住他啊！”

　　吴迪食指微微动弹，回想着战术安排。

　　那不勒斯曾坐拥卡瓦尼、拉维齐、哈姆西克的三叉戟，前两人先后告别，后者却选择留守。

　　身为2012-13赛季的意甲助攻王，本赛季哈姆西克专注于进攻。

　　组织能力了得。

　　但更重要的是，如今的哈姆西克已经上位为球队灵魂，几乎从小卡纳瓦罗手中夺下队长袖标。

　　因此只要能搞定他，那不勒斯的进攻，威胁就不会太大。

　　“我的压力倒是挺大。”

　　今天他的小球童是个小女孩，金发碧眼像洋娃娃，笑起来的时候很甜。

　　吴迪弯腰笑着问道：“你信不信我能不能打过那个17号。”

　　“米兰人最会打架！”

　　小家伙攥紧拳头。

　　“哈哈！”

　　吴迪知道小家伙误会了，不过他不需要解释。

　　反正意思都差不多。