第24章 全新概念神任务来临！

圣西罗球场的分贝瞬间增大数倍，连附近广场上闲逛的人们，都听到了那山呼海啸的动静。

　　米兰城内的红黑酒吧更是欢腾无比。

　　“上帝送来一个孩子，却给了我们一堵城墙，一柄利剑！”

　　“那不勒斯阻止不了米兰的复兴！”

　　“米兰万岁！”

　　“......”

　　麦芽的香气在碰杯声、欢呼声中，弥漫在酒吧的每个角落。

　　“前段时间在论坛的那个人，我已经找朋友查他IP，相信用不了多久就知道他是谁！”

　　“如果你能找到这个混蛋的话，我会用靴子狠狠踢他的屁股！”

　　“没有人能质疑上帝的礼物！”

　　“他就是我们的新马尔蒂尼，上帝不会原谅那个混蛋！”

　　众人聊着聊着就谈到了神秘人，随着吴迪的表现越来越好，他在意大利的热度跟着增加。

　　米兰论坛里更是频频出现关于他的帖子。

　　但在一众夸赞的帖子里，那个苛刻挑刺，找问题的帖子，是那么刺眼，还被管理员置顶了，专门留给米兰球迷喷。

　　这直接成了米兰球迷们的眼中钉。

　　吴迪还不知道自己已经被查，他正兴高采烈地庆祝呢，不止因为进球逆转，还因为系统提示他，全新的任务开启了！

　　【任务：助攻数（2/5）或进球数（1/3）】

　　【奖励：在“概念神”奖池中随机抽取】

　　跟之前的任务不同，不再是什么“出场”型任务，而是变成了“数据”型任务。

　　但难度好像不大啊！

　　因为5个助攻或3个进球，不是两个全部都要达成，而是满足其中一个就行。

　　那么多则五场，少则三场...他就能完成。

　　吴迪对【尽情赌博的托纳利】加【被拷打的帕尔默】还是很有信心的。

　　“Dee！你在想什么，激动的傻了？！”

　　卡卡伸手在吴迪面前挥了挥。

　　“奥奥！我这确实有点太激动，来米兰踢了三场比赛，逆转了两场！”

　　吴迪呲着大牙笑道。

　　他已经在期待新的概念神，之前两个他都挺满意的，就是“帕尔默”那个要自黑。

　　万一以后被发现可怎么办？

　　不过也无所谓，反正又没黑别人，还不能黑自己？

　　谁让他太想进步了？

　　“比赛还没结束呢，不要放松警惕！”

　　卡卡指向记分板，比赛才72分钟，还有20多分钟。

　　“我明白！利物浦几分钟就能打进三球，我们要坚守到终场哨声响起！”

　　吴迪用力点头。

　　卡卡原本开心的脸一垮，但想了想也没毛病。

　　拿最痛的经历来做前车之鉴。

　　没问题！

　　况且，米兰都已经复仇了，自己还能放不下？

　　“对！没错！利物浦的例子告诉我们，绝对不能在比赛结束前，认为胜利已经被拿到手中！”

　　卡卡甚至自己还来了一句。

　　伊斯坦布尔奇迹的威力很大，直接让米兰队员收敛笑意。

　　“真正想赢的人脸上是没笑容的！”

　　吴迪本来是随口之说，此刻却有了点感慨。

　　球场边，贝尼特斯身体微微前倾，认真打量着米兰99号。

　　哈姆西克今天的发挥不足平常的六成。

　　连带着进攻、防守两端，都受到了很大的影响。

　　“让潘德夫、因勒热身！”

　　贝尼特斯声音依旧平稳，好歹经历过伊斯坦布尔奇迹，在六分钟内连续打进三球。

　　还不至于被吓到。

　　另一边，塔索蒂去到第四官员那里，登记用诺切里诺换蒙塔里。

　　阿莱格里则指挥米兰队员，阵型后撤守住这个比分。

　　“没出息啊！”

　　吴迪听到后暗自吐槽，他还以为要加强进攻，拿一场彻头彻尾的大胜。

　　不过他还是会严格执行阿莱格里命令的。

　　等到比赛重新开始，潘德夫换下伊瓜因，因勒换下哈姆西克。

　　“那不勒斯想借用老将的经验加强进攻！”

　　“因勒，他的对抗能力比较强，是为了针对Dee吗?”

　　“这可能会有一点效果！”

　　天空体育的解说员路易吉-帕尔多很快就被自己打脸。

　　拥有土耳其血统的瑞士人，在防守端确实表现不错，可问题在于米兰不进攻啊！

　　吴迪反而成了针对因勒的角色。

　　砰！

　　米兰99号和那不勒斯88号相撞，因勒稍稍占据上风拿到球权，抬头一看整个人都有点晕。

　　除了卡卡留在前场外。

　　中锋马特里回撤，巴洛特利、蒙塔里、德容等人，在三十米前后组成密集防线。

　　米兰摆大巴！

　　“米兰在中后场堆积多名球员，因西涅和哈姆西克被换下，那不勒斯缺少小范围内传切能力！”

　　“阿莱格里在战术调整上胜过了贝尼特斯！”

　　“Dee！他现在踢的像是自由人，在中后场不停地扫荡！”

　　刚上场的潘德夫也是满脸懵，作为国米三冠王的功臣，他的能力毋庸置疑。

　　可在这么密集的防守下也很难做事。

　　除非马拉多纳附体，不然怎么突破米兰层层防线，潘德夫被逼的只能回撤接球。

　　啪！

　　因勒找准机会送出直塞。

　　但一只脚把球半路拦截，吴迪抬头看向对面，卡卡的位置不错。

　　长传！

　　足球跨越大半个球场，坠向布里托斯身后。

　　卡卡拔腿狂奔。

　　米兰球迷举起手准备欢呼，曾经他们就是这样，看着卡卡接皮尔洛传球，然后大步流星攻破球门。

　　“慢了啊！”

　　吴迪远眺。

　　雷纳弃门而出，抢在卡卡前，将球顶回中场。

　　那不勒斯重新组织。

　　随着时间一点点流逝，他们始终没找到机会。

　　米兰的龟壳在吴迪的修补下很坚硬。

　　“上赛季的欧冠淘汰赛，米兰在控球率27.4%下，2-0击败了巴塞罗那！”

　　“这证明阿莱格里摆大巴是有一手的！”

　　“如果不是次回合脑抽，非要跟巴萨打对攻，说不定能晋级八强！”

　　克鲁代利说到这就气。

　　比赛进入伤停补时阶段，那不勒斯球迷心急如焚，明明占据绝对优势，结果中场休息回来，AC米兰像找了代打，连进两球逆转了。

　　谁能接受？

　　“小心！”

　　吴迪发现那不勒斯中路渗透不进去，想从两翼拉开宽度再找潘德夫。

　　这次萨帕塔没有漏人，稳稳把球顶出底线。

　　角球，那不勒斯最后的机会，门将雷纳都跑到禁区！

　　哔！

　　角球被卡列洪开出，阿比亚蒂经验丰富，判断出足球轨迹，跳起来双拳击球。

　　“Dee大脚解围！全场比赛结束！”

　　“意甲联赛第4轮！米兰在0-1落后的情况下，下半场连追两球逆转！”

　　“战斗到了最后！”

　　圣西罗迎来了狂欢。

　　吴迪坐在草皮上，双手撑着后仰，嘴角带着微笑。

　　看着那片沸腾的红黑火焰，像是在欣赏自己的作品。