第25章 Dee引起的舆论风暴，必须狠狠地拷打他！

赛后新闻发布会上，阿莱格里开始算账，之前他没说什么，任凭贝尼特斯嘲讽，就是担心比赛失利。

　　现在打顺风仗，他还能保守？

　　“贝尼特斯说他记不清我们是谁，今天想来应该会留下深刻影响，当然，也许下一次他还会忘记！”

　　“那么我们就会用胜利让他想起来！”

　　阿莱格里还想说什么，就被台下记者打断。

　　“阿莱格里先生，我们都想要知道，中场休息的十五分钟，更衣室里发生了什么，让米兰队员变了一副模样！”

　　记者们可是看的清清楚楚，上半场的米兰像行尸走肉，巴洛特利浪费数次良机，Dee下场时脸色很差。

　　但下半场开始米兰就用一次犀利的进攻追平比分。

　　球员们爆发出的士气让圣西罗为止沸腾。

　　“我们只是反思了自己。”

　　阿莱格里肯定是不能说的，毕竟职业足坛的潜规则，更衣室里的事不外传，也只在球队内部解决。

　　这也是为了避免球员陷入舆论风暴。

　　“好吧，那么您如何评价Dee的表现，是否会给他更多的机会呢？”

　　记者们无奈把话题转移到当红球员吴迪的身上。

　　“当然，没有任何教练会把Dee放在替补席，即便在米兰最巅峰的那几年，我相信他都有资格首发上场！”

　　阿莱格里毫无保留地赞扬道。

　　“至于今天的表现，他的跑动和防守彻底限制了哈姆西克，让那不勒斯价值几千万的进攻线哑火！”

　　“27年！”

　　说着他伸出两根手指摇晃，“Dee守护住了这个记录，让那不勒斯在圣西罗27年的不胜延续下去！”

　　“好的，那么关于米兰论坛上，那个神秘人的帖子，您是如何看待的？他关于Dee的数据、技术等方面分析，是否有一定道理呢？”

　　记者们继续问道。

　　“那些分析在专业人事眼里...没有任何价值，只不过是一堆文字、数字，组合起来的带有偏见的文章而已！”

　　阿莱格里不允许任何人吹毛求疵地挑刺自己的球员。

　　“那么米兰俱乐部会考虑起诉他吗？”

　　有些记者开始挑事。

　　“每个人都有言论自由，而且我相信Dee会用事实，打破那些苛刻的分析！”

　　阿莱格里摇摇头。

　　如果因为有人黑球员，就给人家发律师函，那么俱乐部将会成为足坛笑柄。

　　除非是那种有组织的抹黑。

　　......

　　《米兰体育报》：据圣西罗的工作人员透露，他在中场休息时看到，Dee拽住巴洛特利的衣领！米兰更衣室内必然发生了重磅事件，否则上下半场的差别不会那么大！

　　《晚邮报》：米兰新的领袖即将出现？来看看Dee的履历，10岁从中国来到意大利，以交换生的身份进入米兰青训营，因表现优异成为米兰U12队员，但在进入U19后进步变得缓慢，直到今夏的欧青联小组赛中，带队逆转绝杀巴塞罗那！他拥有米兰最纯正的血统！

　　《米兰新闻网》：16岁的马尔蒂尼敢让巨星闭嘴，20岁的Dee敢拽队内核心衣领，红黑血脉中藏着的是狂傲和野心！

　　看着媒体一股脑地吹捧自己。

　　唰！吴迪脚尖一蹬，椅子开始旋转。

　　这他还怎么被拷打，怎么把热度提上去，怎么获得四维加成？

　　不行！

　　“虽然Dee的能力很出色，但终究不是万能良药，更不是魔术师！”

　　“在对阵那不勒斯的比赛中，经常能看到他露出疲态，例如频繁的去左边路补防，却还是难以阻止这一侧被突破！”

　　“米兰第一个丢球就是因为埃马努埃尔森被过！”

　　“而且，目前米兰正处于一个阶段，Dee能在短期内提升中场平衡性，减少球队对巴洛特利的依赖！”

　　“但这是治标不治本的方法，他一人难以彻底扭转颓势，只能让米兰拥有一段很短暂的平稳过渡期！”

　　“因为米兰的问题不止是中场，前场的进攻效率底下，后防的拦截强度较弱，还有俱乐部管理层混乱等问题！”

　　“现在再来分析下Dee的个人问题，有人爆料他在中场休息时情绪失控，这种不受控的情绪可能会被带到比赛中，因此吃牌影响球队的整体发挥，甚至被禁赛！”

　　“例如齐达内被马特拉齐激怒被出示红牌！”

　　“在技术方面！”

　　“长传精准，视野不错，但比不上皮尔洛！”

　　“体力充沛，风格凶悍，但比不上加图索！”

　　“推进迅速，射门有力，但比不上西多夫！”

　　“而且还很依赖米兰的体系，算是一名经典的体系球员，若队友协助防守不及时，他的拦截效率会下降！”

　　吴迪这次使出浑身解数，学习了那些分析C罗、梅西、里贝里等人的帖子，在米兰论坛里一经发表，立刻引得轩然大波。

　　不仅如此。

　　他还在巴萨、皇马、国米等论坛里，发布了另外几篇文章。

　　“暴烈之下的绝对理性、空间绞杀的精密计算！”

　　“Dee总以15度角斜向跑动，既封直线传球路线，又诱敌入菱形包围圈，让哈姆西克传球成功率暴跌，他摧毁的是进攻空间而非持球者！”

　　“真正的领袖从不在安全区雕琢完美，而是在荆棘丛中为他人开辟新的道路！”

　　“情绪不稳定？C罗也曾甩手怒骂，梅西也摊手叹气，这是传奇的必经之路！”

　　“相信用不了多久，他就能比肩梅西、C罗，成为新时代年轻球员的领军人物！”

　　还是经典操作。

　　但他这下还没被梅罗球迷喷，五大联赛年轻球员的拥趸，就一窝蜂地冲了过来。

　　-【什么成绩都还没有呢，还要想成领军人物？】

　　-【要我说，英超的阿扎尔、斯特林，西甲的伊斯科、科克、莫德里奇，德甲的蒂亚戈、德拉克斯勒，意甲的科瓦契奇、博格巴，法甲的维拉蒂，哪个不比他强？】

　　-【米兰论坛的神秘人分析的不错，米兰中场Dee就是什么都会一点，但什么都不精通的工兵球员！】

　　-【以后身价能超5000万欧元我吃！】

　　-【就是，什么时候能超越皮尔洛、加图索和西多夫，再来说这些吧！】

　　-【必须狠狠地拷打他！】