第26章 热度三级，竟然有黑客攻击米兰，启动无线电静默模式！

【赌约完成！】

　　【尽情赌博的托纳利（80%→90%）】

　　【热度三级，四维加成：15%！】

　　吴迪早起就收到了好消息，自己被“拷打”的热度，已经成功来到了三级。

　　15%的加成啊！

　　在对阵那不勒斯的比赛，他就清晰地感受到了，【逆足脚】、【空间感】、【传球】等被加成后的技巧有明显提升。

　　现在又多了5%的加成。

　　还有【尽情赌博的托纳利】，还差最后一哆嗦，就能达到完全体。

　　“对了，不知道达到100%后，还能不能利用押注，临时获得10%的加成？”

　　吴迪摩挲着下巴。

　　不管了，反正到时候就知道了，但他觉得无论如何，他都得继续赌下去。

　　因为“下注是我的兴奋剂”真不是白说的。

　　在下午的恢复性训练后。

　　“俱乐部最近被一些黑客攻击，可能是想盗取我们的战术机密，之前就有过例子。”

　　众人聚在一起闲聊。

　　“是吗？”

　　吴迪顿时来了兴趣。

　　“对，因为我们有战术分析库，里面包括比赛录像分析、战术板部署、球员状态报告等机密信息。”

　　助理教练塔索蒂走过来解释道：“上次黑客就通过钓鱼邮件和恶意软件，渗透进了我们的技术分析平台盗取资料。”

　　“至于背后的人...可能是我们的竞争对手球队或非法博彩集团，大概率会是后者，因为要操控盘口，所以需要详细信息。”

　　塔索蒂说完看向队员们叮嘱了道。

　　“我们已经紧急更换了内部系统密码，同时暂停外部的云服务访问，你们也别点一些奇怪的网站链接。”

　　“还有，别在公众场合讨论战术，小心身旁就藏着间谍。”

　　阿莱格里也说了很多，还说要做反间谍培训。

　　吴迪听的是震惊又震惊，他是没想到职业足球，竟然背后还有这些。

　　但想想似乎也挺合理。

　　相较于那些互联网公司，足球俱乐部的网络投入普遍不多，行业机密数据的价值又比较高。

　　“明白！”

　　巴洛特利严肃说道：“米兰内洛进入无线电静默模式！”

　　“Dee，最近使用VPN时注意下，别被钓鱼邮件骗了。”

　　阿莱格里看向吴迪。

　　之前俱乐部的网络管理部门，就跟他说球员宿舍的网络，经常访问中国、西班牙、英格兰等国的足球论坛。

　　阿莱格里也只当吴迪是喜欢网上冲浪。

　　提醒一下而已。

　　“好的！”

　　吴迪点头。

　　看来最近确实要小心点，省得给俱乐部带来麻烦。

　　等搬到卡卡附近的房子后，再发帖子继续拷打自己，争取早日达到四级热度。

　　......

　　米兰在赢下那不勒斯后，联赛已经是三连胜，积九分。

　　目前排名第五。

　　第二到第四都是三胜一平，但因为净胜球的原因，分别是佛罗伦萨、尤文图斯和国际米兰。

　　第一名则是罗马，四场比赛全胜。

　　“国际最近的战绩不错啊，2-0热亚那、3-0卡塔尼亚、1-1尤文图斯、7-0萨索洛。”

　　阿巴特凑到吴迪身旁。

　　两人都是米兰青训出身，因此关系在短短几天，就变得很熟络。

　　而且由于更衣室暴怒事件。

　　米兰众队员对吴迪的心态，也从看一个年轻青训球员，变成了值得尊重的同伴。

　　“赛季初看不出什么。”

　　吴迪隐约记得本赛季，尤文好像打破记录，成为百分俱乐部。

　　确实是一枝独秀！

　　而米兰距离榜首，那不是一点点，而是四、五十分。

　　接下来几天的训练中，阿莱格里的战术改革，没有再遇到什么阻挠。

　　即便是巴洛特利都选择改变自己。

　　不再像之前那样浪射，控球时间也变得更少。

　　当然他是不爽的。

　　奈何吴迪那天的言语、表情，太吓人了。

　　再加上自己改变踢法后，进球数确实有所增加，而且踢得更舒服。

　　没必要为了心里那点不爽再搞事。

　　“卡卡！你需要减少冲刺频率，多无球跑动和组织，进攻时可以找机会后排插上！”

　　有了吴迪在的中场，压力不用被集中，阿莱格里也就能腾出手改造卡卡。

　　目前，他想让卡卡转型，就像托蒂那样，减少回防消耗、身体对抗和持球时间，尽可能利用经验和视野策划反击。

　　“好的！”

　　卡卡在皇马的时候，还有点放不下心态，因为他是金球先生，是米兰的传奇人物。

　　怎么能给别人当绿叶？

　　但现在他想明白了，他需要的不是回到巅峰，而是彻底重新改变自己。

　　“对了，在12月前你需要减重2.5公斤，不然肌肉量会给膝盖太大负荷，你的膝关节本来就有旧伤。”

　　阿莱格里继续说道。

　　吴迪觉得不仅要这么做，还得让卡卡避开密集赛程，例如专注联赛和欧冠，放弃意大利杯等鸡肋赛事。

　　至于自己不用担心，年轻人就是抗造。

　　状态杠杠的！

　　很快到了意甲比赛日，意甲联赛第5轮，米兰客场对阵博洛尼亚。

　　“博洛尼亚上次在主场击败AC米兰还要追溯到2002年的3月！”

　　“此后11年AC米兰客场博洛尼亚保持不败，目前博洛尼亚联赛还没有取得过胜利，他们的目标自然是能拿到联赛首胜！”

　　“全场比赛开始！”

　　意甲的比赛节奏不快，跟英超是没法比的，但今天米兰一改常态，客场作战主动出击。

　　达拉拉球场。

　　博洛尼亚的三万名球迷摇旗呐喊。

　　他们祖上也是阔过的，拿过七次意甲冠军。

　　就是二战后没落了，也没再崛起过，镜头给到球场边，皮奥利原地踱步。

　　米兰赢了那不勒斯后，士气和状态都很强。

　　比赛开始不久，自家就被压制。

　　特别是那个99号，他在博洛尼亚球迷论坛里，看过那个极尽夸奖的帖子。

　　现在看来确实没说错。

　　“给我！”

　　吴迪跑向比尔萨左侧，伸手问波利要球。

　　今天米兰换回了4-4-2阵型。

　　菱形中场，德容单后腰，吴迪搭档波利，比尔萨前腰。

　　前锋还是马特里搭档巴洛特利。

　　而蒙塔里，因为上场比赛无脑前插，被阿莱格里按在替补席。

　　治不了巴洛特利还治不了你蒙塔里？

　　接到波利的传球，吴迪眼前一亮，博洛尼亚怪不得一场没赢，这后防线稀稀松松的，尽是漏洞。

　　啪！

　　比赛开始前，吴迪跟波利，又赌了一波。

　　什么概念？

　　意味着他现在是【尽情赌博的托纳利】的完全体状态！

　　再加上【被拷打的帕尔默】，三级热度的15%加成，右脚送出一记刁钻直塞。

　　足球擦着莫尔莱奥的脚尖滚向阿巴特。

　　后者拿球传中，马特里头球砸到博洛尼亚中卫，大禁区内顿时乱成了一团乱麻。

　　几秒钟后。

　　足球被解围到比尔萨脚下。

　　300万欧的轮换球员，停球时没能停稳，但恰巧停给了吴迪。

　　皮奥利眉心一跳，阿莱格里瞪眼。

　　镜头中，吴迪外脚背把球停到右侧，视线在混乱的禁区内搜寻。

　　右侧有射门空间！

　　砰！

　　没人干扰下的远射，精准度不用多说，足球应声轰进球门。

　　0-1！