第22章 你有什么资格？

球场上，波利也忍不住质问，巴洛特利一甩手，“我就要自己射门！”

　　吴迪抿着唇没有说话。

　　机会不是路边杂草，米兰错失破门良机，上半场的时间，就悄然间过去。

　　哔-哔！

　　主裁判吹响哨声，吴迪阴沉着一张脸，快步往更衣室走去。

　　如果不是阿巴特状态回暖，波利又回撤参与防守，他们中场恐怕要被打穿。

　　而巴洛特利和蒙塔里还在想着进球。

　　他从来没这么憋屈过，心里的愤怒如火山，再竭力也压制不住。

　　卡卡欲言又止。

　　然后就听到阿莱格里让他跟着进去。

　　“我为什么不能自己来，只不过没有进球而已！你们至于一直说？”

　　“没有我你们能行？”

　　吴迪刚进更衣室，就听见巴洛特利，在强词夺理地狡辩，还把球衣脱下摔在地上。

　　“够了！”

　　他一脚踹翻战术板，都这个逼样子了，还讲什么战术？

　　“Dee，连你也不理解我，你有什么资格——”

　　巴洛特利翻脸不认人。

　　“我有什么资格？”

　　吴迪也是被气笑了，走到巴洛特利面前。

　　在众人震惊目光中，拽住巴洛特利领子，用力将他往后推，死死按在更衣室柜门上。

　　砰！！！

　　吴迪漆黑的眼眸仿佛燃烧着冰冷的怒火：“老子是只踢了三场比赛，但就凭我想赢比赛，凭我对得起队友，对得起看台上面那几万名球迷！”

　　“凭我对得起脚下踩着的八百欧元每平米的草皮！”

　　“凭我穿了十年红黑剑条衫！”

　　在更衣室的一片死寂中，吴迪的咆哮声不停回响。

　　卡卡和阿莱格里愣在原地，塔索蒂则连忙关上大门，生怕被工作人员看到。

　　“马里奥，你以为圣西罗是什么，是你的个人秀场吗？”

　　吴迪忽然间压低声音。

　　他已经被气的失去理智，也顾不上什么比赛中，禁止内讧的潜规则。

　　就算被罚回青年队也无所谓。

　　“看看你今天的表现，两次绝佳机会不传，三脚没意义的浪射！”

　　“你当队友是摆设？”

　　“但是！从里维拉到巴雷西，从萨尔瓦多到马尔蒂尼，从没人敢把个人凌驾于球队之上！”

　　“要么你学会怎么为团队踢球，要么就别踏上圣西罗的草皮！”

　　吴迪猛地松开手。

　　巴洛特利震的柜子又是一响。

　　米兰队员们听到的却似乎是米兰传奇们的共鸣。

　　巴洛特利都呆立原地，额角的汗珠滴落，落在绣着三颗欧冠金星的地毯上。

　　更衣室门外隐约传来南看台死忠球迷的歌声。

　　“Solo con te，Milan Milan！”

　　米兰、米兰，只为你而战！

　　只不过，这歌声此刻听来，更像是一把刀，插在众人心口。

　　因为。

　　吴迪说的是巴洛特利，难道就没说他们吗？

　　曾经他们在加盟米兰时，是不是也对着队徽说，会尽全力守护米兰的荣誉。

　　有关荣誉、历史暂且不谈。

　　吴迪在比赛中拼尽全力，帮队友补位、协防...没有丝毫保留。

　　他们却还在为了进球盲目前插和射门。

　　“你是感到了愤怒吗？”

　　吴迪捡起球衣抖平，盯着巴洛特利，最后说了一句：“希望你可以把愤怒用在球场上。”

　　随即他走进洗漱间，里面传出水流声。

　　其他人不敢坐着，只能默默的站立，吴迪的话在耳畔盘旋。

　　卡卡看着挂着99号球衣的柜子，脑海中想起的却是马尔蒂尼。

　　“你们好像！”

　　曾经因扎吉不喜欢传球，也被马尔蒂尼训了一顿。

　　那场面简直不要太激烈。

　　“知道为什么米兰能统治欧洲？”

　　“因为从诺达尔到范巴斯滕，米兰的每个9号都懂得——”

　　“进球重要？当然重要！”

　　“但米兰的荣耀是用团结编织的！”

　　“记住，菲利波，在米兰！要么成为团队一员，要么就永远地离开！”

　　马尔蒂尼的怒吼仿佛在心中回响。

　　卡卡内心中的两个身影逐渐重合。

　　阿莱格里背过身，露出一抹笑意，特意又等了一会，等情绪酝酿到位。

　　“好了，只靠愤怒是没法赢球的，我们也需要战术调整。”

　　说着他扶起被踹翻的战术板。

　　更衣室内的气氛缓解了些，吴迪也洗完手走了出来。

　　“Dee，你的愤怒是有理由的，我们上半场踢的不好，没有借口！”

　　“所以下半场要改变态度！”

　　阿莱格里知道时间不多，简单地吩咐了起来，“那不勒斯的进攻主要靠伊瓜因，阿巴特你不要频繁前插，协助中卫封堵射门空间。”

　　“最重要的还是中场，卡卡等会替补上场，串联中前场的进攻。”

　　“Dee，防守任务交给德容和蒙塔里，我需要你找机会往两翼跑，拉开球场宽度减少中路堆积！”

　　“......”

　　给全队人分配完任务后，阿莱格里拍了拍手，“好了，既然都发泄了出来，那么就别再去想，下半场的45分钟，我需要你们想的...只有那不勒斯的球门！”

　　吴迪点点头，走向巴洛特利，伸出了右手。

　　“马里奥，加油吧！”

　　他不是拿不起放不下的人，主动开口也不是示弱，而是为了团队。

　　巴洛特利犹豫片刻，用力握住那只手。

　　“加油！”

　　他脑回路是不正常，但不代表没脑子。

　　吴迪的一番话多少把他骂醒了一点。

　　重新回到绿茵场的那不勒斯队员，明显感受到了米兰队员的不同。

　　沉默。

　　吴迪却想到了一句话。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　米兰确实需要一剂重药。

　　哔！！！

　　那不勒斯还拿上半场的态度。

　　结果在开球连续传递后，苏尼加跟因西涅撞墙，蒙塔里强硬地贴过去。

　　“阿巴特趁机把球抢了回来！”

　　“哲马伊利补防的很快，阿巴特传给卡卡！”

　　“好像有机会啊！”

　　巴洛特利和马特里前插，左边路留出了空当。

　　卡卡拿球立刻转移。

　　“Dee！”

　　听着卡卡的声音，吴迪连停带趟，身前挡了个人。

　　梅斯托！

　　意大利的老牌边后卫，曾经被国米球迷认为，联手麦孔能组成最强右翼。

　　梅斯托做好吴迪传球的准备，却没想到吴迪突然间加速。

　　两步便被甩开。

　　“那不勒斯的右边卫老了！他跟不上Dee的速度！”

　　“阿尔比奥尔冲了过来！”

　　“小心！”

　　克鲁代利的心悬在了嗓子眼。

　　踩在八百欧元每平米的草皮上，吴迪经过加成后的【传球】和【逆足脚】，送出了一记迅猛的旋转传中球。

　　小禁区前，双鬼拍门！

　　巴洛特利没碰到球，马特里高高跃起，头槌狠狠砸下！

　　雷纳只能眼睁睁地看着看着球网被掀起。

　　1-1！！！