第29章 米兰依赖症，不是巴洛特利，而变成了Dee！

【任务：助攻数（2/10）或进球数（3/8）】

　　【奖励：在“概念神”奖池中随机抽取】

　　吴迪脑中又出现系统提示，还是“数据”型的任务，助攻10个或进球8个。

　　看来短时间内是没法完成了。

　　“也不知道能抽中什么？”

　　吴迪觉得系统在“搞事”的路上越走越远。

　　以后别人赛前热身，自己则做各种仪式。

　　这不就刚弄出了“眼保健操”的奇葩操作吗？

　　比赛重新开始后，镜头给到球场边。

　　桑普多利亚主教练米哈伊洛维奇，就是那个在球员时期任意球技术超强，意甲历史唯二单场比赛任意球帽子戏法的人。

　　被他创造的球队恰巧就是桑普多利亚。

　　今年一月份他临时接手球队，跟俱乐部签署了一份条约。

　　如果能带队保级就自动续约。

　　上赛季，桑普多利亚排名第12，远超出原本的预期。

　　并在对阵米兰的两场比赛，分别1-0取胜和0-0战平。

　　但本赛季他们的成绩跟博洛尼亚一样差。

　　联赛前五轮两平三负未尝一胜，想像上赛季那样掀翻米兰...

　　“米兰变得不一样了！”

　　米哈伊洛维奇凝视着不停跑动的米兰99号。

　　他球员时期踢的是后卫，但其他位置也都踢过，例如左前卫、左后卫、中前卫还有左边锋。

　　因此能看出来米兰的变化源自于哪里。

　　他寄予厚望的奥比昂，赤道几内亚的黑人，本来是用来拦截米兰中场推进。

　　今天却丢失了三次球权，完全被吴迪给针对。

　　如果不是巴洛特利轮换，罗比尼奥的抓机会能力较弱，只怕米兰至少还能再进一个。

　　局势逐渐倾向米兰。

　　下半场第65分钟。

　　桑普多利亚在中场推进，帕隆博略显随意的横敲，让吴迪立刻发现了机会。

　　唰！

　　吴迪往前跑逼抢奥比昂，赤道几内亚小伙今天被连抢几次，心里一哆嗦没有及时地去接球。

　　吴迪本来都做好了对脚的准备，这下直接加速带球往前一趟。

　　顺带就抹过了奥比昂。

　　前面的卡卡早早移动，凭借经验跑到左侧，穆斯塔菲的身前。

　　卡卡伸手要球。

　　吴迪立刻传球。

　　啪！

　　卡卡背身横敲马特里。

　　最近没有较大进球压力，球权也变多的意大利中锋，算是找到了准确的定位。

　　米兰进攻的桥头堡！

　　他同样背身倚住桑普多利亚中卫，抬头看向快速插上的吴迪。

　　“马特里背身做球！”

　　“有远射的机会，Dee能抓住吗！”

　　克鲁代利紧盯屏幕，圣西罗的球迷同样，屏住呼吸攥紧拳头。

　　他们是知道吴迪有一脚势大力沉的远射功夫的。

　　门将位置太好了...吴迪远射也就是力量大，要说有什么特殊技巧，肯定是没法跟C罗、兰帕德等人比。

　　不过下一秒他余光扫到卡卡。

　　三十一岁的米兰王子，转身绕过了穆斯塔菲，来到了大禁区左侧。

　　可以传！

　　虽然空隙很小。

　　但有【尽情赌博的托纳利（110%）】加【被拷打的帕尔默（三级热度）】，还有刚刚获得的【视力5.0的努涅斯】提供的“视野”加成。

　　吴迪脚弓猛地一推。

　　足球如同滚烫的餐刀，让桑普多利亚后防线，好似黄油般被切开。

　　南看台的米兰死忠们瞬间热血上头。

　　哗！在欢呼声中的卡卡惊讶接球，他其实对吴迪能否把球传来，是不抱太大希望的。

　　但这脚直塞俨然有了皮尔洛的风采！

　　冷静看着封堵近门柱的达科斯塔，卡卡无私地把球传给罗比尼奥。

　　他的巴西国家队队友推射空门进球！

　　“GOAL！！！”

　　克鲁代利激情地大喊。

　　“米兰在比赛第67分钟再进一球，把比分从1-0改写成了2-0！”

　　“看看这完美的配合！米兰真的焕发了新生！”

　　“Dee！现在他在米兰，不太像是八号位，更像是六号位！”

　　“进攻时用传球来调度突击方向，防守时用跑位带动阵型变化，转换中确保球权争夺优势！”

　　“米兰现在也只有他能担当这个重任！”

　　另一名解说员路易吉-帕尔多赞扬道。

　　赛季初，他看米兰还是一副颓像，擅长高压逼抢却不擅长调整节奏。

　　但Dee的回撤解决了这个问题。

　　而且进步速度令人震惊，要知道从都灵那场比赛开始，至今也只不过是五场比赛。

　　米兰逐渐从依赖巴洛特利变成依赖Dee。

　　这是一件好事吗？

　　路易吉-帕尔多默默思考，克鲁代利可不会想太多，他只知道米兰变好了，这就行了！

　　圣西罗球场。

　　罗比尼奥听着南看台上，出现频率最高的单词，不是自己的名字，而是吴迪的名字。

　　他有点羡慕、嫉妒。

　　奈何在这次进攻中，就算把他奶奶放到门前，进球都没有太大的压力。

　　“罗布松进的漂亮！”

　　吴迪的夸赞更是让他感到羞愧。

　　“没有，没有，你们做得好！”

　　罗比尼奥连连挥手。

　　“Dee的传球确实厉害！”

　　卡卡赞同道。

　　“卡卡，你的跑位也厉害，有因扎吉的感觉！”

　　三人相互吹捧了起来。

　　两球领先后的米兰，阿莱格里开始调整，首先把吴迪换下来，让蒙塔里上去。

　　“最近辛苦了，休息一下吧。”

　　阿莱格里拍了拍下场的吴迪肩膀。

　　从那不勒斯开始，吴迪全部比赛首发，还都打满九十分钟。

　　而且场均跑动距离还在12km以上。

　　阿莱格里是真怕把吴迪用坏，到时候上哪去找替代品啊？

　　正好，昨天蒙塔里找上门，向他承认了错误，承诺不再无脑前插。

　　就当一个兢兢业业的中场扫荡机。

　　“我其实还好。”

　　吴迪笑了笑，可没有说谎，虽然每场比赛结束后，感觉身体都被榨干了。

　　但没几天又生龙活虎的。

　　又过了几分钟，卡卡被诺切里诺给换下，这意味着米兰全面防守。

　　米哈伊洛维奇看的是眉头直皱。

　　阿莱格里经常XJBT，但摆大巴真有一手。

　　在枯燥的攻防转换中，比赛时间流逝殆尽，主裁判吹响哨声后。

　　米兰球迷献上了比炎炎夏日还热情的掌声。

　　意甲联赛五连胜！

　　即便对手除了那不勒斯，都是比较菜鸡的球队。

　　但也是五连胜！