第23章 不是Dee适合米兰，而是米兰需要Dee

“漂亮！！！”

　　“进球！！！”

　　“Dee边路送出传中，马特里头球破门！”

　　“米兰在下半场开始三分钟，就极其强势地扳平了比分！”

　　“跟上半场的他们简直就是两支球队！”

　　“我不知道中场休息时发生了什么，但米兰队员让我有种熟悉的感觉...那就是——”

　　克鲁代利在转播室内举起拳头，“在比赛结束前，米兰永远活着！”

　　圣西罗球场。

　　“Forza Milan！”

　　看台上仿佛燃烧起红黑色火焰，米兰球迷歇斯底里地呐喊。

　　上半场的45分钟，看的人心里窝火，他们甚至都不抱有取胜的希望，想着能被那不勒斯少进几个就好。

　　但没想到中场休息结束后的米兰队员精神面貌发生了巨大改变。

　　这让他们更加好奇，更衣室的15分钟，到底出现了什么情况？

　　球场边，阿莱格里紧绷的神经得以松解，他知道在下半场刚开始时，是最容易取得成效的时间段。

　　但他也没想到进球来的这么快速。

　　“看来有些时候，强硬点更好。”

　　阿莱格里侧身说道。

　　他之前就是太纵容巴洛特利，加上手里面没什么牌能用，导致巴洛特利变得越来越嚣张。

　　队内也没有能镇住巴洛特利的人。

　　“我是没想到Dee那么...嗯，强势！”

　　塔索蒂赞同地点头。

　　在米兰那条世界级防线中，巴雷西是自由人、科斯塔库塔盯人中卫，马尔蒂尼是左后卫。

　　右边卫就是他。

　　塔索蒂经历过米兰的两任队长。

　　他知道一支优秀的球队，必须也只能有一个声音。

　　无论巴雷西还是马尔蒂尼，在事关“团结”的问题上，都从来没有让步过哪怕一次。

　　今天暴怒的吴迪给了他相似的感觉。

　　“三场比赛就能压的马里奥说不出话。”

　　塔索蒂想起来还是一阵不可思议。

　　“有些人天生就是领袖。”

　　阿莱格里笑道。

　　另一边，贝尼特斯皱眉皱出了抬头纹，从米兰队员的身上，他也感到了熟悉。

　　妈的！

　　跟伊斯坦布尔奇迹时的气势有点像？

　　关键是，那时的米兰是配角，利物浦才是主角。

　　“米兰的进攻点改变了！那个99号开始前插，去跟贝赫拉米说，无论付出什么代价也要限制住他！”

　　贝尼特斯说完有补充道：“还有进攻让两个前腰回撤，我们中场的技术性比米兰强，就跟他们打小范围的传切！”

　　“让哈姆西克找机会长传，伊瓜因看时机反越位前插！”

　　贝尼特斯是足坛里的战术大拿，临场调整的水平没得说，很快就想出了对应办法。

　　助理教练连忙跑到场边转述。

　　那不勒斯半场的角球区，米兰队员们围在一起。

　　“这球进的漂亮！”

　　吴迪用力抱住马特里。

　　松开手他看到巴洛特利，伸出右手也夸了一句：“马里奥你跑的也漂亮！”

　　巴洛特利咧嘴击掌。

　　他是神经大条的人，虽然被吴迪当众呵斥，甚至差点揍了一顿。

　　但也没感到多难堪。

　　转头就忘了，没有隔夜仇。

　　“伙计们，事实证明那不勒斯没有多强，我们可以攻破他们的球门！”

　　吴迪看着记分板心生激荡。

　　“加油！”

　　卡卡本来还在想着怎么鼓舞队友。

　　奈何他不是擅长言辞的人，不过现在看来也不用了。

　　“听教练的针对99号！”

　　哈姆西克顶着鸡冠头，眼睛里满是凝重。

　　经过这几十分钟的比赛，他早就看出吴迪不一样，哪像刚进一线队的球员。

　　完全是身经百战的高手。

　　“嗯！”

　　那不勒斯队员纷纷点头，凶狠地盯着米兰99号。

　　比赛中圈重开。

　　那不勒斯在哈姆西克组织下，频繁地利用因西涅和卡列洪，冲击米兰左右两个边肋部。

　　下半场第69分钟。

　　吴迪刚补防到德容的身侧，卡列洪就再次回传。

　　哈姆西克做出手势，示意再传倒几次，带乱米兰中场防线。

　　吴迪紧接着伸手一指。

　　蒙塔里、卡卡、巴洛特利等人动了起来，他则快速跑向哈姆西克，那不勒斯的灵魂人物。

　　“AC米兰的天才和那不勒斯的天才！”

　　“对上了！”

　　“谁能赢？”

　　斯洛伐克的魔术师，左右脚娴熟控球，他看到因西涅、卡列洪、伊瓜因都被盯防。

　　两侧前插的边后卫也没有空当。

　　那么就要他来打开局面，要做的事情也很简单...过掉面前的米兰99号！

　　在那不勒斯培养出的自信让他果断动了起来。

　　右脚拉球到左脚，紧接着向前跨步，重心也跟着甩出。

　　“还是太年轻！”

　　贝尼特斯看到吴迪选择跟进露出一抹笑容。

　　哈姆西克突破过去后，就能凭借人数优势，迅速推进到米兰禁区。

　　届时进球的机会就很大了。

　　阿莱格里眯起眼睛，中场休息的那一幕，只有在取得胜利之后，才能被利用到极致。

　　输了则会让球员陷入自我怀疑。

　　“看！”

　　塔索蒂却察觉到了不同。

　　吴迪似乎不是冲球去，目标直指哈姆西克！

　　阿莱格里视线重新聚焦。

　　哈姆西克想从左侧突破，吴迪却提前转身卡位，同时手臂隐蔽施压。

　　控球不稳！

　　只能强行突破...哈姆西克脚下刚动，吴迪猛地踏步向前，倒地精准把球捅走。

　　“Dee！”

　　“他完成了一次经典的单对单防守！”

　　“下半场的哈姆西克被他给冻结了！”

　　克鲁代利惊呼。

　　还没结束，吴迪恰巧把球捅给德容，顾不上脸侧的草屑，爬起来立刻前插。

　　圣西罗球场爆发出响彻云霄的助威声。

　　听不见阿巴特说了什么，吴迪只看到对方拿球，找斜插边路的卡卡。

　　那自己往中间走，吸引哲马伊利。

　　经过加成后的【空间感】就是好用，哲马伊利被自己给带偏了后，卡卡单对单过掉那不勒斯边卫。

　　“倒三角传到禁区前沿...马特里没有自己来！”

　　“横敲给巴洛特利！”

　　“射门！进了！米兰进球！逆转比分！”

　　“2-1！！！——”

　　克鲁代利瞪大眼睛，想起了这次反击，那最关键的抢断。

　　“Dee！”

　　“最近网络上有一个人，在米兰论坛发布的文章，说Dee没有与名气匹配的实力！”

　　“但我想说他写的东西才是垃圾、废品、破烂，没有任何意义的意淫！”

　　“因为！”

　　“不是Dee适合米兰，而是米兰需要Dee！”

　　克鲁代利为吴迪打抱不平，骂了那个神秘人几十秒。