第27章 左边路被突成筛子，米兰是漏斗百出！

“GOAL！！！”

　　“米兰开局强势的连续进攻，攻破了博洛尼亚的球门！”

　　“Dee！他也收获了职业生涯第二粒进球，先是送出关键传球，后是完成终结射门！”

　　“他正在用行动打脸神秘人！”

　　“20岁的米兰年轻人，在今天表现出的状态，我感觉要更加稳定和强大！”

　　克鲁代利也不知道是不是错觉。

　　还是博洛尼亚的水平不够高，跟对阵那不勒斯时完全不同，吴迪明显掌控了比赛的节奏。

　　什么时候进攻，往哪里进攻。

　　但他希望这不是错觉，而是吴迪又进步了！

　　达拉拉球场。

　　【任务：助攻数（2/5）或进球数（2/3）】

　　吴迪看着数据跳动，距离完成任务，只差最后一个进球。

　　也许今天就有机会！

　　“Sono qui！”

　　激动之下，他拍打着胸口队徽，朝着米兰球迷大喊。

　　我在这里！

　　“Dee！”

　　巴洛特利跑了过来，用力抱住吴迪，“今天你的状态很火热啊！”

　　“就是！”

　　波利也跟着说道。

　　他跟吴迪搭档中场，也有好几场比赛，自然清楚吴迪水平。

　　说完他那叫一个羡慕。

　　哪有人能这么进步，几天就变一个样。

　　“可能是我们的赌约激励了我！”

　　吴迪朝波利挑眉。

　　往回走的时候，他看向教练席。

　　皮奥利的大光头很显眼，他忽然想起来这家伙，未来好像当过米兰教练。

　　“做的不错！”

　　阿莱格里轻轻鼓掌，看向吴迪的眼神，像是看一件瑰宝。

　　上帝真送给他了一件完美的礼物！

　　塔索蒂在战术板上记录数据，心想吴迪的训练计划又要调整，这已经是本赛季的第三次了。

　　比赛在中圈重开。

　　博洛尼亚队员在三万名球迷的助威下，没有放弃，继续进攻。

　　当博洛尼亚中场克里斯塔尔多拿球。

　　右侧的拉克索尔特快速前插，年仅19岁的乌拉圭前锋，比吴迪还要小一点。

　　“来了！”

　　现场球迷激动地攥紧拳头。

　　上场比赛博洛尼亚虽然没赢，但小将拉克索尔特打进一球。

　　拉克索尔特看向前方，梅克斯太靠近边路，只要自己能接到球，就能凭借速度杀入禁区。

　　思考中。

　　余光骤然被一道白影占据，紧接着就发现球被拦截。

　　“Dee！”

　　“他提前预判横移几米，封死了这脚直塞路线！”

　　“有机会打反击！”

　　克鲁代利激动喊道。

　　吴迪没有给拉克索尔特反抢的机会，当机立断地把球分给边路的阿巴特。

　　米兰超跑启动后沿着边路疾驰。

　　越过三十米线后，横敲给比尔萨，后者再转移！

　　巴洛特利在禁区内持球连续踩了几个单车。

　　这次他没有传球，因为他的位置好，即便马特里一样。

　　突然间的爆发内切抽射！

　　足球朝着球门左侧贴地飞行，擦着博洛尼亚门将的指尖，一头钻了进去。

　　0-2！

　　比赛第42分钟，米兰扩大领先优势，客场看台的红黑们，感觉此刻在梦里。

　　太久没有踢过这么畅快的比赛。

　　不是被弱队维罗纳爆冷，就是艰难逆转都灵、那不勒斯。

　　米兰找回了在联赛披靡的气势。

　　“Forza Milan！”

　　在欢呼声中，米兰队员拥抱庆祝，吴迪却有点遗憾，因为他没有助攻。

　　反击的速度太快。

　　他就是再能跑，也跑不过传球。

　　两球领先的米兰，在阿莱格里示意下，主动放缓了节奏。

　　打阵地战。

　　吴迪非常喜欢这种局面，因为队友都站住了位置，他防守的目标就能很明确。

　　“这种菱形中场的组合好像也不错。”

　　塔索蒂说道。

　　“对付弱队还行，要是稍微强点，比尔萨就顶不住，造成连锁反应。”

　　阿莱格里还是有点东西的。

　　球队要想取得好成绩，就跟木桶理论一样，要平均。

　　皮奥利在隔壁心急难耐，但无论球队怎么进攻，都突破不了中场线。

　　带着两球领先回到更衣室，阿莱格里的意思很简单。

　　防守反击。

　　有巴洛特利、阿巴特两匹快马在，他们的反击会很有威胁。

　　只不过今天左边卫康斯坦特，长相跟科比有几分相似，在下半场梦游似的连续漏人。

　　吴迪帮他补防了好几次。

　　在比赛第64分钟，他补防到边路后，迪亚曼蒂前插挑传到右边路，克里斯托多洛普洛斯下底传中，拉萨尔特力压梅克斯头球破门。

　　博洛尼亚扳回一城！

　　“Non molliamo mai！”

　　现场球迷想起了几天前，米兰逆转那不勒斯。

　　今天他们是不是能...

　　吴迪扭头无奈地看着康斯坦特，又看向替补席的埃马努埃尔森，米兰的两个左边卫啊，都是难当大任的球员。

　　“AC米兰率先做出了调整，换下表现不佳的康斯坦特！”

　　“不知道埃马努埃尔森状态怎么样？”

　　“希望他能减轻Dee的压力，别被对手当成突破口！”

　　克鲁代利真心地祈祷。

　　球场边，阿莱格里已经下定决心，冬窗要签一名左边卫，优秀的左边卫。

　　不然吴迪早晚会被拖累进泥潭。

　　换下康斯坦特后的米兰，边路防守确实有了明显改变，吴迪不需要频繁地补防。

　　但博洛尼亚眼看就差一球就能扳平比分。

　　进攻在欢呼声中愈发猛烈，迪亚曼蒂还想故技重施，先分边路再传中抢点。

　　“拿来吧你！”

　　吴迪预判式横移半步，用身体挡住足球。

　　跟恒大闹出转会传闻的迪亚曼蒂想反抢，只听近景收音系统传来一阵闷响。

　　吴迪膝盖微曲轻松扛住，对着空中足球抡腿，砰的一声踢向前场。

　　马特里站在中圈里严阵以待。

　　“马特里！头球后蹭给巴洛特利，超级马里奥启动了！”

　　“米兰的反击撕碎了博洛尼亚的防线！”

　　“单刀！巴洛特利在刷杂技吗，他过掉了门将库尔奇！”

　　“推射空门！这球进了！”

　　“比赛第71分钟，米兰换人后不久，扩大领先优势！”

　　克鲁代利为刚才的祈祷庆幸，认为上帝听到了他的声音。

　　达拉拉球场，博洛尼亚球迷像霜打的茄子，本来以为他们能效仿米兰，在主场逆转打破11年的不胜记录。

　　但现在看来还是要走那不勒斯的老路。