第2章 吴迪？无敌！

“小心！”

　　洛卡特利看准时机的上抢，却被拉菲尼亚晃开。

　　年轻的拉菲尼亚眼里满是自信，他的哥哥蒂亚戈就在前不久，被瓜迪奥拉签到了拜仁。

　　瓜迪奥拉甚至认为蒂亚戈是新一代的哈维。

　　拉菲尼亚也想像哥哥那样，那么他现在要做的就是，像蒂亚戈那样帮助球队捧起冠军。

　　而今年首届U19欧冠他自然势在必得。

　　“补防！”

　　吴迪没有轻易地上抢，而是第一时间压上，封锁几条传球路线。

　　同时挥手示意队友跟进。

　　贝内德蒂从旁边迅速协防，拉菲尼亚听到队友要球，却脚腕一抖急停变向。

　　他刚才路过吴迪时听到了那句话。

　　因为西班牙语和意大利语同属罗曼语族，拥有大量拉丁语同源词，词汇相似度达82%。

　　所以他大致听懂了吴迪的意思。

　　防自己？

　　你配吗！

　　急停过掉贝内德蒂直冲吴迪，重心也跟着轻微摇晃。

　　巴萨U19能踢西乙，队内冒出过无数新星，而米兰在没落之后，只能说大猫小猫两三只。

　　挑不出什么值得注意的对手。

　　拉菲尼亚记得上赛季，他们压着皇马夺冠，而效力皇马的卡卡，好像夏窗就免签回归了米兰。

　　吴迪低垂着头眼神犀利，托纳利的单防技巧并不是很强，相反，他更习惯依靠意识和团队协作。

　　但这种技术型拦截恰好克制拉菲尼亚。

　　那么60%的水平已经足够了。

　　在拉菲尼亚自认为突破的瞬间，右腿如闸刀般扫了出去，精准地把球给拦截下来。

　　啪！

　　清脆悦耳的声音回荡在球场。

　　“Dee，先稳住节奏再说，别——”

　　因扎吉来不及震惊，连忙示意吴迪稳住。

　　然而吴迪已经带球向前冲，来自未来的托纳利，是现代型组织后腰。

　　巴萨U19跟巴萨一线队如出一辙，在丢球后的最短时间开始反抢。

　　“再传过来！”

　　冷酷的声音让洛卡特利下意识按照吴迪说的做。

　　等到他反应过来后，足球已经被敲过去，他刚准备大骂一声，说吴迪干扰他思路。

　　毕竟他才是米兰U19的核心。

　　怎么进攻还要听别人的？

　　“走了！”

　　越过了巴萨U19中场防线，两翼的空间已经暴露。

　　吴迪指着肋部直塞。

　　贾科莫迅速跟进，他是队内的超龄球员，之前入选过一线队，还拿到了意甲联赛冠军。

　　今年又暂时回到了U19。

　　因此他的能力毋庸置疑，跑到位置后拿到球，撞开格里马尔多。

　　吴迪对这货还挺熟悉的。

　　因为他将在未来加盟勒沃库森，以联赛助攻王的身份夺冠。

　　还是不败战绩。

　　可惜现在还是挺一般的。

　　砰！贾科莫188cm的身高，直接挤进了大禁区，随后推射右下角。

　　“进了！”

　　吴迪看到后忍不住挥拳。

　　果然，尽情赌博的托纳利很猛，即便只有60%的水平。

　　也够对付巴萨U19了！

　　维斯马拉体育中心，一千多名米兰球迷举手欢呼，兴奋地庆祝主队扳回一球。

　　球场边的教练席，因扎吉撩了下长发，眼神锁定着吴迪。

　　“是撞运气还是有实力？”

　　他喃喃自语。

　　其实，曾经作为一名高水平的职业球员，他的队友也都是欧洲最顶尖的，眼神自然很毒辣。

　　那脚抢断经验不丰富压根做不出来。

　　不等他再思考下去，比赛已经重新开始。

　　“防线跟着我动！”

　　吴迪进入了状态，非常积极的跑动，带动了整体防守。

　　啪！

　　又是一次从侧面的斜插，拦截了拉菲尼亚的直塞。

　　“Oi！”

　　无视疯狂扑来的羞愤拉菲尼亚，吴迪把球分给边路队友，再密切观察球场局势。

　　爽！

　　开挂的感觉简直绝了。

　　他仿佛能预判对手跑动，再凭借经验跑位拉扯，为自己和队友创造空间。

　　他自然而然成为队友传球的不二之选。

　　至于洛卡特利反而成了辅助，只能做一些撞墙配合，吸引防守球员的脏活。

　　“他在稳稳推动比赛节奏朝有利方向发展！”

　　因扎吉终于确定了自己的想法。

　　那不是蒙的！

　　比赛第67分钟，巴萨U19门将惊险扑出贾科莫射门，拉菲尼亚刚带球加速准备反击。

　　“我来！”

　　吴迪撒丫子展现出惊人回追速度，硬生生把拉菲尼亚挤出边线。

　　旁边看台上的米兰球迷面红耳赤。

　　这是欧青联比赛？

　　怎么能那么热血！

　　还有，吴迪刚刚透露出来的气质，让他们想起了一个熟人。

　　加图索！

　　几乎是同样的剧本，巴萨U19在反击时，格里马尔多会套边，后腰就会往外靠。

　　肋部空间由此而生。

　　啪！啪！

　　接连几次转移，足球来到贾科莫脚下，意大利前锋心中赞叹。

　　他在10-11赛季入选一线队。

　　那时候，皮尔洛还是队内主力，他在接球的那一瞬间，产生了轻微的熟悉感。

　　不是脚法，而是思路。

　　难不成米兰又要冒出来一个历史级别的组织型后腰？

　　思绪在他脑海一闪而过，在禁区里他横敲卢卡，再前插轻松垫射破门。

　　2-2！

　　只有一个看台的维斯马拉体育中心瞬间爆燃。

　　“那个孩子叫什么？”

　　“Dee？”

　　“他的水平足够进一线队了！”

　　“......”

　　米兰死忠球迷们叽叽喳喳地讨论着。

　　吴迪则是被贾科莫抱住，被勒到喘不过来气，连忙拍了拍贾科莫后背。

　　“Dee，你平时可不是这么踢球的，难不成是前一段时间，偷偷加练后的结果？！”

　　“咳咳！对对！”

　　吴迪正愁找不到借口呢，听到贾科莫的话后，轻咳两声点点头。

　　“我就知道你能做到！帕萨先生都说了，你是我们青年队里，第三刻苦的人！”

　　贾科莫贴心地给吴迪顺了顺气。

　　“第一和第二是谁？”吴迪下意识问道。

　　“奥，弗朗哥先生和德梅特里奥先生。”

　　贾科莫语气里满是崇拜。

　　前者是弗朗哥-巴雷西，14岁加入米兰青训时身材瘦小，身高只有170cm，被教练认为不适合踢中卫。

　　但他每天训练后，独自加练防守站位和长传，甚至绑沙袋跑步增强体能。

　　结果从被质疑到成为米兰传奇队长，拿到了6次意甲冠军和3次欧冠冠军。

　　后者则是德梅特里奥-阿尔贝蒂尼。

　　“没想到原主那么刻苦。”吴迪莫名在心里叹了口气。