第33章 有几个小家伙想干坏事！

“Dee在夏天到底发生了什么？现在他进步的速度，不是以天为单位，而是小时！”

　　阿莱格里看着比赛重新开始后，继续无情扫荡的恶人三中场。

　　其中，吴迪很好地弥补了德容、蒙塔里覆盖面积较小的问题，而且还能腾出精力时不时来脚直塞，让阿贾克斯中场队员不得不时刻保持注意力高度集中。

　　这样一来，前面的卡卡和蒙托利沃，明显踢的要更加舒服。

　　“米兰的战术生态也跟着Dee的进步在完善。”

　　塔索蒂也很想知道问题的答案。

　　因为吴迪在米兰青训的十年，前期跟坐火箭似的提升，一步一步来到了预备队。

　　然后就变得“平庸”起来。

　　可这个夏天结束后，他简直是脱胎换骨。

　　“算了，让蒙托利沃往内靠，阿贾克斯单后腰，腹地有很多空间，要保留Dee的体力。”

　　阿莱格里让塔索蒂趁着死球转告球员。

　　目前，米兰确实摆脱了巴洛特利依赖症，但又患上了更严重的吴迪依赖症。

　　好在这个问题容易解决。

　　因为吴迪的体能是长项，场均12公里以上的跑动，完全能够支撑九十分钟。

　　哔-哔！！！

　　主裁判吹响上半场结束的哨声。

　　阿贾克斯球员心里烦躁无比，特别是德萨、德容几个中场球员。

　　每每进攻时都会被吴迪破坏，还要小心翼翼地防备直塞。

　　短短的上半场就把他们弄到神经疲劳。

　　又想起吴迪赛前的特殊仪式，他们更是憋着一胸膛的气，恨不得把吴迪给铲翻。

　　德容似乎发现阿贾克斯队员的不善眼神。

　　“嗯？！”

　　在荷兰国家队有赫赫威名的德容眉眼微挑。

　　阿贾克斯几人连忙收回目光，德容也是阿贾克斯青训出身，先后效力汉堡、曼城和米兰。

　　在2010年世界杯上，那次暴力窝心脚，踹出了“北德容”的江湖诨号，也踹碎了荷兰足球的优雅假象。

　　甚至踢出场均破坏对手进攻12.3次，决赛单场7次铲断全部成功的数据。

　　还让西班牙核心区域拿球时长缩短0.8秒，哈维、伊涅斯塔等人都被迫提速传球。

　　加盟曼城后，剪刀腿铲断本阿尔法胫骨，导致阿尔法休战11个月。

　　还成为了英超重点监控对象，三个赛季吃进28张黄牌加2张红牌，英足总为其修改“危险动作”量刑标准。

　　曼奇尼给他的评价是：你们都批评他踢的脏，但所有教练都想拥有他。

　　“怎么不走？”

　　吴迪回头看向德容问道。

　　“奥，有几个小家伙想干坏事，我准备提醒他们一下。”

　　德容露出和善的笑容。

　　他跟佩佩不同，佩佩做坏事前，基本上面无表情。

　　德容则是笑里藏刀。

　　“奥，那你注意点，别拿红牌了。”

　　吴迪也没太在意。

　　正如荷兰队主帅范马尔维克所说：每个球队都需要敢咬人的狗。

　　跟中国不同，“狗”在国外文化，一般都是褒义词。

　　例如，马特拉齐是狗，佩佩是狗，德容也是狗。

　　“现在我想干点脏活都没机会了。”

　　吴迪慢悠悠地往前走。

　　有德容和蒙塔里在，犯规这种事情，还真轮不到他。

　　回到更衣室，阿莱格里没说太多，能被巴萨踢4-0的阿贾克斯，如果是一个月前的米兰，那么还真要谨慎谨慎再谨慎。

　　现在完全可以按照既定计划来。

　　等到比赛重新开始，吴迪抬头看向天空。

　　不是十五，月亮不圆，也看不到星星。

　　“卡卡你不用回撤那么深，防守交给我你放心吧！”

　　吴迪示意卡卡往前站。

　　卡卡今年31岁，如果换作是其他类型的中场，如皮尔洛、加图索等等，水平还不至于下滑太多。

　　奈何他的踢法太残暴。

　　就比如高速状态下的反人类急停变向晃断萨穆埃尔的韧带。

　　“嗯！”

　　卡卡往前移动了几米，让阿贾克斯边后卫，愁眉苦脸跟着后撤。

　　空间出来了！

　　吴迪接到梅克斯传球，立即传给蒙托利沃。

　　头发被汗水打湿贴在头皮上的蒙托利沃，实在是跟文艺挂不上钩，但拉球过掉波尔森后，再一气呵成地分边。

　　让吴迪看到拍手叫好。

　　他现在的薄弱处就是控球，也不知道什么时候，才能做出如此潇洒的摆脱。

　　阿巴特沿着边路疾驰！

　　面对范加尔爱徒布林德，凭借速度强行抹过去。

　　就是传中没什么准头。

　　所有人都看向被莫伊桑德解围，旋转着飞向大禁区外的足球。

　　吴迪跑的飞快抢占身位，用屁股撅开另一个德容，头球顶给右侧的蒙托利沃。

　　“直接射门！”

　　在半空中的吴迪大喊道。

　　蒙托利沃闻言动作微滞，本想着重新组织的他，侧身起脚！

　　质量很高的凌空抽射！

　　下一秒，足球从球门左侧飞进球门，阿姆斯特丹球场叹息连连。

　　“米兰又进了！是蒙托利沃！”

　　“比赛第67分钟，蒙托利沃外围射门进球，米兰扩大了领先优势！”

　　“漂亮！”

　　“伤愈归来的蒙托利沃首场比赛就收获进球！”

　　“而Dee的第二场欧冠比赛，已经拿到了一进球一助攻！”

　　克鲁代利疯狂地赞美。

　　客场看台的米兰球迷也爆发出充满力量感的怒吼。

　　【任务：助攻数（3/10）或进球数（4/8）】

　　吴迪眨眨眼等到字幕消散，才跑向蒙托利沃一起庆祝，今天的收获很不错！

　　就是可惜了。

　　如果能把欧青联的进球和助攻算上就好了！

　　“这脚射门真厉害！”

　　吴迪说实话有点羡慕，他现在的远射技巧，还仅仅是势大力沉。

　　技巧方面还没时间打磨。

　　“你也厉害！”

　　蒙托利沃用力抱了抱吴迪，如果不是吴迪头球摆渡，还提醒他可以直接射门。

　　他肯定不会起脚的。

　　而回归首场比赛进球，会让他快速找回状态。

　　因此感谢也是真情实意的。

　　替补席的米兰球员纷纷站起来，共同庆祝这粒关键的进球。

　　阿莱格里等了一会，让克里斯坦特、比尔萨热身，分别换下卡卡和蒙托利沃。

　　阿姆斯特丹球场的解说员罗宾-范-海伦愤然拍桌。

　　“又是这套！阿莱格里在领先后，完全放弃了进攻，只留巴洛特利在前场！”

　　“他们五中场的密集站位怎么可能被突破？”

　　“除非梅西来！”

　　在罗宾-范-海伦的一声声吐槽中。

　　哔-哔-哔！

　　全场比赛结束，阿贾克斯0-2AC米兰，输掉了欧冠小组赛。