第3章 绝杀巴萨！

欧青联小组赛第一轮还在继续。

　　米兰U19跟巴萨U19踢成了2-2平，这让米兰球迷异常的兴奋，助威声也变得洪亮起来。

　　比赛时间来到第84分钟。

　　“Dee的活动范围很大，不是传统的防守中场，活跃性和全面性，已经达到了甲级联赛水平！”

　　“他身上的优点太多了！”

　　因扎吉嘴里念念有词。

　　自从吴迪替补上场后，局势悄然发生巨变。

　　现在他们竟然压着巴萨U19打。

　　砰！

　　跨越半场的长传球，不说像皮尔洛那样精准，但也让队友停的很舒服。

　　吴迪传完球没有停在原地。

　　继续跑！

　　他心想那句话说的真没毛病。

　　下注是我的兴奋剂，我是赌神托纳利！

　　这不妥妥的核动力驴吗？

　　他现在竟然都没感到疲惫，感觉在比赛最后一分钟，还能抢断再狂奔70米！

　　左边路的金斯利是尼日利亚的速度型边锋。

　　射门脚法很臭。

　　砰！内切后打在了门将身上，巴萨队员慌乱的解围。

　　足球打在拉菲尼亚小腿弹到了洛卡特利身前。

　　“给我！”

　　已经做助跑姿态的吴迪大喊。

　　洛卡特利本想着自己来，但双脚像是不听使唤，也许是因为吴迪上场后的表现，亦或是那语气里的无数自信。

　　他把球横敲了过去。

　　吴迪步点调整的不算快，可巴萨防线先前处于调整中，没有人能及时干扰封堵自己。

　　砰！势大力沉的射门轰出，穿过混乱的大禁区。

　　一头扎进门里。

　　3-2！！！

　　维斯马拉体育中心的米兰球迷疯狂了，即便是一场小小的欧青联比赛，但从0-2到3-2的心路历程谁能懂？

　　作为米兰球迷他们太久没有过如此热血沸腾的时刻。

　　曾经的荣誉在渐渐远去，阵容也变得平平无奇，不知道何时才有复兴的机会。

　　“Forza！”

　　看着热情的球迷，吴迪忽然玩心大作，扯着嗓子来一句。

　　“Milan！”

　　红黑们瞬间给予回应。

　　“爽了！”吴迪咧嘴嘿嘿笑了两声，随即就被洛卡特利扑倒。

　　16岁的跳级生似乎忘记了两人的矛盾。

　　“Dee，我要给你郑重道歉，我不应该看低你！”

　　洛卡特利反应过来后，羞愧地垂着脑袋说。

　　他才16岁，向来是崇拜强者讨厌弱者，特别是喜欢说大话的弱者。

　　其实他原本很钦佩吴迪。

　　为什么？

　　因为他是米兰第四刻苦的球员，16岁升入U19，身体素质不够，单薄到被人嘲笑。

　　他就加练力量。

　　“没关系。”

　　吴迪很大度的，无所谓地摆手。

　　他不会跟小屁孩一般见识。

　　更何况，他现在心情十分舒畅，哪里会计较那些事。

　　米兰U19队员在尽情庆祝，场边教练席乱哄哄的，米兰U19的几个助理教练，七嘴八舌地讨论起来。

　　“这不是青年队球员的射门力量水平！”

　　“Dee对比赛局势的解读、预判好精准！”

　　“他在球场上简直无处不在，控球时不仅沉稳的不像话，还能解放洛卡特利他们！”

　　“......”

　　因扎吉却在喜悦中带着忧愁。

　　这么优秀的球员，他注定是留不下，必然要给一线队。

　　那么今年的意青联和欧青联又要没指望了。

　　“难不成一个夏季真能让人发生这样的变化？”

　　因扎吉忽然陷入到沉思中。

　　“算了，管他呢，这场比赛赢了，算开了个好头！”

　　随即他加入到庆祝团队中。

　　隔壁的奥斯卡-加西亚是巴萨U19主教练，在1980-90年是巴萨一线队的中场队员。

　　因此他才知道那个被人叫做“Dee”的水平。

　　当然，如果要跟布斯克茨、伊涅斯塔等巴萨现役中场比，还是有很大一截差距的。

　　但放在U19里绝对是凤毛麟角。

　　不对。

　　这种人就不该在U19！

　　哔-哔-哔！

　　不知道什么时候，终场哨声响起。

　　米兰U19赢下了比赛。

　　“Dee，两千欧元我回去给你。”

　　洛卡特利很认真。

　　虽然U19的工资并不高，但他家庭条件还不错，两千欧还是拿得出来的。

　　即便有点肉疼。

　　“好！”吴迪也没故作大度，甚至有点心不在焉。

　　他正浏览系统界面呢。

　　【尽情赌博的托纳利（50%→60%）】

　　系统到账还挺快的。

　　“下场比赛——”洛卡特利还想在说什么，忽然间意识到一件事。

　　Dee还会在U19吗？

　　他是一路从U14跳级上来，知道天才到底有何待遇。

　　而今天的吴迪让他看到了很大差距。

　　想来很快就要被带到一线队，披上那身真正的红黑战袍，在圣西罗球场里为米兰而战。

　　想到这里他心生羡慕。

　　“Dee，你跟我来一下，我有事情问你。”

　　听到因扎吉在喊自己，吴迪跟队友说了声，便小步跑了过去，跟因扎吉走到一旁。

　　“你还有什么瞒着我的？”

　　因扎吉语气不善。

　　他觉得自己作为教练，却不了解球员水平。

　　这已经是极大的失职。

　　“说实话，嗯...我也不知道我这么强。”

　　吴迪脸不红心不跳地扯谎。

　　“你没在骗我？”

　　因扎吉总觉得不对劲，怎么会有人不知道自己水平，足球这玩意就跟数学题一样，能踢好就是能踢好，题不好就算是蒙，也有一有二没有三。

　　“当然！我以我的人格保证，我确实是不知道！”

　　吴迪很真挚。

　　......

　　《Il Giorno》：Primavera， il Milan domina: il 20 enne 'Piccolo Pirlo' fa volare i rossoneri！

　　在本场比赛结束后的第一时间，米兰大区日报的记者，就刊登了一篇这样的文章。

　　首届欧洲青年联赛被米兰统治：20岁‘小皮尔洛’带领红黑军团起飞！

　　紧接着得到消息的就是意大利各大俱乐部。

　　只不过，大部分人认为这是炒作，以前就有过类似案例。

　　除了米兰教练组，以及那些在维斯马拉体育中心亲眼目睹的球探。

　　次日，因扎吉跑到米兰内洛，从他的保时捷下来。

　　“欧冠附加赛首回合跟埃因霍温打平，但我们的身价是对面几倍！”

　　“还有，为什么能输给维罗纳？！”

　　一个摆出“囧”字表情的中年人拍桌道。

　　他叫阿莱格里，米兰现任教练。

　　从头上带下几缕发丝后，阿莱格里心情更烦躁，如果连欧冠都进不去，他也不用等赛季结束，就可以提前下课了。

　　因扎吉越过这里直接来到经理人办公室前。

　　“阿德里亚诺，我发现了一名优秀球员，很优秀很优秀很优秀！”

　　因扎吉推开门甩了甩录像带。