第39章 比分扳平了，悬念回来了，希望回来了

阿尔卑球场在短暂的安静过后，爆发出米兰球迷的欢呼声。

　　被尤文连续打进两球，还都跟皮尔洛有关，让他们内心痛苦之余，还涌现出强烈的无力感。

　　甚至都忍不住想到如果皮尔洛没有离开。

　　米兰前两个赛季，是不是就能夺冠，创造新的辉煌？

　　人总会美化没走过的那条路。

　　但当皮尔洛被抢断、铲倒的那一瞬间，他们回到了现实。

　　皮尔洛穿的是黑白色剑条衫！

　　现在穿着红黑剑条衫的是Dee！

　　皮尔洛跟尤文的两粒进球相关，Dee也参与了米兰的两粒进球。

　　“卡卡！”

　　“进球！进球！进球！”

　　“卡卡做到了！”

　　“这个进球，带着他标志性的优雅、速度和那颗红色的心！”

　　“米兰做到了！Dee做到了！在球队最需要他的时刻，他从皮尔洛脚下抢走球，发动了红黑的反击！”

　　“他让所有质疑者闭嘴！”

　　转播室内，克鲁代利那短暂而急促的吸气声，仿佛激动到无法呼吸了一般。

　　很快音调再次提高。

　　“2-2！！！”

　　“比分扳平了！悬念回来了！希望回来了！”

　　“谢谢你，Dee！谢谢！”

　　“你又一次把我们从困境中拯救出来！这就是为什么他穿着红黑剑条衫！”

　　“加油神奇的米兰！”

　　克鲁代利喊出了无数米兰球迷的心声。

　　在客场看台米兰球迷跺脚鼓掌庆祝时。

　　卡卡闭上眼睛双手指天，感谢上帝的垂爱，不然在他小时候，跳水摔伤脊椎时，就早该断了足球路。

　　“卡卡你跑的真快！”

　　吴迪从背后把卡卡扑倒，难掩心中的兴奋。

　　他被撞的视线模糊，只看到一道身影，“嗖”的闪了过去，然后主裁判就指向中圈。

　　“10米内的加速还行。”

　　卡卡揉了揉膝盖，嘴上是那么说，但瞬间的爆发力，还是给膝盖造成了巨大负荷。

　　不过跟这粒进球相比都无所谓了。

　　“欸，皮尔洛怎么还在躺着，难不成被我撞伤了？”

　　吴迪听到尤文队员指着自己骂，回头才看到皮尔洛躺在原地。

　　不过他也是没办法。

　　之前不留后路的铲断，跟撞马尔基西奥一样，都做不到止住惯性。

　　而且他既没有抬脚，也没有冲脚踝、小腿等部位，完全是冲球去的，只是带倒了皮尔洛。

　　应该不至于那么脆吧？

　　“你再骂一句！”

　　听着阿萨莫阿、帕多因嘴里不干净，吴迪还没说什么呢，德容、蒙塔里就堵了上去。

　　“都给我安静，还能继续吗，先离场观察一下吧！”

　　主裁判强势镇压双方队员。

　　皮尔洛撑着地站起来，他的右腿有旧伤，近几年八次受伤，有六次是右腿。

　　3次右大腿、2次右膝以及1次右小腿.

　　而且皮尔洛还是是右脚将，整条右腿几乎伤了个遍，对他的影响不言而喻。

　　“我还行，没关系。”

　　等到队医喷完复方氯乙烷气雾剂，皮尔洛已经感受不到太多疼痛，回头深深看了眼吴迪。

　　那漫不经心的眼神也变得极其认真。

　　平时沉默的人最执拗，特别是皮尔洛对于离开米兰，有着几乎无法缓解的愤怒。

　　右腿不行就用左腿！

　　2011年11月到12月间，他同样是右腿受伤，但左脚控球、分球、高难度传球等依然游刃有余。

　　“保罗你中场休息时先热身！”

　　孔蒂还是做两手准备。

　　“好的！”

　　博格巴恼火地站起来，皮尔洛对于他来说，亦师亦友。

　　现在被吴迪弄伤，他必须要报仇！

　　球场上，吴迪侧目扫了眼皮尔洛，现在已经是伤停补时。

　　不给死球让皮尔洛上场的机会！

　　看能不能趁着多打一人，趁势追击再进一球。

　　“这里！”

　　中场少人的尤文也很懂，整体阵型快速回收，囤积在后场密集防守。

　　眼看时间就快要到了。

　　吴迪从蒙托利沃那要来球，瞄准球门就抡了一脚！

　　砰！

　　势大力沉的超远距离射门被布冯双手一拍控制下来。

　　“尤文这阵容真变态！”

　　吴迪听到哨声响起，万分无奈地吐槽。

　　BBC防线不用多说，比达尔、马尔基西奥、皮尔洛的中场，还有这老妖布冯。

　　自己和队友都拼成这样才拼了个平局。

　　但场面上还是尤文占优，控球率、射门数等数据也全面领先。

　　“先回去休息吧，快累死我了！”

　　吴迪招呼着队友离开，路过比达尔时，他吹了个口哨。

　　比达尔捂着胯部怒不可遏。

　　那下被吴迪撞的太疼，半天都没缓过来。

　　不等他放狠话，吴迪加快步伐，消失在球员通道里。

　　“下半场比赛不一定会更轻松，尤文图斯6号球员博格巴，同样是一个优秀的年轻中场。”

　　阿莱格里先讲了孔蒂可能的调整，“他的技术特点要更全面，特别是在摆脱方面，就像法国的齐达内，控制半径大。”

　　“Dee，如果他替补上场，那么还是交给你，有问题吗？”

　　阿莱格里知道吴迪很累。

　　可德容、蒙塔里要破坏中场，蒙托利沃组织之余，还要盯防马尔基西奥。

　　卡卡是没有多少精力能防守的。

　　皮尔洛或博格巴只能交给Dee。

　　“好的！”

　　吴迪歇了一会感觉又活力满满。

　　隔壁的孔蒂打开了吹风机，像弗格森那样咆哮。

　　“他们是谁？是一支在重建中的队伍！我们呢？我们是冠军，卫冕冠军！”

　　“踢成这样可不是他妈的闹着玩的！”

　　“我看到皮尔洛被Dee逼抢，而你们！”

　　孔蒂指着比达尔和马尔基西奥，“像雕像一样站着！”

　　“下半场，我要看到压迫！看到抢断！看到插上！我要你们把中场给我夺回来，把Dee给我钉死在中后场！”

　　“我要看到最快的节奏！”

　　“我们要用45分钟告诉所有人，为什么我们是意大利最好的球队！忘掉上半场！现在是一场新的比赛，从0-0开始，我们必须赢！”

　　孔蒂把咆哮当成燃料点燃尤文队员的愤怒。

　　十五分钟后，吴迪站在球员通道掏耳朵，等看到比达尔吓了一跳。

　　这货眼睛怎么那么红？

　　“不就撞了你一下吗，怎么还能哭了呢？”

　　吴迪嘴上不饶人。

　　“希望等会你别哭！”

　　比达尔恶狠狠道。