第30章 这一刻，米兰的过去与未来，在同一个镜头中交汇！

米兰给了球迷一个完美的九月份，从月初的联赛胜卡利亚里，到月底的联赛胜桑普多利亚。

　　米兰各项赛事达成了六连胜的成就。

　　其中还有一场欧冠比赛，两场逆转的激情戏码。

　　“Dee Nostro！”

　　红黑军团在贝尼托的领导下，整齐划一地喊出吴迪名字，最前排的队旗更是被挥舞得猎猎作响。

　　看到米兰球迷那么给面子，吴迪当即就脱下球衣，团成一团扔了上去，“伙计们，这是我们的胜利，期待十月份吧！”

　　抢到球衣的是一个男孩，看着大概十二、三岁的样子。

　　“Dee！我会永远支持你的！我会永远支持你的！”

　　他脸上的惊喜溢于言表。

　　“谢谢！”

　　吴迪笑着点点头，突然发现男孩旁边的人，伸手拽住球衣就跑，一溜烟就消失不见。

　　男孩楞了半响都快哭了出来。

　　“妈的！”

　　吴迪忍不住咒骂道，都说外国球迷素质高，他看也没高到哪去。

　　“卡卡！快把你球衣脱下来，我们不能让球迷失望！”

　　吴迪说着就扒拉卡卡球。

　　“我自己脱，我自己脱！”

　　卡卡也挺看不惯的，利落地脱下球衣，但南看台有点高，他伸手够不到。

　　扔上去吧又怕被人抢走。

　　“来！”

　　吴迪半蹲着拍肩膀，示意卡卡骑上去。

　　卡卡记忆如浪潮般翻涌，想起2004年的联赛，米兰主场逆转3-1雷吉纳，他打进两球梅开二度，还制造了一个点球。

　　庆祝时他背着舍普琴科的那一幕。

　　“卡卡你在想什么呢！”

　　吴迪看到卡卡愣神，在他眼前挥了挥手。

　　“没事。”

　　卡卡露出复杂的笑容，骑在吴迪的肩膀上。

　　吴迪双腿发力站直。

　　咔、咔、咔、咔！

　　圣西罗的所有镜头，在此刻都对准这里！

　　克鲁代利忽有感慨。

　　“2003年，21岁的卡卡从巴西初登圣西罗，而27岁的舍甫琴科已是米兰的锋线王者。”

　　“这一年的米兰，正处于千禧年后的巅峰，而卡卡与舍普琴科的相遇，恰似红黑军团新老交替的完美缩影...年轻的天才背负着传奇的期望，而传奇则指引着天才的未来。”

　　“2013年，20岁的Dee从预备队到一队，31岁的卡卡从皇马回到他的家。”

　　克鲁代利深吸一口气。

　　“从诺达尔到里维拉，从范巴斯滕到舍甫琴科，再到卡卡！”

　　“米兰的传承从未中断！”

　　“这一刻，米兰的过去与未来，在同一个镜头中交汇！”

　　“今天Dee接过了米兰传承的火炬！”

　　“最后，在米兰没有人是孤岛，后辈会踩着前辈的肩膀，触碰那更高远的天空！”

　　人老了就容易感伤，克鲁代利就是的。

　　当事人吴迪可没想那么多，他就是觉得卡卡够不到，又不想让小朋友失望。

　　“走喽走喽！”

　　看着小男孩死死攥着球衣，眼泪大颗大颗地往下流下。

　　吴迪就认为自己做了好事。

　　那些记者们低头看向相机，挑选自己最满意的照片，里面吴迪背起卡卡，卡卡把球衣递过去，小球迷从栏杆缝隙伸出手。

　　“完美的构图啊！”

　　记者们纷纷惊呼。

　　从专业的角度来看，吴迪双臂紧扣卡卡膝弯，肌肉线条紧绷，展现年轻核心的承载之力。

　　卡卡双臂舒展搭在吴迪肩头，传递对后辈的认可与托付。

　　红黑间条衫占据画面中心，间条纹的垂直延伸强化纵向动势，仿佛血脉相连！

　　他们甚至连标题都想好了。

　　这张照片里没有重力...只有轻盈的荣耀，与沉重的责任！

　　......

　　回到宿舍后的吴迪，接到了卡卡电话，说房子已经找好。

　　吴迪就让塔索蒂帮忙买一些新家具。

　　如果不出意外的话，他会在那里住很久，现在又不是没钱，肯定要换新的。

　　空闲时间打开电脑浏览论坛。

　　很快，吴迪就皱眉看向窗外，黑自己的人变少了。

　　这还怎么达到四级热度？

　　暂时他也想不到好办法，只能先做一波眼保健操，熟悉熟悉流程再说。

　　主要是系统的限定条件吧，必须在比赛开始前五分钟。

　　至于【尽情赌博的托纳利】也在达到100%后没了变化。

　　看来是不能无限制提升。

　　“实力增长受限了啊！”

　　吴迪突然觉得坐不住，既然现在没法发帖，不如多去训练训练。

　　八月份的最后几天，他就在训练中渡过。

　　期间，不知道那些经纪人从哪里得知他的手机号，几乎每天至少有10个电话打过来，想跟他商讨经纪人问题。

　　吴迪询问了俱乐部的意见。

　　经纪人是必须要的，但能力也必须要强，公司还得是正规的。

　　之前足坛就有那种被经纪人利用合同威胁的球员。

　　吴迪听完就很小心，准备在几个大公司里，挑选一个最合脾气的。

　　毕竟职业球员和经纪人从某种意义上也是队友。

　　十月伊始。

　　《米兰体育报》以“所有辉煌终将交棒，而传承是唯一的永恒”为标题的报道热度爆炸了。

　　-【这是米兰王朝延续的仪式！】

　　-【有些瞬间能定义历史！】

　　-【希望这张照片能成为继“2003年欧冠夺冠时舍瓦亲吻奖杯、2007年卡卡欧冠捧起奖杯、卡卡背起舍普琴科和烟花德比的背影”后的第五大标志性画面！】

　　-【怎么最近神秘人没有发帖？】

　　-【可能是见识到了Dee的厉害，知道自己无论再怎么说，都改变不了现实吧？】

　　-【......】

　　只不过吴迪没有在米兰，而是跟队友乘坐飞机，来到了荷兰阿姆斯特丹。

　　他们即将踢的是欧冠小组赛第二轮。

　　对手是在九月份《442》选出的“足球史上最伟大的20支俱乐部”中排名第一的阿贾克斯。

　　没错，令人颇感意外的是排在榜首的不是拥有9个欧冠冠军头衔的皇家马德里，也不是史上第一个勇夺六冠王的巴塞罗那，而是1965-73年以克鲁伊夫为代表的荷甲劲旅阿贾克斯。

　　《442》给出的解释是此次评选的根据并不是球队历史、荣誉或者是球迷声望。

　　而是根据俱乐部的无形资产，即对后代足球风格的影响力。

　　也就是说。

　　他们更看重的在某个历史时期内该球队的成绩以及影响力。

　　第二名是谁？

　　1987-91年期间，三剑客时代的米兰。

　　第三则是1955-60年的迪-斯蒂法诺时代的皇马。