第31章 他在干什么？做眼保健操！

夜幕下的阿姆斯特丹球场，屋顶正在机械声中开启，让灿烂的星光徐徐洒下。

　　这是座造价12.1亿的世界最好的球场之一。

　　之前还承担过迈克尔-杰克逊和滚石乐队的演唱会。

　　五万多名阿贾克斯球迷拉起横幅，在热身阶段就高声向米兰示威。

　　因为在历史上，他们跟米兰有12次相遇，各取5胜2平5负平分秋色。

　　其中让人印象最深的交锋是在2002-03赛季的欧冠四分之一决赛。

　　米兰在次回合比赛中，凭借因扎吉在下半场伤停补时，最后一分钟的进球3-2击败阿贾克斯晋级，并最终夺得了这个赛季的欧冠冠军。

　　阿贾克斯球迷可是记到了现在。

　　而且小组赛第一轮，他们0-4输给了巴萨，要想争取小组第二出线。

　　那么赢米兰几乎成了必须的结果。

　　球场上。

　　“这里的草皮好滑啊！”

　　吴迪刚才传球的时候，立足脚就没能站稳，差点一屁股摔倒。

　　这要是在比赛中。

　　那岂不是要重蹈杰拉德的覆辙？

　　“比赛时多注意点吧。”

　　蒙托利沃提醒道。

　　进入十月份后，蒙托利沃、沙拉维等伤病球员，终于是伤愈归回了。

　　吴迪对此很开心。

　　毕竟中场的组织任务一直被自己扛着。

　　压力很大。

　　而蒙托利沃和沙拉维在组织方面都有不俗的水平。

　　吴迪又回头看向中场搭档，蒙塔里、德容和自己。

　　一个黑又硬，一个跑不死，一个下手脏。

　　妥妥的恶人三中场啊！

　　在双方队员热身的时候，赛前新闻发布会现场。

　　“米兰的改变全世界都看到了，但阿贾克斯同样拥有辉煌历史！”

　　“所以我对我的球员有信心！”

　　弗兰克-德波尔发表战前宣言。

　　他在球员时代，夺得了16个冠军，其中包括了一个欧冠冠军，一个西甲冠军以及五个荷甲冠军等。

　　“最近米兰的Dee在意大利足坛有很高的热度，各大俱乐部论坛甚至都有许多关于他的帖子，有人将他跟里杰卡尔德相比，认为他们技术风格类似，都是中场的全能战士，您对此怎么看？”

　　荷兰媒体记者举手提问。

　　“仅仅是技术风格类似而已，目前Dee距离里杰卡尔德，我觉得还有较大的差距。”

　　弗兰克-德波尔摇摇头。

　　他认为目前媒体们对Dee的吹捧过了头。

　　不是好事。

　　因为年轻球员很容易迷失骄傲，认为自己真有独特天赋，慢慢的不再脚踏实地。

　　阿贾克斯作为欧洲出名的黑店经常能看到类似球员。

　　另一边。

　　卡卡作为代表跟阿莱格里出席，他被记者问到一个尖锐问题。

　　“赛季开始你的状态并不好，甚至一度只能踢右边锋，大部分时间还在防守，但这个月你找回了状态，有进球和助攻入账，并且在改变自己踢法，是什么让你做出改变的呢？”

　　“直到现在我还在找回状态。至于改变，因为我知道很多时候，球队里总有人要牺牲。”

　　卡卡笑了笑继续说道：“还有Dee大大缓解了我的压力，他的进步让我们都感到震惊。”

　　卡卡是实诚人，从来不撒谎。

　　从他受伤期间拒绝领取薪水就能看出来。

　　......

　　回到更衣室做完最后准备工作，又听阿莱格里重复了一遍战术。

　　吴迪跟着队友来到球员通道。

　　他在默默估量着时间，欧冠开赛前的仪式，比意甲要复杂很多。

　　所以他得等会再做眼保健操。

　　铛铛铛的欧冠主题曲放完，吴迪跟着裁判组走出通道，四面看台的声势愈发浩大，声浪如有实质般扑面而来。

　　等到卡卡猜完边，拍好合照之后。

　　吴迪站在中场左侧，缓缓闭上了眼，引得阿贾克斯球迷一阵侧目。

　　“奥！最近在论坛里很火热的Dee，是感到来自我们的压力了吗？”

　　“不对！”

　　现场解说员罗宾-范-海伦忽然拍桌站了起来。

　　画面迅速拉近。

　　吴迪双手放在脸上，有规律地做按压。

　　“他这是在干什么，特殊的赛前仪式？！”

　　罗宾-范-海伦疑惑。

　　在荷兰是没有传统穴位按摩式眼保健操的，更多的是结合动态视觉训练、户外活动和健康生活方式来保护视力。

　　所以他不懂。

　　“可能是球员的个人习惯，但之前米兰的比赛前，没见Dee有这种行为！”

　　他的解说搭档皱眉道。

　　揉天应穴、挤按睛明穴、揉四白穴、轮刮眼眶！

　　小学生大课间必备四件套完事。

　　【赌约达成】

　　【尽情赌博的托纳利（100%→110%）】

　　【眼保健操完成】

　　【“射门”和“传球”精准度提升5%】

　　吴迪感觉身体都在冒加号，当他睁开清明透彻的眼睛，远眺好几十米外的球门时。

　　“好清楚！”

　　他不由感叹道。

　　然后发现队友、队友、球迷都投来好奇的目光。

　　“眼保健操，我老家的穴位按摩术，可以缓解视力疲劳。”

　　吴迪笑着解释道，之前还有点害羞，现在爱咋咋吧。

　　指不定以后还有更社死的赛前仪式呢。

　　“看着好像不错。”

　　卡卡非常给面子地恭维了一句。

　　对面阿贾克斯队员却眼里冒火，在他们看来这种无聊的仪式，是在轻视、侮辱他们！

　　而遥远的东方大陆，球迷们极其兴奋。

　　“喔！吴迪在干什么呢，是在做眼保健操？”

　　“还真是独特的赛前仪式！”

　　“不过，我想这是可以理解的，因为在竞技性运动中，如足球、篮球、赛车等，运动员往往都有独特的赛前仪式！”

　　“这些习惯或源于个人信仰、心理暗示！”

　　“例如梅西踏上球场后，习惯弯腰触摸草皮，象征与场地的连接！”

　　“还有切赫，赛前用食指轻叩左右门柱各三下，这是源自捷克民间的某种驱邪传统！”

　　“其他运动员的例子，勒布朗-詹姆斯抛洒镁粉、凯文-加内特头撞篮球架、马奎斯穿红色内裤等等！”

　　央视体育频道的贺炜介绍道。

　　-【靠！该死的记忆在攻击我，好像变成了小学生！】

　　-【为什么要做眼保健操啊？】

　　-【吴迪这么做肯定有道理！】

　　-【刚才跟着吴迪做了一遍，熬夜看球都不那么困了，精神十足！】