第34章 朝着四级热度冲刺！

“这是一场艰苦的胜利，但我们配得上胜利，只是我们还有很多地方需要改进！”

　　“Dee今天的表现非常出色，完全理解了我的战术意图！”

　　“当然，我们会享受今晚，可从明天开始，我们要开始考虑下一场比赛！”

　　阿莱格里在赛后新闻发布会说道。

　　“先生，我们想知道Dee的赛前仪式，是有什么特殊的含义吗？”

　　台下外国记者并不关心阿莱格里的赛后宣言。

　　他们更想知道那神秘的赛前仪式到底是什么。

　　来自《新浪体育》的记者捂嘴偷笑，他应该是场内为数不多的知情者。

　　所以他举起手。

　　阿莱格里看到那张跟吴迪一样的亚洲面庞。

　　“你的问题是？”

　　他也不知道Dee的意思，索性就跳过这个问题。

　　“我跟吴迪来自同一个国家，他赛前做的准备是...嗯，一种穴位按摩术，能缓解视力疲劳。”

　　《新浪体育》记者解释道：“也许今天吴迪传球成功率89%，并且有5次威胁进攻传球，就是因为他赛前做了穴位按摩术。”

　　其他国家的记者大惊失色。

　　他们还从未听说过，有这种神奇的按摩术。

　　怪不得来自神秘的中国。

　　他们纷纷记下了这几个单词，准备把这个消息传播出去。

　　如果它真有那种效果...

　　恐怕未来足球比赛，不对，不止是足球，篮球、冰球等竞技运动，运动员都会效仿。

　　阿莱格里表情狐疑，他是不太相信的。

　　......

　　返回米兰的航班上，阿莱格里问了一嘴。

　　吴迪也只是随便找了个借口：“没他说的那么厉害，只不过我小时候，在压力大时就习惯做眼保健操。”

　　别人模仿肯定是没效果的。

　　因为没系统。

　　“明白了。”

　　阿莱格里点了点头。

　　十月份的欧冠赛事充满了诡异感，因为小组赛接连爆出曼联1-1顿涅茨克矿工，尤文2-2加拉塔萨雷、巴萨1-0凯尔特人的消息。

　　那么最开心的是谁？

　　米兰球迷。

　　因为结束和阿贾克斯的比赛后，他们就要在客场对阵尤文，上赛季的意甲冠军。

　　如今看到尤文被土超球队逼平怎么能不开心？

　　再加上，米兰同组的巴萨状态似乎不佳，说不定米兰能争取小组第一。

　　回到意大利的米兰队员受到了球迷们的热烈欢迎。

　　机场大厅外被红黑占据，《米兰，米兰》的歌声旋律，在人潮汹涌的齐颂中，如在脉搏中跳动的音符。

　　不是死忠球迷很难理解。

　　吴迪就是，所以在回米兰内洛时，他搜索相关米兰的视频。

　　“1899年太遥远，没有人知道当时的米兰先驱者们，怀揣着怎么样的憧憬在米兰城的角落，竖起那红黑色的旗帜！”

　　“红色释放着热情、活力和勇气！”

　　“黑色凝聚着深沉、稳健与威严！”

　　“在红黑色的感召下，圣西罗见证着每一代球员的禁区和超越，巴雷西的坚韧，马尔蒂尼的忠诚...”

　　吴迪听着听着就睡着了，等再醒来已经到了基地。

　　他被卡卡叫醒后擦了擦嘴角。

　　手机还在播放视频，恰好来到了末尾。

　　“114年，米兰城的圣母金像注视着这个世界不断变换的旧貌新颜，也聆听着红黑色的荣耀流淌出的澎湃乐曲！”

　　“就像《米兰，米兰》，它热情自由轰轰烈烈，它翻涌着心中的热爱，记录着历史的经典！”

　　“它升腾着青春的气血，轰鸣着年轻的心跳！”

　　“当新的篇章开启时，圣西罗依然矗立，迎接下一个夏天！”

　　吴迪有些不好意思地锁屏，拔掉耳机像是若无其事，也就没有注意到卡卡嘴角的笑。

　　其实看完了视频也没什么感触。

　　因为人需要共同经历，才能有最真实的感受。

　　翌日。

　　《在欧冠小组赛开始前，米兰倍受期待的新星，竟然干出这样的事！》

　　《Dee的这番操作让他的传球成功率提升近8%！》

　　《来自东方的神秘穴位按摩术到底有多么神奇？》

　　人要想吸引热度有两种方式，一种是靠实力，另一种靠神秘。

　　目前吴迪是既有实力又有神秘。

　　因此，他都压过了逮着弱队哥本哈根，刷两个进球梅开二度的C罗。

　　这下人迷们忍不住了。

　　拷打！

　　-【知道自己的实力不行，就想搞怪吸引热度？】

　　-【感觉Dee小时候是班里的显眼怪、嘉豪哥！】

　　-【确实，从来没见过哪个球员，赛前会做眼保健操！】

　　-【这怎么了？C罗进球场先踏右脚、用脱毛膏脱腿毛、赛前说话必须踩着球、坐大巴只坐最后一排不是搞怪？】

　　-【梅西吃草不是搞怪？】

　　-【就是！谁还没有点癖好，被你们那么说？】

　　-【......】

　　吴迪在不知不觉间，也有了一批球迷。

　　当然，源于他自己掀起的舆论浪潮，球迷里有真喜欢他的，也有披着马甲引战的。

　　“加大力度！”

　　吴迪看到论坛里的帖子，笑的都合不拢嘴了。

　　他还在忧愁如何达到“四级热度”，没想到舆论自己就轰然爆炸，数不清的人在说自己装逼。

　　这又何尝不是一种拷打呢？

　　就是球迷们讨论着讨论着，总会变成梅罗球迷间的骂战。

　　-【楼歪了啊！】

　　吴迪在下面评论，想把话题给掰正。

　　但已经杀疯了的梅罗球迷，只顾着攻击对方的家人，以及不停刷屏那些绰号。

　　吴迪无奈地叹了口气。

　　忽然想到就在这个月，他有机会跟梅西对上。

　　想必到时候拷打热度会更高吧？

　　10月3日，吴迪刚结束训练，就被请到办公室。

　　“Dee，最近有很多品牌商想找你代言，鉴于你还没有经纪人处理事务，俱乐部帮你挑选了几个优质的品牌商。”

　　加利亚尼朝坐在他对面的吴迪说道。

　　虽然脸上带着笑，但那强烈的疲惫，还是掩盖不住。

　　跟球队越来越好的成绩不同，俱乐部管理层最近非常混乱。

　　“奥，我看看。”

　　吴迪大致扫了一眼，有帕玛拉特和费列罗等食品类的，还有泰格豪雅等手表类的。

　　赞助费还都挺高。

　　“我回去想一下吧，最近比赛也多，我还是想把精力放在比赛上。”

　　吴迪没有立刻做决定。

　　“你能这么想很好，球员最核心的东西，还是赛场上的表现！”

　　加利亚尼点头。

　　随即看着亚平宁半岛最炙手可热的新星转身离开。

　　很快意大利足坛变得热闹起来，因为尤文和米兰的比赛，神圣同盟德比即将开始！