第35章 都叫我们兄弟了那还说啥

深夜的米兰内洛，主教练办公室里。

　　阿莱格里从白色万宝路烟盒中，磕出一支香烟叼在嘴里，于昏暗中将其点燃。

　　他最近一直是快乐并痛苦着。

　　快乐的是上帝送来了一名球员，解决了让他最为头痛的问题。

　　中场羸弱、创造力匮乏、战术僵化等问题看似解决了。

　　但正如那个神秘人所说，只不过是治标不治本，因为米兰的核心战术没有改变。

　　“要放弃菱形中场吗？”

　　阿莱格里吐出烟雾，眼神在朦胧之间，有一些犹豫不决。

　　最近吴迪变态的进步速度，特别是在纵向传球方面，让他接过球队指挥权，卡卡、蒙塔里、德容等人都好像变成了他的副手。

　　“如果Dee能稳定保持状态，那么阵型变成4-3-1-2，让Dee从后腰变前腰，蒙托利沃往后移...”

　　阿莱格里在吸烟中头脑风暴。

　　那么Dee的定位会变成什么？

　　Mezzala！

　　意大利术语，上世纪它的意思是“半边锋”，但随着足球理念的现代化，它涉及的范围更广泛。

　　无论是以进攻还是防守为主，是球风硬朗还是极具创造力。

　　这些球员都可以用这个词来表述。

　　而有些人则讲得更为细致，甚至利用复杂的几何学原理来解释说明它的定位，并称这类球员一定是在特定的意甲球队中才会出现。

　　“这还不够！”

　　阿莱格里摇摇头，米兰不缺少黑又硬，但缺少全能进攻中场。

　　但这样一来，米兰的进攻不会再盲目开大脚找前锋，而是全部经由吴迪脚下进行梳理和发动。

　　“Dee能承受这份压力吗？”

　　阿莱格里赛季前就见到过，卡卡被进攻压力挤的喘不过气，发挥出的水平不足平时七分。

　　“前后场脱节的问题也能被改善。”

　　办公室里的喃喃自语时不时响起。

　　第二天的米兰内洛，吴迪看向顶着黑眼圈的阿莱格里，伸出食指指向自己疑惑地问道：“我踢前腰？”

　　实用主义派教练刚才跟他说了很多。

　　例如，防守时他仍需要深度回撤，与德容、蒙塔里、蒙托利沃组成中场屏障，尽最大可能去保护后防线。

　　至于中场的组织调度则可以适当交给蒙托利沃。

　　毕竟在长传脚法上，蒙托利沃要更强。

　　但进攻时他要做的就更多了，第一是给锋线输送炮弹，让巴洛特利尽量待在禁区，专注于完成最后一击。

　　第二就是前插提供第二得分点。

　　第二则是串联边中，利用跑位吸引对方防守重心，为边后卫，例如如阿巴特的插上套边创造空间。

　　他的分球也能更好地利用边路走廊。

　　“关键是我没踢过啊！还有那卡卡怎么办？”

　　吴迪又问道。

　　“这只是我的一个战术假设，先在训练中试用看效果，如果可以的话再使用，至于卡卡有他的位置，你现在不需要想太多。”

　　阿莱格里没有正面回答。

　　实用主义者很冷血的，对他有用就用，没用就扔掉。

　　你要说错吧？

　　好像并没错，那时的皮尔洛从联赛第18伤到32轮，被谨慎使用是一件比较理性的事。

　　至于因扎吉确实是被拒绝续约了。

　　吴迪之前听塔索蒂闲聊过，但他不太在意那些事情，毕竟他又不会在阿莱格里手下踢一辈子球。

　　天下之大。

　　有概念神系统的他何处去不得？

　　只不过，要是把卡卡位置抢了，他多少会有点抱歉。

　　而且卡卡最近转型转的还不错，卓越的足球智商继续被开发。

　　“好吧！”

　　吴迪跑回球场继续训练，巴洛特利肘了肘他，“教练找你干什么？”

　　“让我针对皮尔洛。”

　　吴迪没说慌。

　　在对阵尤文图斯的战术中，他确实被赋予了这项任务。

　　因为从米兰加盟尤文的皮尔洛，焕发了职业生涯的第二春，第一春则是安切洛蒂的前腰后置。

　　尤文也在那时候崛起

　　不仅拿下了时隔九年的意甲冠军，还实现了11年到13年的联赛两连冠。

　　一切都在稳中向好。

　　本赛季联赛，除了跟国米打平外，其余五轮全胜，在积分榜上排名前列。

　　在前往都灵的前一天。

　　“国际零比三输给了罗马，托蒂那家伙竟然进两球，他今年三十七岁了吧！到底准备什么时候退役，德罗西都等了那么多年！”

　　塔索蒂拿着手机做实时报道。

　　卡卡听见后眼皮耷拉，心想要是自己也能那样，米兰是不是会轻松点？

　　“8.7分最佳球员，进球全场最多，射正全场最多...嗯，丢失球权数也是全场最高。”

　　吴迪方才注意到卡卡的表情，凑过去念出详细数据，随即用力拍了拍卡卡，爽朗地笑道：“他的数据是建立在队友的牺牲上，看看他们后防线三张黄牌、一张红牌，德罗西都快跑死了！”

　　“罗马球员们能做到，我们肯定也能做到，是不是兄弟们！”

　　说完他斗志十足地挥了挥拳头。

　　“都叫我们兄弟了那还说啥！”

　　沙拉维作为卡卡的铁杆粉丝立刻高声呼应道。

　　“就是！”

　　米兰队员都跟着挥拳，看得卡卡心潮澎湃。

　　与此同时，意大利都灵，尤文训练基地。

　　孔蒂顶着茂密的头发，在战术板上画了个圈，红色轨迹包围的号码。

　　赫然是99号！

　　“现在的米兰已经不一样了！”

　　“短短两个月他们就从赛季初的混乱，变成拥有一套稳定、有效体系的球队！”

　　“Dee！相信你们应该都不陌生，同样两个月前他还是米兰U19队员，现在就成了亚平宁乃至整个欧洲的新星！”

　　“可以肯定的是米兰会针对我们中场！”

　　孔蒂说到这里看向皮尔洛，作为尤文队内的节拍器，负责调度全队攻防节奏，皮尔洛是球队的大脑。

　　如果他被限制的话。

　　尤文的进攻不说寸步难行，但绝对不足以击溃米兰。

　　所以明天的比赛本质上是中场攻坚战！

　　谁能赢下中场，谁就能占优，让胜利的朝自己天平倾斜。

　　然后，孔蒂又叮嘱比达尔和马尔基西奥保护好皮尔洛，同时注意站位小心吴迪的威胁直塞。

　　“我呢教练！”

　　博格巴迫不及待地举手。

　　“你明天替补。”

　　孔蒂的回答让博格巴眼神一暗，随即心头涌起强烈的不服。

　　最近，人们都在说吴迪怎么怎么样，忽略了他这个最有天赋的天才。

　　他不爽！