第38章 皮尔洛是米兰的传奇，但Dee是米兰的现在

“GOAL！！！——”

　　“逆转！这才是尤文图斯，这才是皮尔洛，针对？”

　　“没有用！”

　　“孔蒂的球队向我们展示了什么才是真实力！”

　　“被米兰用不光彩的手段偷了一球，立刻用两个进球给他们点颜色，让他们知道阿尔卑球场不是那么好征服的！”

　　“尤文图斯！”

　　演播室里只剩下一道声音，跟阿尔卑球场一模一样。

　　米兰球迷痛苦地看着记分板，脑海里似乎被那道弧线，刻出了一道血淋淋的伤痕。

　　落叶球！

　　曾经它属于米兰，属于罗森内里。

　　现在皮尔洛用它攻破米兰的球门。

　　球场上，皮尔洛被队友紧紧拥抱，尤文队员宣泄着激动。

　　被进球又怎么样？

　　作为现如今意甲的王者，他们不惧怕任何挑战。

　　即便是AC米兰！

　　“让这群人带着鸭蛋滚回圣西罗！”

　　特维斯怪叫一声。

　　想当初他从曼城离开的时候，有几支球队向他抛出橄榄枝。

　　其中就有米兰。

　　但后来因为阿莱格里想要支点型中锋，就选择了马特里，特维斯心有不忿。

　　“就这样一直进下去！”

　　比达尔也跟着喊道。

　　他浑身都在微微颤抖，畅想着等比赛结束，论坛里对于Dee会如何拷打？

　　光想想就知道是一件美妙的事情。

　　跟尤文队员的狂欢不同，米兰队员有一点沉默。

　　阿比亚蒂揉了揉光头叹气道：“起跳慢了点，不然能扑到。”

　　他自诩挺了解皮尔洛。

　　可在那诡异的落叶弧线前，所有的经验都没了用。

　　“后场不能再随意犯规了！”

　　吴迪皱着眉道。

　　皮尔洛的任意球威胁实在太大，让米兰的“黑又硬”们束手束脚。

　　“把阵线往前提十米！”

　　吴迪指着三十五线，想了想继续说道：“还有把皮尔洛给分割开来，我会尽全力限制住他的！”

　　尤文的两粒进球都跟皮尔洛有关。

　　吴迪也知道自己失职，但有些差距没法抹平，那他就要用手段。

　　就像卡卡说的那样。

　　总归有人要牺牲的。

　　“好！组织任务交给我，你去盯防皮尔洛！”

　　蒙托利沃点头。

　　利用任意球逆转比分的尤文，更积极地进攻，显然还是不满。

　　他们要送给米兰一场大屠杀！

　　吴迪也看出来了，尤文想利用进攻，不断给己方压力，在上半场结束前，奠定足够的优势。

　　砰！

　　当皮尔洛再次接球时，吴迪死死纠缠过去，手脚并用的防守。

　　而皮尔洛一抬头。

　　随着米兰两个边后卫前顶，尤文中场人数优势消失，几个队友都被人盯人防守。

　　他还想利用脚下技术摆脱，寻求跨越中场的长传空间。

　　有回传机会不传？

　　吴迪知道自己被轻视了，可能是皮尔洛心里有气，觉得阿莱格里放弃他，现在却选择一个这样的年轻中场。

　　吴迪心里也在瞬间冒火。

　　头脑却变得更冷静，凝视着皮尔洛重心，当他骤然放慢脚步。

　　V字拉球？

　　【视力5.0的努涅斯】的视野加成，可不仅仅能运用在进攻端。

　　防守时也能让他看的更清楚。

　　在皮尔洛动起来的刹那，阿莱格里攥紧了拳头，眼睛突然瞪的滚圆。

　　吴迪也动了。

　　重心下降，侧身倒地！

　　皮尔洛漫不经心的眼神终于有了变化！

　　加快的拉球速度在清响声中戛然而止。

　　教科书级别的正面铲断，连带着铲翻了皮尔洛。

　　尤文和米兰球迷同时心疼地惊呼。

　　“漂亮的单防！”

　　“皮尔洛是米兰的传奇，但Dee是米兰的现在！”

　　“米兰的反击！”

　　克鲁代利低吼道。

　　吴迪没理会倒地的老家伙，尊老爱幼不是他的习惯。

　　带着“皮尔洛还是老了，动作没以前快了”的念头，他吐掉粘在嘴角的碎草屑，爬起来继续往前冲。

　　足球已经被蒙托利沃拿到。

　　在被阿萨莫阿和帕多因堵住前，蒙托利沃把球传给了卡卡。

　　孔蒂眉心一跳。

　　随即才想起来，卡卡已经不是卡卡，看看那普通的速度。

　　卡卡往左边路拉扯，就像是踢阿贾克斯。

　　“Dee！”

　　看到吴迪跑到位，卡卡一点不粘球，立刻横敲。

　　吴迪接球抬头观察。

　　巴尔扎利去盯防继续拉边的卡卡，马特里被基耶利尼给盯上了。

　　巴洛特利身旁则是形影不离的博努奇。

　　自己身前还有两人，比达尔和马尔基西奥，要先拖延一点时间。

　　等蒙托利沃！

　　“好像没有机会传球，队友都被盯防住！”

　　“Dee也不擅长突破！”

　　球场边，阿莱格里又变成了囧，孔蒂露出嘲讽的笑。

　　就算擅长突破还能过得了比达尔两人？

　　比达尔心情激荡地冲上去，没理会马尔基西奥的呼喊。

　　协防？

　　狩猎般的眼神死死盯着吴迪，同时压低重心俯冲了过去。

　　他要连人带球一块碾碎！

　　吴迪没传球选择，于是咬牙选择看似笨拙，实则充满爆炸力的盘带。

　　硬闯！

　　带球冲锋跟比达尔撞在一起！

　　肌肉和肌肉的挤压，骨头和骨头的碰撞！

　　比达尔信心满满的前来。

　　却因为加速距离不够长。

　　砰！！！

　　一下子就被吴迪扛开，连连向后退了几步，身体后仰摔倒在地，还连滚了两圈。

　　吴迪也是没忍住闷哼。

　　比达尔这个货，骨头是真硬，硌的人生疼。

　　“马尔基西奥！”

　　尤文球迷倒吸凉气时，顾不上自家大肌霸，被吴迪给强势掀翻。

　　纷纷看向尤文的保险栓马尔基西奥！

　　比达尔率先扑来了几秒，让时间轴被拉长了几分。

　　吴迪有了操作空间。

　　左脚横敲，然后止不住惯性，重重的撞了过去。

　　吴迪被撞的眼冒金星，模糊中看到蒙托利沃，拿球杀向尤文大禁区。

　　机会大大的！

　　BBC防线让人们似乎看到了曾经蓝衫军的巅峰意志。

　　但人数劣势在防守时被扩大到极致！

　　卡卡、巴洛特利和马特里趁乱跑动。

　　蒙托利沃深吸一口气，把球兜传禁区左侧。

　　“这球是传给谁的？！”

　　克鲁代利还没反应过来。

　　画面移动中锁定的米兰22号，在短距离爆发中掠过巴尔扎利。

　　在足球越过底线前，左脚将其碰进球门！

　　2-2！！！

　　比赛第44分钟，米兰扳平比分！