第36章 赛前恐吓，闪电进球

2013年10月7日。

　　阿尔卑球场。

　　座无虚席，黑白配色的看台疯狂翻涌，给人种风雨欲来的气势。

　　米兰和尤文的碰撞总是充满热度。

　　无论是AC米兰还是国际米兰，只不过米兰和国际之间的事无法消融的德比恩怨，国际和尤文之间则是刻骨铭心的仇恨和敌意。

　　而米兰和尤文两支意大利足坛历史最悠久的豪门却从没真正站到对立面。

　　因为在上世纪，足球被当作政治宣传工具，而贝卢斯科尼不仅是商业奇才，在政治上跟阿涅利家族也走的很近。

　　菲亚特集团和尤文就是拉涅利家族的产业。

　　一个商业巨头，一个政界大佬，两人为两支球队的结盟打下了基础。

　　神圣同盟！

　　这就是联盟的名字，双方垄断了90年代的意甲冠军，球员之间更是有着密切合作。

　　巴乔就是例子。

　　后来，米兰租借阿比亚蒂，也就是现米兰一门，也帮助布冯受伤的尤文登顶意甲。

　　只不过神圣同盟在2006年的电话门事件后开始崩塌。

　　尤文被剥夺两个意甲冠军，并被降级到意乙联赛，米兰则被扣除八个积分。

　　大难临头各自飞。

　　米兰拒绝尤文续约阿比亚蒂的请求，反而把人送给尤文的对手都灵。

　　这能忍？

　　尤文管理层随即撕毁盟约，把本准备卖给米兰的伊布，出售给了同城对手国际。

　　赞布罗塔也被尤文的干预在被巴萨截胡。

　　两队的比赛就此变得火药味十足，冲突、鲜血、暴力成了主旋律。

　　“观众朋友们下午好！”

　　“现在为您直播的是2013-14赛季意甲联赛第7轮！”

　　“尤文图斯对阵AC米兰！”

　　“下面是两队首发阵容！”

　　天空体育解说员路易吉-帕尔多开始介绍。

　　尤文图斯（3-5-2）：

　　门将：布冯

　　后卫：巴尔扎利、博努奇、基耶利尼

　　中场：比达尔、马尔基西奥、帕多因、阿萨莫阿、皮尔洛

　　前锋：特维斯、夸利亚雷拉

　　AC米兰（4-4-2）：

　　门将：阿比亚蒂

　　后卫：阿巴特、萨帕塔、梅克斯、康斯坦特

　　中场：德容、蒙塔里、吴迪、卡卡

　　前锋：巴洛特利、马特里

　　球员通道里，气氛算不上融洽，但也不算太僵持。

　　皮尔洛跟卡卡拥抱时互相拍了拍对方后背。

　　没想到卡卡回归米兰时，两人从队友变成对手，说实话还挺唏嘘的。

　　两人没有多说什么。

　　只是皮尔洛路过阿莱格里时，没有给他哪怕一个眼神。

　　吴迪打量着尤文的BBC后防线，巴尔扎利、博努奇和基耶利尼，确实在欧洲能排前五。

　　反正比米兰的后防线强。

　　似乎是察觉到被吴迪审视，基耶利尼咧嘴露出白牙，还发出“咯吱”的磨牙声。

　　“属狗的啊！”

　　吴迪寒毛直竖。

　　不是说苏亚雷斯喜欢咬人吗，怎么基耶利尼也有这种趋势？

　　“别恐吓我们的人！”

　　卡卡站了出来。

　　以前，打架时有加图索、马尔蒂尼几人，实在不行就祭出内斯塔。

　　现在，卡卡成了米兰队长，自然要承担起责任。

　　况且他也不是什么好脾气。

　　“他还吓不到我！”

　　吴迪撇撇嘴。

　　身负【尽情赌博的托纳利】等三个概念神怎么可能被人恐吓？

　　“小子，希望等会到球场上，你还能笑的那么开心！”

　　顶着莫西干发型，满脸横肉的比达尔，就是个火药桶，不用点都爆炸。

　　“你在威胁我吗？”

　　吴迪还没经历过赛前恐吓环节好奇道。

　　“之前踢一些垃圾对手，可能让你有了错觉，很快你就会知道真正的意甲强度！”

　　比达尔最近看意大利足坛，每天都是Dee长Dee短。

　　早就颇有不爽。

　　意甲有那么多优秀中场，博格巴、皮尔洛、自己等等，为什么人们都把目光集中在吴迪身上？

　　难不成就因为他会搞怪！

　　吴迪转头看向德容，“赌我能不能干翻他，两百欧元怎么样？”

　　“行啊！”

　　德容阴险的笑了笑。

　　【赌约达成】

　　【尽情赌博的托纳利（100%→110%）】

　　等到出场站好位置，吴迪又闭上眼睛，开始做眼保健操。

　　“嘘！嘘！嘘！”

　　尤文球迷发出刺耳的嘘声。

　　替补席的博格巴愤愤跺脚，他没想到在意大利足坛，竟然有人比他还能装逼。

　　简直不能忍！

　　耳畔的嘘声没能影响到吴迪，在确定眼保健操起效果后，他看向对面的21号。

　　皮尔洛！

　　这是他今天的目标，之前跟德容打赌，仅仅是为了赌约加成。

　　“奥！我们看到最近很火热的Dee，又在搞神秘的东方穴位按摩术！”

　　“但经过科学的验证这种按摩术能起到的效果很微弱！”

　　“也许真像球迷们说的那样，他只不过是在滑稽搞笑，来获得更多人的关注！”

　　天空体育的转播室内。

　　路易吉-帕尔多是中立解说员，特雷维萨尼是尤文球迷，克鲁代利是米兰球迷。

　　三人齐聚一堂也能看出这场比赛的热度。

　　“呵呵！上一个这么说的球队已经收到了米兰送的失败，不知道今天尤文图斯会不会感受到...”

　　克鲁代利并不生气，笑了笑继续说道：“来自Dee的压力！”

　　哔！！！

　　主裁判哨声和欢呼声响起，足球被尤文球员传倒，很快来到皮尔洛脚下。

　　尤文在进攻时，会通过皮尔洛和博努奇进行控球和组织，利用中场的技术优势寻找空档。

　　换句话说。

　　皮尔洛的调度和博努奇的长传是打破密集防守的两把利器。

　　吴迪想起赛前战术会议，他们要做的就是提速，并增加中场身体对抗，让尤文陷入肌肉丛林中。

　　砰！

　　皮尔洛刚把球传给比达尔，吴迪就凶狠地扑了过去。

　　但比达尔没有跟他硬拼的意思。

　　再传！

　　啪、啪、啪！

　　足球在快速传递，阿尔卑球场突然爆发出阵阵哄笑声，尤文球迷看着吴迪像无头苍蝇，来回被溜。

　　“这就是米兰的救世主？”

　　南看台的嬉笑声不断。

　　但在下一秒尤文球迷的笑容定格，他们看到当足球被传给帕多因时，米兰却在不知不觉间形成了包围圈。

　　“该死！”

　　孔蒂咒骂着不停挥手。

　　防守型中场，皮尔洛保镖，帕多因不擅长传球，被围住后心里慌乱，下意识就要找皮尔洛。

　　“别！”

　　皮尔洛话音未落。

　　一道红黑色身影，如掠过的闪电，用最直接的方式完成拦截！

　　“反抢！”

　　皮尔洛立即反身追去，后方的马尔基西奥、比达尔也瞬间动了起来。

　　尤文球员的战术素养无需质疑。

　　但三中卫带来的两翼空虚，特别是在攻防转换期间，太致命了。

　　德容看的是清清楚楚。

　　“德容分球找阿巴特，Dee来到右肋部，卡卡在左肋部！”

　　“传球！”

　　“直塞！”

　　克鲁代利呐喊出声。

　　全场所有人都被吴迪所吸引。

　　只见他右脚一推。

　　啪！

　　足球在绿茵场上划出直角轨迹，从博努奇的右侧刺入大禁区。

　　“我的！”

　　巴洛特利黝黑的肌肉耸起，强力推动着挤开博努奇，凭借感觉起脚盲射远角。

　　小将布冯下意识倒地侧扑！

　　但巴洛特利射的太快，足球从他腋下钻出，一头扎进了球门！

　　0-1！

　　记分板的时间定格在1分08秒，米兰做客阿尔卑球场闪击尤文！