第37章 攻防大战，谁是野兽

“米兰！米兰在客场率先进球，而且只用了一分钟！”

　　“难以置信！”

　　“要知道这不是卡利亚里、都灵或博洛尼亚，而是尤文图斯！”

　　“意大利目前最强势的球队，甚至可以去掉之一！”

　　“但他们就那么被轻松的抢断、反击、进球，一切都像是在米兰的计划中！”

　　路易吉-帕尔多是真没法相信。

　　旁边的克鲁代利怒吼一声，2011-12赛季，米兰以四分之差，无缘意甲冠军。

　　2012-13赛季更是早早被尤文拉开差距。

　　本赛季输给维罗纳后，本以为米兰连第二、第三都无望，可现在却闪击尤文。

　　真像是在做梦。

　　阿尔卑球场的客场看台，米兰球迷早已按耐不住，用欢呼声占据整个球场。

　　“Forza Milan！！！”

　　台下巴洛特利掀起红黑球衣，漏出了写着一行字的背心。

　　why always me？

　　这是来自巴洛特利向世界的宣言！

　　吴迪却在庆祝中想到一件事，巴洛特利青训时期即显露认知特质异常：布雷西亚队医记录其“无法持续专注超15分钟，但瞬间反应速度快于常人0.2秒”。

　　还有，2010年国米心理报告显示巴洛特利患有显著ADHD，即注意力缺陷多动障碍症。

　　这解释为何他能在诺坎普两破巴萨球门，却因训练迟到被穆里尼奥永久封杀。

　　而且，惩罚ADHD患者专注力缺失，如同责骂瘸子跑不快，训斥哑巴不会说话，只会加重创伤。

　　怪不得阿莱格里要哄着巴洛特利踢球。

　　“我的传球怎么样！”

　　吴迪给了巴洛特利胸口一拳。

　　“帅炸了！我就知道你会往那传，所以提前就启动了！”

　　进球后的巴洛特利心情极好。

　　球场边，孔蒂拽住头发想要薅一下，但想到这是花重金植的，无奈只能放手。

　　他想过米兰会针对中场。

　　但没想过效果会那么好，开局的第一波反击，就奏效并取得进球。

　　“不要慌张，按计划来！”

　　孔蒂朝尤文队员喊道。

　　另一侧。

　　“把皮尔洛跟其他中场分割起来，再给予一定的逼抢压力，他们就会下意识传球，这时候我们就可以做到多方位截断！”

　　“计划通！”

　　塔索蒂用力挥拳。

　　为了这场比赛，米兰做了十足准备，甚至在九月中旬就演练战术。

　　还真让他们抢出一个完美开局。

　　“连续两年冠军让尤文图斯大意了。”

　　阿莱格里余光扫到孔蒂阴沉的脸，嘴角不由自主地微微一挑。

　　“虽然没有让Dee踢前腰，但更频繁参与进攻端，让他的视野、传球的有点能最大化，这球可不是什么人都能传出来的。”

　　阿莱格里赞叹道。

　　没有尤文球迷再质疑赛前做眼保健操有没有用。

　　在比赛重新开始后，他们只是疯狂呐喊，想用气势压过米兰。

　　“尤文还是有东西的！”

　　吴迪在中场不停跑动，心率飙升到165，汗水如小溪般流淌。

　　德容、蒙塔里一样。

　　“皮尔洛接马尔基西奥直塞，背身跨步虚晃骗到了Dee！”

　　“左脚直接挑传！”

　　“特维斯！”

　　在曼城表现不佳的阿根廷前锋，在尤文状态火爆到没话说。

　　虽然他只比梅西高四厘米，可对抗能力堪比桑切斯，背身直接扛住了梅克斯。

　　任凭梅克斯怎么蛄蛹都站得稳稳的。

　　啪！

　　足球被他头球摆渡到右侧，也就是夸利亚雷拉。

　　这也是一个擅长护球的前锋。

　　在萨帕塔和阿巴特的逼抢下，硬生生控了接近两秒。

　　后脚跟传球！

　　南看台的尤文球迷站起身，身体前倾死死看向禁区。

　　特维斯像是头疯狂的野兽，把比他高15cm的梅克斯，毫不讲理地撞到了一旁。

　　紧接着一脚抽射把球送进球门！

　　“尤文图斯进球，距离米兰进球，只过去了七分钟，我们扳平了比分！”

　　“特维斯！”

　　“梅西可以摧毁世界上任何一个球队，但是特维斯绝对会让你恐惧的发抖！”

　　“这是马拉多纳的原话！”

　　“相似的身世、成长轨迹、不羁的性格，以及近似的天赋、霸气的表现，我想他才是球王的接班人！”

　　“特维斯收获意甲第四球，射手榜上排名第三！”

　　特雷维萨尼极尽夸赞。

　　阿尔卑球场的黑白色开始翻涌，给人一种很强烈的压抑感。

　　“Forza Juve！”

　　似乎是为了回应米兰球迷，同样的助威口号被喊出，但气势要多出好几倍。

　　“草！”

　　吴迪用力抹了把脸，他已经足够小心。

　　还是没能彻底限制皮尔洛。

　　经验太丰富了，在晃开空间后，立即就衔接传球。

　　几乎没有抢断的时机。

　　要贴身！

　　吴迪吸取了教训后，看向队友们喊道：“我的问题，下次不会了！”

　　主动揽锅。

　　“没关系，就当比赛刚开始，反正也没过多久。”

　　卡卡拍了拍吴迪肩膀。

　　“放心，我没心理压力，等会继续弄他！”

　　吴迪咧嘴一笑。

　　说着他望向皮尔洛，原本的帅脸被络腮胡覆盖，一幅漫不经心的样子，像还没有睡醒一样。

　　但实际上就像醉拳，看似随意，自有章法。

　　厉害得很呐！

　　镜头给到尤文替补席，博格巴漏出急不可耐的表情，看着皮尔洛如此戏耍Dee，真给他看爽了。

　　恨不得这人是自己。

　　“希望我上场时你别被换下来了！”

　　博格巴在脑袋里导演了一场大戏。

　　孔蒂和阿莱格里角色互换，前者恢复胸有成竹的从容，后者又戴上了“囧”的面具。

　　比赛在尤文球迷的呐喊声中继续。

　　当皮尔洛再次接球时，吴迪立刻贴了上去，不给他转身的空间。

　　啪！

　　皮尔洛也不强求，回传找博努奇。

　　尤文三中卫体系在阵地战中，能凭借中场人数优势进攻、防守。

　　上半场第27分钟。

　　博努奇送出过顶长传，德容干翻了阿萨莫阿，“友善”地伸手把人拉起来。

　　只不过加纳中场还是愤怒地顶过去。

　　火药味开始变浓，两队球员将人拉开后，主裁判并没有掏牌，给了尤文定位球。

　　位置很不错。

　　阿比亚蒂跟皮尔洛当过队友，小心翼翼调整人墙站位。

　　可是当那道落叶弧线被勾勒出来时还是惊艳了所有人。