第32章 努角？死角！

哔！！！

　　随着主裁判一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　阿贾克斯球权，冰岛前锋西格索尔松开球，足球经过连续的传递，来到了布林德的脚下。

　　“随着埃里克森离开，阿贾克斯的进攻，主要围绕布林德，范加尔时期培养出的优秀球员！”

　　“招牌的斜长传找德萨！”

　　“已经拿到荷甲三连冠的阿贾克斯要提速！”

　　阿姆斯特丹球场刚爆发出的欢呼声戛然而止。

　　五万多名阿贾克斯球迷，震惊地看着球场上，170cm，60kg的德萨。

　　如断线的风筝般飞了出去。

　　近景收音系统传出的闷响，更是让观赛的球迷牙酸。

　　“犯规！犯规！”

　　旁边的杜阿尔特朝裁判疯狂抗议。

　　吴迪则是像没事人一样，把球分给边路的卡卡，自己则加速向前狂奔。

　　主裁判一边跑动一边双手交叉。

　　没有犯规！

　　他看到的是吴迪先站住位置，在两人争抢第一落点的过程，德萨直接在空中被撞飞。

　　吴迪依靠的完全是躯干力量。

　　“妈的！快点上去逼抢，别让他们推进！”

　　阿贾克斯主教练弗兰克-德波尔用力挥手。

　　本赛季的阿贾克斯相较于前三年，整体实力有了非常大的下滑，联赛能取得不错的成绩，也就是对手实力不稳定。

　　卡卡放缓了突进速度。

　　如果是七年前的他，压根不需要想太多，高速状态下的连续变向。

　　都能把后卫晃到自己摔倒。

　　但现在他做不到了，假装要向前突破，实则等吴迪到位。

　　两人娴熟地配合在阿贾克斯左肋部撕开了一道口子。

　　看到了！

　　【视力5.0的努涅斯】让吴迪目光如炬，阿贾克斯看似完整的后防线，在此刻出现了一道微小缝隙。

　　在阿姆斯特丹的夜空下。

　　吴迪脚步从容的调整，脚弓猛地向前一推！

　　啪！

　　清脆悦耳的触球声响起瞬间。

　　全场五万多名球迷屏住呼吸，看着足球贴地如手术刀般，让阿贾克斯防线土崩瓦解。

　　下一秒便精准地来到巴洛特利脚下。

　　“阿贾克斯的防线被Dee给肢解了！”

　　“巴洛特利拿球，插花脚射门！”

　　“有没有！？”

　　克鲁代利的期待被“铛”的中柱声打碎，恶狠狠地瞪了球门左侧门柱一眼。

　　这么完美的直塞竟然没进球。

　　不然他相信米兰这次进攻，绝对能进入欧冠十佳球！

　　“没关系，继续来！”

　　吴迪低头看了眼右脚。

　　巴洛特利也没不好意思，他现在是不怎么独了，但踢球该骚还是得骚。

　　不然怎么匹配他精心打造的发型？

　　还有，他球衣里还穿了件背心，就等着打进精彩进球，再展现给球迷们呢。

　　“Dee你的直塞又变厉害了！”

　　卡卡已经被吴迪的进步速度震惊了无数次习惯了。

　　“你转型转的也不错！”

　　吴迪忽然想起来，也许卡卡的组织能力，并没有想象中一般。

　　反而只是被他超强的长途奔袭能力给掩盖了。

　　要知道，伊斯坦布尔奇迹之夜，人们只记住了六分钟三球。

　　忽视了卡卡送出两个助攻。

　　还都是那种高难度，想象力拉满的传球。

　　比赛继续进行后，阿贾克斯球迷骤然发现，他们被米兰全面压制。

　　跟先前被巴萨踢成0-4的情况类似。

　　只不过，巴萨的梅西、内马尔等人，给他们后防线造成的困扰，不是巴洛特利能相媲美的。

　　但中场的压力好像要更大。

　　每当他们推进过半场，吴迪、德容和蒙塔里，三个彪形大汉，就冲出来破坏。

　　完全没有半点优雅可言。

　　“以前那支将足球当成艺术的米兰去哪了？”

　　“现在他们就是纯粹的破坏者，像穆里尼奥那样毁掉足球的美！”

　　罗宾-范-海伦咬牙切齿。

　　优不优雅无所谓，吴迪也不会在乎，再次跟德容配合，接连掀翻德萨和菲舍尔。

　　反击的号角在比赛第27分钟吹响。

　　几乎是相同的套路，因为布林德水平较高，是阿贾克斯防线中，最难对付的人。

　　因此米兰主打左侧。

　　吴迪越过阿贾克斯的德容，将球送到了卡卡的身前。

　　侧身拉球转身！

　　作为巴西球员，就算小技术不如小罗、大罗等人，卡卡还是有拿得出手的控球技巧。

　　范里因猝不及防之下被晃过。

　　回追！

　　“我能追上！”

　　看着距离不断拉近，范里因自信心爆棚。

　　下一秒的画面让吴迪精神一振。

　　卡卡突然间的急停扣球，闪出了向中的传球空间。

　　吴迪立马加快速度前插。

　　“Dee拿球被德容拦住，他并不擅长突破，耽误了一些时间！”

　　“阿贾克斯趁机重组防线！”

　　“好像没什么机会，远射也没空间！”

　　听到蒙托利沃要球，吴迪放弃了直塞的想法，让蒙托利沃发挥发挥。

　　米兰有文艺蒙和武艺蒙。

　　后者指的是黑又硬的蒙塔里，前者指的就是蒙托利沃。

　　因为他出自文艺复兴之城佛罗伦萨，技术特点跟皮尔洛有几分相似，细腻。

　　“Dee！”

　　可惜蒙托利沃也找不到好机会。

　　但卡卡、吴迪和蒙托利沃，在中场拉开宽度的站位，让阿贾克斯的后防线，空隙变得要更大了。

　　几次传球下来。

　　吴迪在大禁区弧顶处拿球，看了眼巴洛特利，被防守球员看死。

　　这是个直塞陷阱！

　　但陷阱也不是不能反向利用。

　　扫过波尔森、德容等人扑来的身影，吴迪助跑半步，摆出罗宾-范-海伦想看到的优雅姿势。

　　右脚狠狠推射！

　　没有暴力抽射的喧嚣，没有花式弧线的炫技！

　　只有滑过草皮的锋利的轨迹，邓斯维尔惊慌伸脚，却发现差了几厘米。

　　努角？

　　死角！

　　“Dee！禁区前沿突然低射——球进了！”

　　“他的推射像是用尺子量过，贴着门线内侧滚进球门！”

　　“阿贾克斯门将西莱森倒地也无法阻止！”

　　“比赛第30分钟，米兰取得进球，进球的是Dee！”

　　克鲁代利在转播室里欢呼雀跃。

　　阿姆斯特丹球场。

　　【任务：助攻数（2/10）或进球数（4/8）】

　　距离下一个概念神降临，只差8个助攻或4个进球，吴迪激动地滑跪庆祝。

　　紧接着他就被跑来的队友扑倒在地。