第44章 一球一助，收获满满

上上上赛季拿到意甲金板凳奖的圭多林表情凝重地拄着下巴。

　　他有个外号，叫“小诸葛”，跟诸葛亮类似，战术向来多变，不拘一格。

　　今天也是选择变阵4-5-1来应对米兰。

　　目的就是想利用中场人数优势，来抗衡最近很火热的Dee。

　　只不过他的想法落空了。

　　本以为卡卡轮休，巴洛特利受伤，米兰的进攻强度会下降一大截。

　　实际上在蒙塔里、德容搅乱中场的时候。

　　蒙托利沃和吴迪两人维持了进攻的流畅。

　　当足球再次来到吴迪脚下，圣西罗的分贝骤然增加。

　　米兰球迷眼睛瞪的滚圆，他们已无数次见证过，他们的城墙和利刃，是如何撕碎对手的防线。

　　啪！

　　吴迪把球传给跑向禁区右侧的马特里。

　　“马特里传中扫向门前，尼昂超近距离头球！”

　　“乌迪内斯门将做出了精彩扑救！”

　　“比赛刚过去十分钟，米兰就差点进球，看来巴洛特利的缺席，并没有造成太大影响！”

　　留着巴洛特利相同头型的尼昂。

　　全名是姆巴耶-尼昂。

　　这家伙是法国顶级联赛史上第二年轻的进球者。

　　刚来米兰时被人们拿来跟亨利对比，他在社交媒体上是这么说的：和亨利的对比毫无意义，我就是尼昂，来到米兰我实现了一个梦想，并轮到我来在这个伟大的俱乐部证明自己的能力了！

　　但这逼跟巴洛特利一样不省心。

　　上年，他还不满18岁的时候，就驾车前往共和广场。

　　被抓了！

　　他还说自己是特劳雷，想着他们两个都是黑人，警察应该分不清吧？

　　结果就是他不仅犯无证驾驶罪，还因说谎将受到更严厉的惩罚。

　　尼昂烦躁地甩甩手，听到吴迪让他冷静，不耐烦地说道：“我知道了！”

　　本赛季在欧冠报名时，因为沙拉维既符合A名单又符合B名单的要求，但米兰工作人员失误把沙拉维放到A名单。

　　因此尼昂错过了代表AC米兰参加这赛季欧冠的一次机会。

　　吴迪却能进入B名单。

　　尼昂心里不平衡，而且上赛季的友谊赛，他还在卡昂的时候，跟米兰U19交过手。

　　他过了好几次吴迪。

　　“把你的态度放端正一点！”

　　还不等吴迪开口说话，阿巴特板着脸骂道。

　　尼昂这才意识到此时非彼时。

　　现在的Dee在米兰的地位，只怕除了卡卡、阿比亚蒂外，谁都压不住了。

　　吴迪笑了笑没帮尼昂说话。

　　“比赛的控球率出来了，米兰的控球率不高，但威胁进攻次数多！”

　　“又来了！”

　　“萨帕塔从迪纳塔莱脚下断球，长传找中场的Dee，背身拿球转身！”

　　“漂亮的分球！”

　　“阿巴特内切...打门，进球！”

　　记分板上的数字跳动，米兰球迷举手欢呼。

　　【任务：助攻数（6/10）或进球数（4/8）】

　　吴迪挥了挥拳头。

　　加上对阵尤文的助攻梅开二度，他现在距离完成任务，只差最后四个助攻！

　　最近眼保健操做的多了。

　　他有时候就忍不住期待，下个概念神会是谁？

　　按照系统先前给的概念神，托纳利、帕尔默、努涅斯等，都是未来出名的球员。

　　戒色的恩佐？

　　食堂的桑乔？

　　伤停补时的古德温？

　　想了也白想，吴迪猜不透系统，索性把全部精力，放在这场比赛中。

　　尽可能的刷数据！

　　但马特里和尼昂把握机会的能力实在令人捉急！

　　直到上半场比赛结束，比分都没发生改变，下半场刚开始不久，尼昂就被换了下去。

　　罗比尼奥被换上。

　　“这他妈是人？”

　　当吴迪送出绝佳直塞，几乎把饼塞进嘴里，罗比尼奥却打飞机了！

　　吴迪感觉比踢尤文的最后一分钟还难喘气。

　　他现在多少能明白，德布劳内给斯特林、卢卡库传球，最终空门不进的感受。

　　罗比尼奥讪笑两声没敢找借口。

　　下半场第75分钟，米兰快速推进到前场，吴迪先分给蒙托利沃。

　　文艺蒙再转到边路。

　　看着禁区内的密集人群，阿巴特也知道自己传中脚法臭，索性放弃传中倒三角回传。

　　足球转了半圈又回到吴迪脚下。

　　“这儿！这儿！”

　　罗比尼奥趁机会跑出空间。

　　抬眸快速扫视禁区，罗比尼奥这一拉扯，左侧出现了缝隙。

　　而乌迪内斯门将站位靠右。

　　吴迪不假思索地微微后仰！

　　抬脚，推射！

　　精准度被加成后的贴地斩，如加上导航系统的炮弹，压弯草皮急速的掠过。

　　哗！

　　嘈杂声中的克瓦拉侧身扑救，左手竭尽全力地伸出去。

　　当指尖传来若有若无的摩擦感时他的心一沉。

　　碰不到！

　　“二比零！！！”

　　“Dee！”

　　“他在禁区前沿用最擅长的技巧攻破乌迪内斯的球门！”

　　“看看禁区里那么多人，他竟然能找到空间，并且把球送过去！”

　　“这是什么脚法啊！”

　　克鲁代利激动地喊道。

　　上赛季看米兰比赛，总是提心吊胆的，总害怕出什么意外。

　　现在是莫名的心安。

　　【任务：助攻数（6/10）或进球数（5/8）】

　　一球一助！

　　吴迪兴奋拥抱上了阿巴特。

　　今天收获满满！

　　米兰球迷也跟着模仿，拥抱身旁的朋友，甚至还有人做起眼保健操。

　　南看台的死忠球迷们，则是在贝尼托的带领下。

　　整齐地、有节奏地、一遍又一遍地喊出：Chi segna per noi？

　　是谁为我们进球？

　　“Dee！Dee！Dee！”

　　他们用短促、有力、重复的呼喊，将所有的情感灌注到一个人的名字上。

　　吴迪听的心潮澎湃。

　　作为一个球员，最成功的时刻，是送出助攻、攻破球门、举起奖杯还是什么？

　　他想肯定有这一刻，被万人齐呼名字！

　　球场边。

　　阿莱格里激动地从板凳上站起来，让吴迪踢前腰是没经过实战的，但现在看来效果还不错。

　　带着尼昂和罗比尼奥两个坑队友还能一进球一助攻。

　　另一边。

　　小诸葛圭多林没了办法，接连换了两个球员后，还是不行。

　　只能看着时间一点点流逝。

　　哔-哔-哔！

　　很快米兰球迷们就意犹未尽地听到终场哨响。

　　米兰2-0乌迪内斯，拿下这场比赛，联赛七连胜！

　　米兰球迷们带着信心憧憬几天后的欧冠小组赛！