第45章 世界上最大的Dee黑叛变了

赢下乌迪内斯的米兰，被巨大的压力笼罩，因为三天后的欧冠小组赛。

　　他们的对手是巴萨。

　　巴萨喉舌《世界体育报》日前撰文谈到了两队的身价。

　　米兰这边，身价最高的是巴洛特利，但也仅仅是3000万欧元，全队主力加替补拢共2亿欧元。

　　巴萨呢？

　　队内头名无疑是里奥-梅西，拥有1.2亿的全世界最高身价，全队总身价更是高达6亿。

　　是米兰的三倍！

　　“上赛季首回合输给米兰，只不过是一个意外，次回合4-0的结果，证明了只要我们认真，那么米兰就无法阻拦我们！”

　　“至于米兰队内最近很火热的Dee，有很多人说他已经能媲美梅西，我想说这真是世界上最大的笑话！”

　　“在这个世界上只有两支球队，有梅西的球队和没梅西的球队！”

　　“没有人能对标他！”

　　“10月23日，世界足球的瑰宝将在圣西罗，让Dee认清他的真实水平！”

　　“而米兰这个沉没的豪门俱乐部，只能依靠回忆来阻止梅西，看看吧，即便是当年的内斯塔，意大利足球的守护者，也无法限制梅西的进攻！”

　　期刊的版面是戴着王冠，穿着巴萨10号的卡通人物，在他脚下则是膜拜的红黑恶魔。

　　标题则是：巴塞罗那的考试？不，这只是一场教学赛，我们将在圣西罗散步！

　　副标题：对手已从王者沦为乞丐！

　　文章通篇充满了傲慢。

　　如今，AC米兰更像是足球博物馆，而不是一个竞技俱乐部。

　　贝卢斯科尼不再投资，他们无力购买顶级球星，只能免签或租借一些过气的老将和未经雕琢的璞玉。

　　与巴萨雄厚的财力和吸引力相比，他们仿佛生活在另一个世纪。

　　看看他们的阵容吧！

　　除了的巴洛特利和年迈的卡卡，还有谁能让巴萨的后防线感到一丝紧张？

　　蒙塔里？诺切里诺？还是那个Dee？

　　米兰的中场在哈维、布斯克茨和伊涅斯塔面前，就像高中生遇到了教授。

　　阿莱格里的足球丑陋而保守。

　　他们唯一的战术就是摆出大巴，祈祷能在主场偷到一个平局。

　　他们早已忘记了荷兰三剑客和卡卡时代那种敢于与强者对攻的豪门风骨。

　　对于巴萨而言，这场比赛的意义不在于取胜！

　　因为这是理所当然的！

　　而在于演练进攻，让梅西和内马尔找到更好的默契，并为内马尔上一堂真正的欧冠课。

　　圣西罗的舞台只是巴萨王者之路上的一个背景板。

　　所有看到这篇文章的米兰球迷恨得咬牙切齿，巴萨将自己塑造成了足坛的“高富帅”，技术先进、财力雄厚、巨星云集。

　　却把米兰描绘成“矮矬穷”，沉溺于历史、经济拮据、阵容寒酸。

　　他们被放到了被怜悯、被审视的卑微位置！

　　“果然还是巴萨喉舌会拉仇恨！”

　　昏暗的房间里，屏幕荧光微闪，吴迪扶了下防蓝光眼镜，噼里啪啦地开始写东西。

　　他要师夷长技以制夷！

　　况且，被人家劈头盖脸一顿嘲讽，他心里也是冒出了邪火！

　　“是的，米兰的预算只有他们的十分之一。但请注意，米兰的球衣上绣着七颗星，而他们只有四颗。圣西罗不是诺坎普，这里是欧洲足球的圣地，每一寸草皮都流淌着让巴萨颤抖的回忆，历史是米兰的第十二人！”

　　“是不是又要说米兰只能用历史反驳？”

　　“马尔诺的巴萨不再是瓜迪奥拉那台完美的机器！”

　　“他们的高位防线就像一辆豪华跑车却装着纸糊的保险杠，皮克速度慢，马斯切拉诺矮，只要米兰能用长传找到巴洛特利，就能制造杀机！”

　　“Dee！他从九月初到现在，六个助攻五个进球，还不能证明什么？”

　　“看看他在对阵都灵、那不勒斯、阿贾克斯和尤文图斯比赛时的表现，他是一个平庸的家伙？”

　　“还有梅西刚刚从严重的腿筋伤势中恢复，他真的能承受意大利链式防守的粗暴对待吗？

　　“内马尔还在适应欧洲足球！”

　　“又老了一岁的哈维能支撑90分钟的高强度逼抢吗？”

　　“本场比赛，主裁判是来自德国的布里希，巴萨可没在他身上尝过‘甜头’，2011-12赛季的欧冠半决赛，巴萨丢掉了一粒点球，那场比赛就是布里希执法！”

　　吴迪按下鼠标左键，将文章上传论坛。

　　但等到第二天早晨起来，他才发现一个致命问题...忘切号了！

　　他有好多账号。

　　分别是“拷打自己的”和“吹捧自己的”。

　　昨晚上传文章时写的热血沸腾，就把账号的问题抛在脑后，等登陆论坛一看两眼发黑。

　　-【世界上最大的Dee黑叛变了？！】

　　-【不是哥们！什么情况，我们还在拷打Dee呢，结果告诉我头儿反了？】

　　-【不会被招安了吧？】

　　-【震惊！】

　　-【内部矛盾先抛一旁，团结对付外来户！】

　　-【巴萨把自己看的太高，上赛季欧冠淘汰赛前，也是这么搞舆论，结果被干了个0-2！如果不是阿莱格里瞎几把踢，老老实实蹲坑防守限制梅西，巴萨就要被淘汰了！】

　　-【西班牙媒体一向是这样的！】

　　-【把骄傲的巴萨踩进土里，再狠狠碾他们的脑袋！】

　　虽然意大利打仗时喜欢反水，但足坛还是够团结的，随着《米兰体育报》发刊。

　　《米兰体育报》：圣西罗之夜，巨人杀手在此！

　　《罗马体育报》：梅西，欢迎来到足球的教堂！在这里，历史会压垮你！

　　《都灵体育报》：巴萨球员带着巨大的压力而来！他们是热门，他们必须赢！这就是米兰的机会！

　　意大利媒体们纷纷被动员。

　　米兰几个死忠球迷组织，更是暂时放下矛盾，加班加点制作横幅，检查擂鼓、旗帜等应援用品。

　　整个米兰都陷入了战备状态。

　　米兰内洛，结束了赛前最后一次训练，队员们聚在了一起。

　　“明天全世界的目光都将聚集在圣西罗！”

　　“但我们不需要太急躁，相反，急躁是我们最好的朋友，它会给巴萨很大的压力！”

　　“我们要做的就是轻装上阵，全力去拼！”

　　阿莱格里做完赛前动员，卡卡则伸出右手喊道：“米兰！！！”

　　“前进！前进！前进！”

　　吴迪感受着队友手掌传来的灼热怒吼。