第49章 如果你想打架，那我会奉陪的

圣西罗的欢呼声越来越响，震散了天上的乌云。

　　米兰球迷回想起几年前。

　　那个铲断梅西的红黑身影。

　　那时选择和米兰续约一年，在米兰最后时刻的内斯塔，人们说35岁的他巅峰不在，内斯塔却用一次精准铲断，让倒地的梅西猛拍草皮。

　　如今米兰的守护神换了人。

　　“Dee！！！”

　　南看台的死忠球迷们歇斯底里地呐喊。

　　球场边，马蒂诺难以置信地瞪大眼睛，他从未把年轻的米兰中场，放在眼里。

　　他始终相信的是梅西能凭借个人能力突破所有防线。

　　但就在刚刚。

　　他坚定的信念开始动摇了。

　　巴萨替补席上，自掏腰包回归巴萨的法布雷加斯，也从阿森纳转来的亚历山大宋，两人从对方眼中看出了相同的震惊。

　　这个Dee好像真有论坛里说的那么厉害！

　　另一边。

　　阿莱格里激动的手舞足蹈，他平时很少做出格的动作。

　　“米兰每隔一段时间就会出现会防守的年轻人！”

　　塔索蒂脑海里浮现出巴雷西、马尔蒂尼、内斯塔几人的面孔喃喃道。

　　“这是米兰的传统！”

　　阿莱格里压制激动的心，“只要能锁死梅西，那么今天的比赛，我们绝对能拿下！”

　　跟米兰的Dee依赖症一样。

　　巴萨的梅西依赖症，要更严重无数倍。

　　可以说，没梅西的巴萨，就不会踢球了。

　　“六亿欧元的阵容又怎么样？”

　　阿莱格里给自己打了打气，朝球员们大声喊道：“继续防守！”

　　吴迪听到后挥挥手。

　　累啊！

　　跟限制皮尔洛相同，他需要付出大量体力，才能让梅西被孤立。

　　体力流逝程度甚至要更快。

　　梅西爬起来后双手叉腰，小头一低默默的休息。

　　他也累。

　　而且不仅累，还有点反胃，想吐。

　　这种症状从今年一月开始就开始，并随着时间推移越来越严重。

　　“把阵型拉开吧。”

　　伊涅斯塔揉了揉眉心。

　　米兰的肌肉战术不停把他们往外顶，他们又是客场作战，主裁判判罚尺度大，每个因素都不利于他们的发挥。

　　梅西点点头表示同意。

　　随后他深深看了眼吴迪，内心里的那点轻视，在此刻烟消云散。

　　他知道自己遇到了本赛季至今最难缠的对手。

　　“比赛继续进行了，看看两队控球率！”

　　“米兰27%，巴萨73%，有着悬殊的差距，但对于米兰来说，只需要一次反击，一次进球！”

　　“而巴萨却只能在外围不停的无效传球！”

　　克鲁代利刚说完。

　　镜头中，哈维把球传了出去，提前量给的正好，让内马尔舒服停球。

　　巴西小黄毛刚有动作。

　　“啊！！！”

　　蒙塔里似乎准备出脚破坏，但没踢到球也收不住脚，又恰好避开了护腿板，从侧面踢中内马尔小腿。

　　内马尔再一次抱着小腿翻滚哀嚎。

　　“你们是在踢球还是杀人？”

　　巴萨队长普约尔顶着金色长发，狂怒的模样像是一只狮子。

　　2007年的梦三巴萨，给人留下最深的印象就是：全场不停的压迫，令人窒息的控球，中场的绝对优势，梅西反常识的突破，以及普约尔的压迫上抢。

　　普约尔想上去教训蒙塔里。

　　结果在半路上，撞到了一堵墙，普约尔抬起头，露出愤怒的双眸。

　　“如果你想打架，那我会奉陪的。”

　　吴迪丝毫不退，反而向前一步，顶了下普约尔。

　　别以为他是什么好人。

　　2011-12赛季的欧冠淘汰赛，巴萨坐镇主场对阵米兰。

　　巴萨此役获得两个点球，第二个充满争议，当时巴萨主罚角球，内斯塔拉倒布斯克茨，裁判指向点球点。

　　但是从慢镜头里看，普约尔之前对内斯塔有推搡的动作。

　　“什么？想打架，我来了！”

　　巴洛特利嗷嗷叫着一路小跑。

　　德容、萨帕塔、梅克斯也站到吴迪身后，无声而坚定地支持吴迪的决定。

　　“犯规！黄牌！干什么呢，都快散开！”

　　来自德国的主裁判呵斥道。

　　吴迪笑了笑退了一步。

　　而普约尔的金毛似乎都要因愤怒炸开。

　　巴萨还没踢过这么憋屈的比赛，要是更换一个主裁判，要是普拉蒂尼没出事，米兰都拿几张红牌了。

　　内马尔有点畏惧地揉搓小腿。

　　随着普拉蒂尼提出“保护梅西”的规则概念，他在巴萨也受到了不少优待，但今天却被弄了几次狠的。

　　“伤停补时最后阶段，巴萨前场任意球！”

　　“这次没往禁区内砸，分给伊涅斯塔，外围来一脚！”

　　“漂亮！梅克斯用身体把球挡出，上半场比赛结束了！”

　　“米兰一比零巴萨！”

　　克鲁代利喜悦地解说道。

　　虽然场面上巴萨占优，但比分是实打实的，而且巴萨的几次进攻，威胁性并不是很大。

　　这样下去米兰有机会在主场取胜！

　　带着同样的心情返回更衣室，吴迪拿了根香蕉吃了起来，感觉有点干巴又喝了口水。

　　阿莱格里这才开始说话。

　　“就按照这个节奏踢，让巴萨找不到节奏，我们就能赢！”

　　“这是已经经过验证的战术！”

　　“你们也看出来了吧，巴萨想突破我们的防线很困难，甚至已经开始两翼齐飞传中，即便他们没有中锋！”

　　吴迪听到就想笑。

　　马蒂诺可真是个天才，让梅西在禁区里抢点。

　　等到阿莱格里说完，吴迪凑到德容身旁，“我们身上都有黄牌，下半场要注意点，我感觉那个裁判有收紧尺度的倾向。”

　　这从后续几个判罚就能看出。

　　“下半场让波利换蒙塔里吧。”

　　德容说道：“再让蒙托利沃靠近你，犯规的事情让他做。”

　　这也是没办法的办法。

　　如果他们降低对抗强度，巴萨绝对能在短时间内，连续威胁他们的球门。

　　吴迪点点头。

　　隔壁更衣室，马蒂诺轻轻拍了拍手，“除了那个进球外，我们踢的不错，但要多给里奥传球，让他尽快找到状态。”

　　“被进一球没事，我们还有时间。”

　　“里奥，如果你累了的话，不用参与回防。”

　　马蒂诺无视其他队员，把梅西的战术优先级，提的高到不能再高。