第41章 你他妈是弗格森啊

【任务：助攻数（5/10）或进球数（4/8）】

　　吴迪扶着膝盖止不住的笑，任凭汗水如小溪般流下。

　　沉默笼罩了尤文图斯的球场。

　　跟先前那不停歇的欢呼相比，安静的让人感到一阵愉悦，真是一场不错的比赛。

　　“Dee！！！”

　　巴洛特利进球后没有独自庆祝，撒丫子跑回己方半场，用力抱住吴迪疯狂摇晃。

　　“今天你给我送了两个助攻！我们一起绝杀了尤文图斯！”

　　巴洛特利激动的手都在颤抖。

　　吴迪被勒的脸红脖子粗，还是德容拽开巴洛特利，才缓过来气咳嗽两声说：“要我说，你有这劲跑回来，不如留着等会防守。”

　　说着他瞄了眼记分板，常规时间已经结束，旁边加号后的数字是...4！

　　估计是之前冲突太多，主裁判给了较长补时。

　　“好想被换下去啊！”

　　吴迪两条腿都在发抖。

　　今天对阵尤文图斯的比赛，他先前为了限制皮尔洛，技术不够跑动来凑。

　　如果不是皮尔洛受伤只怕要出事。

　　后来又盯防博格巴，这货的腿太长了，跟齐达内一样。

　　控球半径不仅大还细腻。

　　吴迪又是跑啊跑，最后那下抢断，真要了老命。

　　传完球眼前都一阵发黑。

　　“这样的比赛最好少来！”

　　吴迪休息了会儿，还没觉得恢复。

　　口干舌燥的能喝下两升水。

　　“Dee，再坚持一会，再坚持一会！不要让胜利溜走！相信你能行的！”

　　阿莱格里在场边不停打鸡血。

　　吴迪也没精力说话，轻轻拍了拍大腿，比了个“OK”手势。

　　“你们他妈的在干什么？！”

　　隔壁的孔蒂彻底破防了，唾沫横飞地怒骂道。

　　“看看你们！散漫！傲慢！缓慢！你们以为穿上这件球衣，对手就会跪下来吗？”

　　“别愣在那里！给我动起来！全部压上去！”

　　“把比分给我扳平！”

　　孔蒂无法接受被重建的米兰击败。

　　如果这变成了事实，那将成为他执教履历中，一个令人恶心的污点！

　　“我...我没想到他那么快。”

　　博格巴结巴地给自己找借口，他以为吴迪体能已经到了极限，被过后还要一会儿才能到位。

　　所以才会选择反向扣球摆脱蒙塔里。

　　结果被赶来的吴迪抢走，还顺带送出了一脚...上帝视角的直塞。

　　多少米？

　　超过35米了吧！

　　在比赛最后时刻，动作还能不变形，他是人？

　　“实时统计，Dee的跑动距离15.543公里，距离贝克汉姆的记录，只差最后的六百米！”

　　“看看他的热点图，在90分钟内不间断地从本方禁区到对方禁区进行高效、聪明的跑动，串联起整个球队，是米兰战术体系得以运转的保证！”

　　“他就是米兰的铁肺！”

　　克鲁代利声音颤抖。

　　他曾经是一名球员，没有什么天赋。

　　但他也知道这个距离意味着什么？

　　意味着Dee现在的每次呼吸，就像是吸进了玻璃渣，会感受到火辣辣的痛。

　　每一次迈步都需要调动全身的意志力，对抗着肌肉撕裂般的酸痛和大脑疯狂发出的、要求停下的尖叫。

　　“Dee还没有停！”

　　“博格巴在寻找空间！跟上他！”

　　“波利回防的很到位，两人把博格巴放倒，尤文拿到了前场任意球！”

　　克鲁代利紧张地攥紧手。

　　吴迪也挺紧张的。

　　在球场上什么都可能发生，一句快要被人们说烂的话。

　　“我自己来！”

　　博格巴站在罚球点前，露出了坚毅的眼神。

　　随即往后退了几步。

　　“Forza Juve！”

　　尤文球迷再次爆发出响亮的呐喊，数万人的期待犹如实质般，压在了博格巴的肩膀上。

　　他下意识地把球裤往上提了提。

　　“这是在模仿西罗？”

　　吴迪听见一声哨响，博格巴助跑打门，不是落叶球！

　　纯粹的力量加速度！

　　阿比亚蒂判断对了方向，没有那种突然的变线，他成功双拳把球击出。

　　尤文球迷纷纷绝望地仰头捂住脸。

　　“还没结束！”

　　不知道是谁说了一句，众人又看向球场内。

　　足球反弹向大禁区前沿，尤文整体阵型的前压，就是为了抢占第一落点。

　　只不过米兰队员在此刻也是倾巢而出！

　　特维斯的运气不错，是离球最近的尤文球员，但巧不巧吴迪就在旁边。

　　“一米七你抢什么点啊？”

　　吴迪三步并两步，凭借身高优势，把球顶到边路。

　　康斯坦特拿球推进两步再横敲。

　　尤文球迷的心咯噔一下，怎么又把球给Dee了？

　　“Dee长传吗…不是，大脚把球开出界外，对！这不是传球，是战术性解围！”

　　“主裁判在等什么？快点啊，裁判！”

　　“混蛋，怎么给了尤文界外球，已经超时了七秒钟！”

　　克鲁代利恨不得帮主裁判吹哨。

　　尤文球员精神一振，带着最后的希望。

　　“你他妈是弗格森啊！”

　　阿莱格里也破防了，指着球场骂孔蒂。

　　孔蒂没精力回嘴，凝视着绿茵场，由于前面人太多，比达尔扔界外球，扔给了巴尔扎利。

　　后者再传博努奇。

　　担心主裁判结束比赛，博努奇直接起脚长传。

　　只不过被巴洛特利冲击了那么多次，他的动作变形了，触球部位不准。

　　提前量给的太大。

　　乔文科没能碰到，足球飞出了底线。

　　“还不吹？”

　　阿莱格里捋袖子看着想冲上场找裁判干仗。

　　塔索蒂连忙拦住。

　　哔-哔-哔！

　　令人惊叹的声音刺破了阿尔卑球场的天空。

　　终场哨响。

　　尤文图斯2-3AC米兰！

　　“Milan Milan！”

　　米兰球迷们欢天喜地，今天的比赛是真刺激，闪击尤文后被连进两球，又在上半场结束前扳平。

　　最后更是绝杀了尤文。

　　看看以后谁还敢说，米兰打不了硬仗！

　　“轻点！轻点！”

　　吴迪呲牙咧嘴地叫嚷道。

　　“轻点就没效果了！”

　　阿比亚蒂按住吴迪抽筋的右腿使劲往后压。

　　“快！让队医上去看看，千万别有什么事！”

　　阿莱格里连忙招手。

　　两个队医拎着小箱子，一路狂奔跑了过来。

　　“先补充点电解质水，这里疼吗，那这里呢？”

　　两人使出浑身解数展开细致检查。

　　吴迪感到抽筋有所缓解，被扶起来眼前发黑，差点一头栽倒了。

　　接近十六公里的跑动距离！

　　再加点都是半程马拉松了，更何况还不是匀速运动，而是冲刺、折返！