第47章 高中生从教授那里抢走了球权

哔！！！

　　随着主裁判的一声哨响，全场比赛正式开始了。

　　米兰的球权，巴洛特利开球横敲卡卡，卡卡再回传给到吴迪。

　　双方阵型犹如不同颜色的湍急河水相撞！

　　“巴萨的前场逼抢很凶啊，但他们的比赛向来慢热，这么压上去真没问题？”

　　“米兰持续回传！”

　　“德容再找Dee，直接往前塞！”

　　克鲁代利音调蹿升。

　　他看出了巴萨的慢热，吴迪自然也能看出。

　　梅西、内马尔和桑切斯三人，在前面逼抢的时候，只有桑切斯最拼命。

　　根本没法给自己的队友造成太大出球压力。

　　吴迪传完球抬头看去。

　　传到了卡卡的脚下，但布斯克茨像是提前预知到了，早早移动卡着不让卡卡转身。

　　厉害了！

　　虽然布斯克茨是足坛影帝。

　　但单论防守思维和意识，绝对是足坛顶流水平。

　　就是速度和身体不忍直视。

　　要是换成巅峰卡卡，拉球转身那一下，直接就以力破法了。

　　“卡卡！”

　　吴迪迅速上前接应。

　　然而哈维迅速贴近自己，伊涅斯塔看住蒙托利沃。

　　卡卡无奈之下只能分边。

　　阿巴特拿球面对阿德里亚诺。

　　就在上个月的十五日。

　　西甲联赛第四轮，巴萨对阵塞维利亚，比赛进行到了第15分钟，阿尔瓦与对方球员相撞后受伤。

　　这次受伤让他至少需要休息两个月。

　　因此巴西人阿德里亚诺从替补变成了首发。

　　“可惜！阿巴特没能过掉对方，足球被破坏出了边线！”

　　“冷知识，自1990-91赛季以来，每次有球员从塞维利亚转会巴萨，巴萨都能赢得当赛季西甲冠军！”

　　“1990-91赛季的南多，2008-09赛季的凯塔和阿尔维斯，2010-11赛季的阿德里亚诺！”

　　圣西罗的助威声从未停歇，即便这波进攻并不漂亮。

　　界外球被扔出来后。

　　米兰最终还是没控住球，但整体阵型退的很快。

　　哈维拿球。

　　蒙托利沃疯狂地扑了过去，赛前阿莱格里明确表示，巴萨队内的三个中场，都有传穿透球的能力。

　　那么他们要做的就是如附骨之疽般贴死对方！

　　哈维右脚突然一推，在原地转了个圈。

　　巴萨进攻节奏随之变化！

　　啪！足球被分给了伊涅斯塔，下一秒的油炸丸子，让蒙塔里被甩脱。

　　又是一脚干脆利落的传球！

　　客场看台的巴萨球迷欢呼雀跃，似乎看到了就在不久后，他们将把球传进米兰球门。

　　正如西班牙媒体说的那样，今天仅仅是一场教学赛！

　　“奈吉尔你去协防！”

　　吴迪盯着散步的梅西，指向拿球的内马尔，让德容帮助阿巴特。

　　年轻的巴西小伙技术花哨，连续单车后还想再扣。

　　可下半身传来的刺痛，让他哀嚎着摔倒在地，捂着小腿来回打滚。

　　“小家伙圣西罗不是你炫技的舞台！”

　　凶神恶煞的德容双臂，脖子处的密集纹身，灵感来自印度尼西亚传统的装饰图案。

　　此刻却仿佛动起来了般骇人。

　　友善地拍了拍内马尔肩膀，德容坦然接受裁判的警告，并保证下次一定会注意。

　　“干的不错！”

　　吴迪竖起大拇指。

　　对付内马尔这种喜欢炫的，最好办法就是把他干服！

　　至于对不对？

　　立场不同，不谈对错！

　　“踢球简单点，别太粘球了！”

　　哈维则提醒道。

　　内马尔默默点头，又揉了揉小腿。

　　等到巴萨前场左侧任意球开出，吴迪惊讶地发现了一件事！

　　巴萨竟然让梅西进禁区抢点。

　　这是哪个天才的战术，还不到一米七的身高，抢什么？

　　萨帕塔力压梅西头球解围。

　　球场边。

　　“我早就听说马蒂诺让梅西练头球！”

　　塔索蒂哈哈大笑道：“练的好啊！”

　　阿莱格里仍盯着球场，米兰对二点的控制不错，这就是身体上的优势。

　　但最重要的还是转化为有效进攻。

　　足球在空中接力数次。

　　吴迪猛蹬草皮加速冲去，在他旁边的是哈维！

　　巴萨和西班牙的大脑，早已经判断出落点，他轻盈地后撤一步，准备把球卸下来。

　　然后再继续传切让米兰喘不过气。

　　但就在这一刻一道红黑身影闯入了他的领域。

　　你也是个一米七的小矮子！

　　任你能在10秒内观察周围8.3次，但在绝对的力量和身高面前。

　　没用！

　　哈维只觉得一股无法抗拒的蛮力从侧面袭来。

　　整个人失去了平衡！

　　难以置信地被重重掀翻在地！

　　草屑飞扬之间，他看到年轻的米兰中场，在空中完全压制了他，并用一个强悍的甩头，将球顶向了前方空旷地带。

　　“Dee！”

　　“高中生从教授那里抢走了球权！”

　　“米兰的反击！”

　　克鲁代利激动地挥拳，这才是他们的Dee！

　　管你是什么？

　　那不勒斯弱吗，尤文图斯弱吗！

　　圣西罗的欢呼声仿若风暴。

　　吴迪像之前每次抢断一样，没有看给倒地的哈维哪怕半个眼神，只是在落地时鞋钉狠狠扎进草皮。

　　落地、蹬地、启动，所有动作在眨眼间完成！

　　米兰由守转攻！

　　巴萨球员投诉吴迪犯规无果连忙回防。

　　【被拷打的帕尔默】、【视力5.0的努涅斯】，赋予的视野加成在此刻被完全激活。

　　他看到了巴萨防线因哈维倒地出现的片刻混乱。

　　以及快速前插三叉戟，卡卡、巴洛特利和蒙托利沃。

　　不等吴迪起脚传球，布斯克茨扑来，绝佳的选位意识让他成了巴萨由攻转守时的关键防线！

　　“冲起来！冲起来！”

　　“Dee！”

　　“掀翻他！”

　　圣西罗的七万个心脏在疯狂跳动。

　　电光火石之际。

　　吴迪只是一个沉肩，110%的【尽情赌博的托纳利】，让他充满了原始的力量感。

　　砰！

　　布斯克茨薄弱的身体一滞，紧接着就趔趄连退几步。

　　不讲道理的突破！

　　在西甲很少有人这么踢球，布斯克茨以往可以凭借重心转换，用“不倒翁”的方式卸力对抗。

　　但这次他失去了平衡，倒地双手捂住了脸！

　　连续掀翻巴萨两个中场后，吴迪看到前面终于宽阔了。

　　他也不需要再跑了！

　　因为由于阿德里亚诺前插，巴萨只剩下三个人，皮克、普约尔和阿尔维斯。

　　而他们有四个人！

　　摆动右腿，送出斜塞！

　　普约尔慢了！

　　足球像是长了眼睛般，绕开了巴萨队长，滚向禁区的空当。