第46章 这是一种清醒的、决绝的的疯狂

黄昏将至。

　　米兰城的夕阳将最后的余晖涂抹在圣西罗球场巨大的混凝土塔楼上。

　　球场入口处像是决堤的河口般，源源不断地喷涌出红黑色人流。

　　他们手臂搭着肩膀，高唱着队歌，一步一步地向球场走去。

　　路边的烤炉上，烤肉的油脂滴入炭火中，发出“滋滋”的声响，以及诱人的味道。

　　而巴萨球迷则在警察的护送中，快步离开街道走向另一入口。

　　有胆大包天的巴萨球迷示威，结果被抡了几个酒瓶后，头破血流地离开了现场。

　　意大利的死忠球迷组织很猛的。

　　之前就出现过用燃烧弹炸警车，当众枪杀其他球迷的恶性事件。

　　现在随着治安的完善，黑手党隐秘身形，极端球迷们稍有收敛。

　　但对手要是敢在他们主场耀武扬威。

　　被揍一顿还是轻的。

　　哗！！！

　　当红黑色的大巴缓缓驶来时，现场爆发出震耳欲聋的呐喊

　　“看来今天得拼命了！”

　　吴迪透过玻璃看去。

　　前不久才跟尤文踢过，他跑了接近16公里。

　　巴萨和尤文谁强？

　　想到这里，他在心里说道：系统，帮我压10%米兰赢，谢谢！

　　【赌约达成！】

　　自己不长的职业生涯却很深刻。

　　究其原因，就是系统的押注环节，他现在觉得自己，也变成了个赌徒。

　　对手？

　　这不重要。

　　管他是尤文图斯，还是巴塞罗那，亦或是米兰青年队。

　　都只为了一个结果拼搏！

　　甚至于，这并不是赌博，而是一次献祭。

　　把声誉、赌注等等都扔上赌桌，不是为了那可怜的报酬，而是为了让自己知道。

　　没有退路！

　　这是一种清醒的、决绝的的疯狂！

　　吴迪知道这不对，如果他很理智，就应该停下来。

　　反正赢了也没有报酬了。

　　但那又怎样？

　　当终场哨响，他赌赢了。

　　那一刻的快感让人着迷。

　　“有点疯啊？！”

　　吴迪低头笑了笑。

　　“走了，压力有点大，不要想太多，巴塞罗那不是上帝，他们不是不可战胜的。”

　　德容拍了拍吴迪示意他下车。

　　“他们当然不是不可战胜的。”

　　吴迪耸耸肩不置可否。

　　......

　　赛前新闻发布会。

　　巴萨现任主教练马蒂诺想起意大利媒体对他的评价就恼火。

　　什么叫不如瓜迪奥拉完美？

　　他能执教巴萨，不止因为恩里克合同没处理好，还因为梅西向俱乐部力荐他。

　　他也相信自己能执教好巴萨。

　　至今，欧冠全胜加零失球、西甲九连胜等就是证明。

　　虽然吧，三天前被奥萨苏纳逼平，联赛连胜就此终结，但马蒂诺仍旧信心满满。

　　“今天梅西伤愈回归，您对他的表现，有什么期待吗？”

　　记者发问。

　　“我们都知道一件事，所有人都想防住梅西，但很少有人能做到！”

　　马蒂诺早就加入了梅吹群。

　　“梅西在国家队比赛时呕吐，这会对本场比赛有影响吗？”

　　记者再问。

　　“梅西归队后已经看过医生了，医生并未给予糟糕的判断，事实上本赛季梅西比以往任何时候都更出色，我们必须均衡地看待球员的状态，而不是要求他在每一分钟都保持巅峰，他总有提高的余地。”

　　马蒂诺笑容收敛几分。

　　明眼人都通过数据发现，梅西跑动距离越来越少，甚至偶尔还会叉腰、散步。

　　对状态没影响？

　　但他肯定不能承认，必须继续吹梅西。

　　不然能在巴萨待多久还是问题。

　　另一边。

　　“我们需要拿出出色的表现，除了身体上还有精神上，防守和进攻都要做到最好。”

　　“我们还需要保持警惕。”

　　阿莱格里说的都是废话。

　　“这几天Dee跟梅西成了舆论重心，马蒂诺先生说梅西会回归中路，那么两人很有可能直接对位，您认为Dee能像之前的比赛那样很好地完成任务吗？”

　　记者们可不想听这些。

　　他们要的是争议，是爆点！

　　阿莱格里缓缓抬起头，没有再谦虚下去，语气带着坚定。

　　“我们都知道他将面对的是谁，有人分析了很多很多，几千字几万字。”

　　“好吧，在纸面和数据上，也许Dee做不到。”

　　“但足球不是在纸上踢的。它是在这片草皮上，靠勇气、智慧和技巧来踢的。”

　　“最重要的是Dee有一颗强大的心。”

　　说到这里阿莱格里靠回椅背，露出了一抹期待的笑容。

　　半个小时后的球员通道。

　　结束赛前动员后的米兰队员跟巴萨队员碰上了面。

　　吴迪挨个看去，梅西、内马尔、桑切斯...都是很出名的球员。

　　他们脸上带着轻松的表情。

　　自己队友呢，他还记得巴洛特利拿头撞柜子，说什么要唤醒体内的野兽，最后还“嗷嗷”叫了好几声。

　　只不过不像狼嚎，像哈士奇的叫声。

　　卡卡紧闭双眼念念有词，应该是在做祷告吧？

　　感谢上帝赐予他踢球的天赋与健康的身躯。

　　将他即将到来的表演、他的汗水与奔跑，全部奉献给上帝。

　　德容把水瓶踢倒又扶起，不断重复这个过程。

　　似乎那不是水瓶而是对手的小腿。

　　梅克斯眼神专注跟萨帕塔激烈地比划着，反复沟通着防守时的站位与协防细节。

　　每个人都在缓解心里的压力。

　　吴迪没有再看梅西、伊涅斯塔等人，转头看向通道的出口，听着那里传来的持续升调的歌声。

　　那是七万个心脏在为同一件事而跳动的旋律！

　　但梅西几人却反过来打量他。

　　“这就是论坛很火的Dee，看起来好像也就这样？”

　　内马尔摸了摸自己的脸。

　　在长相方面，他一直很有自信，但Dee好像更帅。

　　从他的角度来看。

　　高耸的鼻梁切割出立体的侧颜，黑色的眼眸在灯光下泛起冷光，紧抿的唇线透出独特的冷峻气质。

　　内马尔羡慕了！

　　“小心点！”

　　哈维作为一名中场，知道Dee有多强。

　　单单那16公里的跑动距离就不是谁都能跑出的数据。

　　突然裁判点头示意。

　　双方离开了最后的避风港。

　　走进了被山呼海啸的呐喊和刺眼灯光占据的球场。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您直播的是2013-14赛季欧冠小组赛H组第三轮比赛！”

　　“AC米兰主场对阵巴塞罗那！”

　　“两队的首发阵容已经出来，米兰选择4-5-1的阵型，巴萨则是4-3-3的阵型！”

　　克鲁代利介绍了起来。

　　AC米兰：

　　门将：阿比亚蒂

　　后卫：阿巴特、萨帕塔、梅克斯、康斯坦特

　　中场：德容、蒙托利沃、蒙塔里、吴迪、卡卡

　　前锋：巴洛特利

　　巴塞罗那：

　　门将：巴尔德斯

　　后卫：阿尔维斯、皮克、普约尔、阿德里亚诺

　　中场：布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、

　　前锋：内马尔、梅西、桑切斯