第43章 血洗米兰青年队，Dee你去盯防梅西！

“Dee，我在书店发现一本非常有趣的书，送给你当作赢下尤文的礼物。”

　　在广告拍摄结束后，托蒂从包里掏出本书。

　　吴迪低头看去，书名很奇葩。

　　《如何解决你的百分之五十的问题！》

　　一看就是鸡汤类型的，没什么实质东西。

　　当他再抬头时，看到托蒂的包里，还有两本同样的书。

　　“你买了三本？”

　　吴迪好奇问道。

　　“对啊，你解决50%的问题，我解决100%的问题，你有什么问题吗？”

　　托蒂理所当然地说道。

　　吴迪接过书默默转身离开，今天已经当了次傻子，他不想再配合托蒂了。

　　“月底踢巴塞罗那加油啊！”

　　托蒂依依不舍的挥手告别。

　　最近罗马联赛取得七连胜的辉煌战绩后登顶意甲积分榜。

　　而米兰赢下了尤文，算是帮了罗马大忙。

　　罗马本赛季没有欧冠或欧联赛事，能把全部精力都放在联赛上，很有希望打破尤文的三连冠美梦。

　　回到米兰内洛的吴迪见到了两个星期未见的队友们。

　　“Dee，那边的房子装修好了，家具也都入场，你随时可以去住。”

　　卡卡一直关注着租房的情况。

　　“奥，我东西不多，离你那近的话，晚上带我一程？”

　　吴迪之前去看过房子，在米兰大教堂附近，被蒙特拿破仑大街、曼佐尼街等四条名街包围，是全球顶级的奢侈品购物中心。

　　但顶级公寓楼通常提供很严格的安保和私密性。

　　倒不用担心被人打扰，而且离训练基地近，不像科莫湖那边，一个小时的车程。

　　通勤时间太长不利于休息。

　　“行，你先去整理一下，等我们有时间了，给你办个乔迁宴。”

　　卡卡笑道。

　　等测试完球员的状态后，阿莱格里满意的点头，看来大家伙都很自律。

　　除了巴洛特利，训练时受伤。

　　还有罗比尼奥，估计又去哪找妞了，虚的跑几步就流汗。

　　不过阿莱格里现在懒得管他。

　　等夏窗就扔到转会市场，阿莱格里收起笔记本，说：“10月23号我们欧冠小组赛第三轮踢巴萨。”

　　“一个你们应该都比较熟悉的对手，联合会杯和上年的欧洲杯中，意大利都碰上了西班牙，至于我们则连续三年遇到巴萨。”

　　有时候阿莱格里都想破口大骂。

　　米兰和巴萨总是不离不弃，命运和运气总是如此眷顾，让他们跨越抽签球和神秘的定律，聚在一起，球场相见。

　　好几年来皆是如此。

　　不是小组赛，就是淘汰赛。

　　难不成普拉蒂尼觉得米兰是软柿子，所以抽签时动手脚让巴萨抽米兰？

　　“别我们主场被裁判吹偏哨。”

　　阿莱格里想起近期《太阳报》的爆料，说2011年普拉蒂尼有笔收入，是高达两百万欧元的延时付款。

　　但问题是没有书面合同。

　　早点给他弄下去！

　　阿莱格里回过神来说道：“我们要放弃控球，上赛季的那场2-0，以及凯尔特人的2-1，两场胜利告诉我们高大的身材、强悍的攻防和放弃控球的方法，会让巴萨极不适应！”

　　“至今他们也没找到破解办法！”

　　“梅西，肯定会是他们的主要进攻点，那我们就要用整体限制他！”

　　“Dee！”

　　说着阿莱格里看向吴迪，又赋予了他一项任务。

　　组织防守限制梅西。

　　很艰巨！

　　“好的。”

　　吴迪想起本赛季的梅西好像伤病频繁。

　　不知道是不是上年，也就是2012年太猛，自然年打进91球，留下了什么后遗症？

　　毕竟说句实话。

　　在365天里，平均每3.9天就有一场比赛，平均每场进球超过 1个，其持续性和效率堪称足球史上的奇迹。

　　直接打破了盖德-穆勒在1972年创下的85球年度进球纪录。

　　想到这里，吴迪心底变得很火热，“四级热度”迟迟达不到。

　　他要借助这场比赛，借助梅西的舆论。

　　一举达成！

　　说完了对阵巴萨的战术，米兰内洛又热闹起来。

　　在意甲联赛开始前。

　　米兰踢了两场友谊赛，一个是踢法乙球队卡昂，另外一个是米兰青年队。

　　前者米兰3-1赢下。

　　“Dee真是一个认真的球员！即便是这种热身赛，他还是会拼尽全力！”

　　塔索蒂钦佩。

　　替补席上的队员赞同点头，看看，即便对手踢的随意，自家队友也一样。

　　可Dee却直到比赛最后一分钟还在放铲！

　　这让米兰队员有点羞愧，于是米兰青年队遭了殃，被无情的8-0血洗了一番。

　　有几个小家伙甚至是捂着脸回去的。

　　“踢哭了？”

　　吴迪收回目光看向队友说：“你们也不知道收着点！”

　　“你好意思说这句话，不是你踢的最猛？连铲洛卡特利五次！他是不是得罪过你？”

　　德容鄙夷地伸出中指。

　　“我只是认真对待每场比赛。”

　　吴迪耸耸肩。

　　结果还没过几天，坏消息传来了。

　　阿比亚蒂在训练中受伤。

　　这样，在意甲第八轮对阵乌迪内斯的比赛，米兰只能从阿梅利亚和加布里埃尔间选。

　　还有巴洛特利在国家队比赛日受的伤还没好。

　　队医说还得再休息几天，应该能赶上踢巴萨。

　　10月20日。

　　圣西罗球场，红黑色的旗帜飘扬，《米兰，米兰》队歌回荡。

　　“意甲联赛第八轮已经开始，米兰主场对阵乌迪内斯！”

　　“米兰从输给维罗纳后，已经取得了六连胜，加上欧冠的两场比赛，八连胜！”

　　“而乌迪内斯的成绩不太理想，三胜一平三负排名第八位，比拿到18分的米兰少8分！”

　　“两队此前在联赛中对阵过76次，米兰34胜30平12负占据上风，在主场更是取得了21胜13平仅4负的好成绩，不知本轮阿莱格里能否带领米兰拿下一场胜利？”

　　今天巴洛特利缺席，卡卡也没有上。

　　吴迪被推到了前腰的位置。

　　整体阵型变成4-3-1-2，前锋马特里加尼昂，三后腰分别是德容、蒙托利沃和蒙塔里。

　　后防线则是阿巴特、梅克斯、萨帕塔和康斯坦特一字排开。

　　看着就比较一般的阵容。

　　刚开始米兰还有点不适应，主要是吴迪不太习惯，但很快他就发现了...乌迪内斯有点弱啊！