第48章 他掀翻了哈维，他碾过了布斯克茨，撕碎了巴萨的中场

“皮克补防的很快！”

　　“卡卡！”

　　“卡卡！把球扫到门前，巴洛特利！不需要调整，推射！”

　　“球进了！球进了！”

　　克鲁代利难以置信地喊道，又仔细看了几遍比分，才确定自己没在做梦。

　　“你敢相信吗？！”

　　“Dee！”

　　“他掀翻了哈维！他碾过了布斯克茨，撕碎了巴萨的中场！”

　　“在三十米处送出精准传球，找到了侧前方的卡卡！”

　　“今天卡卡的状态也很火热，不给皮克抢断的机会，直接横扫中路！”

　　“超级马里奥完成最后一击！”

　　“圣西罗尽情的欢呼吧，为这粒疯狂的进球！”

　　克鲁代利又兴奋地喊道。

　　被清冷月色笼罩的圣西罗，三面看台就好似沸腾了，爆发出歇斯底里的欢呼声。

　　“漂亮！”

　　吴迪跑向巴洛特利一起滑跪庆祝。

　　卡卡在后面跑啊跑，但就是追不上两人，索性放缓脚步慢走，多保留点体力吧。

　　球场边。

　　阿莱格里懵了几秒，他也没有想到，进球来的那么简单。

　　随即用力抱住塔索蒂。

　　“这次我绝对不会再跟巴萨打对攻！”

　　阿莱格里念念有词。

　　上赛季欧冠淘汰赛，首回合2-0取胜，半只脚踏入了八强，结果次回合0-4输掉。

　　他当时人都傻了。

　　吸取教训，绝不再犯！

　　替补席的波利跟队友紧紧拥抱，他们心里都涌现出一个想法。

　　让巴萨成为小组第二！

　　另一边的巴萨教练席鸦雀无声，马蒂诺扶了下近视眼镜，抬头看了眼电子记分板。

　　1-0！

　　“野蛮的踢法！野蛮的球员！”

　　他忽然暴怒地咒骂起来。

　　脑海里吴迪掀翻哈维，撞开布斯克茨的画面，加速循环不停播放。

　　赛前论坛里广为流传的那篇文章。

　　说他的巴萨像是一辆豪华跑车却装着纸糊的保险杠。

　　现在恰好应验。

　　前场的就地反抢强度太低，竟然被一个人碾了过去。

　　马蒂诺抬手指着梅西，像是抓住救命稻草，喊道：“把那该死的球传给里奥！”

　　刚才梅西都没怎么碰球。

　　他相信只要梅西拿球，那么一切的困难，都将会迎刃而解。

　　巴萨队员面面相觑。

　　哈维揉了揉老腰，布茨克茨按住肩膀，两人都被撞的不轻。

　　内马尔忿忿不平：“他们踢得太脏了，不是动手就是动脚，裁判的尺度还大！”

　　“就按照教练说的做吧。”

　　伊涅斯塔不想再提这个进球。

　　足球比赛，试探裁判尺度很重要，米兰凭借德容的犯规，知晓了德国主裁的尺度。

　　因此都放开了干。

　　而巴萨似乎还没进入状态。

　　“我会往后撤一点。”

　　梅西说着走向中圈，巴萨的无锋阵，他看似是中锋，实则位置多变。

　　影锋、九号、十号都可以是他。

　　比赛中圈重开。

　　“巴萨本赛季欧冠零失球的记录被踩碎！”

　　“米兰！在取得领先后阵型后撤，在中后场做密集防守！”

　　“巴萨的目标很清晰！”

　　克鲁代利的心提了起来。

　　镜头中。

　　巴萨的快速传切很难正面推进，伊涅斯塔立即将球分到右侧。

　　不给内马尔那个装货！

　　话说巴萨的中前场，身高超过一米八的，没有！

　　甚至都没超过一米七五的。

　　桑切斯也一样，但他对抗能力很强，黝黑的大腿发力，肌肉耸起内切。

　　还扛住了康斯坦特的撞击。

　　从右侧向中路内切，让他这个右脚将，很难射门。

　　不过马蒂诺本来就是让他打辅助。

　　啪！

　　足球被他传给回撤几米，有了丁点空间的梅西。

　　圣西罗的球迷纷纷屏息。

　　梅西拿球了，他们心慌了。

　　足球仿佛粘在梅西脚下，他低头用余光看到，吴迪已经靠近。

　　啪！

　　他很矮。

　　但儿时通过注射生长激素，加上定制化的饮食，让他肌肉纤维横截面积提升18%。

　　这是他这个身高的理论极限。

　　4.4赫兹，超过博尔特、罗本的步频，让他在瞬间动了起来。

　　往左拨球，往右拨球！

　　球鞋与草皮的每次摩擦仿佛都预示着灾难降临！

　　吴迪把腿伸了过来，梅西看的真切，油炸丸子！

　　足球轻盈地从脚尖抹过。

　　梅西身形一弹，像个小跳骚，也要跟着过去。

　　“唉！”

　　吴迪只能伸手拽住梅西球衣，用这种方式把人留下来。

　　米兰球迷拍着胸口长舒了口气。

　　“还好！还好！虽然送给巴萨一个位置不错的任意球，但至少把梅西给拦在了禁区外面！”

　　“但...”

　　克鲁代利看着主裁判掏出黄牌心生烦恼。

　　战术犯规能用一次，能用两次，但用不了第三次。

　　接下来该怎么办？

　　吴迪也感受到了巨大压力，梅西的触球频率太快，即便自己先伸脚，可还是碰不到。

　　而且后防线的位置不好。

　　不能再第一时间补防，如果让梅西过去的话，就有空间直接打门。

　　威胁很大。

　　“来来来先排人墙！”

　　吴迪摒弃杂念喊道。

　　比赛第31分钟，巴萨前场任意球，距离球门26米。

　　梅西主罚。

　　圣西罗的空气又仿佛凝固了，巴萨球迷高高举起手臂，准备见证一次神迹！

　　下一秒。

　　也许是腿筋受伤的后遗症让左脚踢出的轨迹偏高。

　　没能命中门框范围。

　　“干的漂亮！”

　　吴迪心里的石头落下，好歹是没因为自己，让球队丢球。

　　比赛继续进行。

　　球场边。

　　“有里奥在扳平比分只是时间问题！”

　　“那个Dee太可恶、野蛮了！他——”

　　马蒂诺的惊呼停下，不可思议地看去。

　　米兰阵型再度压缩。

　　四条防线之间的空隙被压缩到极致，仿佛四道不停移动的红黑链条。

　　那个令人厌恶的米兰99号！

　　不是第一个拦截者，但是链条的驱动者。

　　他似乎能清晰地阅读出他们的传球线路。

　　同时，像一个永不停歇的工兵，疯狂地扫荡着梅西身边所有的接应点，孤立梅西，将他逼入预设的包围圈。

　　好不容易梅西接到哈维冒着风险送出的直塞。

　　吴迪用贴身防守作为第一道屏障，不停对抗打乱梅西的节奏。

　　就在梅西摇摇晃晃就是不倒时，蒙塔里将草皮掀起了一大块，飞铲！

　　啪！

　　极限的扣球摆脱让巴萨球迷高潮了。

　　吴迪如影随形着看到破绽，抓住最佳的出脚时机，没有丝毫犹豫滑步倒地！

　　右脚精准地楔入梅西与足球那看似无法破坏的连接之中。

　　足球应声滚了出去，被德容大脚解围。

　　“Cassiera！”

　　“意大利式侧身滑步放铲，Dee从梅西脚下断球！”

　　“巴萨！”

　　“欢迎来到我们的地盘，但这里由我们主宰！”