第4章 加利亚尼来访，主线任务来临，又一概念神即将降临！

因为阿莱格里的一句话，因扎吉没能跟米兰续约，上年就落寞的退役，所以他也不想找阿莱格里。

　　因此就找上了米兰经理人加利亚尼。

　　“什么优秀球员？”

　　办公室里一个秃头，略胖的中年男人，正叼着雪茄吞云吐雾。

　　他的谈判能力在足坛经理人中首屈一指。

　　尤善在最后时刻以最佳性价比收购关键球员，例如2010年的伊布，罗比尼奥等，还有上赛季的巴洛特利，还是五次分期付款。

　　今年更是“零元购”签回了卡卡。

　　就是最近他有一个困扰，球队中场的创造力不够，阿莱格里喜欢玩黑又硬，只有蒙托利沃能支持锋线

　　至于蒙塔里、德容、凯文-博阿滕等肌肉人，只能在防守端有亮眼表现。

　　这种对单一组织点的过度依赖，让蒙托利沃一旦被严防死守，亦或是因为伤病缺席，都会造成巨大的影响。

　　“我知道你在担心什么，跑动能力强，像是有用不完的体力！还能进行关键抢断和拦截！进攻时还可以组织推进！”

　　“活跃度、全面性和预备队其他球员完全不是一个等级！”

　　“他会给米兰带来巨大改变！”

　　因扎吉越说越兴奋，开始从吴迪上场后，怎么带领球队扳平，以及那绝杀的射门，一一说起。

　　毫不掩饰自己的欣赏。

　　加利亚尼神色变得凝重，他知道如果因扎吉所言为真，那么那些球探将如嗜血鲨鱼，闻着血腥味找上门来。

　　“我们先去青年队看看！”

　　U19平时也在米兰内洛训练，他们刚路过大门口的时候，看到了许多鬼祟的身影。

　　“布兰特，非相关人员禁止入内，特别是外面那些球探！”

　　加利亚尼作为经验丰富经理人，一眼就看出来那些人的身份。

　　“好的！”名为布兰特的保安大声喊道。

　　咚、咚、咚！

　　米兰U19的宿舍在主建筑旁的来宾宿舍区，专门用于安置来自意大利各地，以及海外的青年队球员。

　　吴迪住的就是两人间，他的室友叫做马泰奥-加比亚，比他还要小上四岁，是米兰U15的球员。

　　但因为其他宿舍都已经住满，就只能跟他挤在一间。

　　“请进！”

　　吴迪靠在床上晒着阳光，手里还捧着一本《教父》，他看到了最终章节。

　　迈克作为教父参加侄子洗礼，同时手下屠杀五大家族首领，神父的“你弃绝撒旦吗”的提问与枪声交织。

　　“加利亚尼先生！”

　　加西亚的惊呼让吴迪退出沉浸式阅读，抬头就看到笑容满面的加秃，于是合上书本站起来问好。

　　他其实心里多少有点猜测。

　　“Dee是吧，如果你真像菲利普说的那样，米兰会给予你想要的待遇，并且给予你足够出场时间。”

　　加利亚尼知道面对年轻人，先画饼才是最重要的，不然就会像法布雷加斯那一样，被其他人画的饼给勾引走。

　　因为球队明天有一场比赛，至关重要的欧冠附加赛。

　　他没法通过训练赛验证吴迪的水平。

　　自然只能先稳住人，等到八月比赛结束，再想办法把人提拔到一线队，并签订一份全新的职业合同。

　　当然。

　　一切的前提都是吴迪值得。

　　“好的。”吴迪很平静地点点头，有了“概念神系统”后，他改变了之前的想法。

　　不再想着回国摸金，而是成为职业球员。

　　2013年啊。

　　虽然米兰整体实力不太行，但豪门落魄了也是豪门。

　　作为起点还是没问题的。

　　“你的天赋将在圣西罗球场绽放！”

　　加利亚尼又画了张饼，随后便匆匆离去，找阿莱格里商量。

　　后者毕竟才是米兰的主教练。

　　留在屋子里的因扎吉左右打量，“你们的条件比我那时候强！”

　　他青训是从皮亚琴扎开始，一支很小很小的球队，但18岁就登上意乙赛场，算得上是足球天才。

　　至少比19岁还在U19的吴迪强。

　　“听说卡卡要回米兰是吗？”

　　吴迪还没说什么，加西亚就凑过来，满眼期待地问道。

　　这段时间，卡卡转会的消息满天飞，只不过还没有官方确定，加西亚作为米兰球迷自然想确定消息的真实性。

　　“结果会是你们想象的那样。”

　　因扎吉露出追忆的目光。

　　跟卡卡并肩作战的那段时光，是他职业生涯的高光，也是最难忘的回忆。

　　看着手舞足蹈的加西亚，吴迪对着镜子摸了摸脸，不由想起如今的米兰，中场凯文-博阿滕、蒙塔里、德容几人，长相都很粗犷。

　　如果说以前的米兰是男模队，队内是马尔蒂尼、因扎吉、舍瓦、内斯塔和卡卡等遍及各个年龄段的高颜值球星。

　　那么现在就是黑又硬。

　　从前到后找不到一个颜值高的，只有阿巴特还勉强达标吧。

　　如今卡卡回归，再加上自己的盛世美颜，也能恢复到巅峰的三分水平。

　　“Dee！Dee！”

　　因扎吉拍了拍吴迪肩膀，“我那边还有事就先走了，你有什么问题就联系我！”

　　“奥奥，好的！”

　　吴迪看着因扎吉那张不亚于自己的帅脸说道。

　　【主线任务：加入AC米兰一线队，并在正式比赛出场！】

　　【奖励：在“概念神”奖池中随机抽取！】

　　“又来了？！”

　　吴迪想也没想直接接受，反正任务应该不会失败，而且失败了也没惩罚。

　　就是不知道能抽到什么概念神。

　　按理说，尽情赌博的托纳利是概念神，那么自律的小罗、有脑子的巴洛特利、冬天的马赫雷斯、好好踢球的博格巴等应该都是吧。

　　想到这里他有点期待。

　　......

　　在8月底的欧冠附加赛，AC米兰主场对阵埃因霍温，圣西罗球场的入座率并不高。

　　三个层面的原因。

　　球星吸引力，伊布、蒂亚戈等人离开，唯一叫的出名号的，也许就是巴洛特利。

　　但没头脑会有顶级号召力吗？

　　竞技成绩也有显著下滑，从开赛初被埃因霍温逼平，再到意甲联赛首轮输给维罗纳。

　　米兰球迷对球队的信任濒临崩塌。

　　吴迪在卧室收看比赛直播，他很快就发现了不对劲。