第42章 跟托蒂合拍白痴广告

比赛结束后的新闻发布会。

　　“孔蒂先生，今天尤文图斯射门数高达20次，控球率也要远超AC米兰，但最终结果却是输掉比赛！您认为这是什么问题呢？”

　　记者发问。

　　孔蒂脸色阴沉如水，深吸了一口气。

　　“我们在进攻端做的不够好，特别是把握机会方面，但Dee对皮尔洛的犯规，我认为不是单纯的顺延动作，而是没有争议的犯规动作！”

　　“如果不是皮尔洛受伤，那比赛将会变得不同，因为我们控制了比赛！”

　　“我们会上诉足协申请调查Dee的犯规！”

　　孔蒂对吴迪是恨得牙痒痒，尤文今天被米兰绝杀，大部分责任都在吴迪。

　　然后孔蒂又说了许多，把比分改写为4-3。

　　另一边。

　　“这是一场属于整个球队的胜利，小伙子们展现出了惊人的心脏和个性。尤其是在比赛最后阶段，我们始终没有放弃，最终得到了回报。当然，你拥有一些能够改变比赛的非凡球员时，事情会变得不同。”

　　“我想你们知道我说的谁？Dee，他送出了两个不可思议的助攻，那需要超乎常人的冷静和技术，但他做到了，他拥有巨大的潜力。”

　　阿莱格里的心情还算不错，没有再说主裁判的事。

　　省得足协再针对他。

　　“今天Dee创造了米兰历史跑动距离，您认为他对于米兰来说代表了什么？”

　　记者发问。

　　“胜利不会从天而降！”

　　阿莱格里整理了下袖口，想起了Dee的不懈奔跑，“它是由每一次不计代价的奔跑拼凑而成的！”

　　“疲惫？是的，它存在，但它不再是主宰。它变成了一个你需要去征服的对象！”

　　“每一次成功的回追，每一次咬牙跑到空位，都是一次对自身极限的超越，一次小小的胜利！”

　　“我想Dee就是带着这种想法迈开脚步的！”

　　阿莱格里语气里满是尊重。

　　他平时为了避免给年轻球员太大压力，一般都不会过度渲染情绪，更习惯强调战术执行、整体性和保持冷静。

　　但今天吴迪给他的震撼太大。

　　......

　　《米兰体育报》：米兰88分钟绝杀尤文，Dee魔幻助攻，巴洛特利进球！

　　《米兰新闻网》：Dee>皮尔洛>博格巴，米兰新星送出令人颤栗的助攻，巴洛特利击倒尤文图斯。

　　整个米兰都陷入了沸腾中。

　　奥，除了国际米兰球迷，他们躲在被窝里，从嘴角流下眼泪。

　　悠悠苍天！

　　他们前脚0-3输给罗马，积分跟米兰持平了，后脚米兰就赢了尤文。

　　虽然吧。

　　看着尤文输他们也挺爽。

　　可为什么赢球的是米兰？

　　还有，看着Dee如千瓦灯泡，爆发出刺眼的光芒。

　　他们的天才伊卡尔迪在干嘛？

　　最近多家媒体爆料，伊卡尔迪和旺达有染，这逼还没半点愧疚，反而高调向旺达示爱。

　　要知道旺达可是他老大哥洛佩兹的老婆。

　　玩“友妻门”还那么理直气壮，也是全球足坛独一份的了。

　　人家特里、库尔图瓦、奥哈拉还知道藏着掖着。

　　再看Dee，平时被人在论坛疯狂拷打，还能谦虚的脚踏实地。

　　多好的球员啊！

　　怎么就是AC米兰的，不是他们国际米兰的？

　　赢下尤文后的吴迪，回宿舍睡了12小时，起来后浑身酸疼。

　　16公里的跑动距离还是消耗太大。

　　幸好，10月中旬是国际比赛日，有两个星期没有比赛。

　　是日，米兰内洛的人工湖前，吴迪坐着小马扎，背对苍生，独钓万古。

　　空军！！！

　　吴迪伸了个懒腰，从厨房里拿了条鲈鱼，拎着去球场转了圈。

　　“Dee不仅踢球厉害，钓鱼也很厉害！”

　　“Dee就是我们的楷模！”

　　“希望能早点进一线队，跟Dee一起踢比赛！”

　　U19队员们纷纷赞叹道。

　　“但我记得湖里没有鱼啊！”

　　达维德-莫塔却挠了挠头。

　　旁边的队员纷纷露出鄙夷目光，要不是你跟Dee的关系好，早就被租借或弄出U19了。

　　怎么可能给你那么宝贵的超龄名额？

　　“达维德，晚上吃鱼，踢完快来！”

　　吴迪朝穿越后的好朋友挥挥手。

　　他还记得那场欧青联比赛，莫塔还在忧愁何去何从，现在也算是蹭了波运势。

　　“好的！”

　　达维德-莫塔笑道。

　　刚才还被鄙夷的超龄球员，立刻被队友们围了起来，“达维德，达维德，你跟Dee的关系最好，他平时在预备队，有什么习惯吗？例如怎么安排训练，饮食习惯什么的？”

　　达维德-莫塔愣了愣，他还真不知道啊。

　　但随即摸了摸下巴神秘莫测道：“来自东方的神秘穴位按摩术，这是Dee每天早晨都会做的，其中的细节Dee对我说过，绝不像人们说的没任何作用！晚上跟你们说！”

　　接下来的几天时间。

　　米兰U19的对手惊恐发现，这群人怎么在比赛前，全闭上眼睛做眼保健操。

　　疯了吗？！

　　但米兰U19们却取得了两连胜，干翻了布雷西亚和泰尔纳纳。

　　吴迪趁着空闲时间，拍了一个小广告。

　　费列罗的。

　　他的搭档是罗马王子：托蒂。

　　此时的托蒂正悠闲地靠桌子上，优雅地捏着一颗费列罗巧克力，正准备送入嘴边。

　　年轻的米兰中场Dee走过。

　　似乎是注意到了什么，露出困惑的表情，语气略带一丝调侃。

　　“弗朗西斯科，你没发现你脚上的两只鞋子不一样？一只是红色的，另一只却是黑色的？还是快回家换一下吧。”

　　托蒂脸上没有丝毫尴尬。

　　反而浮现出一种“年轻人还是太天真了”的从容微笑。

　　他缓缓地、故意地将那颗金灿灿的巧克力放入口中，享受地咀嚼了一下，仿佛在积蓄智慧。

　　“Dee，我看你真是个笨蛋。”

　　紧接着他身体前倾，做出分享秘密的姿态，眼神中闪着智慧光芒：“我家里的鞋子也是一只红色的，一只黑色的。”

　　“所以回家有什么用呢？”

　　说着托蒂拿起桌上那盒金色的费列罗Rocher，向吴迪递过去一颗，仿佛在传递真理。

　　吴迪恍然大悟，从困惑到接受，也露出了笑容。

　　接过那颗费列罗巧克力。

　　剥开金色的包装纸，将巧克力放入口中。

　　脸上瞬间绽放出被美味征服的惊喜和愉悦。

　　这广告词是真白痴...吴迪在心里吐槽。

　　难以想象广告策划师是在怎样的精神状态下写出这种台词的。

　　这赚不是压根就不是广告费。

　　而是补偿自己演傻子的精神损失费！！！

　　还有托蒂，怎么演的那么享受，罗马王子的逼格呢？