第40章 下注是我的兴奋剂，赌徒的极度疯狂，绝杀！

“下半场比赛已经开始，皮尔洛的情况看着还行，但位置后撤了一点！”

　　“Dee跟了上去贴身盯防！”

　　“即便在这种局面下，米兰依旧没有放松，对皮尔洛的限制！”

　　“博努奇突然长传！”

　　足坛里脚法优秀的中后卫不多，巴西的大卫路易斯算一个，意大利的博努奇算一个。

　　足球的线路极其精准地跨越半场。

　　找的是夸利亚雷拉，尤文球迷站了起来，因为他们看到...夸利亚雷拉直接转身抽射！

　　Mr.DreamGoal！

　　这是夸利亚雷拉的绰号，因为他制造世界波的效率，在欧洲足坛能排名前列。

　　甚至他也是个概念神。

　　离球门越远，威胁就越大！

　　如果巴蒂是是力量型射门顶级天赋，那他就是想象力型射门顶级天赋。

　　砰！

　　足球在空中飘荡着吊向球门。

　　“阿比亚蒂的站位有点靠前，现在后退已经来不及了！”

　　“可惜！”

　　“吊门力量稍微大了点，坠到了球门上网！”

　　“尤文下半场刚开始，就给了米兰下马威，这场比赛还能有多精彩？”

　　路易吉-帕尔多解说道。

　　吴迪松了口气，结果还没过几分钟，梅克斯在禁区前沿，放倒了特维斯。

　　黄宝石卡加任意球！

　　还是皮尔洛来主罚，可左脚踢出的落叶轨迹，显然没有右脚来的好。

　　足球被阿比亚蒂抱住。

　　“反击！反击！”

　　阿比亚蒂听到吴迪声音，大力手抛球扔了过去。

　　砰！

　　吴迪正回头判断落点呢，忽然被什么狠狠撞击，整个人侧翻了过去。

　　嘶...他都没来得及抱腿，先抬头看是谁撞的。

　　等会得报仇！

　　奥，是比达尔这家伙，智利人洋洋得意地吹了个口哨，对于主裁判向他出示的黄牌，熟视无睹。

　　“想哭可以哭出来。”

　　比达尔弯腰伸出手，一副友善的模样，嘴里却说着反话。

　　吴迪伸手握住另一只手，蒙托利沃发力将他拽起。

　　“Dee冷静！”

　　卡卡叮嘱道。

　　吴迪不能太早吃牌，不然等博格巴上场，会变得非常被动。

　　“知道。”

　　吴迪继续履行自己的职责。

　　皮尔洛却感觉被人套上麻绳，呼吸变得越来越急促，身体也开始变僵硬。

　　吴迪的贴身防守让旧伤在身的他很难受。

　　而且这种难受还在随着时间的推移加剧。

　　皮尔洛抿紧的嘴唇透露着倔强，他就是不想在米兰球迷面前，被这么的换下。

　　“Milan Milan！”

　　米兰球迷想起2003年的米兰德比，当时南看台挂着一个横幅。

　　优雅是属于皮尔洛的，野蛮才是米兰的通行证！

　　左边...经过下半场20分钟的对位，吴迪发现皮尔洛频繁用左脚，防守是变得越来越轻松了。

　　这时又完成了一次卡位抢断。

　　只不过，比达尔和马尔基西奥没给他反击机会，双双扑上来把他球又抢了回去。

　　“脚下技术不行就是难推进！”

　　吴迪转身参与到反抢中。

　　足球在双方快节奏的传切中，被蒙塔里给破坏出边界。

　　皮尔洛刚准备去接球，主裁判示意要换人，第四官员举起牌子，尤文6号换21号。

　　皮尔洛一愣神，又仔细看了眼。

　　没看错。

　　回头凝视吴迪片刻，也没跟孔蒂搭话，径直走向替补席。

　　跟他一起被换下的是卡卡。

　　两人，一个身着红黑，一个身着黑白。

　　无法言喻的割裂感涌上心头。

　　米兰球迷们别提有多心酸了。

　　他们此刻看到的是似乎2007年雅典的夜晚。

　　皮尔洛在中场优雅地梳理组织进攻，用一记精准的任意球助攻因扎吉破门。

　　卡卡如风般掠过球场将利物浦的防线撕得粉碎。

　　他们是米兰上一个黄金时代的大脑与灵魂。

　　再看时，曾经意气风发的米兰中场组合都留了胡子，还要一起被换下，

　　擦肩而过。

　　一个走向尤文的替补席，一个走向米兰的替补席。

　　这一刻，米兰球迷心中复杂的情感达到顶点，许多老球迷的眼眶都湿润了。

　　他们哭的不是这场比赛的得失，而是哭自己终将逝去的青春。

　　吴迪没有感到氛围的变化，他正跟博格巴单对单呢。

　　现在的博格巴还比较嫩，跟2018年世界杯时比，无论在组织、突破还是其他方面，都有很大进步空间。

　　但吴迪觉得自己好累。

　　抬头看了一眼记分板，时间来到第77分钟。

　　要是这么一直守下去怎么样？

　　从阿尔卑球场带走一分，好像也挺值得骄傲的，球迷们也会满意。

　　人有退路时就会很疲惫。

　　“好在我没有退路！”

　　吴迪在赛前押注环节，拿最高限度10%，买米兰赢！

　　他那时候在想。

　　既然托纳利无论在米兰还是纽卡，无论对手的实力是强是弱，都买自己赢！

　　那自己为什么不能？

　　为了不输掉那10%，吴迪牙齿紧紧咬着，卡住博格巴的位置，把球护送出边线，然后大口呼吸氧气。

　　“滚开！”

　　博格巴没有皮尔洛沉稳，脾气更像是巴洛特利，在进攻受阻时很暴躁。

　　被抢断后下意识上手拉拽、推搡。

　　吴迪趁机躺在地上休息，博格巴还想把他拉起来，德容已经施展犀牛冲撞。

　　“尤文和米兰爆发了冲突，多名球员都参与其中！”

　　“主裁判在极力控制局面！”

　　“工作人员上去拉架...比赛终于能继续进行，现在是下半场第86分钟！”

　　“尤文先前换下来夸利亚雷拉，乔文科上场！”

　　“米兰没准备换人，要这么踢完吗？”

　　路易吉-帕尔多等了半响。

　　阿莱格里不是不想换，但看了眼替补席，人家尤文十个替补，自己就七个，还两个门将。

　　没合适的人啊！

　　而且一旦换人，状态不够热，很容易出问题。

　　他只能希望米兰队员能撑住。

　　“Dee的精神太顽强了！”

　　塔索蒂仿佛看到了加图索，那副这副被时尚杂志追捧的皮囊下，却栖息着一个最凶悍的灵魂。

　　博格巴拿到黄牌，被基耶利尼、博努奇等人训斥了一番。

　　开始利用传切向前推进，同时观察米兰后防线，寻找远射的机会。

　　“Dee有点狼狈，被过掉再回追！”

　　“博格巴优雅的持球推进，像国王巡视自己的领地！”

　　“我有预感距离进球不远了！”

　　特雷维萨尼身体前倾。

　　蒙塔里正面对上博格巴，很难再有逻辑的思考，只想着无论如何要跑，把球尽可能远的踢离己方半场。

　　但博格巴在欢呼声中晃身扣球！

　　替补席的皮尔洛却注意到，在博格巴的视野盲区，一道红黑色的阴影，以骇人的速度迫近。

　　下注是我的兴奋剂！

　　这一刻，他仿佛理解了【尽情赌博的托纳利】，他把自己变成了赌桌上最大的筹码。

　　全速冲刺，把球从欧洲最具天赋的中场，皮尔洛接班人的脚下抢走！

　　博格巴惊慌失措的回头。

　　“抢断了！是Dee！

　　“他从博格巴脚下断球，有反击的机会！”

　　“冲啊！冲啊！”

　　解说席上瞬间爆炸。

　　吴迪看着遥远的球门，知道自己跑不过去，但【视力5.0的努涅斯】，赛前眼保健操的加成，让他看到了巴尔扎利和博努奇之间的致命空隙。

　　尤文阵型压的太靠前了！

　　而巴洛特利像一柄尖刀直插心脏地带。

　　但博努奇正在向内收拢。

　　机会只在毫厘之间！

　　吴迪甚至没有抬头再看第二眼，榨干自己最后一点体力，纯粹凭借直觉抡起了右脚，送出一记贴地斩！

　　啪！

　　足球紧贴着草皮，以惊人的速度穿梭。

　　巴尔扎利放铲封堵，鞋钉传来轻微触感，却没能改变足球轨迹。

　　巴洛特利拍马赶到！

　　“Dee！”

　　克鲁代利的声音已经完全嘶哑，陷入了彻底的疯狂怒吼道：“他抢断了博格巴！他碾过了中场！他送出了一记上帝视角的助攻！”

　　“巴洛特利单刀过掉布冯！”

　　“米兰在阿尔卑球场绝杀了尤文图斯！”