第58章 新概念神来了，他竟然是......

就是期间出了点差错，因为奥纳奇是黑人，而扒手是个欧洲人。

　　不知情的罗马群众还以为是奥纳奇偷东西。

　　如果不是看的坎德雷瓦也跟着，恐怕真要被罗马群众镇压了，然后压往警局。

　　毕竟意大利种族歧视最严重的区域就是罗马。

　　上年，巴洛特利在拉齐奥主场，被球迷学猴子叫、投掷香蕉嘲讽。

　　“前几天抓扒手的奥纳奇，现在却被Dee给逮捕了！”

　　“他是比较擅长后排插上远射的球员，佩特科维奇换他上场应该就是想尝试远射，但每次他插上的时候就被Dee贴身限制！”

　　“这脚强行的射门打在了萨帕塔身上！”

　　“来看看拉齐奥的角球！”

　　知道克洛泽头球猛的吴迪，让萨帕塔去人盯人防守，自己则保护禁区前沿。

　　啪！

　　足球被旋到点球点左侧，克洛泽似乎早有准备，比萨帕塔提前移动。

　　只不过萨帕塔这次注意力高度集中。

　　直接贴了过去，摆明了我不抢点，只是来干扰你。

　　上帝之头、天使之脚...被贝肯鲍尔如此评价的克洛泽，在被干扰情况下跳出优雅的动作。

　　砰！

　　足球被他重重顶向球门，角度比想象中还刁钻。

　　“奥奥奥！可惜了！”

　　“来自头球水平不弱于盖德穆勒克洛泽的射门稍稍高出横梁！”

　　“米兰逃过了一劫！”

　　解说员惋惜道。

　　克洛泽的头球给人一种不同的感觉，就像是刻上了独特的个人风格。

　　看着就很舒服。

　　“对落点的判断太准了。”

　　吴迪咂了咂嘴。

　　他有多方面的加成都没克洛泽快。

　　足坛就是这样，从不缺乏天才，也不缺乏怪才。

　　后者有伊基塔、因扎吉等等，从后场到前场都一样。

　　比赛继续开始。

　　知道克洛泽头球水平高，米兰不给他们定位球的机会，在中场就把进攻给截断了。

　　比赛第63分钟。

　　反推进到拉齐奥半场，德西利奥跟卡卡撞墙，再横敲给了吴迪。

　　吴迪抬头观察了下。

　　巴洛特利位置还不错，马特里回撤接应了。

　　自己来一脚！

　　下雨天足球湿滑，远射威胁比较大。

　　“来了！射门！”

　　“喔！马尔凯蒂的表现很棒，单掌把球扑出底线！”

　　“14岁离开家乡，22岁突然失业，25岁才踢上意甲，他现在是布冯最看好的接班人！”

　　“最近他跟米兰闹出了转会传闻，但我想拉齐奥是不可能放人的！”

　　克鲁代利说的很忧愁。

　　阿比亚蒂年龄偏大，竞技状态下滑，米兰需要一名稳定的门将。

　　奈何现在足坛优秀门将比熊猫还稀少。

　　“草！”

　　吴迪冷不丁的射门偷袭，本来还以为能收获进球，让任务进度再往前走一截。

　　谁知道被马尔凯蒂拒之门外。

　　嘴角下撇等卡卡发出角球，马尔凯蒂又把球双拳击出。

　　神了！

　　吴迪发现落点恰好在他身前，莱德斯马、奥纳奇纷纷扑来。

　　边路的卡万达靠内。

　　而卡卡发出角球后，就在大禁区边缘。

　　吴迪直接把球在半空中端了过去。

　　卡卡拿球横带见周围很安全，在22米外右脚兜射远角。

　　砰！

　　足球划出美妙弧线钻入球门右上死角。

　　“进球！卡卡！”

　　“米兰扩大比分优势！”

　　“我们最近把太多目光放在Dee的身上，似乎忘记了回归的卡卡，最初我们对卡卡的回来，是带有纯粹的、无条件的狂喜！”

　　“因为代表的不是冰冷的战术板，而是辉煌的过去和失落的荣耀！”

　　“迷们内心深处也都怀揣着一个梦想：也许，只是也许，卡卡能找回一些昔日的魔法，能像2007年那样，再次带领球队创造奇迹！”

　　“但我们都知道那不可能，可我认为卡卡依然是最好的之一，他的技术、意识、射门和传球仍然是优秀的！”

　　“转型后的他也更适合现在的米兰！”

　　克鲁代利感慨道。

　　球场上，剃了胡子没留半点胡茬的卡卡，在小雨中攥紧双拳庆祝进球。

　　【任务：助攻数（9/10）或进球数（5/8）】

　　吴迪下撇的嘴角上挑。

　　来了！

　　随便端了一脚，就收获了助攻。

　　想着他立马冲进球门，抱着足球就往回跑，引得拉齐奥队员怒目相视。

　　两球领先了还这么搞？

　　是想被铲断腿，还是被打一顿！

　　“Dee还想进球？！”

　　“不愧是米兰最有斗志的球员，每次看到他在比赛末尾，还像是个斗士般疯狂逼抢、铲断！”

　　“我就觉得米兰的历史被继承了！”

　　克鲁代利又感慨道。

　　吴迪那想那么多，距离完成任务临门一脚，他肯定不想等到下个月。

　　球场边。

　　阿莱格里赞叹地鼓掌，替补席上敬意十足。

　　圣西罗也响起了节奏感满满的米兰队歌。

　　“Del Milan，Dee！”

　　唱到最后球迷们开始齐声呐喊。

　　拉齐奥球迷人都麻了。

　　怎么滴？

　　是想进三球触发特殊Buff吗！

　　特科维奇又接连做出调整，用弗洛卡里换下佩雷亚。

　　阿莱格里也一样。

　　没好意思直接让队员们防守，而是让波利换下卡卡，埃马努埃尔森换德西利奥。

　　中前场少了经验丰富的过渡人物。

　　吴迪很难把球送给巴洛特利，试了几次直塞都没过去。

　　而且他还要防守。

　　哔-哔-哔！

　　助攻帽子戏法的想法没能实现。

　　想到上次概念神降临，是在9月29日的比赛。

　　已经有一个月没概念神了！

　　吴迪的心情一般般，被队友们有所察觉。

　　德西利奥、阿巴特、蒙托利沃等人聚在一起低声讨论。

　　“看看Dee，即便赢了比赛，他还在默默复盘，想着自己哪里做的不足，想着还有什么地方能进步！我们要向他学习！”

　　“对！我们高兴的太早了，联赛才过去不到一半，虽然排名比较靠前，但真正决定成绩的是后半程！”

　　“对自己要像Dee那样高要求才行！”

　　米兰队员内卷了起来。

　　这直接导致在11月3日，米兰客场对阵切沃，人送外号“飞驴”时。

　　猛！

　　比赛第18分钟，泰罗被德容撞到脚下不稳，把球传给了旁边的吴迪。

　　“谢谢你泰罗！”

　　吴迪拿到球转身就跑。

　　虽然心里那么想，但他并不是赛文，泰罗也不是头顶双角，速度240Km/h的奥特曼，而是一名来自法国的前锋。

　　吴迪带了几步，跟沙拉维撞墙。

　　送出了一脚超远直塞。

　　边路的德西利奥接球，内切抽射攻破球门。

　　紧接着米兰火力全开。

　　比赛第56分钟，巴洛特利头球破门。

　　比赛第79分钟，蒙托利沃任意球，直接打了个死角。

　　最终米兰3-0切沃！

　　米兰队员看着吴迪脸上的笑容感觉像是得到了天大的荣誉一样。

　　实际上呢？

　　【任务完成！】

　　【恭喜宿主获得奖励：会转圈的安东尼！】

　　【“盘带”加成10%！】

　　【在比赛开始前五分钟模仿圆规，在无球状态下原地转七圈，可让“控球”、“逆足脚”、“花式技巧”提升5%，并娴熟掌握720°原地转圈技巧！】

　　吴迪的脸又黑了。

　　淦！

　　现在不仅要做眼保健操，还要模仿圆规转圈圈。

　　不过好像还不错，是自己急需的，而且安东尼吧，是真不会转圈，经常把自己绕晕。

　　那么“会转圈的安东尼”是概念神没问题吧？

　　米兰队员面面相觑，看来做的还不够好，那么要继续努力了！