第57章 门线极限解围

圣西罗球场。

　　拉齐奥主教练佩特科维奇默默放下水杯，没有了半分喝水的心思，对着场上不停挥手。

　　拉齐奥的阵容其实不差。

　　他本身也是个务实的教练。

　　克洛泽看到后苦涩一笑，心想Dee给他的压力太大，防守端时总是形影不离，说的不好听一点，就是牛皮糖。

　　粘在身上就掉不下去了。

　　自己丰富的组织进攻经验，在Dee面前没法尽情施展。

　　“直接往前走！”

　　克洛泽决定让队友尝试越过中场找前锋。

　　莱德斯马闻言送出过顶长传。

　　足球坠向狂奔的莱德斯马，而梅克斯关键时刻掉链子，冒顶了！

　　米兰球迷看的身心疲惫。

　　自家后防线，阿巴特、萨帕塔、梅克斯和德西利奥，梅克斯是最不稳的。

　　如果蒂亚戈-席尔瓦没走，那么米兰该有多强势？

　　中场黑又硬德容加蒙塔里，还有能疯狂扫荡的吴迪，以及前面转型接近成功的卡卡。

　　对了，还有脖子以下世界级的巴洛特利。

　　未来能被天下足球做退役专辑的坎德雷瓦强不强？

　　只能用两个字形容。

　　老妖！

　　他早先就判断出梅克斯的位置可能冒顶。

　　因此直接加速从梅克斯身旁掠过，轻盈卸下足球再往左一扣，跟弃门而出的阿比亚蒂擦肩而过。

　　拉齐奥球迷精神大振。

　　来了！

　　他们要在上半场结束前扳平比分！

　　坎德雷瓦过阿比亚蒂时，察觉到了右脚有点打滑，连忙在倒地前左脚推射。

　　足球晃悠悠地滚向球门。

　　哥伦比亚中卫萨帕塔玩命地回追。

　　拥有1米87的完美中卫身高，他的身体对抗能力非常强，在空中争顶和地面卡位中，他的存在感非常高。

　　但缺点是太依赖身体。

　　选位差的离谱，注意力还不集中，如果能配上内斯塔，时不时地提醒他。

　　那就很完美了。

　　由于三秒前位置不好，即便他拼了命回追，也追不上那颗足球。

　　四面看台上数万名米兰球迷叹息声汇成河流。

　　拉齐奥球迷微微抬起手，准备庆祝这粒进球。

　　雨水顺着萨帕塔的大黑脸往下流。

　　他忽然间发现在左前方，有一道红黑人影也在跑。

　　好像是从阴影中骤然出现的。

　　而且速度也好快！

　　瞪大眼再仔细看一看，99号的数字很模糊。

　　“Dee！！！”

　　克鲁代利看着镜头切换、锁定，跟随！

　　大禁区中。

　　吴迪庆幸自己换了长钉球鞋，这让他可以全力的奔跑。

　　跟铲断埃尔纳内斯时几乎一样。

　　任由自己的身体失去平衡，借助惯性在草皮上飞行，右腿绷紧竭力向前伸去。

　　米兰球迷失神地看着这一幕。

　　那勾起的脚尖仿佛成了他们希望的延伸！

　　啪！

　　似有清脆悦耳的响声在耳畔响起，吴迪把球勾停在白色门线上，接着收脚，惯性不止，撞在球网上。

　　没有模仿傅欢的萨帕塔赶来将球大脚解围出去。

　　绝了佩雷亚补射的机会，也断了拉齐奥球迷的期待。

　　下一秒。

　　看台上停滞的叹息没有变成现实，而是在瞬间转化为了响彻云霄、近乎疯狂的欢呼。

　　“坎德雷瓦！过掉了射门！推射空门！”

　　“这球有了吗？”

　　“我的上帝哪！不可能！这球被救出来了！”

　　“是Dee！他像一道红黑色的闪电！在足球即将越过门线的那一毫米之前！他用一个飞身的滑铲，将球停在了门线上！”

　　“圣西罗球场在燃烧！球迷们从地狱到天堂！他们高呼着一个人的名字：Dee！Dee！”

　　解说员路易吉-帕尔多不可置信地喊道。

　　看着队友像进了球一样兴奋，吴迪右脚被缠进球网中，脸上还被勒出几道红痕，“Oi！”

　　也不知道先来帮帮忙。

　　“来了！来了！”

　　阿比亚蒂担心拉齐奥二次组织进攻，亦或是在外围射门，所以爬起来后没想太多，立刻回到门前站好位置。

　　阿比亚蒂解开缠在吴迪脚上的球网，“谢了！”

　　“我的位置没选好，不然能及时补防，阿比亚蒂不用出击了。”

　　萨帕塔则扶起吴迪后挠了挠头。

　　“都哥们！谢什么？”

　　吴迪先对阿比亚蒂说道，又拍了拍萨帕塔肩膀，“别有太大心理压力，正常踢就好了，有我在呢。”

　　相较于梅克斯，萨帕塔还是稳的。

　　吴迪也不想太苛刻。

　　毕竟条件就这个条件，强者挥刀向更强者，弱者挥刀向更弱者。

　　虽然哥们经常空军，但绝对也是强者。

　　要不然敢踢尤文、巴萨时压自己赢吗？

　　错失绝佳进球机会的拉齐奥，在上半场结束前再没有机会，带着0-1的比分回到更衣室。

　　“Dee你有没有发现一件事？”

　　坐在吴迪旁边的巴洛特利问道。

　　“什么事？”

　　吴迪擦拭着湿漉漉的头发，还对镜子做了个造型...大背头。

　　颇有《赌侠》里刘德华的风采。

　　帅！

　　当年陈刀仔能用20块赢到3700万，我吴迪也能从50%赢到100%！

　　“就是你知道基地里的湖没鱼吗？”

　　巴洛特利最近总看到吴迪钓鱼。

　　“呵！”

　　“哥们钓的不是鱼，而是吴迪的寂寞。”

　　吴迪露出神秘莫测的表情，翘起二郎腿讲了个故事。

　　姜子牙钓鱼愿者上钩。

　　巴洛特利听完若有所思，侧过身对着卡卡问道：“你怎么看？”

　　“随便看看。”

　　卡卡知道吴迪喜欢装逼，没钓到鱼都得去厨房，拎着一条鱼转几圈。

　　“好了，别再说鱼的事情了，我们现在还在比赛。”

　　阿莱格里可不想被拉齐奥逆转。

　　复盘了上半场再部署下半场后，圣西罗的雨势已经减弱，淅淅沥沥的变成小雨。

　　拉齐奥直接把埃尔纳内斯换下。

　　上场的是奥纳奇，也是个黑又硬。

　　就在前几天，他跟他哥哥在罗马逛街，在著名景点许愿池附近，意外地发现一个男孩神色鬼祟，像一个扒手。

　　狐疑之际，那个男孩摸走了一名游客的钱包，并拔腿就跑。

　　奥纳齐毫不犹豫便追了上去。

　　不到300米就追上扒手，成功地将其抓获并制服，钱包也得以物归原主。

　　从这就能看出他的技术特点。

　　技术灵活，头脑清晰，大局观不错。