第56章 踢拉齐奥还挺轻松的

做完眼保健操，视力变成5.0，吴迪自我感觉良好。

　　开干！

　　接到卡卡的传球，先踩在脚底观察。

　　坎德雷瓦扑的很凶啊。

　　不愧是工兵型前锋，兢兢业业的，逼抢很是积极。

　　下雨天草皮阻力变大。

　　吴迪传球比较用力，直接传给了德容。

　　米兰在后场简单倒脚后分边。

　　伤愈回归的德西利奥，也是米兰青训出品，在吴迪进入一线队前，他被视为米兰复兴的基石。

　　但最近伤病不断。

　　状态也是起伏不定，之前赖以成名的单防成功率，也开始慢慢变得平庸起来。

　　“今天德西利奥状态不错啊！”

　　“我想可能是Dee在他身前保护，让他承受的压力比上场比赛少？”

　　“对了，本场比赛是AC米兰和拉齐奥在意甲联赛的第141次交锋，此前米兰以60胜54平26负占据上风，其中拉齐奥在70次联赛作客圣西罗时仅取得可怜的9胜战绩！”

　　“今年3月AC米兰就在主场三球大胜拉齐奥队，也就此终结了此前6次意甲对战蓝鹰军团不胜的尴尬记录！”

　　解说员趁着比赛平淡期介绍道。

　　雨势没有减弱的迹象，好在米兰也不擅长传控，简单传倒立刻加快节奏。

　　啪！

　　足球被吴迪用脚弓停下。

　　克洛泽快步跑来，德国中锋风采不再，从原先的进球机器、世界杯进球记录保持者，变成了拉齐奥的前腰。

　　利用他的经验来为球队进攻添砖加瓦。

　　吴迪透过雨幕看到拉齐奥防线，正正好好人盯人自己的队友。

　　回传的话又太拖节奏。

　　吴迪尝试自己突破，克洛泽看出他的意思，加快步伐冲了过来。

　　刚跟上变向的吴迪。

　　砰！

　　克洛泽闷哼一声被撞开，连忙再跟进继续抢断。

　　吴迪不给他机会。

　　年轻时的克洛泽，速度快、冲击力强，具有韧劲，防守态度积极。

　　后来从边锋变成中锋，184cm和81kg体重的他，在禁区内很有杀伤力。

　　但自从2009年频繁受伤，身体素质下滑以后，水平下降得很厉害，虽然他还能继续进球，也有不错的表现，但是与不莱梅时期相比，下滑了至少一倍。

　　克洛泽心里并不焦急。

　　现在他踢球很惬意，享受着这个过程。

　　只要能上场。

　　教练让怎么踢，他就怎么踢。

　　因此心态很好。

　　只不过在看到吴迪时，还会想起年轻的自己。

　　吴迪那边被埃尔纳内斯拖延了几秒，余光隐约看到克洛泽的身影靠近。

　　“传过来！”

　　卡卡终于跑出了位置，大声喊着接应吴迪。

　　啪！

　　足球下一秒从埃尔纳内斯身旁掠过。

　　“卡卡最近的状态越来越好！”

　　“技术风格有明显改变，他不再强求连续突破，而是更多的跑到空位，寻求跟队友配合的机会！”

　　“Dee的到来让他也不用分心防守！”

　　“来了！”

　　克鲁代利惊呼。

　　卡卡持球过掉上抢的卡万达，左脚将球横扫向球门前。

　　奈何巴洛特利和马特里在拉齐奥中卫的干扰情况下齐齐摔倒错失射门机会。

　　圣西罗顿时响起阵阵叹气声。

　　这种情况下，只要随便碰下，进球都是稳了。

　　可天公不作美。

　　“回防！”

　　吴迪抹掉脸上的水，避免影响了视线。

　　带头往中场跑。

　　谁都没碰到的足球滚向边路，被史蒂芬顺边传给埃尔纳内斯。

　　跟卡卡同岁的巴西人与大罗、小罗、帕托等人不同。

　　他认真低调谦虚，还喜欢看圣经。

　　“小心！”

　　埃尔纳内斯听到克洛泽的提醒。

　　在采访中经常引用《箴言》、《诗篇》等内容的他，被球迷联想到《圣经》中传达神谕的角色：先知！

　　可惜在球场上他没法未卜先知。

　　吴迪眼神死死锁定着埃尔纳内斯右脚，大脑在疯狂计算着距离和步点。

　　在埃尔纳内斯抬脚瞬间。

　　吴迪右脚发力把自己甩了出去。

　　混杂着泥土、草屑的雨水飞溅，他比平时滑铲速度更快，距离更长。

　　啪！

　　一声干净利落到极致的脆响，没有碰到任何一丝脚踝，只有足球被改变轨迹。

　　原本要被传给克洛泽的足球滚向了蒙托利沃。

　　“反击！”

　　双手如犁地般抓出几道痕迹，吴迪止住滑动的身形爬起，呸了一声吐掉泥水，示意蒙托利沃别拖节奏。

　　现在是最好的进攻时机！

　　原本在喝水的拉齐奥主教练佩特科维奇，水杯停滞在半空中，紧张地看向球场。

　　阿莱格里则无意识地走出遮雨棚半步。

　　蒙托利沃快速推进过程中，阿巴特在边路疯狂前插。

　　吴迪也在转身后跑直线率先到位。

　　拉齐奥由守转攻，又由攻转守，阵型非常是混乱，防线之间空隙大。

　　“Dee！”

　　阿巴特看到吴迪身旁没人果断横敲。

　　传球力量小了点...吴迪只能主动上去迎球，但也给了莱德斯马补防的时间。

　　突然间。

　　他发现经验丰富的意大利老牌中卫卡纳回追速度很慢。

　　正以肉眼可见的速度被巴洛特利拉近距离。

　　吴迪当机立断改变了想法，不控球一脚把球塞出去。

　　啪！

　　足球如一柄利剑插向拉齐奥大禁区。

　　圣西罗的欢呼声混合着雨落声炸响。

　　来自Dee的招牌直塞，足球不断地减速，卡纳牟足了劲回追，身旁却有一道黑影闪过。

　　巴洛特利疾驰着追逐足球。

　　“漂亮！Dee送出了直塞，巴洛特利单刀！”

　　“马尔凯蒂主动出击！”

　　“抽射！”

　　“漂亮！漂亮！”

　　“巴洛特利的射门打在马尔凯蒂身上弹进球门！”

　　“比赛第27分钟，米兰取得领先！”

　　解说员路易吉-帕尔多呐喊。

　　球场上的巴洛特利如脱缰野马，在大雨中释放自己的天性。

　　【任务：助攻数（8/10）或进球数（5/8）】

　　吴迪则看了眼系统。

　　不错，不错，八个助攻了，距离完成任务，还差最后两个。

　　在十一月份结束前，新概念神就要降临！

　　他已经摩拳擦掌忍不住期待会是哪位了。

　　“Dee你传的真好！”

　　巴洛特利绕了一大圈跑了回来。

　　至于之前的矛盾，以及球权的缩减，在那一个个助攻面前，已经变成了往日云烟。

　　“踢拉齐奥还挺轻松的。”

　　也不知道是不是上个月，接连踢了尤文、巴萨等强队，上上个月又总是逆转，吴迪感觉在米兰踢球好累。

　　今天终于是踢了场顺风球。

　　下雨天也凉快，踢的很是舒服。