第54章 清算开始

随着欧冠小组赛第三轮结束。

　　其余的比赛都黯然失色，什么阿森纳1-2多特蒙德、皇马2-1尤文图斯、拜仁5-0比尔森胜利。

　　米兰爆冷击败巴萨成了欧洲足坛的爆点新闻。

　　谁让西班牙媒体步调太高，赛前把梅西吹上了天。

　　现在就被之前的嚣张反噬了。

　　清算开始！

　　深夜，在大部分人都在睡觉时，意大利球迷聚集起来，涌入了巴萨官方论坛。

　　刷屏！

　　-【巴塞罗那就这？】

　　-【里奥梅西就这？】

　　-【没有主裁判的帮忙，巴萨就断了条腿，只能一瘸一拐地走！】

　　-【赛前不是说的很厉害吗？】

　　-【求虐！】

　　-【被进两个球爽不爽，欧冠零失球和不败记录被打破爽不爽？】

　　-【梅西就是不如C罗！】

　　-【不对，米兰赢了尤文和巴萨，皇马赢了尤文，所以米兰=皇马>尤文>巴萨！】

　　-【看看人家C罗，梅开二度，射门、射正、过人、被犯规次数都是全场最高，再看一看梅西，数据惨淡的很！】

　　-【点球罗有什么可说的，要不是没有那个点球，他也就进一个！】

　　-【一个也比没进强！】

　　巴萨公关部经理，年过四十的夏普连夜从床上爬起，今晚他为了满足老婆，特意吃了蓝色小药丸。

　　虽然没延长多久续航。

　　但也累的够呛，听到下属汇报，带着起床气怒吼。

　　“暂时把论坛评论功能关了，注册功能也限制了，把那些人的账号全拉黑！”

　　“帖子该删的删，再发一个声明！”

　　夏普压抑着怒火吩咐道。

　　但他显然低估了舆论的力量，而且由于巴萨发布声明，强烈驳斥所有不实指控和言论，并重申了俱乐部的价值观。

　　还说巴萨官网的网络安全体系已经进行全面审查。

　　安全得很。

　　米兰之家，红黑军团领头人贝尼托，早先找过黑客调查神秘人。

　　“你说你能联系到SEA，可以，让他们攻击巴萨官网，我们会提供一笔赞助！”

　　“钱的事都好说！”

　　贝尼托最近赚了不少钱。

　　从哪来？

　　球迷组织可不单纯热爱球队，他们还会倒卖门票，球衣等等，还要收取一定会费。

　　有些组织甚至有黑手党背景。

　　在米兰和巴萨比赛结束后的第二天清晨。

　　震惊世界的事情出现了。

　　巴萨的官网变了副模样。

　　IL DIAVOLO HA LA SUA NOTTE！

　　魔鬼拥有他的夜晚！

　　深邃的、令人不安的暗红色和黑色为基调，仿佛被地狱之火与黑夜所笼罩。

　　网页的中心是一个巨大的、狰狞的红黑色魔鬼，它不再是米兰吉祥物，那个相对卡通化的形象，而是被描绘得无比具象和恐怖。

　　双目燃烧着炽热的火焰，嘴角夸张的咧开，露出尖锐的獠牙。

　　充满了原始的力量和复仇的快感。

　　魔鬼握住巨大而古老的红黑色三叉戟戟巴。

　　左边的尖刃刺穿了一件巴萨球衣，球衣心脏部位被穿出巨大孔洞。

　　右边的尖刃挑破了一个足球。

　　中间的尖刃，也是最致命、最挑衅的尖刃，钉住了一件印有“MESSI 10”的球衣。

　　球衣如同被征服的战利品无力地悬挂在戟尖上。

　　再下面是几行字以及散落的照片。

　　亲爱的巴塞罗那球迷、球员与俱乐部高层：

　　此刻，你们心爱的网站已由我们接管，别再沉迷于过去的辉煌了，已经是时候看清现实了！

　　号称世界顶级俱乐部的网络安全防护却不堪一击。

　　这是我们首次到访，你们的轻视与自满让我们来去自由，你们不配拥有球迷们的数据和信任。

　　在此我们要向皇家马德里致以诚挚的问候，至少他们的网络防御要比你们的更难攻破。

　　照片节选自昨晚的比赛。

　　第一张，梅西跪在地上呕吐，吴迪站在他的身旁。

　　经过P图。

　　吴迪双手叉腰，胸膛挺起，头颅微昂，以征服感的姿态俯视着跪地的梅西。

　　两者之间不过数十厘米的草皮却仿佛隔着一道巨大的鸿沟。

　　第二张照片。

　　画面中央，梅西瘫坐在中圈弧内，像一个被遗弃的玩偶，将脸深深埋入膝盖。

　　而在画面的另一端，远处，米兰队员们抛起吴迪，他们形成了一个欢腾的、混乱的集体，与孤独的个体形成残酷对比。

　　夏普点开论坛发出尖锐的爆鸣。

　　“啊！”

　　“是谁？是谁？是谁？”

　　“报警！！！”

　　西班牙警方立刻开始调查这起针对巴萨的严重网络犯罪。

　　但这件事很快就变了味道，因为加泰罗尼亚闹独立，政治聚光灯照射了过来。

　　明明一件小事却搞的极其复杂。

　　睡了个懒腰起床的吴迪，登陆论坛人都懵逼了。

　　他昨天可没发帖子！

　　怎么舆论自己就旋转、跳跃了起来？

　　而且还有那什么Dee家军，摆明了是部分好事者，披着自己名头干坏事！

　　“不会对我造成什么影响吧？”

　　吴迪有点害怕了。

　　【被拷打的帕尔默！】

　　【热度四级，四维加成：20%！】

　　奥！

　　原来我也是受害者啊，被无数梅西人迷、巴萨球迷拷打。

　　吴迪翻阅着那些极端球迷的疯狂言论。

　　人身攻击、连带家人、地域黑...各种最恶劣的嘴脸都被暴露了出来。

　　他的Dee家军还没应战，C罗的人迷先站了出来。

　　他们主打的是什么？

　　只要有人骂梅西，就是他们的队友，就得帮忙。

　　什么“巴萨官网不如皇马官网，所以梅西就不如C罗”、“米兰和皇马才是豪门，巴塞罗那就是个屁”...

　　整个足坛乱成了一锅粥。

　　刚刚达成“四级热度”，吴迪的心情还不错，懒得跟他们计较。

　　前往训练基地。

　　背对苍生，独钓万古。

　　空军。

　　“网上的东西看看就行，千万不要太在意了！”

　　卡卡之前也被皇马球迷狂喷。

　　领着高工资，却总是受伤，再加上皇马球迷们比较苛刻。

　　“放心，我巴不得他们多拷打我，这样我就更有动力了。”

　　吴迪吃了口鱼肉。

　　不过可以预想的是，当米兰输掉比赛，他也会被反噬。

　　好在他心理承受能力强。

　　但这一天来的却太快，四天后意甲联赛第九轮，米兰在客场对阵帕尔马。

　　跟巴萨拼到最后一分钟的米兰派出轮换阵容。

　　吴迪和卡卡都没上场，巴洛特利同样休息了。

　　中场的比尔萨、波利、萨波纳拉，前锋的罗比尼奥、马特里，后防线的德西利奥、西尔维斯特雷等等，状态不错，实力不够。

　　最终米兰0-1输掉了这场比赛。