第50章 可我觉得没问题，让他下去就行了，他老了

哔！！！

　　下半场比赛准时开始。

　　巴萨球权。

　　没有上半场时的慢热，巴萨干脆利落的推进，眨眼间便来到前场。

　　但米兰的防守同样坚决。

　　还是老套路，压缩阵型，四条防线间距缩短，像是四条红黑链条，移动中不停打乱巴萨节奏。

　　吴迪也亦步亦趋地跟着梅西。

　　“巴萨的战术有变化！”

　　“梅西往回撤带走Dee，桑切斯往里面挤，伊涅斯塔！”

　　“漂亮！”

　　伊涅斯塔面对卡卡，曾经皇马的对手，油炸丸子完成摆脱。

　　还没结束。

　　侧面的蒙托利沃也被他扣球摆脱。

　　当德容补防前来上对抗，伊涅斯塔已经出脚，将球传给了桑切斯。

　　智利大腿从辅助变成主力非常兴奋。

　　侧身扛住梅克斯拉球转身，展现出南美球员的丝滑，而且他跟内马尔不同，没有太多任何无效动作。

　　砰！

　　抹过梅克斯抢在萨帕塔前起脚抽射！

　　足球呼啸着轰向球门。

　　“阿比亚蒂！阿比亚蒂！他扑出了桑切斯的射门！”

　　“还没结束！”

　　圣西罗的巴萨球迷免面色紧张，赛前的轻视言论已经被忘掉。

　　他们知道米兰不是随意捏圆搓扁的软柿子。

　　本赛季欧冠不丢球记录已经被破，如果再继续下去的话，全胜记录也将会终结。

　　巴萨的攻势还没结束。

　　几近疯狂的前场就地围抢，让米兰很难将球解围。

　　混战中。

　　足球打在萨帕塔小腿弹出底线。

　　吴迪长舒了一口气，中场休息时说的简单，但对上全面反扑的巴萨，他们的压力还是很大。

　　“巴萨的角球直接往里传！”

　　“普约尔！”

　　克鲁代利的嚎声才刚开头，就见普约尔甩动着金毛，要把球往球门里砸。

　　令人惊叹的画面出现了！

　　红黑99号站在他面前，没有半点犹豫，用头撞了过去！

　　砰！砰！

　　接连两道闷响声出现，圣西罗的七万多球迷，似乎听的清清楚楚。

　　他们看到的是Dee跟普约尔脑袋对撞。

　　紧接着两人就像沙袋样仰面摔倒在地。

　　躺在地上的吴迪看着米兰漆黑的夜空。

　　当额角的皮肤撕裂，温热的鲜血淌过眉骨，模糊了一侧视线时。

　　肾上腺素飙升。

　　他脑袋里没有“疼痛”的概念。

　　那只是神经末梢传来的一次无关紧要的信号，像球场背景里的嘈杂声，可以被轻易地过滤掉。

　　球被解围出去了吗？

　　彻底安全了吗？

　　这是占据他思维最高优先级的问题。

　　“Dee！能看清楚吗，这是数字几？”

　　正当他想爬起来时，阿比亚蒂趴下来，万分焦急地伸出手指问道。

　　米兰队员都围了过来。

　　吴迪耳朵里乱哄哄的。

　　等阿比亚蒂又重复了几遍，才眯了下左眼，右眼有点模糊，看不太清楚，说：“六。”

　　“还好还好，先去场边治疗，我们等你回来！”

　　阿比亚蒂这才缓过来气。

　　“我没事为什么要下场？”

　　看着队友紧张兮兮的眼神，吴迪刚想挤出一个笑容，就看到旁边的普约尔。

　　呵！

　　莫名其妙的固执和骄傲，让他眉头都没有皱一下子。

　　他认为任何表情都可能会被普约尔视为软弱的示弱。

　　他必须面无表情，让普约尔看到，让巴萨队员看到...你们的冲撞无法让我皱一下眉头。

　　“不不不，你必须马上下场，要去接受治疗！”

　　主裁判跟同样头破血流的两人说道。

　　“可我觉得没问题，让他下去就行了，他老了！”

　　吴迪伸手抹了把脸，手掌湿乎乎的，右眼清晰了点。

　　“呵！我也没事！”

　　普约尔嗤笑一声，心里面库库冒火，自己这个铁血中卫还有被看不起的一天？

　　“不不不！就算你们没事，也要换新球衣！”

　　主裁判摇头。

　　吴迪低头看了眼，胸前有点血迹，不多。

　　而且夹杂在红黑色里看不真切。

　　至于普约尔，黄色和红色混合变橙色，在灯光下很是刺眼，脏兮兮的。

　　这时候，队医拨开人群挤了进来，米兰队医怀特曼惊呼：“让我看看！”

　　他稍作处理。

　　看到吴迪眉骨上出现了一道小伤口。

　　“还好不严重，但要处理下！”

　　怀特曼拽着吴迪离开。

　　“Dee，你感觉怎么样，要不要换人？”

　　阿莱格里和塔索蒂急得团团转。

　　“哈维尔！”

　　马蒂诺则催促替补席上的马斯切拉诺去热身。

　　普约尔欲言又止，抬起的手放下，他想说自己可以继续，但感受到体内的亏空，额头的疼痛。

　　他知道自己老了。

　　“Dee等等，等等！再按压一会儿！”

　　怀特曼看到吴迪准备上场，连忙拽住他不让他走。

　　“死球了！巴萨的人都上去了，我得马上回位置，不然少一个人很危险！”

　　在肾上腺素的作用下，经过短暂的茫然期，吴迪的思维反而更加清晰和快速。

　　“不行！”

　　队医手上动作更快，也顾不上疼不疼，先处理了再说。

　　因为他知道吴迪的话没错。

　　“那你快点！”

　　吴迪依稀看到普约尔落寞的背影后嘴角微微抽动。

　　任由队医在他裂开的眉骨上施加压力、缠绕绷带。

　　“都是红黑色的，也看不出来，有必要换吗？”

　　吴迪换上干净球衣来到场边，让第四官员检查了一番。

　　比赛没有停下。

　　“进攻！进攻！”

　　马蒂诺疯狂挥手。

　　他意识到这是个千载难逢的机会！

　　那个米兰99号不在，没人能限制梅西。

　　马蒂诺狂吼间，瞥了眼吴迪。

　　该死！

　　这人看起来就没什么事，要是让他回到场上的话。

　　一想到这里。

　　他心急如焚。

　　球场上，少人的影响远超米兰球迷想象，梅西好似被解限的核武器。

　　米兰的中后场被他搅的一团糟。

　　梅西再次踏出无双的步点，先晃开了德容，再抹过蒙塔里。

　　“蒙托利沃！”

　　“关键的战术犯规！米兰中场防线被突破，前面的内马尔和桑切斯到位，梅西只需要轻轻动下脚，就能把球送过去！”

　　看到梅西被放倒。

　　哗！

　　吴迪在主裁判示意下回到球场，圣西罗的七万名米兰球迷，献上经久不停的，雷鸣般的掌声。

　　“比赛第73分钟，Dee回到了场上，卡卡被波利换下！”

　　“巴萨也做出了调整，法布雷加斯换下哈维！”

　　“Dee！”

　　“他继承了米兰的铁血精神！”

　　看着吴迪跑回位置，巴萨球员心颤了颤，梅西左小腿有点疼，踮起脚尖用力抻。

　　然而任意球还是没能踢好。

　　米兰队员则像有了主心骨。

　　防守再次变得稳固，把推进十数米的战线，再次强势地反推回去。