第5章 红黑军团的致命缺点

从小球会出身的阿莱格里，在黑又硬的使用上很有经验，他让蒙塔里、萨帕塔等人，疯狂破坏对手的阵型。

　　巴洛特利更是展现出强壮的身体和无与伦比的爆发力。

　　“有没有脑子好像还真不重要！”

　　吴迪咂了咂嘴。

　　几个黑又硬通过缠斗、对抗，把埃因霍温搅的人仰马翻。

　　朴智星更是被德容踹了一脚狠的。

　　“米兰！”

　　“被推到前场的凯文-博阿滕梅开二度，米兰在主场3-0赢下了埃因霍温！”

　　“我们闯入了欧冠正赛！”

　　电视机里的罗森内里教父，红黑世界圣徒克鲁代利怒吼。

　　......

　　《米兰体育报》的专栏中，萨基写了一篇文章。

　　他出生于意大利富西尼亚诺，球员时代未涉足职业联赛，曾从事鞋店推销员工作。

　　1987年起首次执教AC米兰，率队两夺欧洲冠军杯，建立了红黑的王朝。

　　就在前不久《法国足球》杂志评选出的世界百大足球教练，前三位分别是萨基、弗格森以及桑塔纳。

　　现在退休后的他就在意大利多家媒体担任评论员。

　　“这支AC米兰破坏对手的能力很强，但是建设自己比赛的能力较弱，无论是怎样的技术型天才，面对米兰也会头痛。可是这支红黑军面对弱旅，需要依靠组织、技术和细腻传切击败对手时，他们要么脚下太糙，要么战术智慧不足，无法建设自己的比赛，而是继续与那些实力更弱的对手缠斗厮杀，最后痛失好局。”

　　一针见血的文章让米兰球迷从喜悦中脱离。

　　是啊，这样的他们就算能赢，可漫长的一个赛季，又能取得什么成绩？

　　从八月到九月的米兰，突然爆出一则消息。

　　卡卡回归！

　　这让米兰球迷像坐过山车，兴奋，失落，再兴奋！

　　然而国际米兰的球迷却出言嘲讽，在皇马踢不下去的卡卡，已经失去了曾经的魔力，不再是那个风一样的少年。

　　回来又有什么用。

　　米兰内洛的训练球场上，被阿莱格里叫到的人，分别穿上黑、白两色马甲。

　　“Dee，你跟白队一起，位置是后腰！”

　　阿莱格里说完看向旁边，“马里奥你也是！”

　　“嗯！”巴洛特利有气无力地应了声，接过助理教练递来的马甲，也不知道哪根筋搭错了，翻来覆去。

　　旁边的队友都满头雾水，只有吴迪像是没事人，拿过马甲翻到正面，套在巴洛特利身上。

　　“你是怎么知道它是这么穿的！”

　　巴洛特利惊为天人。

　　“我就是知道它是这么穿的。”

　　吴迪无视队友震惊的表情。

　　“上帝！他竟然能跟上马里奥的思路，怪不得能被提进一线队！”

　　德容捂着嘴巴小声说道。

　　俗话说：南佩佩，北德容。

　　前者是皇马的佩佩，后者是米兰的德容。

　　战绩可查。

　　三年前就用窝心脚踹断了哈维-阿隆索的肋骨。

　　“有点厉害！”沙拉维赞同地点头。

　　“好了，别再小声讨论了，训练赛开始！”

　　阿莱格里大拇指按摩太阳穴。

　　巴洛特利简直绝了，总能在不经意间，给人以最大震撼。

　　就像刚刚竟然忘记了马甲该怎么穿。

　　还有这个因扎吉推荐的新人，怎么看起来也有点不对劲，不然怎么能跟巴洛特利同频？

　　热身结束后训练赛开始。

　　吴迪所在的白队，有蒙托利沃、波利、比尔萨等，黑又硬大部分都在对面。

　　显然阿莱格里想要看看吴迪是否像因扎吉说的那样有组织能力。

　　这也是米兰目前，最欠缺的东西。

　　已经跟队训练几天的吴迪，跟队友也算得上熟悉了，因此没有丝毫不适。

　　虽然这不是正式比赛，他没法通过押注模式，来获得10%的加成，但却有种如鱼得水的感觉。

　　也不知道跟托纳利被称为米兰基石有没有关系。

　　“里卡多！”

　　蒙托利沃在中场接球后，瞬间被蒙塔里袭脸，按照以往的情况，这球他会尝试过人。

　　过不去就丢球再反抢。

　　但身旁却传来并不熟悉的喊声，蒙托利沃情急下立刻横传。

　　吴迪还没接球，德容就凭借经验扑来，那气势只能说凶狠。

　　怕你？

　　吴迪压低重心侧过身，跟德容直接硬碰硬。

　　“咳！”

　　两人同时闷哼一声，吴迪顶着侧腰刺痛，把球传回蒙托利沃。

　　球场边。

　　阿莱格里和塔索蒂不由自主地对视，从对方眼中看到了同样的震惊。

　　“他巧妙地解放里卡多！”

　　阿莱格里呼吸急促几分，目光重新回到球场。

　　“不是传统的六号位！”塔索蒂补充了一句。

　　球场上，蒙托利沃拿到球后，没有蒙塔里干扰，很舒服地送出斜塞。

　　前面的巴洛特利似乎心情不错，接球简单的两步爆趟，直接甩开了萨帕塔，再跟上抽射攻破了阿比亚蒂的十指关。

　　“Dee！”

　　巴洛特利庆祝的时候，蒙托利沃往回走，“你怎么会出现在那个位置？”

　　“我不该在哪里吗？”

　　吴迪有点疑惑。

　　“不是，我的意思是你是后腰，怎么会想到快速前插，如果我被断球的话，他们就能直面后防线。”

　　蒙托利沃说完才发现自己的话有歧义，连忙解释道：“不对，你跑的很好，但你为什么跑？”

　　“就是跟着感觉走啊！”

　　吴迪心想自己是挂壁，哪里知道为什么，看到空间就前插，支援接应队友。

　　不是理所应当的吗？

　　“你跟马里奥还真像，靠感觉来踢球！”

　　蒙托利沃无语了。

　　但他也实在找不到人诉说心情，因为蒙塔里、德容、凯文-博阿滕等人，都是萨基嘴里的破坏者。

　　而他是建设者。

　　“好好好！”

　　阿莱格里拍手叫好。

　　米兰的现状很简单，后腰有德容、安布罗西尼几人，但德容的创造力不足，安布罗西尼太老了。

　　而蒙塔里等人又位置差，纯粹是靠肌肉不靠脑子。

　　至于吴迪，在他看来水平算不上太高，但恰好是米兰所缺少的。

　　防守覆盖面积，由守转攻的推进，为队友补位堵漏，还有能看过去的传球。

　　能用！

　　阿莱格里默默在心里感谢因扎吉，自己的那句“我不希望他继续留在更衣室”，让因扎吉无法踢完最后一个赛季退役。

　　但因扎吉却给他解决了燃眉之急。