第59章 米兰内洛变成了钓鱼场

带着胜利从维罗纳回归米兰。

　　吴迪来到训练基地发现一辆运输车停在湖畔，加利亚尼那个既抠门又抠门的秃子，在旁边不停地指挥工作人员。

　　“对对对，放慢点，别摔伤了鱼！”

　　加利亚尼摆出招牌笑容。

　　如果了解他的足球经理人，瞬间就能明白这家伙...没憋什么好心思。

　　“Dee！快来看看你的新钓场，俱乐部放了一百尾鱼！”

　　加利亚尼热情地招手，心里却回忆了起来。

　　那是一个风和日丽的下午，加利亚尼的光头在阳光下反着精明的光，他正为冬窗该骑自行车去哪里免签人忧愁。

　　他的“线人”也就是俱乐部厨师长却慌慌张张地跑来。

　　“经理先生！经理先生！不好了！我们的新王牌Dee，他...他不在球场上训练！”

　　厨师长喘了口气继续说道：“他正拿着根鱼竿，对着咱们那个没有鱼、甚至连蚊子都没的破人工湖发呆！”

　　“他说他想钓鱼，问题是咱们没鱼，后来他来了趟厨房，拿走了我们的晚餐！”

　　加利亚尼眉头一皱，发现事情并不简单。

　　他脑中飞速计算。

　　建个专业钓鱼池？

　　否决！

　　太贵！

　　每周带Dee去科莫湖钓鱼？

　　否决！

　　油钱谁出？

　　突然，他秃顶上仿佛亮起了灯泡，还是超级节能的那种。

　　“有了！”

　　加利亚尼一拍大腿，“这哪里是问题，这明明是上帝赐予我们的良机机！快，叫上《米兰体育报》的记者，然后联系加图索让他介绍鱼户，给我们的人工湖里放点鱼！”

　　于是在今天。

　　米兰内洛湖畔举行了一场庄严的放鱼仪式。

　　加利亚尼身穿俱乐部西装，慈祥地搂着一脸懵的Dee，对着打扫过的人工湖感叹。

　　颇有种“看这就是朕给你打下的天下”的感觉。

　　吴迪那叫一个懵逼啊。

　　什么情况？

　　系统搞怪也就算了，他还是能理解的。

　　加利亚尼又抽什么疯？

　　“亲爱的朋友们！”

　　加利亚尼对着镜头语气庄重，跟三年前宣布签下伊布，今年夏窗签下卡卡一样，像在宣布一笔重磅引援。

　　“我们坚信一个伟大球员首先需要的是快乐的灵魂！为了让我们孩子的业余生活更加丰富多彩，为了将米兰内洛打造成一个真正的家，我们决定在此投放这些象征着力与美的生物！”

　　哗啦啦啦啦！

　　一百余条鳟鱼从滑道滚下，甩动着尾巴，进了米兰内洛的人工湖。

　　然后就开始撒欢畅游。

　　加利亚尼下血本买鳟鱼有三个目的。

　　第一，鳟鱼在意大利被视为高级的食用鱼，常常被用于高级餐厅中，暗示了Dee的“高级”地位。

　　第二，鳟鱼对水质的要求高，暗示米兰内洛环境优美，生态系统非常健康。

　　第三，鳟鱼比鲤鱼更难上钩，可以满足Dee的挑战欲。

　　加利亚尼满意地看着吴迪呆滞的表情。

　　“给！”

　　说着便塞给吴迪一套渔具，你以为这是他买来的？

　　不！

　　这是源自瑞典百年传奇品牌阿布加西亚的赞助！

　　“孩子，好好享受你的垂钓时光，但记得俱乐部最新规定，钓鱼不能影响正常训练。”

　　加利亚尼拍了拍吴迪肩膀。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　镁光灯疯狂闪烁，多家媒体的记者已经想好标题，或者说这就是加利亚尼提供的。

　　《加利亚尼的温情一刻！米兰内洛变垂钓天堂，只为博天才一笑！》

　　然后刷评论也得刷“人性管理，家的温暖”等。

　　吴迪就那么钓起了鱼。

　　加利亚尼摸着光头，看着在湖边钓鱼的Dee，露出了深藏功与名的笑。

　　心想着这波血赚。

　　背对苍生，独钓万古！

　　空军！

　　很快加利亚尼笑容凝固，他还想着米兰钓场的首秀，就让吴迪秀一秀他的钓技。

　　没想到那么菜！

　　“好了，看来我们的鱼儿在新的环境，不能像Dee适应的那么快。”

　　加利亚尼找了一个借口。

　　吴迪非常认同地点点头。

　　以前没鱼钓不上来不是他的问题，现在有鱼钓不上来也不是他的问题。

　　要不就是鱼换了个新环境，要不就是这杆子不太行，如果换成禧玛诺、达亿瓦、纯钓肯定能上鱼。

　　晚上吃得饱饱的吴迪回到家。

　　确实要比宿舍住的舒服，空间大，装潢好，还在市中心。

　　怪不得卡卡都不愿意住科莫湖畔。

　　闲着无聊消食，吴迪转起了圈，真别说！

　　转圈看似简单实则不难。

　　但要是在有球状态下转圈，那么要考虑的事就很多了。

　　例如防守球员的位置、转圈的速度、转多少度等等。

　　而且自己的身高较高。

　　看看人家罗马里奥转圈，身材矮，体重大，而且爆发力极强。

　　一转一个准。

　　再比如哈维，是带着脑子转圈，不像安东尼纯转，转到哪里算哪里。

　　从而借助转圈调整节奏找到向前或摆脱的时机。

　　安东尼呢。

　　借助“被拷打的帕尔默”的那句经典名言。

　　他妈安东尼也能卖一亿欧，安东尼也能卖一亿欧？

　　他疯了，他凭啥？

　　安东尼边路要突没突，要传没传，要爆发没爆发，拿球还老丢！

　　是不是？

　　他怎么能值一亿欧，那我高低值两千万！

　　所以如何转圈就很重要。

　　虽然“会转圈的安东尼”提供10%的盘带加成。

　　但技多不压身。

　　现在自己承担更多进攻职责，如果能学会哈维那种转圈，想来会对实力提升有很大帮助。

　　转了好几圈的吴迪头有点晕。

　　躺在沙发上缓了会，进米兰论坛逛逛，加利亚尼的舆论战术已经成功。

　　网络上都是讨论米兰钓场的。

　　甚至有人想要付费，享受下钓场的感觉，但很快就被官方人员拒绝。

　　第二天的米兰内洛。

　　“你有没发现，Dee的带球...嗯，更加丝滑了？”

　　阿莱格里拄着下巴说道。

　　塔索蒂认真看了一会儿点点头，“好像是的，刚才过蒙塔里那下，换作一个月前，他肯定做不到。”

　　“看来让球员们保持愉悦还是很有必要的。”

　　阿莱格里似乎理解了加利亚尼的良苦用心。

　　此时此刻，吴迪看到正前方，蒙塔里正在扑来，余光还扫到左侧的波利。

　　怎么办？

　　转圈圈！

　　左脚推动足球向右转圈，波利和蒙塔里惊然发现...他们被诱导的错开了身位。

　　啪！

　　转了一圈的吴迪出脚直塞！

　　足球找到前面的卡卡，卡卡再横敲巴洛特利，后者杀入禁区抽射。

　　破门！