第53章 巴萨就这，梅西就这

米兰平静的夜晚被无数欢呼声打破。

　　Casa Milan，米兰之家，比赛日这里人山人海，歌声、呐喊声从未停歇，氛围堪比圣西罗的南看台。

　　偶尔还能在人群中看到俱乐部的传奇人物。

　　此刻，米兰球迷们举起酒杯，碰杯中啤酒摇晃，挥洒，电视机的声音已经被掩盖。

　　“敬伟大的Dee！”

　　“梅西就这？”

　　“巴萨就这？”

　　赛前米兰被西班牙媒体踩到了泥里，被说的一文不值，只剩下历史荣誉。

　　所有米兰球迷都记在了心里。

　　如今，高高在上的巴萨被他们踹翻，从云端之上摔进了沼泽里。

　　他们自然不会轻易罢休。

　　舆论的风暴已经出现，并将随着时间疯狂催化。

　　圣西罗球场。

　　吴迪头顶的白色绷带，“嗷”的一声奔向队友，跟大家伙拥抱庆祝。

　　胜利难得！

　　而且他们不仅赢下了比赛，还零封了强势的巴萨。

　　欧洲最强锋线？

　　不过如此，波利跟德容对视一眼，悄悄挪到吴迪身后，把人放倒举了起来。

　　“ole！ole！ole！”

　　众人伴随着欢呼声的节奏，一下一下把人抛向空中。

　　“晕！”

　　吴迪本来就撞到了头，有狂奔了接近全场，现在又被扔起来。

　　眼前旋转的世界让他分不清了现实。

　　“干什么呢，给我放下来，万一出事了怎么办？”

　　阿莱格里跑出球员时期百米冲刺的速度制止道。

　　米兰队员讪讪笑着没敢反驳。

　　吴迪落地后头晕目眩，还好有波利扶着他，不过他还是说道：“我没事。”

　　高兴的时候就得高兴。

　　不远处，梅西也没好到哪去，之前西甲联赛，欧冠比赛，他平均跑动也就8公里。

　　今天硬生生干了10公里。

　　期间，还夹杂着吴迪形影不离的对抗，以及多次极限变向、冲刺和突破。

　　累的像是身体被掏空了。

　　“客场作战输了可以理解，而且大家状态不好，对手踢的又那么脏。”

　　马蒂诺走来安慰道。

　　他还指望梅西发力，稳住他的帅位。

　　可不能半路撂挑子。

　　“输了就是输了，没什么理由！”

　　普约尔丝毫不给马蒂诺面子。

　　他本赛季踢完就要退役，况且面对落魄的米兰，输了还要找各种借口，他感觉脸上火辣辣的。

　　“下次赢回来就行！”

　　内马尔痛心疾首地说道。

　　他今天被德容、蒙塔里往死里干，护腿板都被干出了裂缝。

　　小腿到现在还刺痛着。

　　年轻气盛的巴西天才哪里能接受这种结局，在回到诺坎普后，他要狠狠羞辱米兰！

　　梅西依旧保持着沉默，看了眼米兰99号。

　　收回目光走向球员通道。

　　巴萨队员面面相觑，梅西在想什么，他们也不知道。

　　但作为队内核心多少该鼓励鼓励队友吧？

　　“说的没错，等里奥找回状态，我们轻松赢他们！进更多的球！”

　　马蒂诺心有不爽也得咽下这口气。

　　等到庆祝的差不多了，阿莱格里思虑片刻，还是让卡卡跟他参加赛后新闻发布会。

　　他害怕吴迪又说些奇怪的话。

　　“阿莱格里先生，赛前几乎所有人都认为巴萨会轻松取胜，包括我们，你对这场出乎所有人意料的胜利有什么看法？这是运气吗？”

　　台下西班牙媒体率先发难。

　　呦呦呦...输了比赛还敢这么嚣张，真当我阿囧是吃素的？

　　让你们见识下意大利式反击。

　　“首先我要感谢某些西班牙媒体们，感谢你们在赛前为我们球队所做的最完美的战前动员。当我们的球员读到那些文章，看到我们被描述成一支‘高中生’、‘需要为失败感到荣幸’的队伍时，我看到他们眼里的火被点燃了。”

　　“你们说我们只会摆大巴？是的，我们防守了，足球世界里这叫战术纪律和集体牺牲。但我们似乎忘了告诉你们，当大巴里藏着强力发动机时，它也能率先冲过终点线。”

　　阿莱格里微微俯身，嘴角带着一抹轻微的，混合着嘲讽和满足的笑。

　　“我们谈论历史？很好。但足球是在草地上踢的，不是在报纸上印的。圣西罗的历史不是负担，相反，它告诉我们，无论对手是谁，这件红黑间条衫都意味着战斗到最后一刻，意味着永远不要相信来自外界的声音！”

　　“巴塞罗那有梅西，有内马尔，有世界上最好的球员。但我们有一样你们用钱买不到的东西...一颗渴望证明全世界都错了的心，今晚，是11个战士战胜了11个艺术家，是信念战胜了傲慢！”

　　“有人问这是不是运气？一场比赛也许是，但二比零的比分？这是一个结果，一个由汗水、战术和无比强大的内心共同创造的结果！”

　　“最后，祝巴塞罗那在剩下的比赛中好运！现在请原谅我要去和我的英雄们一起庆祝了！”

　　阿莱格里说完放下话筒，留下一个胜利者的背影。

　　隔壁，马蒂诺还在为梅西开解，说什么虽然球队输了，但梅西的表现很好。

　　“巴萨今晚的表现很糟糕，甚至可以说是灾难！”

　　“梅西也一样！”

　　意大利媒体直接开炮。

　　马蒂诺睁大眼睛说：“你怎么这样凭空说这话？”

　　“什么叫凭空，根据OPTA统计的数据，布斯克茨5次被过全场最高，里奥丢失球权4次全场最高！”

　　台下的记者十分不乐意，他都是依据事实说话。

　　马蒂诺闻言涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“数据不能算数...代表一切！足球的事，怎么能算？”

　　接连便是难懂的话，什么“足球数据的局限性”，什么“数据对天才没意义”之类，引得众人都哄笑起来，会议室里充满了快活的空气。

　　“是吗？那您如何评价哈维传球总数130次，精准传球125次，长传6次？”

　　另一名记者发问。

　　马蒂诺支支吾吾又说，什么数据还是有用的，巴萨掌控了比赛节奏，只过不是运气不好，主裁判也有偏颇。

　　比分很快就被他扳平。

　　“好的，那么Dee拦截6次、跑动14公里、抢断7次，是不是也能证明什么？”

　　记者露出狡黠的笑。

　　砰！

　　马蒂诺忽然暴怒猛拍桌子，话筒都被他给震倒了。

　　“米兰99号就是一个野蛮人，如果换一个主裁判的话，他早就应该被罚下场了！”