第55章 Cao！Cao！Cao！

果不其然。

　　输给帕尔马后的米兰，被巴萨球迷们狂喷，米兰和巴萨的恩怨也被人翻了出来。

　　曾经，米兰就蝉联过欧冠，也曾在意甲三连冠，期间有过58场不败的神话。

　　哪怕是三剑客离队之后，米兰仍在1994年欧冠决赛，4-0吊打了巴塞罗那。

　　至于后来米兰逐渐没落，巴萨成了他们的苦主。

　　两队球迷在互联网上狂喷，两国媒体也不停发文，从各种角度贬低对手。

　　米兰队员却在进行封闭式训练。

　　他们下一轮联赛对手是拉齐奥，同在罗马的另一只豪强球队。

　　“拉齐奥本赛季客场至今不胜，状态应该算比较差的，但我们也刚输了一场，所以不要太放松。”

　　阿莱格里说道。

　　吴迪回忆着意甲积分榜，米兰七胜两负积21分排第三，国米七胜一负一平积22分排第二，罗马九连胜积27分排第一。

　　尤文六胜一负两平积20分排第四。

　　罗马是真有点猛了，本轮联赛1-0战胜乌迪内斯，还是在托蒂没出场情况下。

　　拉齐奥相较之下就挺拉胯。

　　联赛主场没输过，但客场也没赢过。

　　恰好，下一轮联赛，米兰坐镇主场，拉齐奥是客场。

　　“你们听说了吗？”

　　训练结束后，阿巴特走过来，悄摸摸地问。

　　“怎么了？”

　　吴迪累的躺在地上头也不抬地反问。

　　“就是在克雷莫纳检方主导的赌球案中，我们有两个前球员成了嫌疑人。”

　　阿巴特凑到吴迪耳旁低语。

　　加图索和布罗基？

　　吴迪皱紧眉头，随即继续聆听，了解到了一些细节。

　　在米兰夺冠的2010-11赛季，米兰有四场比赛存在疑问，遭到检方调查。

　　其中三场比赛和加图索有关。

　　在2011年2月1日，米兰同拉齐奥的比赛开始前几天，博洛尼亚赌球庄家巴扎尼曾给加图索发过信息。

　　比赛开始前，巴扎尼还联系了拉齐奥球员布罗基。

　　比赛第二天，巴扎尼前往米兰内洛基地。

　　在2月20日，米兰同切沃的比赛开始前，巴扎尼又给加图索发了信息。

　　比赛结束后一个小时，巴扎尼联系了涉案的前拉齐奥射手西格诺里。

　　整个调查期间，巴扎尼给加图索发了13条短信。

　　目前，巴扎尼已经被警方控制，加图索和布罗基等多名前球员，或者嫌疑球员接受调查。

　　其中加图索的寓所也被警方突袭检查。

　　“对我们应该没影响吧？”

　　吴迪再次坚定了自己不能在平台上赌博的信念。

　　跟队友赌一下，获得押注加成，已经很冒风险。

　　毕竟之前有过球员内部赌博被惩罚的案例。

　　还不少。

　　“不一样，如果加图索被认定有罪的话，我们很有可能会收到罚单，被罚分。”

　　阿巴特摇摇头。

　　他忽然想到，米兰队内的潜规则，当吴迪跟你赌什么时，请务必答应，并不要泄露。

　　阿莱格里和管理层对此也默认了。

　　反正总共也就几百欧元，就算是被意甲官方发现，也不会有什么事。

　　“那冠军不会被罚没吧？”

　　吴迪想起“电话门”事件后，尤文被剥离的意甲冠军。

　　“只是嫌疑人，还没确定呢。”

　　阿巴特相信以加图索的为人应该不会做出操控比赛的事。

　　“Dee，如果你喜欢赌博的话会怎么买？”

　　旁边听完的沙拉维好奇问道。

　　“怎么买？不管对手是尤文、巴萨还是皇马，我都买米兰赢！”

　　吴迪拍了拍胸膛笃定道。

　　“不愧是Dee！”

　　沙拉维满眼小星星，他是卡卡的死忠粉，可惜最近没机会上场。

　　看着吴迪跟卡卡配合默契那叫一个羡慕。

　　......

　　10月30日这天，费列罗的广告在欧洲、中国投放。

　　从上世纪80年代开始，费列罗就通过贸易方式进入了中国市场，是最早进入中国的高端巧克力品牌之一。

　　但那时候更多的将其产品定位为奢华、浪漫、高端馈赠佳品。

　　现在则要更贴近年轻人。

　　为此托蒂和吴迪还在个人社交平台上发了视频。

　　“Cao！Cao！Cao！”

　　托蒂在视频开头连续“草”了三次。

　　早晨在被窝里刷到的吴迪笑的蛄蛹了半天。

　　没错。

　　这是他教托蒂的打招呼方式。

　　因为在意大利语中，“Ciao”和“Cao”发音相似，而“Ciao”的意思是“你好”。

　　“Cao”的意思呢？

　　高等植物中栽培植物以外的草本植物的统称。

　　但在口语中就不一样了。

　　视频被转载到国内论坛上时，顿时引起了一阵搞笑浪潮。

　　球迷见面打招呼的方式从“吃了吗”变成了“草草草”。

　　得知真相后的托蒂，给吴迪打了个电话。

　　“Dee！知道我现在最想对你说什么脏话吗？”

　　“弗朗西斯科，这只是个玩笑！”

　　“拉齐奥！拉齐奥！拉齐奥！”

　　紧接着手机里传来阵阵忙音，吴迪思考了几秒才反应过来。

　　对于罗马王子来说。

　　“拉齐奥”就是最脏的单词。

　　真不愧是冷笑话之王，骂人都那么清新脱俗。

　　时间很快到了十月最后一天。

　　圣西罗球场。

　　瓢泼大雨正哗啦啦的洒下，但没有影响球迷的热情。

　　自从输给维罗纳后。

　　圣西罗上座率骤降18.8%，球市上的碌碌无为，球队战绩糟糕，以及不合时宜的高层内斗，合力将球迷驱逐出圣西罗。

　　同时，虽然卡卡回归米兰，但整体阵容星味不足，处于新老交替的阵痛期。

　　再加上意大利经济略显低迷。

　　上座率眼看着是一天不如一天，在这样的低谷期，被一位集天赋、激情与帅脸于一身的年轻天才，已经被媒体和球迷塑造成拯救米兰的天命之子和复兴的旗帜改变。

　　甚至于南看台已经挂上了吴迪的巨型卡通海报。

　　“在短短几个月内，就有这样的待遇，在米兰历史中都很少见！”

　　“希望Dee能带领米兰走向胜利！”

　　“米兰加油！”

　　转播室内的克鲁代利感慨道。

　　“来介绍下两队首发阵容！”

　　“米兰选择了4-4-2，德西利奥伤愈回归，上场表现一般，不知道今天会怎么样？”

　　“拉齐奥那里同样是4-4-2，双前锋佩雷亚和坎德雷瓦，中场克洛泽、埃尔南德斯、冈萨雷斯和莱德斯马，后防线史蒂芬、卡纳、齐亚尼和卡万达！”