第52章 杀死比赛

上抢的阿尔维斯扑了个空。

　　“该死！”

　　皮克暗骂一声连忙补防，可他没注意到的正面。

　　吴迪正在快速前插。

　　波利也没有片刻迟疑，倒三角将球传去。

　　布斯克茨来的挺快...带着这样的念头，吴迪不敢多调整，一脚出！

　　好在他先前已经观察过。

　　巴洛特利旁边有马斯切拉诺，蒙托利沃刚刚在自己后面。

　　现在应该到位了吧？

　　对队友的绝对信任，吴迪外脚背一撇。

　　足球被顺出。

　　“Dee漂亮的无视野传球！”

　　“蒙托利沃！”

　　“他的身边没有防守球员，起脚要直接射门了！”

　　克鲁代利跟无数米兰球迷都屏住呼吸。

　　砰！！！

　　足球画出一道锋利的轨迹。

　　巴萨门将巴尔德斯，梦三时期铁打的主力，却经常性被低估。

　　单论门线技术，他比不上卡西利亚斯、布冯、卡恩、范德萨、德赫亚、切赫等人。

　　但他擅长出球。

　　可就跟未来曼联的奥纳纳一样。

　　扑救慢！

　　吴迪死死盯着球门，巴尔德斯侧身飞扑，没碰到，球进了！

　　白色的网窝像海浪般翻涌。

　　【任务：助攻数（7/10）或进球数（5/8）】

　　吴迪仰天大笑。

　　巴萨啊巴萨，赛前说的好，结果来了圣西罗，哐哐被进两球！

　　丢不丢人呐！

　　“GOAL！！！——”

　　克鲁代利嘶声怒吼，那拖长十几秒的尾音，从电视机里清晰传出。

　　“梅西自信的摆脱被Dee抢断，米兰抓住了这次机会，赛前我说了什么？”

　　“控球率百分之八十又怎么样，米兰只需要几次反击，就能让巴塞罗那知道...足球不是数据决定胜负的！”

　　“比赛第86分钟，米兰再进一球！”

　　“杀死了比赛！”

　　圣西罗已经沦为欢庆的海洋。

　　吴迪打起精神跟蒙托利沃击掌，对着场边教练席，食指横在胸前绕圈。

　　主动换人。

　　踢尤文图斯他还能撑一撑，今天是真顶不到最后。

　　“梅西还是强啊...跟皮尔洛和博格巴不一样，如果不是左腿有伤的话。”

　　吴迪向来很自信。

　　但他不自大，梅西那逆天的步频，极致丝滑的控球，让人只能感叹一声...天赋。

　　“诺切里诺准备上场！”

　　阿莱格里指着替补席喊道：“你的任务就是防守，无论犯规还是怎么，把人给我拦在外面！”

　　“好的！”

　　诺切里诺，人送外号“诺百万”、“诺天王”，依赖伊布的体系型球员。

　　虽然进攻创造力不足，但防守还挺有经验。

　　不远处。

　　梅西双手扶着膝盖，摇摇欲坠的模样。

　　布斯克茨连忙扶住他。

　　“有事吗？”

　　其他巴萨球员纷纷紧张道。

　　主裁判也跑了过来，询问梅西的情况。

　　“Dee！”

　　米兰队员则是竖起大拇指。

　　“是他慢了。”

　　吴迪摇摇头。

　　穿裆对于防守球员来说，转身一般是来不及的，更何况是爆发力强悍的梅西。

　　但他转身放铲还是堪堪碰到了足球。

　　“被你这个疯子全场追能不累吗？”

　　蒙托利沃代入了一下，不由地打了个冷颤。

　　......

　　“米兰用掉最后换人名额，诺切里诺换下Dee！”

　　“梅西好像坚持不住了，但巴萨接连换下普约尔、内马尔和哈维，换人名额已经被用光！”

　　“在比赛最后时刻他还得待在场上！”

　　慢悠悠晃到换人区，吴迪被掌声环绕。

　　今天他的表现怎么样？

　　如果在论坛上，客观地评价，他会自评9分！

　　想到这里。

　　他想起了虎扑评论系统，现在好像除了正规媒体，如OPTA、天空体育等，很少有用户评分的平台。

　　那么自己完全可以搞一个当创业！

　　“加油！”

　　暂且把创业的想法搁置，吴迪跟诺切里诺击掌，然后就被队友围住。

　　“给Dee一点新鲜空气！”

　　队医们把人全部扒拉开。

　　一边接受队医的治疗，吴迪一边看向球场，梅西应该是燃尽了，如今正在散步呢。

　　巴萨其他球员似乎被他的精神状态影响。

　　整支球队看不出斗志。

　　马蒂诺心疼地看着梅西，这场比赛输也就输了，反正最后能出线就行。

　　梅西千万别出事。

　　不然今年西甲联赛冠军的争夺必然受影响。

　　甚至于...马蒂诺想到最严重的可能，本赛季巴萨会四大皆空，那么他指定会下课的。

　　第四官员举起牌子，伤停补时三分钟。

　　巴萨宛若回光返照般，强撑起最后一口气，进攻！

　　法布雷加斯拼了老命。

　　从波利和诺切里诺的夹防中突破，找他青训时期的队友梅西。

　　砰！！！

　　梅西被黝黑的大手扼住后衣领，瞬间就被勒的脸红脖子粗的。

　　“耐克的球衣质量很不错啊！”

　　哔！！！

　　来自德国的主裁判掏出黄牌，又从裤兜里掏出红牌。

　　两黄变一红。

　　“请你立刻离场！”

　　蒙塔里听着主裁判的话，不以为耻反以为荣，骄傲地勾起了嘴角。

　　神似有李云龙撑腰的王有胜。

　　无视巴萨球员杀人的眼神，大摇大摆地走向场边。

　　“太野蛮了！太过分了！”

　　马蒂诺痛苦万分。

　　以前那支把帅气、优雅的米兰去哪了？

　　现在看看都是什么货，把犯规当喝水的德容，伤人还得意的蒙塔里。

　　那个吴迪也不是好东西。

　　强行把跑动距离提上去，逼迫梅西也跟着跑，伤敌八百自损一千。

　　但关键是。

　　梅西血条就九百，而吴迪血条...有一千五。

　　马蒂诺抓狂地捂住脑袋。

　　梅西在场边接受队医治疗，巴萨的情况反而变好了。

　　传切流畅。

　　只是少打一人推进缓慢。

　　哔-哔-哔！

　　哨声回荡在米兰的夜空中！

　　“终场哨响！比赛结束！”

　　“伙计们，你们看到了吗？你们听到了吗？这就是圣西罗！这就是米兰！”

　　“我们面对的是巴萨！我们面对的是梅西、是内马尔、是伊涅斯塔！”

　　“在今夜之前，全世界有几个人相信我们能拿分？没有！一个都没有！”

　　“但是我们的球员相信！南看台的球迷相信！”

　　“感谢小伙子们！你们让这个夜晚的圣西罗再次成为欧洲足坛最坚固的堡垒，还打破了巴萨本赛季欧冠全胜和零失球记录！”

　　“Forza Milan！”

　　克鲁代利激情澎湃。

　　最近几年，巴萨就是米兰的苦主，在落寞的米兰身上，留下一道又一道伤痕，似乎是在让人知道他们现实的残酷。

　　今天终于是能扬眉吐气了。