第51章 梅西破防

“又一次破坏！”

　　“Dee受伤后状态不减，依旧限制住了梅西，让他没有办法轻易突破！”

　　“法布雷加斯代替哈维，巴萨传控的节奏没有得到想象中的提升，我能感觉到巴萨球员的心已经乱了！”

　　克鲁代利似乎看到胜利女神在招手。

　　圣西罗球场。

　　吴迪跟着梅西从中路跑到边路，不停地上身体对抗，结果还不等他出脚。

　　梅西失误没控住球出界了。

　　然后吴迪就看到，梅西突然跪倒，对着草皮干呕。

　　表情极其痛苦。

　　吴迪想起赛前自己发的帖子。

　　他查过许多资料，从2011年到2013年，梅西被拍到七次，在比赛中呕吐。

　　关于这种现象。

　　专业医生贝尔穆德斯认为跟梅西从小注射生长激素有关。

　　但主流的观点，还是认为因为身体疲惫加心理压力，从而造成了比赛中频繁呕吐的情况。

　　巴萨队医连忙跑过来，掏出一粒蓝色小药丸。

　　“怎么看起来有点像西地那非啊？”

　　吴迪露出奇怪的眼神。

　　要知道，这可是治疗那啥障碍的药，当然至于他为什么知道，只不过是偶尔刷到了视频。

　　绝不是用过。

　　在梅西磕药的时候，巴萨再做调整，用佩德罗换下内马尔。

　　趁着死球时间。

　　“那药丸里面是葡萄糖。”

　　塔索蒂把水瓶递给吴迪顺边解释道。

　　关于球员的饮用品，摄入品等，都需要在赛前报备，赛后还需要尿检。

　　因此磕兴奋剂是不现实的。

　　“奥，我还以为是...”

　　吴迪遗憾地咂咂嘴。

　　塔索蒂满脸无奈，你遗憾什么劲啊！

　　......

　　比赛很快重新开始。

　　米兰后场界外球扔出，比赛已经到了末尾，第80分钟。

　　由于卡卡被替换下场，吴迪承担防守职责。

　　米兰的进攻很难推出去。

　　尝试性的过顶长传找巴洛特利，马斯切拉诺从侧面扑去，让米兰球迷精神一振。

　　马斯切拉诺是前利物浦球员。

　　虽然没参与到伊斯坦布尔奇迹，甚至在2007年欧冠决赛中，跟利物浦一起被米兰复仇。

　　但还是给米兰球迷留下了深刻印象。

　　因为他的铲球技巧跟内斯塔一样精湛。

　　在最佳的距离，卡住巴洛特利步点，精准地完成铲断！

　　“奥奥奥奥！巴萨的反击来了，我们还有机会！”

　　西班牙解说员科尔兴奋了起来。

　　比赛踢到现在，他心里满是憋屈，西甲的王者竟然被落魄豪门踢成这副模样。

　　“看看法布雷加斯的直塞！他找到了前场的梅西，有——”

　　科尔骤然安静。

　　他看到梅西拿球后，摆出沉肩变向姿态。

　　但那无双的步频变慢了。

　　紧接着，吴迪就把身体甩出去，还给了巴萨一次铲断！

　　米兰球迷的欢呼声炸响，梅西跳过去后转身。

　　球权还没丢。

　　足球被铲到伊涅斯塔脚下，梅西心里带着烦躁的火，伸手要球后转身再来。

　　先是把球往外侧一拨，发现有空间直接提速！

　　可下一秒他就感到自己撞到了一个障碍物。

　　“梅西想要强行突破，他想撕开米兰防线！”

　　“但是！”

　　“要问问Dee答不答应！Dee正死死咬着他！”

　　朝边路又跑了几步，梅西左腿微微刺痛，咬着牙齿骤然急停。

　　个子矮重心低的优势显露了出来。

　　客场看台爆发出巨大的声势，几千名巴萨球迷整齐划一，奋力喊出梅西的名字。

　　球场边。

　　马蒂诺双手紧握着，仿佛看到一幕大戏，连过数人的精彩画面拉开了帷幕。

　　阿莱格里眉头皱成“囧”字。

　　刚刚甩开吴迪的梅西，憋着的气还没吐出，准备继续撕扯米兰防线。

　　没想到身体被撞的踉跄，脚下足球也失去控制。

　　这时候他才看到是谁。

　　米兰99号！

　　从比赛第一秒开始到现在，这家伙总是阴魂不散。

　　梅西再咬牙勾回足球，脚踝扭曲贴地变向，想彻底过掉这个家伙。

　　但吴迪重心摇晃就是不上当。

　　而且即便落后半步，也会拧身追上来。

　　梅西距离球门越来越远。

　　“里奥竟然过不掉他，怎么还不传球啊！”

　　“旁边有队友接应！”

　　里奥！

　　西班牙解说员科尔心中出现了一个难以置信的想法。

　　巴塞罗那的王储，未来的goat，梅西被弄破防了？

　　终于是调整到正面相对。

　　梅西胸膛如风箱般起伏，口腔里涌现出铁锈味。

　　只不过脚下动作仍旧不慢。

　　简单的马修斯沉肩过人，被梅西用的是出神入化。

　　出不出脚？

　　吴迪看到梅西重心一横，踏步直接跟了上去。

　　啪！

　　梅西左脚以不可思议的速度轻微触球。

　　足球的轨迹被改写，从吴迪裆下钻出，梅西紧随其后。

　　马蒂诺身体颤抖了起来。

　　他看出了梅西的想法，把米兰防线的主导者，从阵型重心拉扯出来。

　　再传切将会更流畅！

　　“天才！”

　　马蒂诺在心中赞扬了梅西十万遍。

　　梅西半个身子越过吴迪，眼看就要追上足球，巴萨扳平的机会来了。

　　突然！

　　那只脚再次精准地楔入梅西与足球那看似无法破坏的连接之中！

　　“纯粹意义上的单对单，Dee从梅西脚下断球！”

　　“这次没有任何人帮助他！”

　　“巴萨？教授？”

　　克鲁代利疯狂宣泄道。

　　足球被吴迪捅了一下，加快速度滚出去，被赶来的德容拿到。

　　梅西愣在了原地。

　　他弓着腰双手扶着膝盖，像是缺氧般大口喘息。

　　红黑身影不断在脑海中盘旋。

　　赛前，他也看到了那些言论，平时不回应的他，是因为骄傲。

　　但自己今天有哪怕一次彻底摆脱过99号吗？

　　听着圣西罗的掌声和喊声，他眼前的画面在旋转，身体微微晃动了几下。

　　比赛还没结束！

　　吴迪眉骨的伤口被汗水打湿火辣辣的疼。

　　“这儿！”

　　双手抓出两团草皮，借力爬起来前插，吴迪挥手大喊要球。

　　德容抬头看了眼。

　　巴萨的阵型很混乱，布斯克茨、伊涅斯塔等人，位置都比较靠前。

　　机不可失！

　　他果断将球传了过去。

　　吴迪拿球没再寻求对抗，有人数优势干嘛单干？

　　分给侧面的波利。

　　神似卡卡的意大利中场，大胆地往左面扣球。