第67章 就像是我转圈一样，在关键时刻后退，只是为了更好的向前

在皇马遭遇职业生涯最大滑铁卢，现在又因转型承担巨大压力，本来一切都在向好的方向发展，却又因为跟妻子长期异地，美好的婚姻亮起了红灯。

　　卡卡内心那叫一个痛苦和困惑。

　　听到吴迪带着信心的声音，他像是抓住了救命稻草。

　　“你觉得我该怎么做？”

　　卡卡下意识地问道。

　　“嗯...”

　　吴迪走向窗台留下背影，沉吟片刻后才说道：“我们的计划叫‘回到起点’，在行为方式符合道德准则前提下，让你们的关系回到最初的时候！”

　　“至于要怎么做？”

　　“首先你得给予卡洛琳空间，就像是我转圈一样，在关键时刻后退，只是为了更好的向前。”

　　“还有放弃你那些怎么说呢...给予对方太大压力的行为。”

　　“试想一下，当你对一个人的印象变差时，他还不停给你送东西，逼你在短时间内做选择，你会怎么想？”

　　其实吴迪认为卡洛琳脑子有泡，卡卡这种帅气、顾家还不乱搞的人都不满足。

　　想要因扎吉那种渣男？

　　但实际上也没错，女人喜欢情绪价值，而恰恰因扎吉、阿德里亚诺等渣男，最擅长提供情绪价值。

　　而且他也相信一句话。

　　宁拆一座庙，不毁一桩婚。

　　所以劝和不劝分呗。

　　吴迪说了很多，直到夜深了，打了个哈欠，“我的兄弟，我能帮你制定计划，但我无法保证结果。这个计划的最终目的，不是‘赢回’卡罗琳，而是确保无论最终你们是重新在一起还是走向分离，你都可以无愧于心地说...”

　　“你为你深爱的家庭付出了全部的努力，你保持了你的尊严与信仰。这样，在未来漫长的日子里，你和孩子们回忆起这段时光，不会有遗憾，只会有爱和尊重。”

　　感情这种事谁都说不明白。

　　更何况是吴迪这个外人。

　　“而且，圣西罗是你的教堂，在那里你可以释放一切，让她看到无论发生什么，你依然是那个专业的、值得信赖的卡卡。”

　　吴迪说完想了一下日程表，“这场欧冠比赛结束后，不是有一段空闲时间吗，我跟你去一趟巴西。”

　　为了挽回卡卡的婚姻，他必须得加把劲了。

　　不然卡卡状态不好，自己又承担太多防守职责，米兰好不容易完善的阵容，可能又要出现致命问题。

　　“好。”

　　卡卡点点头，欲言又止，“那个，Dee，我实在不想回那个家，能在你家里住几天吗？”

　　空荡荡、冷清清的屋子已经算不上是家。

　　“卡卡你见外了啊，当成自己家就好，想住到什么时候就住到什么时候！”

　　吴迪起身去收拾了下客卧。

　　他自己住这么大房子也挺无聊的，让卡卡住进来多点人气挺好的。

　　第二天卡卡精神气爽地起床，看到吴迪已经做好了早餐，露出了一抹放松许多的笑容。

　　昨晚喝了一点酒，说出了内心的苦闷。

　　吴迪那句“无愧于心”更让他放下焦急，准备以更简单和无压力的方式，倒也不是说去挽回这段关系，而是明确自己最想要的是什么。

　　“没想到你还会做饭？”

　　卡卡不好意思坐在那里，走进厨房帮忙拿餐具。

　　“小时候过得挺苦的，就想着把普通的东西做好吃点，算是苦涩中为数不多的甜吧。”

　　吴迪把卡卡那份番茄意面放到卡卡面前。

　　入乡随俗，他现在也很少吃中餐了，因为他以前喜欢吃的大多是川菜、湘菜等重油重盐的菜系，而职业球员对饮食要求很高。

　　脂肪和盐分摄入太多会影响竞技状态。

　　“味道真不错。”

　　卡卡吃了一口后，不由地赞叹道。

　　“好吃你就多吃点。”

　　吴迪用叉子卷起意面，直到它变成大大一团，才塞进嘴里慢慢咀嚼。

　　热爱生活的人即便在吃饭时也能享受乐趣。

　　这是卡卡此刻的感受，他觉得吴迪跟他不同，活的肆意而洒脱。

　　就好像如果天塌下来，也会捂着脸惊讶说：哇！天塌下来是这样的，居然还有机会看到！

　　“首先我们哥俩得穿帅点，再重新做一个酷造型。”

　　吴迪收拾完盘子关上水电，带着卡卡来到楼下车库，里面是两台奥迪赞助的车。

　　随便挑了辆RS7开了出去。

　　公寓的位置在米兰市中心，旁边就是蒙特拿破仑大街、曼佐尼街等四条名街，是全球顶级的奢侈品购物中心。

　　寒风凛冽的米兰午后，和熙的阳光洒在身上。

　　暖洋洋的很舒服。

　　“Dee，我的问题在心上，而不是在外套上。”

　　卡卡还有点不明所以。

　　吴迪掰着卡卡的肩膀，让他面对橱窗玻璃。

　　“看看你，我记得上个月你刚刮了胡子，现在又变成了落魄的样子。”

　　“虽然我知道一件阿玛尼外套无法改变什么，但你现在没了信心，如果是十年前的你，即便穿件最简单的白衬衫也能光芒四射。”

　　“但现在不一样了，你也得承认，所以需要踢一场最困难的比赛的你，上场前肯定要做好准备，你需要感觉自己强大，感觉自己依然配得上胜利。”

　　“当你看着镜子里那个英俊、得体、一丝不苟的自己时，你的心态会发生变化。”

　　“这不是虚伪，这是自我暗示，是重拾你对自我的尊重。”

　　吴迪说了一大堆话，推着卡卡进了门店。

　　瞬间两人就吸引了所有店员和顾客的目光。

　　“Kaka！”

　　“Dee！”

　　一个是曾经米兰城的王子，一个是现在米兰城的王子。

　　两人也都是无数少女怀春的对象。

　　“莫妮卡，请你带我们看看当季的新品，再帮我朋友推荐一下穿搭。”

　　吴迪低头扫了眼店员的胸牌礼貌道。

　　莫妮卡竭力克制着心中的激动，他没想到吴迪竟然知道她的名字，更没想到会让她来帮卡卡推荐。

　　今天过后。

　　她就将成为整个米兰城最幸运的女孩！

　　“这件羊绒混纺单排扣西装外套...”

　　莫妮卡介绍了第一套。

　　“抱歉，我刚才忘记说了，休闲风要多一点，我们马上要去巴西，那里有阳光海滩，摇晃的棕榈树。”

　　吴迪笑道。

　　“巴西是个美丽的地方，我三月份时去过一趟。”

　　莫妮卡又开始推荐其他衣服。