第62章 照顾好这支球队

之前的比赛都是不温不火，米兰虽然能推进过三十米线，可始终找不到好的射门机会。

　　而佛罗伦萨在米兰强有力的中场下也很难像巴萨、阿森纳那样维持传控。

　　球迷本来以为今天的比赛就要这么结束。

　　吴迪突然间的转圈变奏，让球迷们精神了起来，脑海里仿佛多了一个人在不停的转啊转。

　　球场边。

　　阿莱格里激动的转了几圈。

　　几十岁的人了，转的头晕目眩，差点一屁股摔倒。

　　幸亏塔索蒂扶了下。

　　“Dee在训练时用过，我以为只是玩闹...没想到！”

　　塔索蒂默默告诉自己，以后吴迪无论有多奇怪，那肯定都是有原因的。

　　也许这就是天才？

　　毕竟有句话说得好：天才在左，疯子在右。

　　与此同时。

　　巴塞罗那训练基地。

　　正聚在一起观看本场比赛的巴萨球员不由自主地看向哈维。

　　“他转圈转的比我丝滑。”

　　哈维苦笑一声，“但节奏还能再调整，更快地调整面向，避免可能出现的越位情况。”

　　梅西无意识地摩擦食指和中指。

　　自从十月二十三日的欧冠比赛结束，自家球队官方网站被黑客攻破，并留下那些极具侮辱性的东西。

　　他就成了足坛笑柄。

　　不是实力，他的实力没人能质疑，那些荣誉就是证明。

　　但这不代表所有人都喜欢他。

　　因为输给米兰也是事实，跪倒在地呕吐也是事实。

　　他也明白即便再赢下米兰也无济于事。

　　这种东西将会成为足坛风向，时不时就有人拿出来说。

　　可他还是想找回面子。

　　“里奥，你就放心吧，等我们主场，绝对随便赢！”

　　皮克自信地说。

　　内马尔没有吭声，揉了揉左小腿。

　　哈维也一样，眼神都没离开过屏幕，米兰的比赛继续进行，那个99号在疯狂扫荡。

　　佛罗伦萨的传控在他面前被抢的七零八落。

　　圣西罗球场。

　　时间来到第42分钟，佛罗伦萨费尽力气，才找到了一个机会。

　　奈何巴尔加斯的射门被阿比亚蒂扑出。

　　“来看看佛罗伦萨的角球，萨维奇跑进了禁区！”

　　“一点是谁的？”

　　“萨帕塔！哥伦比亚中卫抢点很稳，把球顶给外面的Dee！”

　　克鲁代利语气期待。

　　佛罗伦萨球员则心中一凛。

　　胸部停球再转身，安布罗西尼，罗西同时逼来。

　　跟先前几乎是相同的局面。

　　Dee还会不会转圈...是所有人的想法。

　　阿奎拉尼带着这样的想法跑向另一侧。

　　他保证只要Dee敢转圈，那么他就把球给断下，然后就地发动快速进攻！

　　吴迪右脚停球后抬头。

　　卡卡的位置很不错啊，于是吴迪抬脚直接传。

　　足球还没落地就被他塞了出去。

　　厚实的脚感让吴迪瞬间明白这球传的漂亮！

　　佛罗伦萨球员陷入思维误区，单单考虑到吴迪会转圈圈，忘记了他的直塞也很犀利。

　　蒙特拉顾不上风度咆哮。

　　最终佛罗伦萨只能通过一次犯规，由阿奎拉尼推倒卡卡阻止米兰。

　　“唉！”

　　看到阿奎拉尼，阿莱格里叹气。

　　他有罪！

　　因为当初利物浦租借阿奎拉尼给米兰，吸取了尤文图斯的教训，设置了一个强制条款。

　　什么呢？

　　球员出场25次就要强行买断的条款。

　　利物浦的思路，不可谓不清晰。

　　而阿奎拉尼也愿意正式转会米兰，在租借期间那是异常努力。

　　只可惜，无论利物浦也好，还是阿奎拉尼也罢，都被米兰套路了。

　　那时候的米兰囊中羞涩，很难掏出买断阿奎拉尼的钱，于是在这种拮据的背景之下，米兰故意控制阿奎拉尼的出场次数，让最终的出场次数停留在了24.5场。

　　替补出场算0.5场。

　　“这个任意球你来罚，按照我们演练的。”

　　吴迪伸手拉起来卡卡，脚腕一抖，把球挑给蒙托利沃。

　　“好！”

　　蒙托利沃估量着距离、人墙等信息，想着该用多大的力气。

　　等到主裁判鸣哨。

　　足球被蒙托利沃踢向禁区左侧，在那里的德西利奥头球摆渡，找中间蒙塔里。

　　被阿莱格里下放一段时间的蒙塔里很老实。

　　乖乖地在空中接力，顶给侧面的吴迪。

　　吴迪迎着空中的足球脚弓端球。

　　将球吊向佛罗伦萨禁区，巴洛特利跑了几步，忽然转过身背对球门。

　　倒钩！

　　“喔！巴洛特利今天很活跃，似乎被Dee激活了！”

　　“就是这脚倒钩准度差点！”

　　“哔-哔！上半场比赛结束了，米兰一比零佛罗伦萨！”

　　天空体育解说员路易吉-帕尔多惋惜道

　　如果这球能打进绝对可以竞争意甲本轮联赛的最佳球。

　　巴洛特利揉了揉被弄乱的莫西干，“Dee，我角度没把握好，脚尖抬的有点高，不然打一个反弹球，门将绝对碰不到。”

　　“下次注意就好。”

　　吴迪安慰道。

　　几人结伴返回更衣室，安布罗西尼走到场边，听到了响亮的掌声。

　　米兰和皇马不同。

　　好歹是有人情味的，也有很多老将退役，甚至经常接收老将。

　　大罗、小罗、贝克汉姆等等都是。

　　米兰球迷也会对为米兰做出贡献的球员充满敬意。

　　安布罗西尼心情复杂。

　　这里是他整整18年的家，每寸草皮都留有他的汗水与回忆。

　　望向看台上那些举着23号球衣的球迷。

　　安布罗西尼挥了挥手。

　　他不需要再证明什么了，因为他已经为米兰赢得了一切。

　　这次回归，更像是一次迟来的、具象化的告别。

　　是一次对过去时代的最终确认。

　　现在看来米兰没了自己好像过的也还不错。

　　“我们爱你，马西莫，但今天请原谅我们必须支持米兰赢球！”

　　球迷们高声喊道。

　　......

　　下半场比赛开始后，佛罗伦萨战术变化很大，开始频繁利用两翼推进。

　　谁让米兰中场那么硬！

　　但效果也不是特别好，只是中场防守调整的不错，让吴迪都没找到机会。

　　“安布罗西尼还是强的呀！”

　　吴迪发现安布罗西尼好像很了解自己，几乎每次都能做出比较准确的预判。

　　这比踢巴萨时，面对哈维、布斯克茨还难受。

　　而且中场休息时，阿莱格里让他多关注防守，佛罗伦萨属于你得一直压他，不然让他找回节奏就很麻烦。

　　“当马西莫成功拦截米兰的进攻时，圣西罗响起一阵短暂的、混合着赞叹和惋惜的惊呼！”

　　“没有人会为他出色的表现而喝倒彩，但每一次他身穿紫色球衣的成功防守，都在提醒着球迷一个时代结束了！”

　　“新的时代属于谁？”

　　“漂亮！Dee用一次凶狠的抢断回击，似乎在向安布罗西尼证明！”

　　克鲁代利高声呐喊。

　　没错，旧的时代结束，新的时代开启！

　　米兰球迷没必要感伤。

　　九十分钟的比赛时间，对胜利的渴望压倒一切，米兰把优势守到最后。

　　哔-哔-哔！

　　在终场哨声响起后，情感再次成为主角。

　　安布罗西尼，他是米兰07冠军阵容中，最后一个离开的人，宣告红黑辉煌的落幕。

　　米兰球迷眼眶发热。

　　回顾往昔，卡卡、因扎吉、加图索、内斯塔、西多夫、赞布罗塔等人悉数离队。

　　如梦初醒。

　　属于一代人的红黑青春彻底告别。

　　米兰也走向了下坡路。

　　吴迪主动走向安布罗西尼，脸上没有丝毫胜利者的炫耀，而是充满敬意。

　　“今天我学到了很多。”

　　吴迪诚挚地伸出右手。

　　“你配得上这场胜利。”

　　安布罗西尼握住那只年轻的手笑了笑，转身时留下的一句话在风中回荡。

　　“照顾好这支球队。”