第6章 入住一线队宿舍，卡卡归来

训练赛结束已经是黄昏，太阳斜挂在天边，洒下温暖的光。

　　吴迪揉了揉酸疼的身体，以及发胀的大腿，“跟你们踢球真疼！”

　　蒙塔里、德容几个家伙，那是把他当沙袋，时不时就撞一下。

　　不得不说黑人的身体天赋确实强。

　　而且，由于他们这队的中场配置，在防守端压根没强度可言，他只能拼了命的跑啊跑。

　　这不就累成这样。

　　只不过最后还是没能赢，对方利用击败埃因霍温的办法，在混乱中创造并抓住了更多的机会。

　　“看来赌王60%的水平还是不够。”

　　吴迪有点迫切地想把60%提升到100%，那样的话再加上临时的10%，就有110%的超常水平。

　　还有代表米兰首场比赛的奖励。

　　不知道能抽到什么概念神，什么自律的小罗、有脑子的巴洛特利等等，他都不挑的。

　　“Dee，今天你的表现很棒，做好上场的准备吧！”

　　阿莱格里今天的心情很棒，觉得头发都少掉了不少。

　　吴迪的来到也许能改变米兰进攻疲软的问题。

　　当然，他也不敢半场开香槟，毕竟球员训练时表现好，比赛时掉链子很常见。

　　哪有那么多大赛型选手。

　　他也只不过是做一个准备，给吴迪证明自己的机会。

　　同时挽救下濒临下课的自己。

　　“好的！”吴迪收起思绪回答道。

　　等他准备回到青年队宿舍时，助理教练塔索蒂走了过来，这是一名不折不扣的米兰名宿。

　　在米兰当助理教练有些年头了。

　　“Dee，你现在可以先搬到一线队宿舍，等签订新合同后再找房子。”

　　塔索蒂指向米兰内洛旁，森林跑道的尽头。

　　“单人间吗？”

　　吴迪问完就知道问了句废话。

　　米兰就算再怎么落魄，那也是意甲的球队，怎么可能让一线队球员住在多人间？

　　“里面入住的球员很少，仅供赛季初集训，或者特殊时期使用，例如欧冠比赛前的封闭式训练。”

　　塔索蒂笑了笑解释道：“不过条件还不错，配有理疗室、健身房等等，还有二十四小时的餐食供应，相信你应该能住的习惯。”

　　“对了，关于欧冠名单的事情我要跟你说下，因为欧冠主名单的报名已经截止，我们要在淘汰赛前再帮你报名。”

　　“但并不代表你不能踢，B名单也就是青年队名单，是可以无限制注册的，只要满足21岁以下，并在青训营大于两年，就可以不占用A名单报出场。”

　　“至于联赛，意甲允许俱乐部在赛季进行中，将青年队球员提拔到一线队，不会受到转会窗的限制。”

　　“因为你的年龄，同样可以不占用25人大名单，以青训球员的身份出场。”

　　塔索蒂知道吴迪作为新人，最担心的是什么事，因此详细讲了许多，直到宿舍前才停下。

　　“谢谢。”

　　吴迪很感谢塔索蒂的帮助。

　　今天吴迪实在是累的够呛，早早洗漱完就休息了。

　　第二天一早，他就被外面的嘈杂声吵醒，睁开眼趴在窗户前看去。

　　嚯！

　　乌泱泱的一堆人在米兰内洛外面，一辆黑色轿车缓缓驶来并停下，从里面走出一个有点帅的帅哥。

　　卡卡。

　　虽然离得很远，但吴迪一眼就认出来了，因为他的视力非常棒。

　　“三十多岁了吧？”

　　吴迪仔细回忆了一下，卡卡从米兰加盟皇马后，因为伤病和在穆里尼奥的战术边缘化，三个赛季只出场的43次。

　　如今安切洛蒂上任后又明确表明卡卡不在他的计划范围内。

　　“啧啧，安胖好像有点无情，不过其实也没问题。”

　　吴迪叹了口气。

　　站在安切洛蒂的角度来看，卡卡不再是曾经的卡卡。

　　不仅在技术环节上远落后于伊斯科和厄齐尔，即便曾经的速度优势也随着年龄的增大和伤病的增加而退化，拿的还是队内第二高薪。

　　“你知道俱乐部跟皇马，是怎么谈卡卡合同的吗？”

　　吴迪看向对面的中年老帅哥塔索蒂。

　　昨天训练结束后，阿莱格里就让塔索蒂，带着他先熟悉队内情况。

　　“好像是免费租借一年，我们承担一半薪水，如果赛季出场30次，那么就自动续约。”

　　塔索蒂还是挺了解的，这也算不上什么机密，《马卡报》都已经曝光过了。

　　“对了，你明天的入队仪式，正好跟卡卡一起，想来会很难忘。”

　　塔索蒂又挑眉补充道。

　　按理说，新人的入队仪式，还不是成名的球员，只会简单开个新闻发布会。

　　但卡卡可不一样。

　　俱乐部已经弄了完成的仪式，明天在圣西罗球场举行。

　　顺带着吴迪也能享受一波巨星待遇。

　　“那明天得有多少人啊？”

　　吴迪也没觉得不好意思。

　　“至少三万人吧。”塔索蒂估量了一番，按照卡卡在米兰的人气，人数应该只会多不会少。

　　9月2日卡卡回到了米兰内洛，球员却率先前往了圣西罗。

　　意甲第2轮即将开打。

　　AC米兰主场对阵卡利亚里。

　　吴迪还没有完成注册，自然是不能跟队的，索性就在训练场自己练。

　　“Dee，我听说了你的名字，是个很优秀的中场。”

　　吴迪刚完成一组折返跑，正蹲在地上气喘吁吁。

　　这玩意太累了。

　　他都跑到大脑缺氧，眼前发黑的程度。

　　抬头模糊地看到一张帅脸，反应慢了半拍，摇了摇头才问道：“卡卡？”

　　“你可以这么叫我。”

　　卡卡笑道。

　　吴迪的视线逐渐聚焦，那张模糊的脸，变得清晰可见。

　　留了胡子啊。

　　吴迪莫名地有点感慨，曾经的卡卡，阳光、帅气，双手指天的庆祝动作，是多少足球迷心中的永恒。

　　然而还是抵不过时光的力量。

　　“介意我跟你一起训练吗？”

　　卡卡看吴迪有点走神，指向远处的雪糕桶。

　　“当然不介意！”

　　吴迪怎么可能会介意，“就是我们的训练计划不同，要不简单做一些有球训练。”

　　说实话他有点怕卡卡受伤。

　　“好。”卡卡右脚一拉，把球挑到手中。

　　两人传球、绕杆跑动...都是比较简单的训练。

　　卡卡跑着跑着想起了以前，那时候他带着一副眼镜，来到了陌生的米兰内洛。