第61章 伟大的转圈

“比赛开始前Dee又做了个古怪仪式，在原地转了七圈，这有什么含义？”

　　“我们都不得而知！”

　　“但今天的Dee确实有所不同，喔！看看他这次带球突破，直接摆脱了阿奎拉尼！”

　　“直塞！”

　　解说员惊呼一声。

　　佛罗伦萨在意大利就是怪胎，别人都以防守反击为主，你偏偏要搞脚下传控流。

　　看着是挺帅。

　　但带来的弊端就是防守薄弱。

　　吴迪刚刚小秀了波脚法，过掉前米兰队员阿奎拉尼，还不等他做下一步动作。

　　砰！

　　安布罗西尼凶猛地冲来，伸出的脚碰到了足球。

　　足球撞到吴迪小腿，反而向前弹出去，吴迪心中一喜。

　　这不是误打误撞又过了人吗？

　　安布罗西尼则暗道不好，心想米兰新中场果然像传说中一样，除了在钓鱼时运气不好之外，在球场上总能被幸运女神青睐。

　　只是这时候他再转身回追。

　　吴迪已经留给他渐行渐远的背影，突破了佛罗伦萨的中场防线，视野变得宽阔。

　　“Milan！！！”

　　圣西罗的欢呼声比往常更响亮。

　　米兰球迷很少看吴迪过人，即便过人也是粗暴模式，也就是直接把人撞开。

　　果然就像论坛里有人编写的米兰内洛规则怪谈一样。

　　一，如果Dee找你打赌，那么务必别拒绝。

　　二，如果Dee出现令人费解的行为，那么他的实力将会增强。

　　三，如果Dee没有钓到鱼，下场比赛他会更幸运。

　　吴迪也看过这则帖子，心想如果应验的话，那么未来自己也会成为概念神吗？

　　“钓不到鱼的吴迪”这种？

　　电光火石间，佛罗伦萨后防线完成调整，由于阿巴特没前插，卡卡又往左边拉扯，导致巴洛特利不好跑。

　　吴迪也就没了传球人选。

　　推进间，萨维奇拦在必经之路上，黑山中后卫挺猛的。

　　理由很简单。

　　他是温差签。

　　三年前去阿森纳试训了10天，但最终转会并没有发生。

　　他的位置感和预判能力比萨帕塔强的多。

　　一照面，吴迪就看了出来，连续晃动尝试突破。

　　萨维奇不为所动。

　　没办法了，吴迪听到蒙托利沃提醒，佛罗伦萨球员正在回防。

　　强行往前走大概率会丢失球权。

　　吴迪转了个圈，回传给德容。

　　“Dee踢球变得更沉稳了，要是换成三个月前，他肯定会硬闯的！”

　　阿莱格里满意地笑道。

　　一个中场指挥家必须冷静，理性地分析各种情况。

　　而不是只能疯狂奔跑、不停抢断、保护队友的工兵。

　　他对吴迪的期待非常高，自然乐意见到这种变化。

　　“往前走！往前走！”

　　蒙托利沃看出问题所在，挥手让阿巴特前插。

　　意大利足球理念有个传统，左后卫前插，右后卫防守。

　　所以意大利历史上伟大的后卫大部分都是左后卫。

　　正如某解说员的那句话。

　　伟大的意大利的左后卫！他继承了意大利光荣的传统，法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体，格罗索一个人他代表了意大利足球悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　但随着时代发展，瘸子是不可取的。

　　而且米兰情况不同。

　　阿巴特速度快。

　　德西利奥防守好，踢球时特别老成，大局观也比较细腻，防守失误特别少。

　　阿巴特在边路持球，一步趟过帕斯夸尔。

　　知道阿巴特的传中脚法极臭，吴迪早就往阿巴特身旁靠，顶着安布罗西尼的盯防要球。

　　阿巴特也不含糊立刻传过去。

　　虽然米兰队内还算团结，但还是会有小团体的，例如巴洛特利、蒙塔里、罗比尼奥几个爱玩的，德容、波利和萨帕塔等外来户。

　　还有吴迪、阿巴特、克里斯坦特等青训出身的。

　　剩下的则是老将，如卡卡、阿比亚蒂几人，只不过他们跟米兰感情深，因此也跟吴迪等人更亲近。

　　吴迪拿球前就观察过。

　　安布罗西尼在左前方，萨维奇在正前方，后面还跟着阿奎拉尼。

　　三人随时能扑过来协同防守。

　　“小心他直塞！”

　　安布罗西尼让萨维奇站住位置。

　　自己跟阿奎拉尼两个米兰旧将，一前一后如饿虎扑食般杀去。

　　“没什么摆脱空间！”

　　“传球角度也被封死！”

　　“安布罗西尼的经验太丰富了！！”

　　球场边的蒙特拉双手抱胸，已经在思考该怎么反击，几脚传球能送到前场。

　　至于摆脱？

　　安布罗西尼两人都是身经百战的球员。

　　即便吴迪对抗能力再强，也不可能突破两人夹防。

　　圣西罗球场风声鹤唳。

　　米兰球迷眼前似乎出现重影，此时此刻的米兰99号，跟比赛开始前的身影...旋转，重合！

　　赛前转圈让吴迪娴熟掌握了720°转圈技巧。

　　足球仿佛变成了他身体的延伸，划出曼妙轨迹避开安布罗西尼。

　　还没结束！

　　后侧方的阿奎拉尼死死抵住吴迪。

　　下一秒圣西罗温度仿佛疯狂下降。

　　倒吸凉气！

　　吴迪以阿奎拉尼为轴心，完成最后180°的转圈。

　　视野骤然开阔。

　　阿莱格里震惊的无以为言，蒙特拉双手死死抓住头发。

　　啪！

　　一道清脆的触球声把所有人拉回现实。

　　吴迪通过转圈避开了安布罗西尼和阿奎拉尼的同时抢断。

　　相当于分隔开了时间轴。

　　经过加成的逆足脚和传球精准度，让足球化作手术刀般刺入禁区，精准无误地找到了巴洛特利。

　　脑回路与常人不同的巴洛特利对此没有半分意外。

　　他早就知道了...当Dee做出新神秘仪式，那么自己就要享福了。

　　外脚背轻轻一拨。

　　足球跟内托擦肩而过，飞跃着钻进了球门。

　　“难以置信的转圈摆脱！”

　　“Dee！他面对两名前米兰中场，面对曾经米兰的传奇，用这种方式完成摆脱！”

　　“他似乎在说他才是米兰的现在和未来！”

　　“我也明白了！”

　　“Dee那不是奇怪的仪式，而是在为此刻做准备，他在模拟被包围的情况！”

　　克鲁代利激动的手都在颤抖。

　　球场上。

　　【任务：助攻数（11/15）或进球数（5/12）】

　　吴迪扫了眼系统后跑向队友一起庆祝。