第69章 米兰未来之光的“眩晕战术”，赛前狂转七圈只为转晕对手

“叔叔，我爸爸妈妈怎么了，之前我看他们吵架，现在是和好了吗？”

　　飞往米兰的航班上，鬼灵精怪的卢卡跟卡卡小时候有六分相似，完美继承了母亲和父亲的外貌基因。

　　他旁边的伊萨贝拉则是瞪着葡萄似的眼睛。

　　吴迪看了眼睡着的卡卡，露出和善的笑容说：“你平时跟妹妹是不是也吵过架？”

　　“对啊，有次妈妈买了个遥控汽车和玩偶，但妹妹...”

　　卢卡还是比较懂事聪明的，立马明白了吴迪的意思。

　　“奥！叔叔你是说爸爸和妈妈虽然吵架，但就像我跟妹妹一样很快就能和好？”

　　卢卡问道。

　　“对呀。”

　　吴迪摸了摸卢卡的头，不愧是卡卡的孩子，从小发量就很多。

　　看来以后是不能干足球教练这一行。

　　从卡卡和卡洛琳见面后的表情来看，两人应该谈的还不错，至少缓解了离婚危机。

　　相信只要给到两人一定空间应该会和好吧？

　　看着两个粉雕玉琢的小家伙，吴迪觉得离婚对一个家庭，每个人来说都是很大的伤害。

　　况且两人之间根本没有原则性的问题。

　　只不过是卡洛琳钻了牛角尖，所以卡卡对她越是好，她就会感觉越窒息。

　　“叔叔，我听说你会魔法，这是真的吗？”

　　卢卡忽然转着眼珠子。

　　他在巴西可没少关注父亲，自然而然就了解了吴迪。

　　网络上对吴迪的评价褒贬不一。

　　《米兰未来之光的“眩晕战术”，赛前狂转七圈只为转晕对手！》

　　《米兰的眼保健操大师！Dee用中国学生课间操，让自己看的更加清楚！》

　　《数据不说谎：Dee在赛前“转圈圈”后，关键传球成功率明显提升！》

　　甚至那张被球迷PS的图片，就是把吴迪P到《盗梦空间》里的陀螺上面，并以“只要他不停下，米兰就不会输”的文字，在全球足坛都成了一个火热的梗。

　　因此卢卡对吴迪很好奇。

　　“叔叔确实会魔法，来，你们现在跟我做。”

　　吴迪手把手带着两个孩子做眼保健操。

　　转圈圈对其他人来说没意义，但眼保健操还是很不错的，能缓解用眼疲劳。

　　“哇！真的看得更清楚的耶，叔叔你真是魔法师！”

　　伊萨贝拉惊讶道。

　　幸好葡萄牙语和意大利语有70%词汇同源，吴迪勉勉强强能听懂小家伙们都话。

　　不然这趟回程真要大眼瞪小眼了。

　　也不知道卡卡是怎么操作的，让卡洛琳同意他带孩子回米兰，但现在那么忙...

　　等回到米兰市中心公寓，两个小家伙已经睡着。

　　吴迪也困的够呛，陪两人聊了一晚，小孩子的好奇心太重，不仅从天南说到地北，还撒娇让自己聊聊中国。

　　吴迪只能使出绝技。

　　找出大熊猫的照片，并承诺等有时间，带两人去中国看看。

　　回到家补了个觉，调整了一下时差。

　　“孩子那边我找了几个保姆，学校我也都已经看好了。”

　　卡卡去巴西前跟回米兰后精神状态完全不同。

　　笑得很开心啊。

　　吴迪也为他感到欣慰，其实自己没做什么，两人之前买的衣服，到了巴西也没用到。

　　太热了。

　　后来还是卡卡自己开解了自己。

　　“别总带着孩子换地方，对他们的心理不太好。”

　　吴迪小时候就转学过。

　　说实话，虽然教育水平有所提高，但认识的朋友没了，熟悉的环境也没了。

　　总归是有点伤心的。

　　“嗯，我明白，近几年应该不会有变动，我想我会在米兰待很久。”

　　卡卡笑道。

　　按照跟米兰的合约，如果赛季出场30次，那么他就自动续约。

　　看目前情况应该是没问题的。

　　当然，他也知道以自己的水平，如果米兰在中场补强，他可能会变成轮换。

　　不过能待在米兰还是挺开心的。

　　他本身的物欲就比较低，身价那么高却开Q7，并不是很在意薪资待遇。

　　“在米兰，每天除了训练和比赛外，我还能多陪一陪孩子们，而且我说的没错吧，两个小家伙很喜欢你。”

　　卡卡想到卢卡和伊萨贝拉笑得更温柔了。

　　“现在问题解决了，赛季也要继续了，加油吧。”

　　吴迪眼神火热。

　　听了卡卡那番话，他也很有收获。

　　自己热爱足球吗？

　　是的。

　　因为在踢球的这段时间，按照卡卡父母的说法，他的心中充满了喜悦。

　　生活就是这样，总是在好时光和坏时光之间交替，秘诀是找到你喜欢做的事情，在坏时光里帮助你度过难关。

　　足球就是他喜欢做的事。

　　“加油！”

　　卡卡对未来同样充满期待。

　　......

　　11月17日。

　　一场友谊赛在米兰内洛举行，米兰对手是伯尔尼年轻人。

　　瑞士超级联赛的俱乐部。

　　“看来假期对球员们没有造成太大影响。”

　　阿莱格里心中的石头终于放下。

　　他就害怕这两个星期的国际比赛日，让米兰出现伤病，亦或是影响状态。

　　好在球员们保持的都还不错。

　　就是巴洛特利又又又闹腾了。

　　在国家队结束比赛回国时，降落在了那不勒斯机场。

　　可是由于被意外耽搁，他们到达那机场时，已经是当地时间十一点。

　　而卡波提吉诺机场有一项规定，除非有特殊许可，否则从十一点到第二天早上六点禁止私人飞机起降。

　　意大利国家队的几位米兰国脚只是想早回米兰城，这样的理由当然不能说服那不勒斯机场放行，无奈之下阿巴特、蒙托利沃和波利三人返回那不勒斯在一家酒店住下，并直到第二天早上才搭机回到米兰城。

　　唯独巴洛特利因为这项规定炸了锅，面对“不合作”的机场工作人员，巴洛特利当场就大发雷霆，怒斥对方不给自己提供便利。

　　而在发飙也无济于事的情况下，他直接怒气冲冲地离开机场。

　　并且拒绝了每一位在机场附近向他打招呼的球迷的签名要求。

　　回到酒店后巴洛特利也没有像队友一样住下来，而是找了一辆轿车连夜开车前往罗马，并在罗马搭机返回了米兰城。

　　阿莱格里绞尽脑汁也想不明白到底为什么，巴洛特利为何会因为机场原本就有的规章制度而气成这样。

　　脑回路真不正常。

　　不过普兰德利还是为巴洛特利辩护说：“马里奥这几天一直都很不顺，我们应该关怀他，站在他的身边。”