第68章 假日的里约热内卢

十一月份的巴西很热。

　　因为南半球正步入夏季。

　　里约的空气湿热，充满了海盐、烤肉的香气和无处不在的桑巴节奏。

　　科帕卡巴纳海滩上波浪翻滚，黑白相间的波浪形人行道旁，人们正享受着日光与生活。

　　奥，还有随处可见的比基尼美女，那一双双大长腿很晃人。

　　说到巴西，吴迪第一个想到的是足球，贝利、大罗、小罗、老罗等，每个球员都有独特，却又相通的技术风格，桑巴风格。

　　从飞机落地的那一刻开始。

　　吴迪就经常能看到满大街踢球的孩子，其中有些人穿着破烂，却有着丝滑的控球技术。

　　不愧是足球圣地。

　　当然，吴迪认为巴西足球能出那么多人才，跟国家贫穷，那些孩子若想出人头地，就必须把足球当成生命，拼尽全力去踢才行。

　　而实际上这种例子比比皆是。

　　“这就是你说的换个环境，我怎么感觉是你想玩？”

　　卡卡戴着墨镜，穿着简单的白色亚麻衬衫，袖子随意地挽到手腕，看起来比在米兰时放松了许多。

　　祖国的阳光和熟悉的口音像一剂温和的药膏让人心情安宁。

　　“哈哈！”

　　吴迪穿着花哨的夏威夷衬衫，完美融入了度假人潮，拥抱湛蓝的天空说：“难道你没觉得跟米兰不一样吗！”

　　是不一样。

　　十一月份米兰笼罩在阴雨中，联赛、欧冠的压力也时刻存在。

　　但在这里一切都没有了。

　　“卡卡走啊去踢球喽！”

　　吴迪拽着卡卡跑向海滩旁，那有群人在玩沙滩足球，“Oi！哥们加两个，我们不太会！”

　　“Dee，你要是不会，那还有谁会？”

　　几个年轻人顾不上遇到球星吐槽道。

　　“来吧！来吧！”

　　在巴西球星还是很常见的，但卡卡和吴迪两人加入后，还是引起了人们的关注。

　　沙滩球场顿时被围的水泄不通。

　　赤脚踩在温热细腻的沙子上，吴迪兴奋地把花衬衫脱掉，踢球！

　　这是他第一次不带有任何压力和目的踢球。

　　不需要考虑输赢，也不用考虑押注、眼保健操和原地转圈。

　　只有足球最原始的快乐和周围人群纯粹的欢呼与笑声。

　　尽情享受就好！

　　吴迪露出发自内心的灿烂笑容，他看向卡卡果然也是一样的。

　　“传球！”

　　他跑向侧前方伸手要球，大胆地做了个牛尾巴。

　　效果一般。

　　足球被卡卡给断掉，奔跑，触球，巧妙地过人，轻松地破门。

　　“厉害！”

　　吴迪在场外观众热情的掌声中竖起大拇指。

　　“哈哈！”

　　卡卡看着眼前喧闹而充满生命力的场景笑得更开心了。

　　“看我的！”

　　吴迪趁机接队友传球，来了一波快速突击。

　　“你不能耍赖啊，裁判还没吹哨！”

　　卡卡踩着沙子回追。

　　“哪来的裁判！”

　　吴迪头也不回，穿裆过了个防守球员，把球送进那个小球门。

　　良久后。

　　两人来到远一点的，比较安静的沙滩。

　　吴迪头枕着双手晒日光浴。

　　也没再谈论什么婚姻情感危机，而是聊到了2007年的欧冠决赛。

　　“我回头看了一眼，看到迪达、奥多、内斯塔、马尔蒂尼和扬库洛夫斯基。”

　　“这条防线非常强大...两年前在伊斯坦布尔，我们同样对阵利物浦时，人们也是这么说的。上半场我们3-0领先，但在不到10分钟内，我们丢了三个球，最后在点球大战中失去了冠军。怎么会这样？！”

　　“逻辑无法解释这一切，但我现在明白了，我无法控制比赛的结果，但通过准备，我可以增加获胜的机会。”

　　“在决定性的比赛中，细节决定了故事的结局，但害怕犯错也不会阻碍我的创造力，所以我一直喜欢参加大场面的比赛，这种紧张从决赛前一天晚上开始，一直到欧冠的主题曲响起为止。”

　　卡卡说着说着哼起米兰球迷当时唱的歌。

　　Ale，Milan ale，forza lotta vincerai non ti lasceremo mai！

　　米兰，加油奋斗吧，你会赢得胜利！

　　吴迪安静地面带微笑，充当合格的倾听者。

　　卡卡心境愈发宁静。

　　“那天，成为冠军的渴望带我回到童年阳光明媚的日子，那时在中学的课间休息时间里，我们总是踢着用卷起的袜子做的球。”

　　“这个念头让我平静，恐惧和兴奋的感觉会变得不那么纠结，轰鸣声会变得遥远，足球的热爱会在我的脑海中回响，我会像小时候一样快乐和自由地踢球。”

　　卡卡看到了远处一群孩子追逐足球，像是看到了还在孩童时期的自己。

　　他笑了笑继续说。

　　“在那之前，当我住在巴西利亚和库亚巴时，我的家庭对足球并没有那么热衷，我喜欢在电视上看圣保罗队的比赛，但他们更喜欢钓鱼。”

　　“我父亲会组织去潘塔纳尔湿地的钓鱼旅行并带上我，钓鱼我也非常喜欢...但后来，当我们搬到圣保罗时，我彻底迷上了足球，永远地爱上了足球。”

　　“以至于体育老师打电话给我妈妈说：看，我建议你带里卡多去俱乐部，因为他和其他男孩不一样，不仅仅是他的球技，还有他的渴望。”

　　“Dee你懂那种感觉吗？”

　　卡卡问道。

　　吴迪听的入神。

　　连比基尼美女走过都无视了，半响才从脑后抽出右手，张开遮住头顶的太阳，“我想我是明白的，我们那时候拿书包摆成球门，有足球就踢足球，没足球就踢瓶子，反正总是要跑起来，踢起来。”

　　“是啊。”

　　卡卡点点头。

　　不踢球的人没法理解，为什么他们那么疯狂。

　　卡卡抓起一捧细沙握在掌中。

　　“后来我参加了俱乐部会员锦标赛，教练很快把我拉到青年队训练。但我并没有觉得自己有什么特别的地方，真的，我认识的一些孩子比我好很多。我还有个问题...骨骼发育迟缓了两年，这让我比同龄的其他男孩矮很多。”

　　“因此，12到14岁对我来说是成长的时期，我会训练、训练、再训练，但从不比赛。”

　　“很多次，我被迫在看台上看比赛，这很令人失望，但也是一个塑造性格的时期，我寻求家庭和上帝的支持，最终我发现这是最大的力量。”

　　“回家时我会感到沮丧，有一天我说...我不想再踢了，我想放弃足球。”

　　“我的父母对我说...如果你想放弃足球也没关系，但你需要找到一个能让你心中充满喜悦，并在你沮丧时给你力量的东西。因为生活就是这样，总是在好时光和坏时光之间交替，秘诀是找到你喜欢做的事情，在坏时光里帮助你度过难关。”

　　“我带着这些想法入睡，醒来后，我唯一能说出喜欢做的事情就是踢足球，那就准备好，继续训练吧。”

　　卡卡原本用力抓住的那捧细沙，在他微微松手后反而不再流逝。

　　“Dee，我想懂你的意思了，我们去见见卡洛琳，顺便带你见一下卢卡和伊萨贝拉，相信你会很喜欢那两个小家伙。”

　　“然后我们回米兰继续踢球。”