第64章 欧冠目标全胜出线

回到家后吴迪才发现，袖口内侧绣着一句话。

　　ll futuro rossonero

　　未来是红黑色的。

　　吴迪又想起临别时马尔蒂尼的话。

　　“现在你代表的不止是你自己，而是米兰的历史和未来，你要习惯在球场内外都成为焦点，并优雅的应对。”

　　自己、优雅？

　　恐怕真不搭边。

　　毕竟恐怕没有哪个优雅的球员会在赛前原地转圈圈和做眼保健操吧？

　　吴迪也知道安布罗西尼，马尔蒂尼、卡卡等人的想法。

　　都那么明显了，他又不是瞎子，怎么可能看不出来？

　　但他是真不适合当领袖。

　　几天后的清晨。

　　天蒙蒙亮时，吴迪就被闹钟吵醒，他要去参加奥迪日。

　　设立在米兰市中心的会场人头攒动。

　　十几辆各种型号的奥迪车停放整齐，车旁边站着身材火辣的漂亮车模。

　　“在今天之前我们已经合作八个赛季。今天我将代表米兰和奥迪再次续约两年！”

　　加利亚尼笑得眼睛眯成一条缝。

　　对于财政情况不理想的米兰来说，这笔赞助费的作用非常关键。

　　不仅能用在冬窗引援补强。

　　还能改善下球队情况，给球员更好的待遇。

　　就比如吴迪。

　　加利亚尼觉得先前那份合同已经无法匹配吴迪。

　　要加钱！

　　不然真让其他球队拐走，他是真要欲哭无泪了。

　　“目前，我们财政收支平衡。当然，在从2013年到2015年为期两年的合作期内，奥迪也会向米兰增加投资。”

　　加利亚尼表示，“考虑到意大利经济现状，米兰采取的财政策略是我们继续前进的保证。贝卢斯科尼先生为米兰付出了很多，我们要感谢他。”

　　说到最后。

　　加利亚尼重申，米兰没有出售股份的谈判，没有所谓的阿拉伯、俄罗斯或中国买家。

　　米兰球员被邀请上台。

　　按照之前的彩排，吴迪站到了C位，比卡卡还要靠中间。

　　“我们很高兴能和世界顶尖俱乐部延续这种合作关系。”

　　奥迪公司意大利区负责人米歇尔-弗里斯基握住吴迪的手把他带到活动现场西侧。

　　两辆车分别是奥迪RS7和R8，车玻璃上铺有号码为99的，印有“AUDI”字样的米兰队服。

　　这就是奥迪为他提供的两辆专属定制赞助车。

　　吴迪谨记马尔蒂尼的话，没有呲着大牙傻笑。

　　推开车门看去。

　　座椅头枕绣着米兰队徽，中控台上则是他的签名：Dee！

　　“瞧瞧我们这孩子！他值得世界上最好的座驾！当然，我希望他开车时能像过人一样把所有人都甩在身后，不过...仅限于赛道上！”

　　加利亚尼说道。

　　“我们为Dee提供了一份单独代言合同，我们希望能跟他长期绑定，在他巅峰前就进行投资。”

　　米歇尔-弗里斯基认为公司的决定很明智。

　　“我们首先要考虑的是球员的态度。”

　　加利尼亚可不会自作聪明地替吴迪做决定。

　　等到试驾结束，又拍完照片，吴迪跟米歇尔-弗里斯基聊了很久。

　　他也把找一个经纪人放在了11月份的重点清单中。

　　不能继续拖了，早点敲定为好，省得自己再浪费精力做这些事。

　　主动联系他的人也不少，包括几个出名经纪人，什么门德斯、拉伊奥拉、霍拉布钦如等等。

　　回到家吴迪兜里面多了许多张纸条。

　　没办法。

　　球踢的好，人长的帅，而且还是引爆意大利的足球界的男人。

　　甭管名声是好还是差。

　　总归是有流量，是亚平宁半岛上空前的话题人物。

　　而在意大利，女模特、女明星要想快速出名，傍上一个优秀球员炒绯闻是不错的方式。

　　在小世界杯时期这种现在很常见。

　　况且，米兰帅的人也不少，可大部分都有家室了。

　　卡卡更是对婚姻忠诚的不像话，完美到他妻子都觉得太完美。

　　简而言之：卡卡每天准时回家、工资全上交、带娃冲奶粉比月嫂还专业，可我就是不快乐。

　　否则卡卡勾勾手指，都能被姑娘给淹没。

　　吴迪把那些纸条扔进马桶抽水送走。

　　现在还不是享受的时候，而且他要找也不找车模，而是要找最顶尖、最炙手、最年轻的妞。

　　......

　　11月7日。

　　十一月份的意大利温度降低，路旁的秋叶也开始簌簌落下。

　　吴迪做完了眼保健操又原地转了七圈。

　　听到系统提示奏效，才打量着这座建筑。

　　凯尔特人公园球场。

　　今天是欧冠比赛日，他们从意大利来到苏格兰，和凯尔特人踢客场二番战。

　　现场来了接近六万名球迷。

　　不愧是苏超豪门，底蕴还是深厚，球迷基础也好。

　　甚至还有个欧冠冠军。

　　只不过是上古1966-67赛季时拿到的。

　　凯尔特人球迷看到吴迪的奇怪举动没有嘲讽反而鼓起了掌。

　　他们是有亚洲球员情结的。

　　从最开始的中村俊辅，到水野晃树，再到中国球员郑智。

　　每个球员都为凯尔特人的荣誉贡献了很多。

　　即便因为米兰和巴萨的强势，让他们早早无缘小组出线，本赛季欧冠之旅止步小组赛。

　　凯尔特人主教练列侬表情平淡。

　　一场注定没有结果的比赛，他不愿意投入太大精力。

　　不如留着踢联赛。

　　但考虑到外界球迷的评价，他还是派出了主力阵容。

　　范戴克回归中后卫。

　　结果在比赛第23分钟，吴迪送出的精准直塞，让巴洛特利反击带球奔袭四十米米形成单刀。

　　但巴洛特利却被布朗推倒。

　　还没结束！

　　也许因为在前几分钟，巴洛特利故意秀脚法，戏耍了他一波。

　　布朗顺势一脚踢向倒地的巴洛特利屁股。

　　主裁判直接红牌将其罚下。

　　凯尔特人球迷都傻了，怎么比赛还没开始多久，就进入以少打多的局面？

　　“有回放！”

　　吴迪指向大屏幕说道。

　　只见慢镜从不同角度显示了细节，主裁判距离事发地点不足十米，视线没有被挡。

　　在布朗推人时伸手摸胸兜，里面应该是黄牌，在布朗伸脚踢人时伸手摸屁兜，里面应该是红牌。

　　这组镜头完全说明了裁判当时判罚的依据和态度。

　　“没问题！”

　　吴迪伸出大拇指点赞。

　　主裁判微笑着瞥了吴迪一眼，心想自己做裁判有三条标准，

　　第一，绝对不意气用事！

　　第二，绝对不漏判任何一件犯规！

　　第三，绝对判罚的公正漂亮！

　　跟职业球员一样，他成为裁判那天，就向着自己的目标努力。

　　期间也有黑暗和挫折，但他坚守住了底线。

　　“Dee！接任意球往右侧带，要传给阿巴特吗？”

　　“没有！”

　　“突然间的扣球摆脱了范戴克，跟前面的马特里撞墙配合！”

　　“巴洛特利带走了安布罗斯！”

　　“推射！进了！”

　　“球进了！”