第65章 人民的球王

【任务：助攻数（11/15）或进球数（6/12）】

　　看着系统吴迪有点无奈，随着任务不断完成、刷新，他的助攻数比较高，进球数就太低了。

　　想要靠进球完成任务的难度也直线攀升。

　　而且他能在承担如此防守任务的情况下，十四轮比赛参与17粒进球，靠的全是不停的跑啊跑。

　　真是把自己当机器用。

　　不然光踢防守型后腰，压力不会有那么大，还很轻松。

　　没办法。

　　有舍有得呗。

　　如果系统给予的任务是抢断数那就不一样了。

　　凯尔特人公园球场响起阵阵掌声。

　　“看到了没有！看到了没有！自从我们跟米兰踢完首场比赛，我就知道Dee是足球界的明灯！”

　　北看台上一个留着络腮胡，胖乎乎的年轻人挥舞着票根。

　　上面写的是大2.5球！

　　显然这是一个赌徒，在他绿白色的凯尔特人球衣下，还可以隐约看出红黑色的痕迹。

　　“Dee参与的每场比赛我都买！最近都在准备看新房了！”

　　络腮胡男吸引了许多球迷。

　　在国外，博彩机构是合法合规的，当然在国内也有官方机构。

　　对于球迷来说。

　　花点小钱买球让比赛看的更投入，输了无伤大雅，赢了当喝酒钱。

　　但说到底还是赌博。

　　倾家荡产，家破人亡的例子比比皆是。

　　“看看Dee加入米兰后制造了多少场逆转，还总是在比赛最后时刻制造进球！”

　　“网络上人们还在黑他！”

　　“我认为他这样的人才是球王，而且是我们人民的球王！”

　　为了这个月的销售提成，络腮胡男吹得天花乱坠。

　　正在这时。

　　米兰发动了一波快速反击，德容长传球送到前场中路，巴洛特利在前场背身控球后回做。

　　络腮胡男瞬间攥得票据都褶皱起来。

　　足球被巴洛特利传给了吴迪。

　　“Dee！”

　　卡卡从侧面高速插上，呼喊声比人要先到。

　　吴迪抬头看去。

　　他并没有第一时间传球。

　　凯尔特人在攻防转换阶段在做的不错，刚刚丢球就整体性地快速往回撤。

　　而且还在人盯人防守。

　　卡卡左右就有两名防守球员。

　　传过去也可以，但要赌卡卡能不能完成突破，亦或是在短时间内再转移。

　　倒不是吴迪不相信卡卡，只是他有更好的选择。

　　在卡卡牵扯两个防守球员往前走，左侧肋部瞬间出现一大片空当，吴迪等待的人终于顶了上来。

　　“安德雷亚接球！”

　　吴迪直接把球传给颜值比自己和卡卡逊色三分的波利。

　　全速跑起来的波利确实有几分卡卡的影子，但带球步伐就让人看出了端倪，他没有那种独一无二的韵味。

　　从左肋部直插禁区。

　　凯尔特人队员反应了过来，分出一个人去逼抢波利。

　　这时候。

　　吴迪又从穆尔格鲁右侧跑出位置。

　　波利的横敲下一秒就赶到。

　　吴迪眼神如炬。

　　虽然他得到许多系统加成，但自己也没有放弃训练。

　　试想一下。

　　当系统赋予了你天赋，帮你打下坚实的地基，你再训练只会事半功倍。

　　吴迪认为自己进步速度远超人们的想象。

　　啪！

　　范戴克裆下一凉，有种独自在家，挂空挡的感觉。

　　可在球场上就意味着...他被耻辱性的穿裆了。

　　刚回过头。

　　砰！巴洛特利侧身倚住安布罗斯，右脚把球推向球门右下角。

　　凯尔特人门将弗雷泽鞭长莫及。

　　没碰到。

　　“米兰又进了！”

　　“比赛第47分钟，在上半场的伤停补时阶段，Dee送出一脚精湛的直塞球，巴洛特利攻破凯尔特人球门！”

　　“漂亮！”

　　“凯尔特人遇到了巨大的麻烦，在同组的米兰和巴萨面前，他们没有半点出线的希望！”

　　“甚至能少被进球都是奢望！”

　　“米兰的反击也很迅速，如果要用一个词来评述米兰的这波攻势，那就是闪电般的四传一塞！”

　　解说员路易吉-帕尔多说道。

　　客场看台的米兰球迷挥舞手臂，庆祝这粒杀死悬念的进球。

　　为什么？

　　因为没有进三球，那么就没什么悬念。

　　【任务：助攻数（12/15）或进球数（6/12）】

　　吴迪觉得也许在12月前，又会有概念神降临，因为助攻数还挺容易刷的。

　　巴洛特利在只使用本能，不使用脑子的情况下。

　　堪称进球机器。

　　如果配上C罗、梅西，亦或是其他正常前锋的脑子，那妥妥的概念神。

　　怪不得能拿金童奖。

　　吴迪回头发现卡卡似乎心情不太好。

　　“怎么了？”

　　难不成是自己没传球，让卡卡有点emo吗？

　　卡卡应该不是这种人。

　　“Dee你别多想，是我自己的事，家里面的事。”

　　卡卡挤出并不好看的笑容。

　　脑海里忍不住回想。

　　2005年平安夜，18岁的卡洛琳穿着婚纱走向自己时，全世界都以为他们拿的是“从此幸福一生”的剧本。

　　卡卡自己也是这么以为的。

　　因为他对婚姻忠诚，自律到连初吻都留到婚礼，如果要用一个词来形容：禁欲系男神。

　　跟女球迷合影甚至要保持半米距离。

　　不像巴洛特利、罗比尼奥，恨不得把眼塞女球迷大灯里。

　　前段时间在巴西搞事业搞的风生水起的卡洛琳向他提了离婚。

　　卡卡自然是不愿意的。

　　但他连夜翻遍《圣经》，研究透了《40天让伴侣回心转意》，甚至还花费高价找了某情感大师特训。

　　然后呢？

　　把情书写到手抽筋。

　　将两人恋爱时传的200条短信打印成册，每页都手写批注。

　　空运了3公斤重的玫瑰金相框，里面嵌着儿子画的全家福。

　　然而换来的却是卡洛琳一句：你越完美我越喘不过气，我要活出自己的人生！

　　看卡卡不太想说，吴迪也不强求，拍了拍卡卡肩膀，“明天回去我们喝点，心里憋着事也不好。”

　　卡卡无声叹了口气，强行让自己集中精力。

　　职业素养他还是有的。

　　只是这件事对他来说，确实影响到事业了。

　　人都是有七情六欲的。

　　卡卡作为虔诚到骨子里的信徒，坚信婚姻是上帝见证的永恒契约。

　　所以他才无法接受离婚，才会焦急难耐地挽回。

　　吴迪把空间留给卡卡，跑向德容商量防守，上半场两球领先，下半场应该收着踢。

　　因为米兰11月份赛程还挺紧的。

　　总共六场比赛。