第66章 情感大师吴迪上线

球场边。

　　阿莱格里裹了裹西装，11月份的苏格兰挺冷，早知道该穿保暖内衣。

　　果然年龄大了就是不抗冻。

　　“看吧，Dee有效分担了卡卡的出球和组织工作，两人在各自位置踢出了潇洒与自由！”

　　塔索蒂已经被震惊到习惯了。

　　“确实。”

　　阿莱格里点点头。

　　要是把米兰成绩突飞猛进，一股脑全都归功于吴迪，那肯定有失偏颇。

　　但在联赛和欧冠的连胜中，球队连续数场沿用相同首发阵容，且场场奏凯。

　　这足以彰显吴迪为米兰注入的强大凝聚力，对球队战术体系的稳定与发挥起到了至关重要的作用。

　　“No 6已经没法来定义Dee了，他身上的潜力实在太多了！”

　　阿莱格里在心里感谢了幸运女神八百遍。

　　传统的防守型中场和吴迪比起来，在场上的活跃度、全面性，简直没法相提并论。

　　而且吴迪这一身全能本领，完美契合自己强调高强度、快节奏的战术风格，已经成为球队战术体系里最重要的一环。

　　两人互相吹了吴迪一会儿，比赛就进入中场休息。

　　阿莱格里似乎也看出了卡卡情绪不对劲，让塔索蒂出去告诉蒙托利沃热身，下半场开始就把卡卡换下。

　　“不要有太大的压力，我们正走在正确的路上，慢慢来一定会有好结局。”

　　阿莱格里安慰了一句。

　　卡卡默默点头，但还是想不通。

　　他每周给妻子打20通视频电话，不聊骚、不乱玩，应该算好男人典范了吧？

　　怎么婚姻就维系不下去了。

　　吴迪看在眼里也不急，成年人和小孩子不同的点在于，他们不会随时随地的情绪失控。

　　要哭也是晚上回到家在被窝哭。

　　以前，吴迪刚出社会的时候，被部门主管天天骂，后来就愤然离职。

　　其实找了其他工作也一样。

　　所以他学会了这么一句话，把工作当成生活的调味剂。

　　比赛和生活一样没法暂停。

　　下半场比赛准时准点开始。

　　两球领先的米兰踢得很谨慎，巴萨昨天刚刚赢了阿贾克斯，他们好不容易才赢了巴萨，从小组第二变成小组第一。

　　绝对不能轻易拱手相让。

　　恶人三中场开始发力，蒙塔里、德容和吴迪，三人疯狂的扫荡。

　　看着时间来到第75分钟。

　　阿莱格里让诺切里诺换下吴迪，虽然吴迪还没出现什么伤病，但这么下去也不行。

　　适当的轮换是必须的。

　　吴迪给诺切里诺说了声加油，接过工作人员递来的马甲，披着坐在替补席。

　　反正比赛剩余时间不多。

　　他懒得先回更衣室洗漱，看完再跟队友一块回。

　　“Dee，我什么时候才能像你一样，每场重要比赛都能出场。”

　　克里斯坦特脸上写满迷茫。

　　按理说，他在米兰U19时期，拿过2010、2011年全国冠军奖杯，还荣获周末体育评选的第65届维亚莱乔杯金童奖。

　　在16岁278天就代表米兰出战，也就是上个月月初踢阿贾克斯。

　　这让他超越阿巴特成为米兰队史上欧冠出场最年轻球员，也是正式比赛出场第三年轻的球员。

　　恰好他替补的就是卡卡。

　　“当球队处境不好的时候，你必须要像疯狗一样去战斗。”

　　吴迪没有直接给他答案。

　　克里斯坦特若有所思，想起吴迪进入一线队，踢得第一场比赛。

　　上半场都灵就两球领先米兰。

　　怎么看都是天崩开局吧，甚至阿莱格里换上吴迪，也只是抱着让年轻球员感受下比赛氛围的初衷。

　　谁知道那成了一次完美的首秀。

　　吴迪是怎么做的？

　　像是人生中最后一场比赛，拼了命地奔跑、逼抢、拦截...

　　自己天赋也许不如吴迪。

　　但米兰青训出身的球员，绝对都有颗坚韧的心。

　　克里斯坦特重重点头：“我知道了！”

　　吴迪没有再说什么，扫了眼垂着头，不知道在想什么的卡卡。

　　时间过的很快。

　　本场比赛最终以0-2结束，现场还出现了骚动。

　　吴迪抬头看去。

　　好像是一个络腮胡男被揍了，那一拳一拳的砸在身上，想必会青一块紫一块吧？

　　“大2.5我让你大2.5！”

　　赌徒都是不值得同情的，他们觉得单胜赔率低，想着一次性搞多点。

　　可问题是米兰不是巴萨、皇马，逮着弱队就刷净胜球。

　　米兰很猥琐的。

　　......

　　回到米兰，吴迪带卡卡回了自己家，反正卡卡跟老婆闹矛盾后，孩子也都被接到了巴西。

　　家里空荡荡的很孤独。

　　夜深的米兰褪去了白日的喧嚣，只剩下零星的车灯街道上流淌。

　　客厅里，一盏柔和的壁灯驱散着了黑暗，勾勒出两个男人的轮廓，以及桌上那瓶刚开启的红酒。

　　“还是不喝了吧。”

　　卡卡往日那双清澈明亮、总是盛满笑意和信仰的眼睛。

　　此刻显得有些空洞和疲惫。

　　他平时是不喝酒的，即便心里如此压抑，也严苛控制着自己。

　　“圣经中明确教导我们，应避免饮酒，因为酒可能使人放纵自己。”

　　“但无论在旧约还是新约，酒都没有被禁止，所以在特殊情况下，如果身体有需要，我们可以稍微饮用一些酒。”

　　“只是我们必须警惕避免以任何理由为醉酒找借口。”

　　吴迪回来前就打开维基百科搜索了一番。

　　想来说的应该没错。

　　卡卡也放下手，算是默认了。

　　确实。

　　只要确保自己的行为不会偏离神的教导就好。

　　深红的酒液在杯中摇晃、旋转，如同化不开的愁绪。

　　卡卡修长的手指无意识地摩挲着酒杯纤细的脚杆，目光投向楼下模糊的街景，仿佛想在那片黑暗中找到答案。

　　慢慢开始打开心扉，讲述出自己的忧愁。

　　就在刚刚，他结束了冗长的跨洋电话，电话那头妻子卡罗琳决绝的声音，比吴迪送出的直塞还要锋利，将他精心构筑的世界割得支离破碎。

　　他身上那件柔软的羊绒衫也掩不住此刻的疲惫。

　　“Dee，我感觉现在比踢完120分钟比赛，比2007年结束所有的比赛...都累。”

　　卡卡声音沙哑。

　　“在场上，我知道目标在哪里，你知道拼尽全力，总有可能赢得奖杯，但现在我甚至不知道对手是谁，也不知道该向哪个方向奔跑。”

　　卡卡又苦笑一声，摇了摇头说：“这感觉...就像一直在摔倒，却找不到方向。”

　　吴迪仰头把阿巴特送的巴罗洛一饮而尽。

　　涩涩的。

　　报喝。

　　不知道是不是没醒酒的缘故。

　　然后身体微微前倾，又给卡卡倒了半杯，露出一抹自信笑容。

　　“要不要试试我的办法？”