第63章 保罗是个什么样的人

吴迪站在球场上回想着安布罗西尼的那句话。

　　照顾好球队？

　　哥们才二十岁，同是米兰青训的阿巴特年长，更何况还有卡卡、阿比亚蒂等老将。

　　怎么能轮得到自己。

　　他并没有把这句话放在心上，跑向队友一起庆祝胜利了。

　　“大后天好像是奥迪日？”

　　阿巴特忽然想到前段时间，吴迪问他要的是什么车。

　　“对哦！听说这次活动规模很大，有许多漂亮的车模呢！”

　　巴洛特利色眯眯地说道。

　　他跟罗比尼奥一样，都是没女人没法活，色的很。

　　“我更关心我能拿一辆什么车。”

　　吴迪之前还想弄个轿跑，但现在觉得Q7也不错，空间大，开着稳。

　　“对了，Dee，你需要先搞一套西服，但现在订做肯定来不及...”

　　波利说的话被卡卡听到。

　　卡卡笑了笑，“保罗前段时间问我要了你的数据身高、衣长、胸围、肩宽那些数据，我就顺便问你要了，然后发给他让他制作，本来还想着给你个惊喜，现在应该做的差不多了吧？”

　　虽然马尔蒂尼因为加利亚尼远离了米兰。

　　但实际上他始终关注着米兰，毕竟戴着“马尔蒂尼”的姓氏，怎么可能真的离开？

　　甚至之前还想过让吴迪当代言人。

　　只不过那段时间赛程紧，吴迪又接了巧克力广告，只能往后推。

　　“是吗？”

　　吴迪还真是挺期待的。

　　因为他记得2007年金球奖颁奖典礼，卡卡身穿黑色西装的帅气身姿，不知道自己穿上合身的西装，会不会也那么帅？

　　“嗯，保罗的品牌还不错，相信你会喜欢的。”

　　卡卡点头笑道。

　　就是马尔蒂尼的服装品牌，相较于阿玛尼等国际品牌，知名度肯定是不足的。

　　但对于现如今的吴迪来说已经足够。

　　毕竟虽然他名声很响亮，可大部分是被人拷打，而且还没有实打实的荣誉。

　　......

　　坐在卡卡Q7的副驾驶，迎着夕阳穿梭在车水马龙中，吴迪想起了曾经喜欢的一首歌。

　　日落大道。

　　那时他还是个球迷，上班下班，枯燥的生活中，足球是调味品。

　　现在足球成了生活。

　　“卡卡，保罗是个什么样的人？”

　　吴迪忽然开口问道。

　　“保罗啊...他是个很有魅力的队长，如果要用词语来描述，低调、优雅、有深度等等都符合他的气质。”

　　卡卡单手扶着方向盘，食指在上轻轻敲击。

　　“在生活中，他不像其他球员那样喜欢玩，把家庭当作足球之外的核心，他也很自律。”

　　“踢到了四十一岁才退役。”

　　“至于在球队中，他像是天生的领袖，不是那种大声咆哮、摔瓶子的领袖，更多的是以身作则。”

　　“我还记得每当他说话时，更衣室都会瞬间安静，因为大家都知道他的话经过思考并很重要。”

　　“他也很苛刻，无论对自己还是队友。”

　　卡卡的回忆在米兰广播电台播放的罗拉-普西妮宽厚的音调中盘旋。

　　“对了，这是菲利波前女友的歌。”

　　说到最后卡卡忍俊不禁。

　　当时罗拉-普西妮和因扎吉的恋情闹得沸沸扬扬。

　　可因扎吉就是妥妥的渣男，除了渣女外谁都忍受不了，两人注定要分开，事实也是如此。

　　“是吗？”

　　吴迪有点向往那个时期的米兰。

　　想来要比现在有趣，就是竞争也很激烈，中场皮尔洛、西多夫、加图索、卡卡等人，全部都是猛男。

　　很快他们来到蒙特拿破仑大街的Sweet Years店铺前。

　　叮当！

　　门推开时响起清脆的铃声。

　　吴迪向前看去，一个宽阔的背影，以及标志的长发。

　　想来就是马尔蒂尼了吧？

　　“Dee，好久不见，还记得我吗？克里斯蒂安！”

　　从旁边走来一个同样留着长发的青年。

　　“当然。”

　　吴迪在踢欧青联的时候，这家伙就坐在替补席，也是在今年升入U19队。

　　要知道在米兰，3号球衣被暂时退役，之所以不是永久退役，就是因为克里斯蒂安。

　　“今天的比赛我看了，你那招原地转圈，简直厉害的没边！”

　　克里斯蒂安模仿着说道。

　　“行了，让客人先来看看衣服，我们再做一些调整。”

　　马尔蒂尼雄厚的声音传来。

　　克里斯蒂安立刻安静下来，领着吴迪来到试衣镜前，侧面挂着一套碳灰色西服。

　　单从版型上看就很不错。

　　修身、利落！

　　吴迪一眼就喜欢上了，拎着衣服进入试衣间。

　　一阵稀稀疏疏的声音传出。

　　店内的人们眼前一亮，几个女士甚至捂住嘴。

　　只见二十岁的吴迪西装革履，整齐利落的鬓角修饰着深邃的眉眼，如同从米兰时装秀中走出的模特。

　　但细看又有不同。

　　倒三角身材和优雅的肩线平添一份华贵。

　　再看西装。

　　原本挂在那里显得安静，现在却似乎被注入活力。

　　马尔蒂尼满意地点点头，帮吴迪整理了一下衣领，又重新量了一下尺寸。

　　“看来这段时间你又强壮了。”

　　马尔蒂尼温和地说道。

　　“可能是鱼肉吃的比较多？”

　　吴迪心中陌生感去掉不少，开了个普普通通的玩笑。

　　“哈哈！加图索那家伙从小在海边长大，等有时间我们约着一块去钓鱼，让他指导指导你的钓技。”

　　马尔蒂尼想到了前段时间的报道。

　　《米兰天才没有半点钓鱼天赋，脚下的鱼护从未被使用过，已经出现了锈迹！》

　　“好。”

　　吴迪还是有一点点拘谨。

　　马尔蒂尼。

　　在意大利比他有资历、有名气的球员不多。

　　在四分之一个世纪里，他出场902场比赛，打进33球，赢得26座冠军奖杯。

　　这包括5次欧洲冠军联赛冠军、7次意甲联赛冠军、5次意大利超级杯冠军、5次欧洲超级杯冠军和2次丰田杯冠军。

　　如果不是因为金球奖评选机制的历史局限性。

　　只怕还能拿好几个金球奖，而不单单是世界足球先生。

　　而且父子二人效力同一俱乐部，再加上一人一城的忠诚背景。

　　这种血脉延续超越了奖杯意义。

　　“马尔蒂尼”甚至已经成为意大利足球的精神图腾，否则也不可能拽着基耶利尼就让他露出恐慌的表情。