第60章 进副本前先给自己刷四个Buff

十一月初《都灵体育报》公布了2013年金童奖的五人候选名单。

　　此前媒体爆料的博格巴、德拉克斯勒、瓦拉内、库蒂尼奥均进入了名单。

　　最近表现出色的曼联小将贾努扎伊也名列其中。

　　之前的四十人候选名单里，米兰的尼昂也入选了。

　　但这份名单爆出后。

　　Dee家军就不乐意了，他们认为吴迪要是早出道一个赛季，哪还有博格巴几人的事情啊？

　　“马里奥你是拿过金童奖是吧？”

　　吴迪问道。

　　“对，没什么用，也不好看，我扔到储物室了，你要的话拿给你。”

　　巴洛特利很大方。

　　在他看来那玩意没用，还不如送吴迪，让他多助攻自己。

　　“我可不要。”

　　吴迪摇摇头，走出训练场。

　　他这几天一直在加练转圈，队友也习以为常了，毕竟看过他在赛前，做奇怪的眼保健操。

　　再怎么离奇也能接受。

　　“看年轻人就是跟我们不一样啊。”

　　球场边，阿比亚蒂跟卡卡并肩而座，一起怀念从前的峥嵘岁月。

　　“是啊。”

　　卡卡摸了摸下巴。

　　即便他剃的比较干净，但还能感受到胡茬。

　　想到这里，他脑海中浮现出加图索，那个留着络腮胡的队友，总是在身旁保驾护航。

　　就跟现在的吴迪一样。

　　要是没走该多好...卡卡不禁想到，如果自己没离开米兰，那么伊布、席尔瓦应该也不用走，再加上吴迪正好凑成中轴线。

　　有没有争夺欧冠的资格？

　　有！

　　可惜他也只能想一想了。

　　不过他也挺高兴的，曾是他是这座城市的英雄，承载过所有的希望与重量。

　　他知道身披红黑球衣意味着什么。

　　他也知道在低谷中人们多么渴望一个英雄。

　　终于有人能接过这面旗帜了。

　　球队的未来不再只依赖于老将们的余晖和球迷的回忆，一颗真正的新星正在这里诞生，照亮前路。

　　卡卡为自己曾为之奋斗的俱乐部感到高兴。

　　“Dee没有任何人的影子，Dee就是他自己，他正在成为米兰新的传奇。”

　　卡卡在心中呢喃。

　　吴迪又转了好几十圈，确保动作比较熟练才结束今天的训练，明天就是意甲联赛第十一轮了。

　　米兰的对手是佛罗伦萨。

　　紫百合本赛季的成绩还不错，目前5胜3平2负积18分排名第7，想要从他们身上全取3分并非易事。

　　好在有新的概念神降临。

　　......

　　次日，也就是11月3日，圣西罗球场中。

　　赛前新闻发布会。

　　“蒙特拉先生，米兰最近的状态很火热，联赛10轮赢了8轮，积24分排名第3，队内新球员Dee的表现优异，你是怎么看待这名球员的？”

　　第一个被叫到的记者提问道。

　　蒙特拉，现任佛罗伦萨的主教练，球员时期踢的还不错。

　　长的也很帅。

　　就是人生坎坷，早些年没踢出来，跟吴迪一样二十岁时，才开窍知道怎么踢球。

　　但在桑普多利亚受伤连带着俱乐部降级。

　　不想跟着一起去意乙的蒙塔拉，加盟罗马跟托蒂、德尔维奇奥组成三叉戟。

　　然后巴蒂斯图塔来了。

　　两人都想穿九号球衣，但巴蒂斯图塔成名已久，蒙特拉哪里敢不让呢？

　　只不过心里一百个不愿意。

　　腹黑托蒂就说把十号让给巴蒂斯图塔，反正最后巴蒂斯图塔穿的十九号，直接给蒙特拉架住了。

　　年轻小伙不知道天高地厚。

　　在国家队又很托蒂闹矛盾，老婆还被餐厅老板拐走，戴上了一顶绿油油的帽子，钱人全丢。

　　现在倒是沉稳了许多。

　　“Dee的表现我们都看在眼里，他绝对是一名有天赋、毅力的优秀球员，而且我认为他已经在某些环节完成了对前辈的超越，比如战术智慧和运动能力。”

　　蒙特拉语气带着几分羡慕。

　　佛罗伦萨的中场架构有两名前米兰球员：阿奎拉尼和安布罗西尼。

　　后者还曾是米兰队长。

　　......

　　比赛开始前的球员通道很和谐。

　　安布罗西尼跟卡卡、阿比亚蒂拥抱，又欣慰地看了眼吴迪。

　　他在米兰的十八年里，拿到了十二个冠军，意甲百年庆典、欧洲超级杯、多次联赛冠军等关键时刻，都能看到他的身影出现。

　　在2010至2011赛季，米兰从国米手中夺回意甲联赛的冠军，而在这场最后的辉煌胜利背后，安布罗西尼作为米兰的队长发挥了至关重要的作用。

　　他也是经典的粘合型球员，跟拉穆奇、帕隆博、巴罗内、科里尼一样。

　　球队哪里有问题都能修补好。

　　如果不是伤病太多，历史地位会更高。

　　“现在我来介绍下两队首发名单！”

　　AC米兰（4-4-2）：

　　门将：阿比亚蒂

　　后卫：阿巴特、扎卡尔多、萨帕塔、德希利奥

　　中场：蒙托利沃、德容、蒙塔里、吴迪

　　前锋：巴洛特利、卡卡

　　佛罗伦萨（4-3-2-1）：

　　门将：内托

　　后卫：托莫维奇、罗德里格斯、萨维奇、帕斯夸尔

　　中场：阿奎拉尼、巴莱罗、安布罗西尼

　　中场：罗西、华金

　　前锋：巴尔加斯

　　“佛罗伦萨主教练蒙特拉追求控球、技术流和细腻的地面配合，跟大部分意甲球队都不同！”

　　“但阵容结构上的某些缺陷限制了他们的上限！”

　　“例如防守强度问题，跟以前的米兰相似却又不同，例如运动能力、奔跑覆盖和绝对防守强度不足！”

　　“不过不缺乏创造性！”

　　“无论是成熟的罗西还是——”

　　解说员的声音戛然而止，随即难以置信地喊道：“Dee他在干什么！刚刚做完神秘东方按摩术，这又是在？”

　　全场球迷的目光聚焦过去。

　　身穿米兰99号球衣的吴迪正模仿圆规原地转圈。

　　一、二、三、四、五、六、七！

　　【赌约达成】

　　【尽情赌博的托纳利（100%→110%）】

　　【眼保健操完成】

　　【“射门”和“传球”精准度提升5%】

　　【转圈完成】

　　【“控球”、“逆足脚”、“花式技巧”提升5%，并娴熟掌握720°原地转圈技巧】

　　吴迪感觉他像是DNF里的气功师，进副本前先给自己刷几个Buff。

　　被圣西罗几万道目光盯着看。

　　吴迪笑着挥了挥手，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　“每次Dee的进步都会出现一个古怪仪式！”

　　巴洛特利敏锐地发现了华点。