第70章 米兰管理层风雨欲来，意甲联赛的战火重燃

“我丈夫在AC米兰度过了25年，他赢得的荣誉远比巴洛特利更多，可是从来不敢做出格的事——连巴洛特利做的那些奇葩事的3%都不到。”

　　意大利著名性感女星，米兰传奇球星科斯塔库塔的妻子玛蒂娜-科隆巴里却不认同，公开指责巴洛特利给年轻人作了一个糟糕的榜样。

　　“巴洛特利说每个人都在和他作对，可是为什么？是他在跟所有人打架，甚至是那些仅仅扛着摄像机的人。巴洛特利的表现太粗鲁了，我也这么告诉我的儿子。过去，没有任何一位伟大的球员敢像巴洛特利这样。如果你被看作是偶像，你就该作出正面的榜样，而巴洛特利正相反，在某些人的容忍下他不断地做着错事。”

　　博洛尼亚主教练科隆巴里也对媒体发表了意见。

　　巴洛特利成了人见人厌的坏小子，不过他在球场上的表现还不错。

　　塔索蒂轻笑了两声。

　　他算是看出来了，巴洛特利欺软怕硬，先前被吴迪教训一番，在队内就比较老实。

　　放到外面又恢复了原状。

　　这场友谊赛米兰4-1轻松取胜，伯尔尼年轻人的水平一般，在瑞超还不错，但在意甲联赛，只怕是要降级。

　　“友谊赛不算进球真不合理。”

　　吴迪今天一传一射，可惜都不能作数。

　　在联赛开始前，吴迪见了几个经纪人，其中拉伊奥拉很热情，但吴迪对他观感不好。

　　毕竟他旗下的球员在业内口碑真不好。

　　伊布、博格巴、巴洛特利等等。

　　只是站在球员的角度，也许拉伊奥拉是对的，他在为他们的利益共同体努力。

　　吴迪第二天又见了门德斯。

　　自己在足坛内的热度日渐攀升，能吸引顶尖经纪人也不奇怪。

　　两人也聊了许久。

　　当然，他没有跟两人明确定下来，准备再接触几个经纪人。

　　充分考虑后再做决定。

　　时间一天天的过，除了平日训练外，吴迪就跟着卡卡、卢卡和伊萨贝拉，在米兰城逛来逛去。

　　闲着无聊的记者就在远处拍啊拍。

　　反倒让远在巴西的卡洛琳不是滋味，最近卡卡没有再像往常一样，每天都要跟她聊很久很久，也没有了一看就充满爱意的礼物。

　　人就是这样。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　11月24日。

　　米兰城再次躁动起来，意甲联赛战火重燃。

　　更衣室内。

　　“这场比赛很重要，大家都要加油！”

　　卡卡拍了拍手。

　　吴迪朝塔索蒂挑眉，示意自己带卡卡去一趟巴西，看这治疗效果非常不错吧？

　　塔索蒂钦佩地点头。

　　他能看出来在解决了私人生活的巨大压力后，卡卡的专注力将完全回归球场，那个灿烂的、充满感染力的阳光笑容会更多地出现，而不是被摄像机捕捉到的凝重与疲惫。

　　当然卡卡对米兰的意义可不止如此。

　　一名经历过巅峰与低谷的世界冠军、欧冠冠军、金球先生，心态平稳的卡卡将成为米兰更衣室的定海神针。

　　他也散发出真正的领袖魅力，而不仅仅是名气上的领袖。

　　以后可不会有人再提让我照顾球队了...吴迪打了个响指，走出球员通道。

　　看台上的五万多名米兰球迷激动万分。

　　两个星期没见Dee是真想，现在看到熟悉的眼保健操、原地转圈，他们那叫一个兴奋。

　　“意甲联赛第13轮已经开始！”

　　“米兰主场对阵热那亚！”

　　“本场比赛是两支球队意甲联赛历史上第90次交锋，米兰在此前的89次对阵中取得了44胜31平15负的成绩，主场45次对阵热那亚29胜12平仅4负，占据绝对上风！”

　　“但热那亚近期在联赛也是强势，先后击败了帕尔马、拉齐奥以及联赛排名在拉齐奥之前的维罗纳，取得了三连胜！”

　　“还有，今天米兰的阵型有所变化，马特里不再是首发前锋，而是换成了沙拉维！”

　　“正是他上赛季的优秀表现米兰才能取得第二名的成绩！”

　　天空体育的解说员介绍道。

　　由于两个星期没有比赛，两队开局踢得都很谨慎，吴迪也是努力找回比赛节奏。

　　镜头给到看台。

　　一副米兰球迷熟知的面孔出现，在他旁边的是一个约莫三十岁，打扮靓丽的女人。

　　米兰球迷也很熟悉。

　　芭芭拉-贝卢斯科尼。

　　她在2010年进入了AC米兰俱乐部管理层，并有传闻称她将在未来掌控米兰俱乐部。

　　但一直没什么实质性动作。

　　甚至还爆出跟帕托谈对象，搞什么姐弟恋的新闻。

　　只是最近她开始了行动，公开批评米兰经营理念，虽然没有点名说到底是谁，但是矛头直指69岁的米兰总管家、光头副主席加利亚尼。

　　“对了，前几天《足球市场》披露，米兰近年来和热那亚进行了很多交易，芭芭拉怀疑加利亚尼借转会之机中饱私囊，准备调查米兰和热那亚的交易账目。”

　　“据说，目前在芭芭拉的要求下，贝卢斯科尼也有改变米兰的想法，他准备安排芭芭拉担任米兰主席，阿尔贝蒂尼担任总经理，马尔蒂尼担任技术主管。”

　　“现在两人共同出现代表着什么？”

　　解说员路易吉-帕尔多猜测道。

　　忽然间他音调升高，看到热那亚先进球。

　　进球的还是吉拉迪诺。

　　前米兰球员，拿过世界杯、欧冠、超级杯、中超冠军。

　　被一脚远射轰开球门的阿比亚蒂有点懵。

　　自己跟吉拉迪诺当队友时，怎么没见他有这么猛啊。

　　对着老队友开始使劲？

　　阿莱格里又变成了囧，皱着眉头看向场内。

　　这热那亚确实很难缠。

　　“把推进速度提一下，两个边后卫前插，把进攻空间给拉开！”

　　吴迪像没事人一样吩咐道。

　　卡卡也跟着补充了几句，看队友都那么平淡，米兰队内的焦急情绪，瞬间被缓解了一大半。

　　比赛重新开始。

　　米兰球迷们的助威声不减反增，吴迪也找回了两个星期前的自己，甚至状态要更好。

　　里约热内卢之旅不仅对卡卡有意义。

　　对他也一样。

　　“走！”

　　吴迪跟沙拉维撞墙，再找跟进的波利，两人打了波漂亮配合。

　　突破了热那亚的中场防线。

　　吴迪抬头看去，卡卡位置不错。

　　挑传！

　　圣西罗仿若出现一道彩虹，越过了热亚那的后防线。

　　“卡卡禁区内接球，抽射球门远角！”

　　“得手！”

　　“漂亮！”

　　“比赛第37分钟，米兰扳平比分！”

　　“助攻的是Dee！”