第73章 疯狂的舆论

吴迪凝重地拿着手机，知道现在非常关键。

　　因为这种舆论很容易压死一个人。

　　试想一下，球迷在被如此欺骗了后，会感受到极大的侮辱，因为在足球文化里面，忠诚和真实至关重要。

　　他们会不会认为自己的行为是极其虚伪、病态且对俱乐部和球迷的背叛。

　　当然，吴迪可以想象的是，现在舆论分为三派。

　　第一个是批评派，认为自己心理变态，是足球球员的耻辱。

　　第二个是乐子人，会把自己奉为“行为艺术大师”、“自我激励的天花板”，创造出大量表情包和段子。

　　第三个则是鱼龙混杂的其他看热闹的球迷。

　　而且不仅仅是球迷问题，米兰队内也会出问题。

　　自己队友能理解这种行为吗？

　　在注重团队精神的足球更衣室里，这种行为可能会被视为怪异、孤僻、不值得信任的象征。

　　米兰俱乐部的形象被损害怎么办？

　　吴迪在短时间内想了很多，但他知道现在最重要的是...解决问题。

　　再说了，吴迪觉得事情应该也不会太严重，他之前在比赛前做眼保健操、原地转圈，相当于给球迷打了预防针。

　　再有什么奇怪的操作也不会突破球迷的心理阈值。

　　吴迪又看了眼评论。

　　-【果然是自导自演！】

　　-【足球的耻辱滚出米兰！】

　　-【心理变态！】

　　-【不愧是Dee啊，果然与众不同，用这种方式激励自己！】

　　-【抓紧时间退役吧！】

　　果然之前所有的赞美都化为被欺骗的愤怒。

　　跟他预想的差不多。

　　“Dee，你打算怎么处理，先联系俱乐部吧，不回应还是...”

　　卡卡也是慌了神。

　　他从来没遇到过这种情况，但即便知道是吴迪自导自演，他还是觉得可能是吴迪爱玩，没考虑过这件事后续的影响。

　　第一时间他就联系了马尔蒂尼，希望能够得到老队长的帮助。

　　马尔蒂尼也承诺会尽力。

　　“不辩解，不卖惨，有什么说什么。”

　　吴迪思索片刻想到了一个办法。

　　或者说，他早就预备着暴露这天，毕竟没有不透风的墙，纸也包不住火。

　　再掩饰已经没了意义，把这件事赋予沉重色彩，也只会让舆论愈发凝重。

　　不如尝试幽默地解决问题。

　　米兰俱乐部内也乱成一团。

　　加利亚尼脑门上满是汗水，他是真没想到喜欢钓鱼，却总是空军的吴迪，给了他这么大一份惊喜。

　　解约？

　　搞笑，米兰能有现在的成绩，从逆转都灵到联赛七连胜，欧冠更是干翻了巴塞罗那。

　　谁的功劳？

　　想也不用想，他必须要死保吴迪，并降低事件影响力。

　　就在这时，吴迪的电话打了过来，听着那头冷静的分析，以及吴迪想出的解决方案。

　　加利亚尼眉头舒展了许多。

　　“那就这么干，争取在欧冠开始前，我们把视频发出去。”

　　加利亚尼点点头挂断电话。

　　在舆论发酵二十四小时，新闻媒体把热度炒到最高。

　　圣西罗外甚至有人焚烧米兰99号球衣。

　　欧洲多家俱乐部表示批评，特别是巴塞罗那，直接发布了声明。

　　“巴塞罗那足球俱乐部一贯倡导正确的价值观，这包括诚信、尊重和体育精神。我们对近日某竞争对手球员的事件不予置评，但我们始终相信，真正的伟大源于场内外一致的、真实的表现，就像梅西一样。”

　　《世界体育报》：球场上搞怪哗众取宠，在网络上自我毁灭！

　　《每日体育报》：互联网上的巨人，偶然赢下了巴萨，就失去了对足球的敬畏之心！

　　吴迪正忙着拍视频时，还接到了门德斯电话。

　　嗯...这名C罗、穆里尼奥、德赫亚、马塞洛等人的经纪人，隐晦地表示跟吴迪的合作可能要暂停。

　　至于这个时间是多久？

　　呵...吴迪觉得倒也是件好事，接着他又接到拉伊奥拉电话。

　　“Dee，球员真正的存在意义在球场上，只要你能拿出优秀的表现，那些舆论早晚都会消失，人们可不会在意你在互联网上怎么玩，但绝对会在意你一场比赛能进几球。”

　　“我的公关团队会帮你处理一下，但我建议你还是发布个声明。”

　　“还有，晚上的欧冠小组赛加油，这时候千万不能输了。”

　　拉伊奥拉压根没提合作的事情。

　　“谢了。”

　　吴迪对巴洛特利耸耸肩，看来拉伊奥拉也挺懂，知道风浪越大鱼越大，这是准备豪赌一波吗？

　　不过确实让吴迪对他有了点好感。

　　“Dee，我看了网上的评论，你不用担心我们怎么想，无论你做了什么事，我们都站在你这边。”

　　德容还真不在意吴迪在外面怎么搞。

　　反正跟吴迪踢球舒服，不像以前畏畏缩缩的。

　　阿巴特、波利等人跟着点点头，罗比尼奥则表情复杂。

　　吴迪尽收眼底。

　　“那谢谢了，我们走吧。”

　　吴迪拿起背包。

　　众人接连上了球队大巴，驶向远处的圣西罗。

　　夜幕降临后的圣西罗很古怪。

　　人们都感受到了一种最奇特、最分裂、最具娱乐性的气氛。

　　就像大型的充满黑色幽默的线下论坛实体版。

　　“Dee，你的论坛账号是多少，我们帮你一起骂你！”

　　“无论线上还是线下，我们都是罗森内里！”

　　“骗子滚出圣西罗！”

　　米兰大巴艰难地驶入球场，吴迪回头看了一眼球迷，就被队友推着进了球场。

　　阿莱格里叹气走向赛前新闻发布会现场。

　　他知道那里有一场艰难战斗正在等着他。

　　当他推开门坐下，记者们迫不及待的举手，所有的问题几乎都一样。

　　“好吧，好吧，我知道你们想问什么。让我们先把正事办了，关于晚上的比赛，阿贾克斯是一支非常出色的年轻球队，我们必须保持高度专注，不能犯任何错误。”

　　阿莱格里用几分钟公式化地分析了对手，然后停下来，环顾四周，知道躲不过去了，露出了一个无奈的表情。

　　“现在，关于Dee的问题...是的，我看到了新闻，我的手机昨天快被消息挤爆了。”

　　“首先，我得说，在我这么多年的执教生涯里，我见过球员用各种方式激励自己。有的赛前听音乐，有的有奇怪的仪式，有的在更衣室里大喊大叫...但说真的——”

　　阿莱格里哭笑不得地说道：“自己开账号来骂自己，甚至还开发了个APP，这确实是头一回。”