第76章 新的概念神降临

虽然还不知道具体发生了什么事。

　　但米兰队员还是察觉到了不对劲，在比赛开始后继续发动攻势。

　　球场边。

　　弗兰克-德波尔面色凝重，他是不太在意这场比赛，但真要被踢个大比分。

　　那也丢人呐。

　　靠近教练席的看台上，米兰球迷疯狂嘲讽。

　　内容也很简单。

　　就是说2000年欧锦赛，荷兰与意大利的半决赛，弗兰克-德波尔连续两次射失点球，让荷兰队被意大利队淘汰。

　　巨大的嘘声引起了吴迪注意。

　　“这老小子...”

　　他想起来在未来足坛，人们都说论下课速度，这家伙堪称世界第一。

　　执教国米84天，执教水晶宫77天。

　　“Dee！”

　　沙拉维的喊声让吴迪回过神，接球后就看到博扬扑来。

　　梅西都没做到的事，如果我能做到的话，是不是就有机会回巴萨...带着这样的想法，博扬心潮澎湃。

　　2007年他打破梅西保持的队史最年轻进球纪录。

　　彼时的诺坎普高呼“新梅西诞生”，球圣克鲁伊夫钦点的天才。

　　现在却沦落到阿贾克斯。

　　博扬看着持球的吴迪，想起六年前的自己，那时在国家德比，自己踢丢了单刀。

　　《世界体育报》就把自己PS成小丑形象。

　　这种外加的舆论压力，让他从十五岁开始，就不敢看任何体育新闻。

　　更是让他患上了急性焦虑症。

　　赛前心率高达130次/分钟，听说吴迪只有80次/分钟。

　　想到最近汹涌的舆论。

　　博扬忍不住假设，如果自己有吴迪的心态，肯定不会变成现在这样吧？

　　从巴萨到罗马再到米兰...

　　他厌恶了自己的软弱，想要在今天赢米兰。

　　证明点什么。

　　啪！

　　防守时怎么还想那么多，要不是为了等18号逼抢，吴迪早就一个爆趟了。

　　“原地转圈来了！”

　　“晃开了两个人！”

　　“德西利奥前插，Dee分球过去！”

　　因为阿巴特在替补席上，德西利奥踢得右边卫，所以打的是布林德这侧。

　　布林德招手示意队友来帮忙。

　　米兰向来不喜欢单对单，特别是这几个中场，防守时恨不得一窝蜂上去群殴对手。

　　但当阿贾克斯后腰克里斯蒂安移动刹那。

　　“给我！”

　　吴迪微微俯身向前面冲刺，吼声穿透圣西罗的喧嚣，传到了德西利奥的耳中。

　　米兰青训出身的德西利奥不假思索地传球。

　　“小心邓斯维尔！”

　　解说员在上帝视角看的清楚，阿贾克斯中卫即将到位。

　　下一秒令人惊叹的画面出现。

　　吴迪压根没想过停球，直接往前面一推，连人带球抹过邓斯维尔。

　　单刀了！

　　踏入大禁区线时，吴迪抬头扫视。

　　阿贾克斯门将正在出击，自己有较大把握进球，巴洛特利在左侧不远处，也可以传给他打空门。

　　一瞬间吴迪就做出决断。

　　传！

　　距离任务完成还剩下一个助攻，而想通过进球完成任务太难。

　　巴洛特利感动的都快掉小珍珠，因为换位思考的话，他肯定不会传的。

　　以后Dee说什么就是什么！

　　巴洛特利将球推入空门，转了个圈跑向吴迪。

　　“Dee我有种预感！”

　　巴洛特利用力抱住吴迪，大黑脸上满是感动，“这赛季我第一个帽子戏法就在今天！”

　　吴迪还沉浸在系统中。

　　【任务：助攻数（15/15）或进球数（6/12）】

　　【任务完成！】

　　【恭喜宿主获得奖励：......】

　　被巴洛特利晃得退出系统，吴迪指着阿贾克斯球门说：“那你还不快点去拿球，争取上半场就带帽！”

　　巴洛特利屁颠屁颠跑了过去，这时吴迪才有空重新进入系统。

　　【恭喜宿主获得奖励：有脑子的巴洛特利】

　　【“盘带”加成10%！】

　　【在比赛开始前五分钟内，翻阅随意一本书30秒，可让“对抗”、“爆发”、“无球跑动”提升5%！】

　　【概念神模块已达五个，尽情赌博的托纳利、被拷打的帕尔默、视力5.0的努涅斯、会转圈的安东尼和有脑子的巴洛特利！】

　　【仪式环节可推前至比赛前12h内完成！】

　　【当概念神模块达到十个，仪式环节可推前至比赛开始前24h；当概念神模块达到十五个，仪式环节可取消！】

　　吴迪仰天长叹。

　　系统终于做了回人，不让自己扮演小丑了。

　　以后在没人的房间里给自己加biff就行了。

　　而且十五个概念神模块还能取消这个环节。

　　相当于变成被动加成。

　　吴迪顿时充满了动力。

　　“Dee你怎么了，感觉不舒服吗，要不要换人？”

　　卡卡看到了吴迪那不对劲的表情。

　　“没事，进两球了不是吗，我这是太高兴了。”

　　吴迪让卡卡放宽心，自己状态很好。

　　今天他必须踢满，同时表现的很棒，不然外界舆论只怕消停不了。

　　“那就好。”

　　卡卡闻言松了口气。

　　博扬呆愣看着走回半场的吴迪，想起自己在这三十多分钟里，在进攻端几乎没有任何作用。

　　被限制死了。

　　梅西当时就是这种感觉吗？

　　无力。

　　阿莱格里也是叹了口气。

　　之前博扬从罗马来米兰，他是抱着好好培养的想法，可博扬总想复刻巴萨配合，更太追求完美。

　　米兰需要的却是更直接的解决方案。

　　阿莱格里视线在博扬和吴迪之间挪动，一个是理想主义者，一个是实用主义者。

　　另一边。

　　弗兰克-德波尔神情凝重了许多，他先前就意识到了不对劲，可还是挡不住米兰的攻势。

　　心里不祥的预感变得越来越强烈。

　　“阿贾克斯开始改变战术，十名球员留在己方半场，是想摆大巴吗？”

　　“巴洛特利很来劲啊！”

　　“疯狂地往里面冲，丢球后积极反抢，我好像很久没见到过这样的他，看来连进两球激发了他的动力！”

　　克鲁代利欣慰地摸了摸下巴。

　　但上半场剩余的时间不多，阿贾克斯又搞密集防守。

　　吴迪甚至在外围远射了两脚。

　　可惜距离太远也没进，就这样哨声响起了。

　　等回到更衣室，听到塔索蒂那么一说，吴迪才知道外面的事。

　　怒了！

　　因为那个受伤的器械员对他不错，原主打小就来到了米兰，也没什么亲近的家人、朋友。

　　老乔瓦尼就时不时在他柜子里放一小盒他妻子做的意大利点心。

　　“嘿，看见那边那张涂鸦吗，他像你这么大的时候，也在训练里哭过鼻子，这没什么大不了的。”

　　吴迪脑海里想起这么一句话。

　　但在那段时光中，老乔瓦尼确实是原主在最迷茫和想家时，唯一的可以毫无顾忌倾诉的对象。

　　所以自己得做一点什么。

　　情理之中。

　　德西利奥也蹭的站起身。

　　每个米兰青训球员在小时候，几乎都被老乔瓦尼照顾过，他也不例外。

　　下半场就要替补上场的阿巴特也想起了那张和蔼的面容。

　　他是2003年从米兰青年队到米兰U19，而那时候老乔瓦尼就干了接近十五年，可想而知老乔瓦尼在米兰待了多久。

　　塔索蒂带着歉意看了阿莱格里一眼。

　　按照规则来说，他不该说这些的，因为会影响球员心态。

　　但他跟老乔瓦尼的关系也不错。

　　现在还不知道老乔瓦尼在医院受伤严不严重？

　　他也觉得作为米兰球员、教练，有义务帮老乔瓦尼找回公道。

　　球迷的事球迷去做！

　　球队的事球队去做！

　　他们能做的就是进球进球再进球，给阿贾克斯一个狠狠的教训。

　　阿莱格里也没说什么，默默放弃下半场防守的想法，让队员们控制好体能消耗。