第72章 （求追读）真实身份被发现，全球足坛彻底炸了

领先热那亚的米兰，还有着人数优势，稳稳控制了局势。

　　在比赛第65分钟，卡卡、沙拉维被换下，一个是老将，一个刚伤愈，都不适合打满全场。

　　又过了没一会儿。

　　吴迪也被阿莱格里换下，站在场边跟比克里斯坦特击掌，吴迪有点不好意思地挠头。

　　小一个星期没训练，体能下降的挺快。

　　而且他在巴西也没少吃，再加上他的踢法比较耗体力。

　　比赛80分钟就有点腿软。

　　索性给阿莱格里打手势，尽快把自己换下去。

　　“Dee，下次假期可不能玩疯了，去替补席抓紧休息吧。”

　　阿莱格里也能理解。

　　年轻人喜欢玩没错，而且也不是像帕托、小罗那样，在酒吧里夜夜笙歌。

　　他也不至于苛责。

　　“嗯。”

　　吴迪一屁股坐到卡卡旁边，翘着二郎腿跟卡卡聊天。

　　“卡卡，我最近新弄了一个网站，是带有评分功能的APP，回头你帮我宣传一下。”

　　为了能够更好的拷打自己，上个月吴迪就找了专业的开发公司，提了自己对UI设计、内容的要求。

　　那玩意也非常简单，几乎没费多大功夫。

　　最重要的是用户。

　　不仅要获得足量的用户，还得培养他们的习惯。

　　“行啊。”

　　卡卡立马答应了下来。

　　比赛时间过得很快，恶人三中场少了一个，并没影响比赛的局势。

　　热那亚还是被压着打。

　　哔-哔-哔！

　　终场哨声响起的那一刻，米兰球迷唱起了队歌。

　　比赛以2-1结束。

　　赛后新闻发布会上，阿莱格里表扬了队员，当被问到12月份，米兰将会接连对阵巴萨、罗马和国米，堪称魔鬼赛程中的魔鬼赛程。

　　阿莱格里是这么说的。

　　“我的球员已经证明了他们能够应对挫折。”

　　“我相信这段赛程虽然很困难，但我们还是能顺利走过，让米兰球迷们过一个完美的圣诞节。”

　　“Dee？最近网络上批评他的声音减少了，我认为这是一个很好的趋势，说明越来越多的球迷认可他，也了解了他是个什么样的球员。”

　　这话吴迪听着就很不舒服。

　　不拷打自己怎么能行，他当即在社交平台上，宣传了那个新软件。

　　《给我打分》

　　简单粗暴的名字瞬间让人们瞬间起了兴趣。

　　况且，这还是吴迪、卡卡、巴洛特利等人宣传，并入驻了的软件。

　　今天米兰2-1热那亚的比赛被置顶。

　　每个球员头像旁边，都有这一个数字，最高的是吴迪。

　　9.9分！

　　置顶评论是吴迪自己发的。

　　-【Dee你今天虽然有一个助攻，但有两次传球失误了，给我加练五百次！】

　　下面是网友们的评论。

　　-【不是，怎么自己拷打自己，是有什么特殊癖好？】

　　-【膨胀了是吧？才八十分钟就想下班，下次给我踢满全场，知不知道你提前下班，让我损失了三百欧元？】

　　-【就是！就是！以前场场都打满，怎么今天突然被换？】

　　-【八十分钟下场我让你八十分钟下场！】

　　-【......】

　　一个类似社区的吐槽软件一夜就在足球圈内风靡了起来。

　　第二天，吴迪叼着根燕麦棒，继续发帖拷打自己。

　　毕竟【被拷打的帕尔默】给他带来的提升非常大。

　　5%的全属性提升呢。

　　与此同时，红黑军团领头人贝尼托找的黑客，斯塔克在昏暗的房间里咧嘴一笑。

　　“终于找到你了！”

　　噼里啪啦的键盘声如珠落玉盘般响起。

　　但斯塔克很快就发现了不对劲，前段时间还在米兰内洛附近的IP，现在变成了米兰大教堂附近的公寓。

　　他继续挖下去。

　　门牌号、租住人...几个关键信息跃上屏幕。

　　Wu Di！

　　斯塔克震惊中带着兴奋，这可是个大新闻。

　　好歹是黑过巴萨官网的人，他的技术很是高超，慢慢进入吴迪的电脑，获取他想要的信息。

　　一个庞大的Excel表格很快就被填满。

　　那是几十个社交账号，以及曾发表的评论，黑客甚至还发现了...

　　那些言辞最犀利、分析吴迪失误最到位、号召众筹送吴迪进电子厂的著名球迷领袖全是吴迪自己。

　　那些总是“大家再给他一点时间”、“他其实很努力了”的理中客是他自己。

　　那些分析吴迪强在哪里最到位、被多家媒体引用文章的作者也是他自己。

　　“嗷！”

　　斯塔克兴奋地怪叫一声，又忍不住暗骂了几句。

　　他是国米球迷。

　　之前答应贝尼托搞事情，本就想着弄一波米兰。

　　但没想到米兰防火墙还挺厉害。

　　“妈的，我一直跟的论坛大哥，竟然会是Dee本人，这感觉太操蛋了！”

　　斯塔克觉得自己就像个小丑，咬牙切齿地把全部数据，例如后台日志、日程表加密下载到多个离线硬盘中，确保原始数据安全。

　　勒索吴迪？

　　他才不会。

　　他像检察官一样整理证据，制作了一个清晰的证据链，包括身份证明、操作实录等等。

　　然后......

　　“你们已收到一份关于米兰球员Dee的独家情报预览。”

　　“全套数据包括：36个社交媒体账号的后台证据、超过897页的聊天记录、完整的舆论操纵时间线。”

　　“现进行暗标竞拍，请于11月26日前，报出你们的独家买断价格至以下比特币钱包地址！”

　　“获胜者将收到全部数据！”

　　“我们对数据真实性负全部责任，并且提供技术验证支持。”

　　“如果未达到我们的心理价位，或任何一方试图追踪我们，数据将在指定时间向全球媒体免费公开！”

　　一封封邮件通过加密方式传输给各大媒体。

　　当斯塔克收到《太阳报》的酬金，笑着把数据打包发送了过去，然后销声匿迹地离开了意大利。

　　在11月27日的欧冠比赛前。

　　吴迪的手机被打爆了，卡卡甚至上来拍门，让他快点看新闻。

　　吴迪睡眼朦胧地接过手机，眼睛一瞬间瞪的滚圆。

　　困意全无。

　　什么情况？

　　《太阳报》：精神分裂？米兰球员Dee制造了史上最大骗局，他成为自己生活的编剧、导演和唯一观众！

　　电子期刊的封面是一个人钓鱼的背影。

　　主标题下还有副标题：GOAT of Trolling！

　　史上最强钓鱼者！

　　终极M属性球员！

　　这件事在昨晚就已经预热，今早还发布了一段视频，将斯塔克提供的聊天记录、IP日志等做成一个节奏飞快、配乐戏剧性十足的解说视频，由一位语气夸张的播音员解说。

　　中间穿插着震惊体字幕和箭头圈点，确保哪怕不识字的人也能看懂。

　　所以，全球足坛彻底炸了，吴迪也跟着一块炸了。