第74章 （周一求追读）公关高手吴迪

“阿莱格里先生，您不觉得这很疯狂吗，这会分散球队的注意力吗？”

　　台下记者追问。

　　“疯狂？”

　　阿莱格里重复了一遍，“也许吧，但足球世界需要一点疯狂，我今天也找了Dee谈话，我问他...你需要一个心理医生，还是一个社交媒体经理，我的教练组里好像没有这个岗位。”

　　会议室里充满笑声。

　　“但是，Dee向我保证，这只是一种...嗯...独特的自我批评和激励方式。他说这能让他保持清醒，认识到自己的不足，作为教练我很难评价这种方式的好坏。”

　　“可重要的是他今天在球场上的表现，而不是他在网络上的表现。只要他训练认真，在场上遵守战术纪律，为球队做出贡献，他私下里是喜欢在网上和自己吵架，还是喜欢钓鱼，我都无所谓。”

　　阿莱格里承认了事件的荒诞，并没有强行帮吴迪辩护。

　　也表达了自己的实用主义。

　　“对了，相关问题的视频已经发布，我想你们应该能看到了。”

　　阿莱格里又补充道。

　　记者们纷纷惊讶掏出手机，果然收到了一段长视频。

　　画面中。

　　吴迪穿着休闲装坐在米兰内洛的人工湖畔，跟《太阳报》电子期刊的封面环境一模一样。

　　但现在不是背对苍生了。

　　他露出了真面目。

　　吴迪坐在小马扎上，左边架着鱼竿，右边放着鱼护，鱼护空荡荡的。

　　吴迪对着镜头挥挥手，脸上没有丝毫忧愁，反而带着一点不好意思的微笑。

　　“嘿，大家最近吃瓜开心吗，看来我是藏不住了。”

　　说着他拿起手机对镜头晃了晃。

　　上面是他其中一个账号，名字叫做“我喷我自己”。

　　“是的，这些账号的主人都是我，首先，我得给所有被我‘精分’表演搞懵了的球迷道个歉，特别是那些在论坛里跟我吵了几百楼的兄弟，对不起，你其实是在跟我自己吵架。”

　　吴迪做了个投降的姿势。

　　镜头切换，快速闪现论坛里自己骂自己的评论截图，并且还配上了非常欢快的背景音乐。

　　“咳咳，事情是这样的，刚来米兰时，我压力巨大。表现不好，网上自然有很多批评，我一开始特别难受，后来我发现...嘿，如果我自己抢先一步，用最狠的话骂自己，那别人的批评听起来就跟挠痒痒一样了。”

　　“这就像你自己先把最丑的衣服穿上了，别人就没法再笑话你的穿搭了，一种奇怪的自我心理按摩，对吧？至于那个APP，一开始我就是想找个地方‘发病’，没想到后来来了这么多病友...不是，是家人们。”

　　吴迪表情变得认真起来。

　　“其实我从来没想欺骗任何人。那些‘吹捧’是我给自己打气做的‘白日梦笔记’，那些‘拷打’是我给自己列的‘问题清单’。”

　　“我是用一种特别蠢的方式，把社交媒体当成了我的公开日记本。再次向大家道歉，方式确实有点蠢。”

　　“最后，感谢那位黑客兄弟。谢谢你帮我省了请心理医生的钱，现在全世界都知道我的小秘密了，我反而彻底轻松了，也谢谢所有在论坛里‘帮助’我进行心理建设的家人们，你们的每一条留言，无论是夸是骂，都让我变得...嗯，脸皮更厚了。”

　　吴迪笑着挥了挥手，视频到这里变黑。

　　但又过去两秒。

　　吴迪的面容再次出现，他指着背后的海报，是《给我打分》APP。

　　“现在我正式发布一则声明，未来《给我打分》的所有净利润，将按季度购买足球相关用品，用于帮助贫困儿童和足球青训事业。”

　　“欢迎大家的监督。”

　　“这次是真要再见了，我要去踢欧冠小组赛，还请期待我的发挥。”

　　“对了，赛后别忘了给我评分。”

　　进度条彻底走向了尽头，现场记者们无不感叹。

　　他们此刻的感受如何？

　　有点哭笑不得。

　　感觉Dee的行为好像变得幽默，就是一个小孩子的恶作剧。

　　听说《给我打分》热度可是很高，能把这部分收入全部捐出来，也算是表达了歉意。

　　再说了，拉伊奥拉说的那番话没错，足球球员的价值体现在球场上，例如马拉多纳，磕药、服用兴奋剂、酗酒、家暴、婚外情、离婚。

　　这种球星私生活混乱的例子比比皆是。

　　更不仅限于足球。

　　但他们的球迷还是趋之若鹜，因为说到底...在球场只要你能进球你就是老大，任何矛盾任何问题只要把那该死的球送进球门，你就是道理。

　　现在舆论问题算是暂时被缓解。

　　接下来的比赛才是关键，要是输掉了，那真要抓瞎。

　　阿莱格里只能默默祈祷吴迪的心脏够大，别被外界汹涌澎湃的舆论给影响到。

　　但想想好像也不太可能。

　　毕竟吴迪才二十岁，怎么可能不受影响？

　　......

　　更衣室内，弥漫着熟悉的发胶和汗水的气味，但今天的空气中还多了一丝压抑着的、想笑的冲动。

　　“好了，伙计们，听我说。”

　　“今晚是一场很重要的比赛，巴塞罗那昨天刚刚结束，他们六比一赢了凯尔特人，在净胜球上比我们要多，所以我们今天也只能赢。”

　　卡卡停顿了一下，还是笑出了声。

　　“所以，Dee，我代表全队问你一个最重要的问题，我们今晚是该夸你，还是该骂你？我们需要统一一下口径，这样全场球迷才能配合。”

　　更衣室瞬间爆发出巨大的哄笑声，所有人都看向吴迪，气氛在一瞬间放松。

　　“我觉得我今晚表现会很不错。”

　　吴迪自信满满。

　　为什么？

　　【被拷打的帕尔默】

　　【热度五级，四维加成：25%！】

　　上次还是通过击败梅西才到达四级，这次却通过黑客引发的舆论危机，直接到了五级。

　　可想而知世界上有多少人拷打自己。

　　恐怕要想再进一步，至少要梅罗的荣誉、实力和讨论度了吧？

　　“Dee，说真的那论坛里到底哪个号是你，我好像还跟其中一个吵过架。”

　　沙拉维悄悄凑过来。

　　“Dee，你这种行为，从哲学层面看，是一种极致的自我观察，通过扮演‘他者’来解构‘本我’，嗯，我理解你。”

　　卡卡说完自己都没忍住笑。

　　众人都跟着调侃了几句，老将阿比亚蒂站了出来。

　　“好了，玩笑开完了，Dee，你是我们的队友，但你干了件蠢事，一件能让我们笑到退役的蠢事。”

　　“不过没关系，谁没干过蠢事，菲利波还在比赛前带根香肠，说是能让自己变得更大呢。”

　　“可是呢，外面所有人都在看我们的笑话，看我们兄弟Dee的笑话，也就是看米兰的笑话。”

　　“所以今晚我们只有一个回应方式——”

　　阿比亚蒂提高音量，指向球场的方向。

　　“用一场漂亮的胜利让所有人闭嘴！”