第71章 逆转！

【任务：助攻数（13/15）或进球数（6/12）】

　　看着系统界面，吴迪眉开眼笑，虽然被热那亚先进球，可队友们状态不减，很快就扳平了比分。

　　自己踢的也很不错。

　　就是吧。

　　在巴西那几天确实玩疯了，几乎都没怎么训练过，竞技状态难免有所下滑。

　　圣西罗球场欢呼声愈发响亮。

　　球场上，卡卡在踢的足球重重撞入网窝的那一刻，整个世界的声音都在他耳边消失片刻。

　　随之而来的不是进球后的狂喜，而是一种近乎平静般的情绪释放。

　　他在狂奔中长长地呼出一口气，仿佛要将心里的郁结都倾吐出来，同时用力拍打着胸前队徽。

　　卢卡和伊萨贝拉在保镖的身旁欢呼雀跃。

　　在庆祝的最后，卡卡双手指天，跟以往的意义不同，这是对未来重燃的希望。

　　这个进球在告诉他，在绿茵场上，他依然可以找到纯粹的快乐和自我价值。

　　在这里他可以通过最擅长的方式找回自信和生活的节奏。

　　“谢谢你Dee！”

　　说着卡卡抱了下吴迪，在他后背拍了拍。

　　“谢什么，都兄弟！”

　　吴迪也拍了拍卡卡，分开后指着记分板，“这才是刚刚开始，我可不想回来的第一场联赛，最后就只能在主场拿到一分，隔壁的国际米兰可都是赢了的！”

　　感觉到自己的状态明显回升，吴迪还想着再刷个助攻或进球。

　　“加油！加油！伙计们！”

　　吴迪仰首挺胸地带着队友回到半场。

　　吉拉迪诺看着这一幕心情复杂，像是打翻了五味瓶般，酸甜苦辣种种滋味，一股脑地涌上心头。

　　曾经他也是穿着红黑球衣跟队友斗志昂扬地拼搏。

　　客场看台热那亚球迷的助威声，让热那亚球员们回过了神。

　　他们祖上很阔。

　　1898年，首次参加意大利足球顶级联赛的热那亚俱乐部便获得冠军，然后更是接连五次拿到联赛冠军，实现了六连冠的伟业。

　　巧合的是。

　　1914-15赛季，热那亚原本将在联赛决赛中对阵米兰，但这时第一次战争爆发，那还有谁去踢足球啊。

　　热那亚最终以7分的优势被授予联赛冠军。

　　上半场很快就结束了，两队带着平局回到更衣室，阿莱格里看出队员状态，也不着急，慢慢复盘了一下，又讲了注意事项。

　　在下半场比赛开始后。

　　镜头给到场边教练席，加斯佩里尼眉头皱的能夹死苍蝇，他也是个倒霉蛋，先前执教国米时，五场正式比赛一平四负。

　　短短90天就被解雇了，期间还包含一个夏天，没什么比赛。

　　加斯佩里尼的风格强调身体对抗和战术纪律。

　　只是在这两个方面，热那亚跟米兰相比...完全处于下风。

　　如果不是吉拉迪诺的远射，热那亚想进球难度极高。

　　被米兰掌握节奏后就一直被压着打。

　　加斯佩里尼眉头忽然皱的更紧，米兰恶人三中场的防守强度太高，直接把吉拉迪诺给掀翻在地。

　　吴迪跟米兰旧将可没什么交情。

　　拿球后头都不带回的，顶着弗尔萨利科逼抢，硬生生撞出向前路线。

　　砰！

　　吴迪接着就是一脚直塞，动作之间衔接的很快。

　　这要得益于【视力5.0的努涅斯】，让他看得很清楚，所以提前观察后，不用再浪费时间。

　　足球滚向沙拉维的跑动路线上。

　　沙拉维露出兴奋的表情，早就听说吴迪的传球好，果然是闻名不如见面。

　　这拿的就很舒服，几乎不用做调整。

　　拿球抹入禁区直接起脚射，身价1800万欧的门将佩林，扑出了这脚抽向近角的射门。

　　“啊！！！”

　　沙拉维拱腰捂着脸哀嚎，像是错过了一个必进球。

　　实际上他射近角很难进。

　　吴迪拍了拍沙拉维，等到他直起身来，才朝热那亚21号努嘴。

　　经过这几十分钟的比赛。

　　他发现意大利中卫的纪律性，在整条防线里算是较差的，偶尔会出现越位线不同步，阵地战防守漏人的情况。

　　再让沙拉维突一突应该会有意想不到的效果。

　　沙拉维看着跟金毛狮王似的曼弗雷迪尼，揉了揉自己的莫西干用力点点头。

　　连续几次试探后。

　　吴迪越过蒙塔里朝禁区前沿跑去。

　　热那亚的两个后腰顿时被吸引来。

　　这就导致热那亚整体阵型脱节，回撤的卡卡在这块区域接球，短时间内无人干扰。

　　多年中场经验让他送出一脚精湛的斜塞。

　　足球穿透热那亚后防线，从曼弗雷迪尼的位置，刺入禁区。

　　米兰球迷瞬间打起精神。

　　“沙拉维抹入禁区...曼弗雷迪尼犯规，看看主裁判怎么判罚！”

　　“点球！”

　　“这毫无疑问是个点球，主裁判还出示了红牌，曼弗雷迪尼被罚下了！”

　　“漂亮！”

　　热那亚球迷都快脑淤血了，你失位就失位呗，为什么还要犯规？

　　难不成买了自己红牌？

　　热那亚主教练加斯佩里尼也是喘不过气来。

　　本来他们是有机会守到最后，但现在送给米兰红点套餐，少打一人的他们该怎么办？

　　“谁来？”

　　巴洛特利嘴上那么说，把球抱得死死的，恨不得塞进肚子里。

　　但之前吴迪有过要点球的例子。

　　再加上之前被教训的很惨，让他想起了伊布那个家伙。

　　不敢惹不敢惹。

　　“马里奥你自己来吧。”

　　吴迪笑着摆摆手。

　　最近巴洛特利心情挺糟的，虽然常人没法理解他的脑回路，但吴迪还是认为得让他找找状态。

　　不然十二月跟巴萨的关键战怎么办？

　　米兰可是要追求全胜出线的，不然小组第二在淘汰赛，遇到强队的概率太高了。

　　“好！”

　　巴洛特利换上一副笑脸，呲着雪白的大牙说道。

　　其他人也没什么意见。

　　反正巴洛特利是第一点球手。

　　热那亚门将佩林头冒冷汗，他扑点球最怕遇到巴洛特利，因为没法预测。

　　以前也没什么习惯，纯粹是看当时心情。

　　果然，当巴洛特利大胆将球踢向中间，佩林无奈地闭上了眼睛，他扑向的是自己的右手。

　　“超级马里奥！”

　　“进球！下半场第54分钟，米兰逆转热那亚！”

　　“接下来的几十分钟，热那亚要少打一人，米兰已经拿下了一半的联赛第13轮胜利！”