第7章 蹭一蹭卡卡的巨星光环

马尔蒂尼、皮尔洛、加图索...他眼前仿佛浮现出了几个老大哥的面容。

　　可惜，雅典封神的七年后，他受过重伤，经历过嘲笑，坐过冷板凳，当他再回圣西罗的时候，曾经熟悉的老大哥们也不见了踪影。

　　他本人倒是成了米兰队里当仁不让的大哥。

　　吴迪也在想。

　　2013年，世界足坛的焦点目光早已不在意甲，当梅罗在如日中天的西甲争星辉的时候，曾经先他们一步成为领军人物的卡卡，率先离开争霸的舞台。

　　挺可惜的。

　　“比赛结束了，我们3-1赢了！”

　　忽然训练场外变得喧闹，米兰队员们喜笑颜开，勾肩搭背地走了过来。

　　卡卡回头一看。

　　唉，熟悉的人已经没了多少，他朝阿比亚蒂挥了挥手。

　　“回来了就好！”

　　光头门将在米兰带了很久，原本他在米兰很顺，从罗西手里接过1号球衣，帮助球队拿到意甲冠军。

　　可韩日世界杯后开始走背运，首发位置被迪达所占据，在板凳上跟随球队拿到2002-03赛季欧冠。

　　后续接连被租借到尤文、都灵和马竞。

　　2008年回归米兰一直踢到现在。

　　“应该很快就能跟你一块踢球了。”

　　看着卡卡和阿比亚蒂寒暄，吴迪找上德容随意聊天，别看德容踢球很脏，但性格还是不错的。

　　还有蒙塔里、萨帕塔几人也都挺不错。

　　“卡利亚里的4号真该干死他！”

　　蒙塔里暴躁地喊道，让吴迪推翻了心里的想法，看来蒙塔里是火药桶脾气，像是一颗随时会爆炸的手雷。

　　听说之前训练迟到跟阿莱格里对骂，还跟青年队球员在训练场斗殴。

　　“萨帕塔还是好的。”

　　吴迪看向旁边沉默的哥伦比亚黑人，他在米兰期间零纪律处罚，还帮自己纠正防守习惯。

　　之前的训练赛，自己漏人或是被过，都是萨帕塔帮忙补防。

　　人家也是一句怨言也没有。

　　“Dee，你是不知道我今天，把他们过成了筛子！”

　　巴洛特利自从吴迪帮他穿马甲，就不像是对待其他球员那样，很傲。

　　“厉害！”

　　吴迪伸出大拇指赞叹。

　　情绪价值又不要钱，他可以随意往外拿。

　　......

　　《米兰体育报》：RITORNO A CASA（回家）！

　　“KAKA！KAKA！KAKA！”

　　圣西罗球场，三万红黑信徒的呐喊声响彻云霄，球场上方的聚光灯如银河般倾泻，聚焦在身披22号红黑剑条衫的身影上。

　　“这待遇简直绝了！”

　　吴迪穿着99号球衣站在球员通道入口，他还是低估了卡卡在米兰的影响力。

　　也许，四年前被迫出售的痛楚，都化作了此刻的欢呼。

　　连保安都忘记了自己的职责，目光怔怔地看着卡卡。

　　““BENVENUTO A CASA，RICKY！（欢迎回家，里奇）”

　　记分板的画面定格。

　　卡卡低头亲吻了下胸口队徽，随后双手指天露出笑容，就是眼角已经有了皱纹。

　　“Dee，来！”

　　随即他朝吴迪挥了挥手。

　　他是个心思细腻的人，知道在这样的回归仪式之下，吴迪的存在感会被无限削弱。

　　这有可能会成为吴迪一辈子的遗憾。

　　所以，他把吴迪推到自己身前，让摄影师走过来，对阵吴迪的背面，示意球迷大声喊出来这个名字。

　　“Dee！！！”

　　米兰球迷很给面子，因为十年前的卡卡，也是这么加盟了米兰。

　　再加上红黑拥趸们对帅哥向来没什么抵抗力。

　　听着那山呼海啸的呐喊声，自己的名字回荡在圣西罗，抬头看到的无数红黑剑条衫，仿佛变成了炽热的火焰纹路。

　　吴迪不得不承认他有亿点点爽。

　　原来这就是巨星的待遇，可惜只是蹭卡卡的。

　　此刻，他心里埋下一个念头，总有一天要凭自己，征服这样一批忠实球迷。

　　回到更衣室。

　　沙拉维悄悄拍下卡卡背影发推，意思大概是“欢迎回来，米兰王子！”

　　这货是不折不扣的卡卡球迷。

　　所以他看向吴迪的眼神，三分羡慕三分嫉妒，还有两分是不服。

　　凭什么吴迪能跟他的偶像同场出席？

　　......

　　《米兰体育报》：米兰城的眼泪和雷鸣！米兰王子卡卡回归米兰！

　　《新浪体育》：圣西罗的雨夜叫青春！我们追过的卡卡，永不磨灭的信仰！另外，恭喜吴迪升入一线队，身披红黑99号战袍！

　　《马卡报》：AC米兰在最兴盛的时候，就是贝卢斯科尼的政治资本，是贝卢斯科尼政治人设的宣传砝码。当欧债危机席卷意大利，贝卢斯科尼被意大利人民所唾弃，从总理位置上狼狈再次下课时，AC米兰就已经注定在往下坡路上走了。

　　《镜报》：卡卡的回归本质上只是一场作秀！

　　《每日体育报》：9月2日午夜，2013年夏窗转会窗口结束，内马尔、格策、法尔考、卡瓦尼等人转会费均超5000万欧元，热刺的贝尔转会费更是高达1.01亿欧元，打破C罗转会费记录成为足坛历史首个亿元先生！

　　2013年的足坛热闹非凡，金元足球拉开了序幕。

　　各大球队都在招兵买马，想要在联赛、欧战中取得成绩。

　　意甲也不算平淡，那不勒斯豪掷8500万欧元，签下伊瓜因、卡列洪等实力派球员。

　　尤文签下卡洛斯、佩卢索等人，花费倒算不上多。

　　至于米兰，波利、萨帕塔几个人，没有一个转会费超1000万欧元。

　　吴迪也是从青年队提拔上来的。

　　佛罗伦萨拿下前拜仁前锋戈麦斯，还有米兰的功勋球员安布罗西尼，总花费也在四千万欧元左右。

　　至于米兰的好姐妹国米，跟米兰真是大差不差。

　　也没什么值得说的转会。

　　踢完卡利亚里后的米兰，下场比赛要等到15号，期间的两个星期都没事。

　　吴迪就在训练基地每天训练。

　　他也不知道自己训练，能否增强自己的实力，毕竟“尽情赌博的托纳利”，是系统赋予他的能力。

　　反正实力进展暂且不说，倒是很快融入进球队。

　　毕竟没人会讨厌，防守时不遗余力，满场飞奔的队友。

　　在意甲联赛第二轮前，吴迪在思考一个问题，他的下注增幅从哪搞？

　　总不能真上博彩网站赌吧！

　　要知道，就在上年，意大利足协公布了“赌球案”涉赌名单，其中包括22家俱乐部，54位球员，还有7位相关人员。

　　其中不乏人们熟知的球员。

　　处罚也挺严重的，禁赛都是轻的。