第75章 阿贾克斯球迷在找死

“紧急播报！紧急播报！”

　　“米兰和阿贾克斯的欧冠小组赛在圣西罗拉开战幕，但就在这场关键大战开赛前，球场外出现了不和谐的一幕，随队来到客场的阿贾克斯球迷在米兰市中心引发骚乱，并在圣西罗球场外与米兰球迷械斗。”

　　“据知情人士透露，阿贾克斯球迷先是袭击了在米兰市中心和平示威的意大利农民，随后引发骚乱，大约100名参与骚乱的阿贾克斯球迷用石块和酒瓶袭击警察和路过行人，目前米兰警方出动了更多警力已经了制止骚乱。”

　　“另外还有大约有20名阿贾克斯球迷试图通过砸破窗户的手段闯入附近的米兰专卖店，迫使专卖店员工关闭安全门。”

　　“此外，阿贾克斯球迷还在圣西罗球场外与米兰的支持者发生械斗。”

　　“根据初步统计，此次骚乱造成六人被刺伤，其中五人是米兰球迷，另一人是米兰俱乐部工作人员，六名伤者中有三人伤势严重，目前伤者已被救护车送往了当地医院救治。”

　　“另外多名的荷兰球迷均随身携带刀具，在附近区域的居民还请多加小心。”

　　眼看着比赛即将开始，解说员路易吉-帕尔多得到消息，紧急播报给正在收看电视，以及收听比赛解说的球迷。

　　让他们尽可能远离阿贾克斯球迷。

　　说到这里，他满脸气愤，在自家底盘，还能让对手给欺负了？

　　跟他有着相同心情的是所有意大利球迷。

　　不管是米兰球迷还是国米球迷，都自发地聚集到圣西罗附近，见到穿阿贾克斯球衣的就揍。

　　负责外围安保的警察都忙不过来了，连忙从其他区域抽调警力维持治安。

　　圣西罗球场内。

　　听到看台上一阵喧嚣，看到客场看台附近，许多张牙舞爪的米兰球迷，想要翻过栏杆去揍阿贾克斯球迷。

　　吴迪也意识到了不对劲。

　　朝场边教练席看去，阿莱格里双手下压，示意还是按计划来。

　　别乱。

　　吴迪给了队友一个放心的眼神，巴洛特利还是一副混不吝的模样，卡卡深吸一口气等到哨声响起。

　　哔！

　　开球！

　　哗！圣西罗爆发出震耳欲聋的助威，现场米兰球迷已经知道了外面情况，想到跟自己喜爱同一支球队的球迷，想到无辜的和平示威的农民、行人和警察。

　　他们就满腔怒火。

　　足球流氓流氓到了米兰，他们不仅要在场下复仇，更要在比赛场上报复！

　　“Milan，Milan！”

　　短促有力的呼喊声环绕圣西罗。

　　米兰开球后踢的很稳，并没有盲目的进攻。

　　阿贾克斯则踢得有些随意。

　　他们已经确定无缘出线，所以并不是很认真。

　　吴迪察觉到了这一点。

　　“抢他！”

　　一声令下，吴迪、德容和蒙塔里恶人三中场，疯狂地冲向持球的克拉森。

　　荷兰中场连忙往前传。

　　找的是博扬，曾经巴塞罗那的天才，被视为梅西接班人。

　　梅西在圣西罗都没讨到好...你？

　　吴迪从侧面果断下脚，博扬动作也很迅猛，突然间往右一拨。

　　砰！

　　激烈的肉搏声响起瞬间，博扬如断线的风筝。

　　飞了！

　　吴迪压根就不是冲着球去的，而是要逼迫博扬远离足球，再寻求身体对抗的机会。

　　“漂亮！看来外界的舆论对Dee没有丝毫影响，他还是米兰最稳固的城墙！”

　　“卡卡，蒙托利沃，三人传控快速推进，找到了巴洛特利！”

　　“足球又回到了Dee的脚下！”

　　解说员路易吉-帕尔多的声音带着怒气。

　　接到巴洛特利的背身回做，吴迪如鹰隼的眼神扫过，阿贾克斯防线有许多漏洞。

　　跟本赛季第一次比赛差不多。

　　除了布林德的位置好点，两个中卫之间的缝隙，虽然不是特别大，但足够他传球了。

　　刚刚背身做球的巴洛特利按照本能的指引转身前插。

　　因为阿贾克斯右边卫范里因的位置靠后都不用考虑越位的问题。

　　啪！

　　脚弓结实地印在足球中端，让足球在满天欢呼声中，唰的一声掠过草皮。

　　“嗷！！！”

　　巴洛特利最喜欢吴迪的传球。

　　提前量给的太到位了，往右前方领了半步，抢在西莱森出击前，抽射！

　　足球应声轰入门中。

　　“球进了！一比零！”

　　“漂亮！”

　　“赛前被无数人质疑的米兰和Dee，用实际行动证明了任凭外界风浪再大，在圣西罗他们依旧能踢出球迷想要的比赛！”

　　“比赛第12分钟，米兰取得领先！”

　　“Dee！我不去评价他的行为如何，但今天的这场比赛到现在，他的表现要比以往还要强！”

　　克鲁代利起初也有被欺骗的愤怒，但想起Dee对米兰的贡献，又看了那段真诚的视频。

　　他觉得自己对一个年轻球员该多包容点。

　　圣西罗球场的分贝再大几分，夜幕下的红黑色浪潮翻涌，像是要吞没了阿贾克斯球员。

　　【任务：助攻数（14/15）或进球数（6/12）】

　　“不错嗷马里奥！”

　　吴迪竖起大拇指，这次进攻中，巴洛特利的跑位、射门都挺好。

　　当然自己传的也很漂亮。

　　“Dee批评自己真能变得更强吗，那我以后也弄几个小号！”

　　巴洛特利脑子好使了一回。

　　“每个人都有激励自己的方式，比如卡卡看圣经，再比如你...嗯。”

　　吴迪绞尽脑汁也想不出来。

　　“我知道了！”

　　巴洛特利用力一拍脑袋，看得吴迪牙酸酸的，本来脑子就不好，怎么那么用力啊？

　　“所有人都在笑我上次热身穿反了衣服。我就想着...我要在这场比赛中进一个最漂亮的球，然后庆祝时把衣服反过来穿，让他们知道我的时尚他们永远不懂！”

　　巴洛特利说着就要脱衣服，吴迪眼尖看到主裁判看来，连忙动手制止了巴洛特利。

　　要吃牌的啊这种行为。

　　“那等比赛结束我再反着穿。”

　　巴洛特利还是没放弃。

　　米兰队员生无可恋地看着两人，心想这真是奇葩遇到奇葩，有共同语言的属于是。

　　“继续进攻！”

　　阿莱格里在场边挥手，他已经从教练组那里，得知了外界的消息。

　　泥人都有三分火气。

　　更何况快要秃顶的阿莱格里，他指着阿贾克斯球门大吼。