第8章 这阵容能行吗？继续赌！

经过缜密的思考后，他决定故技重施，找人打赌搞加成。

　　想了一圈他把目标放在了巴洛特利身上。

　　首先，这货本身就很喜欢赌。

　　其次，自从上次帮巴洛特利穿马甲，两人的关系还算是不错吧。

　　至于其他人，蒙塔里、萨帕塔等等，现在还是简单队友关系，甚至连朋友可能都算不上。

　　在今天的日常训练结束后，阿莱格里拿着记事本。

　　“说一下明天比赛的首发名单，我们还是以4-4-2阵型为主，中场前后菱形站位！”

　　阿莱格里念出了卡卡、蒙塔里、蒙托利沃和德容的名字。

　　这其实是为了迁就卡卡而变阵，因此沙拉维无法出场，甚至阿莱格里还选用了罗比尼奥，卡卡的巴西国家队队友。

　　可能是认为这样能让卡卡有更好的发挥。

　　吴迪听到了自己的名字，但却是在替补名单中。

　　他眉头微蹙。

　　其中有一部分原因是在于没首发，另一部分则是认为这套阵容，相当于把取胜的全部压力都放在卡卡的肩上。

　　合理吗？

　　显然是不合理的。

　　卡卡毕竟几个赛季没有规律性的出场比赛，需要一段时间找回感觉。

　　此时米兰明智的做法是给卡卡减压，让他带着较为平和的心态出战，一点点增加他的出战时间。

　　而不是现在就将重担强加于他。

　　还有，这中场搭配一看就有问题，菱形站位会让蒙塔里和蒙托利沃，在进攻时有比较大的前插幅度才行。

　　而这会直接导致防守时中场兵力薄弱、拦截能力差。

　　自己这个门外汉都能看出来，阿莱格里作为米兰教练，没理由想不到。

　　“也许是为了试验阵型再调整？”

　　吴迪只能找这种理由，但他对米兰和都灵的比赛，还是抱有消极态度的。

　　“系统，帮我下注10%，赌米兰能赢，谢谢！”

　　随即他就在心里念叨了一句。

　　托纳利为什么是赌神，就是因为无论对手是谁，他都敢买自家球队赢。

　　他吴迪自然也敢。

　　【赌约达成！】

　　“马里奥，明天要不要猜一波，猜你能进几个球？”

　　等到大部分队友离开后，吴迪找到巴洛特利问道。

　　“那还用问？”

　　巴洛特利一副“天老大，我老二”的表情，“我肯定能帽子戏法！”

　　“啧，那我肯定是相信你的！”

　　吴迪摆了摆手。

　　但巴洛特利似乎从吴迪的眼中，看出来似有似无的不信。

　　也许是被怕被吴迪看轻，他拍着胸脯脱口就出，“我们也别猜来猜去，就赌1000欧元行不行？”

　　“嗯...那好吧。”

　　吴迪勉为其难地答应。

　　【赌约达成！】

　　之前跟洛卡特利打赌时，他就发现不需要赌输赢，只要是与比赛有关的赌注，就算角球、红牌等都行。

　　“这不是给了我假赛的机会吗？”

　　吴迪也没想明白系统为什么会给漏洞。

　　但这都不重要，赌神托纳利从不假赛，他吴迪自然亦是如此。

　　......

　　沿着A4高速公路一路奔驰，两个小时就抵达了都灵。

　　“我们去客场都坐大巴吗？”

　　吴迪下车后跟卡卡闲聊。

　　“不是，我们那时候也走过铁路，如果遇到恶劣天气，高速公路封闭的话，还会包机前往客场。”

　　卡卡看着吴迪脸上的好奇，想起了曾经年轻的自己。

　　也是这么问来问去。

　　从专用通道走向更衣室，卡卡一路都很熟悉，毕竟在米兰待了那么多年。

　　“卡卡，你还记得你职业生涯四次首秀，每一场比赛最后都赢了吗？”

　　阿比亚蒂在用这种方式缓解卡卡的压力。

　　“我都没记那么清楚。”卡卡不由笑了笑。

　　“那今天我们也得加油，维持这个传统记录！”

　　吴迪适当地补充了一句。

　　主要是米兰队内的球员，情商似乎都不是太高，例如巴洛特利在穿球袜，似乎在分辨左和右。

　　德容和蒙塔里、蒙托利沃在商量中场防守问题。

　　罗比尼奥好像有点低迷。

　　吴迪心里暗暗揣测着，好像就是2013年，这货跟朋友那啥了一名女大学生。

　　过了几年也被抓去踢囚长杯了。

　　为什么要说也，因为足球精灵小罗，也因为一些事入狱。

　　“感觉这支米兰的问题很大啊！”

　　吴迪在心里叹了口气，好像未来俱乐部高层，还有一场宫斗戏。

　　真是不让人省心。

　　怎么不让他穿越到一个安稳的环境？

　　“最后再强调一遍战术......”

　　阿莱格里神情凝重。

　　他知道米兰赛季初的表现不尽人意，或者可以说是糟糕，跟埃因霍温打的有来有回，还被弱队维罗纳给逼平了。

　　所以这场比赛势在必得。

　　不仅要展现出卡卡的能力，藉此找回球迷的信任，还要试验出最好的阵型、战术和人员配置等。

　　晚上七点四十五的都灵奥林匹克球场。

　　“坐镇主场的都灵，在上赛季刚刚返回意甲，但整体成绩并不算好！”

　　“整个赛季仅取得8场胜利，在最后9轮联赛皆无法取胜！”

　　“而且都灵的后防线极其不稳健，在奥邦拿被出售往尤文图斯后，会令情况更坏！”

　　“除了奥邦拿外，前锋路兰度比安基以及中场马里奥辛坦拿亦已离队，这些对都灵都会有一定影响！”

　　“幸而俱乐部签下了恩莫比尼，这名前锋小将一直获其高评价！”

　　“而米兰在卡卡回归后，我想实力会有提升，赢下这场比赛问题不大！”

　　意大利天空体育，解说员克鲁代利，正在介绍两队基本情况。

　　跟他搭档的也是主解说员路易吉-帕尔多补充道。

　　“米兰和都灵在意甲联赛中交锋过134次，米兰56胜47平31负占据上风！”

　　“上赛季，米兰在主场和客场两场比赛中两次击败都灵！”

　　“而都灵最近一次战胜米兰还是在2001年11月的联赛中，都灵在主场1-0小胜米兰！”

　　“卡卡有望在本场比赛中完成回归米兰后的意甲首秀，卡卡首次代表米兰对阵都灵是在2008-09赛季的联赛第32轮，卡卡在比赛中点球破门，米兰最终在那场比赛里5-1取得了大胜！”

　　“目前都灵和米兰一样，在已经结束的两轮联赛中1胜1负拿到了3分！”