第9章 卡卡不行？我行！赌神出马了！

“干得漂亮！”

　　“都灵！都灵利用快速反击的机会，因莫比莱传球切尔奇，高速突入禁区单刀，面对阿比亚蒂轻松起左脚将球挑入球门！”

　　“都灵2-0领先！”

　　“本赛季目标保级的他们，在面对米兰率先打进两球，现在已经是比赛第70分钟，这种状态的米兰还有机会逆转吗？！”

　　“更何况他们平时是被逆转的那一方！”

　　解说员路易吉-帕尔多激情解说。

　　旁边的克鲁代利胡子轻微颤抖，不可置信地看着屏幕。

　　他不知道米兰怎么会变成这样？

　　都灵奥林匹克球场，教练席上的阿莱格里脸色如黑锅，刷子一刷都能掉满地渣的那种。

　　“阿巴特世预赛大腿拉伤，德希利奥半月板手术伤停，我们连伤两名边后卫，再加上博内拉还在养伤...”

　　塔索蒂无奈地说道。

　　扎卡尔多虽然也是边后卫，但出场次数寥寥无几的他，状态实在是没法令人放心。

　　今天就被当成了突破口。

　　“那也不是踢成这副样子的原因！”

　　阿莱格里压抑着怒火。

　　从比赛开始到现在，上半场零射门，下半场错失良机。

　　特别是被他当成关键人物的卡卡。

　　不仅跟前场的队友无法配合，在进攻端的参与度也不够。

　　“准备换人吧。”

　　阿莱格里无力地摆摆手，吴迪一看就来了精神，腰杆挺的笔直。

　　“Dee，等会去把卡卡换下，我们阵型变4-3-1-2，你跟德容、蒙塔里搭档后腰。”

　　阿莱格里招手示意吴迪去热身。

　　先前，因为蒙托利沃的意外受伤，米兰已经用掉换人名额。

　　阿莱格里索性让马特里一起热身。

　　这个罗比尼奥也是不行，像是昨晚一夜没睡，腿软的连射门都没劲。

　　跟卡卡更是没几次精彩配合。

　　隔壁的文图拉见状也是做出调整，接连换上帕斯夸莱和法内鲁德，明摆着要加强防守维持住比分。

　　毕竟能赢米兰一次可不容易，他们没必要再多进几个球。

　　三分到手才是关键。

　　“按照训练时来踢就好！”米兰的替补门将阿梅利亚，看到吴迪的大腿在发抖，还以为他太过于紧张。

　　不过也能理解。

　　在如此危机的局面下，被主教练换上场，还是一个新人球员的首秀。

　　能不紧张吗？

　　人家都是在胜局已定时，让新人球员上来刷脸，顺便感受下比赛氛围。

　　这可倒好。

　　“我还行！”

　　吴迪用力揉了揉脸，他确实有亿点点紧张，但也有亿点点兴奋。

　　这可是意甲啊！

　　刚才他在场下观看，那对抗、速度等等，跟训练赛完全不同。

　　“米兰要换上了两名中场球员，99号？这是原先米兰U19的球员，八月底被提拔到一线队！”

　　“现在米兰已经到了要把希望压在一个20岁年轻人身上了吗？”

　　“但我想他的上场，也许是阿莱格里认为比赛没了悬念，让年轻人上来适应一下意甲强度！”

　　路易吉-帕尔多笑道。

　　“米兰的年轻人从来不会沉默。”

　　克鲁代利只说了一句话。

　　从马尔蒂尼到卡卡、再到帕托，在米兰时哪个不年轻？

　　但他们都发出了自己的声音。

　　只不过，米兰近些年的年轻人都一般，克鲁代利也不敢把话说满。

　　即便他也看到了那篇把吴迪吹捧上天的报道。

　　“加油！”卡卡把队长袖标给阿比亚蒂后，快速跑到场边的换人区域，用力拍了拍吴迪的肩膀。

　　吴迪看着那张着胡子，写满了落寞的脸庞。

　　老了呀。

　　不过没关系，赌神出马了。

　　“交给我！”

　　吴迪感受到状态的提升，那是【赌约达成】的加成。

　　卡卡没说话只是点点头。

　　“呼！”吴迪快速跑到自己的位置，也就是德容左侧不远处。

　　两人都是后腰。

　　阵型变成4-3-1-2后，看着就扎实了不少。

　　之前的菱形四中场的配置，蒙塔里和蒙托利沃一前插，中场跟不设防没什么区别。

　　把萨帕塔等后卫弄的生不如死。

　　比赛第73分钟，波利内切到中路直塞，比尔萨将球送向门前。

　　“该死！”

　　巴洛特利在门前近距离射门被帕德利扑了个正着，他连忙跑过去准备补射，却不慎将球碰出了底线。

　　比分两球落后、射门屡次不进。

　　巴洛特利炸了。

　　用力地将球踢向广告牌泄愤。

　　其他队员也不敢劝他，毕竟有资历的几人，蒙托利沃、卡卡等人都不在场。

　　阿比亚蒂又离得远。

　　“马里奥，还有时间，先别着急！”

　　吴迪双手下压。

　　那平淡的语气让巴洛特利愣了愣，随即也没回复默默回到位置上。

　　周中他就曾在国家队的比赛中出现过这样的状况，赛后他还曾信誓旦旦地表示要努力控制自己的情绪，只隔了半周他就将自己的话忘得干干净净。

　　刚刚吴迪的话让他想起了自己的话。

　　比赛来到第78分钟。

　　米兰球迷焦急地看向球场，常规时间所剩不多，他们却一球都没进。

　　“反击的机会！”

　　焦急似乎蔓延到了米兰队员心中，巴洛特利又一次远射不中后。

　　都灵门将帕代利接过球童扔来的球大脚开出。

　　砰！足球跨越大半个球场，坠落向了因莫比莱。

　　都灵的新中锋是个强有力的年轻小伙。

　　他跟萨帕塔对抗不落下风，甚至还找到机会转身。

　　“完蛋！”

　　哥伦比亚中卫萨帕塔知道自己犯了低级错误。

　　对抗时立足脚没来得及站稳。

　　阿莱格里灰心地闭上眼，都灵球迷们瞪大眼，期待着比赛被彻底杀死。

　　按照原先轨迹，因莫比莱会拿到本赛季意甲金靴，未来身价更是超过5000万欧。

　　他对自己的技术也充满自信。

　　就是速度慢了点。

　　唰！侧后方忽然传来鞋钉掠过草皮的声音，因莫比莱还没来得及做出反应。

　　球没了！

　　“米兰的99号回追很快！把球捅给了阿比亚蒂！”

　　“再转身要球！”

　　“米兰由守转攻！节奏变得好快！”

　　路易吉-帕尔多惊呼。

　　球场上，吴迪迎着都灵的风狂奔，脑袋自动分析情况。

　　这就是尽情赌博的托纳利70%的状态吗？

　　啪！先直塞给前面的波利，再斜插边路拉扯空间。

　　“无论是有球还是没球，Dee都在做最优决策！”

　　阿莱格里喃喃自语。

　　他可能真捡到宝了。

　　跟吴迪差不多帅的波利，也是一个年轻的天才，具备出色的传球视野。

　　算是低配版的弗拉米尼。

　　啪！

　　由于都灵处于攻防转换期间，再加上体能消耗比较大，防线保持的并不算完整。

　　波利轻松找到空隙把球送到巴洛特利脚下。

　　拿球、射门！

　　进了！

　　巴洛特利用推射改写了比分！