上架感言

转眼间，这本书也要上架了。

　　本来还以为要三十万字上架，没想到书友们意外的给力！

　　追读到了，走完推荐，可以二十万字之前就上架。

　　真是感谢兄弟们的大力支持，感动得不行！

　　说说书吧，这本书的开头确实不算出彩，从推荐上的数据都能看出来，不是很吸量。

　　前期有些剧情设计的不够合理，文笔也有问题，手法比较古早，人物互动比较尬等等问题，后续我会一一注意。

　　另外请大家没事儿多喷喷，我才能知道哪是毒点，才能更快地学习进步。以后万一我真成白金了，在座的有一个算一个，都是功臣，每人一万红包打底。（哦对，请在段尾或者章尾喷，不要在书评区喷，影响过来看书的同学）

　　下面开始表彰大会！

　　这本书能跟大家见面，编辑硫星占了五成，之前投过别的编辑被拒，要不是硫星捞书，估计早就切了，首功不过分。

　　各位打赏、追读、收藏、投票的书友们占了四成，没有你们的鼓励，我也坚持不了这么久。

　　每次卡文不想码字的时候，都是兄弟们的收藏、追读和投票让我重新有了动力！

　　感谢兄弟们，如果一会儿能点个订阅，支持个首订就更加感激不尽了！

　　最后剩下一成，归辛苦码字，甚至为此专门配了个新电脑的我。

　　唉，不想卖惨，但是为了能更好的码字，确实掏空了我的积蓄。目前这个经济形势大家懂得都懂，各行各业都不容易。作者也是普通工薪阶层一枚，背着沉重的房贷，收入也十分微薄，还要养家糊口。由于本身职业，还不能做别的兼职。只能靠着码字攒点小钱钱补贴生计。说多了都是泪，希望兄弟们一会儿能支持个首订！给我一个说服自己继续写下去的理由。

　　呜呜呜！

　　感激不尽！

　　OTZ OTZ OTZ

　　不多说了，一切都在本书第一章的前三个字里面！

　　另外说一下上架后的更新情况，上架以后合大章（4000字）更。

　　今天首订日，直接爆更一万字！

　　以后的话就是星期一、三、五单更大章，二、四、六、日双更大章（保证日均六千字以上更新，分开更是给作者一个喘口气的机会，毕竟上班族，有时候要出差，可能产量不会那么高）

　　目标是500首订，不知道能不能达到。希望兄弟们给点力嗷，冲冲冲！

　　我先在这儿给大家磕一个OTZ OTZ OTZ

　　另外，上架后均订每涨五百，直接爆更十天（日万）。

　　总之一句话，大家越支持，动力越强大！

　　感言到这里就结束了，下面的是为了回馈大家的支持，写的一点私货，只想看书的可以直接点下一章支持首订啦！但是建议正在上大学或者刚毕业的同学可以往下看看，做个参考。

　　我看了一下作家后台的读者画像分析，发现18-24岁的占到了49%。

　　都比我小不了两三岁，大部分也都面对着或即将面对着毕业、就业的人生重要转折点。

　　说起就业，最近几年“体制内”工作很受追捧，那么我就结合我自己的工作经历，跟大家分享一下关于“体制内工作”最关心的几件事。

　　1、如何判断自己是否适合体制内工作？

　　2、如何选岗？

　　3、如何备考？

　　4、体制内的待遇？

　　先打几个补丁：

　　（1）一切都是我根据个人工作经历以及与别的系统同志的聊天中获得的信息，肯定不全面，不完善，甚至有不准确的地方，大家只可以当作参考。

　　（2）我这里说的“体制内”指的是狭义上的体制。是指通过国家、省、市、县各级组织或人事部门组织的社会公开统一招录考试，获得的带编制（行政编、参公编、全供事业、差额事业、自收自支事业）工作。不包括国企、银行、小、初、中学校、医院，部分垄断性行业等。（这些也属于体制内，但是招录方式和考试内容跟上述有所不同，我个人也不是很了解，故这里不做讨论。PS：有大手子的同学可以在下面解一波惑。）

　　1、如何判断自己是否适合体制内工作？

　　如果你的家庭条件在当地属于中等及以下水平，（注意，是中等水平而不是中产）而你本人所学专业的就业前景又涉及一些劳动强度较大、工作条件危险、发展较差等工作（什么专业，大家懂的都懂），那体制内工作就是一份相当不错的选择。

　　当然，体制内工作对个人有一定限制，比如加班没有加班费、不能兼职（码字可以）、遇见特殊情况要冲在前面、护照要上交、要注意在公共平台的言论、部分地区要求工作日不能饮酒等等等等。如果你的个性比较张扬，喜欢出国旅游、对某些娱乐场所有种特别的钟爱，那么毫无疑问，一份体制内工作会让你十分痛苦，我这里不建议你选择。

　　体制内工作肯定有成就感，但相比其它工作，成就感不会那么直观，得到的反馈也会有一定的滞后。有时候可能你觉得你做的足够好，足够努力，但反而要受到群众的责难、同事的不理解甚至是来自组织上的处理。这些事情都很正常。还是经常挂在嘴边的那句话，风物长宜放眼量。在体制内，就是要下级服从上级，个人服从组织，稳定团结大于一切。要是没有这个觉悟，那么也不适合体制工作。

　　2、如何选岗？

　　正常来说，层级越高优先性越高，省＞市＞县＞乡镇街道。（部分发达地区可能会出现倒挂，特殊情况，不做讨论）身份编制上行政＞参公＞事业全供＞差额＞自收自支（这里的排序不包括部分垄断性行业部门，烟草电网啥的）。事业的话看单位级别，单位级别高，个人有仕途心的话选管理岗，单位级别低选专技岗（工资高）。还有个工勤岗，是针对退役士官，不做讨论。

　　县级，平台比身份重要，例如县级核心实权部门（两办组纪宣发财）事业编优于普通部门行政编，但这种部门肯定要忙，做好心理准备，进去5+2，白+黑是常态。

　　乡镇以下的话无所谓，只要是干部身份，能上岸就行，行政工资可能要高点，但是也高的有限，而且既然准备考行政编了，建议还是不要选乡镇。

　　区域来说，不恋家的话发达地区肯定首选，选不到发达地区就选家门口。当然，如果选外省，最好不要选乡镇。

　　还有就是选调生，选调生统一都是行政编身份。但对比来说，普通选调的话仅仅略优于乡镇行政编，除非不得已，建议还是参加省考选择市直单位比较好。定向选调和委培优于省考，优先选，优先选，优先选，重要的事情说三遍。

　　国考的话，除了有信心考入国家部委部门，不然建议还是参加省考市直以上部门。如果只为上岸的话，可以参加国考。（这里仁者见仁智者见智，我的意见纯参考）

　　3、如何备考？

　　考试信息：各地组织、人事部门官网都会发布。

　　行政编，国考每年十月份左右；省考有联考，部分省份单独招考，还有些分两次招考，基本都在毕业季之前。

　　事业编比较自由一点，县级以上部门都可以自行组织事业编招录，所以几乎每个月都有，多关注当地政府部门官网。

　　嫌麻烦的话直接下载某雷达，不知道点子会屏蔽不会，某用“公考”替换。

　　备考时间：全职三个月，兼职六个月，战线拉的长容易压力大，不推荐。

　　如何复习：

　　笔试：

　　国考省考是行测、申论。（有几个特殊单位有专业考试，不专门讨论了）

　　行测按板块复习，常识和数量先跳过，其余的听网课，刷题。网课基本每个版块都有比较有名的老师，某宝就有。嫌麻烦直接某笔980套餐来一波（不知道现在是不是这个价了，某用粉替换）。刷题的话强烈建议买某笔的5000题。最后一个月冲击一波常识数量。

　　申论：多看报纸，多读社评，多写。申论一定要多写，结构比内容重要，思路比华丽的词藻管用。也有课，可以听听，张小龙和站长的都不错。

　　事业编有的地区跟行政编考试一样，有的可能多一门公基，这玩意儿跟常识差不多，多背题就行。

　　面试：第一次进面的话建议报个面试班，有条件的可以报那种小班。

　　（关于备考其实有很多可说的地方，包括真正考试的时候，也有些技巧。限于篇幅，不在这里讨论。以后有机会再跟大家分享）

　　4、体制内的待遇？

　　不同部门、不同地区、同一地区的不同部门、不同地区的同一部门、同一部门的不同岗位，甚至同一岗位的不同人，待遇都不一样，甚至天差地别。

　　体制内之间的待遇比青铜跟圣者之间的差距还要大。总的来说，除特别困难的部分县级或乡镇，大部分体制内工资都要优于当地中上水平。大富大贵不太可能，温饱小康木得问题。

　　最后，体制内工作也只是一份普通的工作，就是一般的工薪阶层，大家不要带有什么滤镜，也不要有什么执念。

　　考上固然好，考不上也不要强求，每个行业都可以发光发热。全职备考五年的话要是还考不上，建议放弃。

　　关于体制内工作，其实有很多值得跟大家探讨的东西，但比较敏感，就不在这里多说了，上架以后建个书友群大家一起分享。包括以前用过的一些好的复习资料啥的。

　　最后的最后，假如真有几个同学看了这些文字，决定去考一份体制内的工作并且成功，希望你能记住下面这句话：

　　把你写的申论写在大地上，把你答的面试答给群众们，守住本心，守住底线。

　　说了这么多，都是满满的干货啊。我毕业的时候要是能看见这样一篇文章，绝对会少走很多弯路。

　　生活艰辛，码字不易。看到这儿的兄弟，点击下一章支持个首订不过分吧！卑微的社会公仆给您磕一个了。

　　OTZ OTZ OTZ