第16章 假赛打上瘾了？

“战斗嗅觉惊人，这个‘暗影之主’看起来不像是新手。”

　　“他脸上的是魔法道具，而且品质不低，最起码也是传奇级道具。”

　　“一个神秘的贵族，有趣，咱们角斗场可很少有贵族亲自下场比赛！”

　　主持人朝身旁的中年人微微躬身，递给身后侍卫一个眼神，闭了麦，小声问道：

　　“他刚刚不是好运躲过的吗？”

　　中年人摇摇头：“看不出真实底细，他的肉体力量比一般一阶超凡者要强。

　　他是故意在等那个游荡者近身，给出必杀一击。”

　　主持人若有所思，接过身后来人送上的一张纸条，看了看后递给了中年人：

　　“今天刚来的，没有表露真实身份，只有十六岁，另外，他直接缴纳了十场比赛的押金。”

　　中年人面露意外，盯着柯恩的信息看了一会，想了想，道：

　　“尽快给他安排下一场，挑个厉害点的对手。”

　　“好。”

　　主持人点点头。场内观众依旧充斥着尖锐的哨声和充满恶意的声浪。

　　主持人却视若无睹，只要前两层的大佬儿没有发声，其余人的意见根本无关紧要。

　　事实也如主持人所料，能坐在两层观赛的自然有这个眼力，看得出来根本没有假赛，完全是柯恩战斗意识惊人。

　　比赛继续进行，柯恩回到看台区，闭目养神。

　　此时已经有不少人注意到这个带着银色面具的贵族少年，就是刚才那个打假赛的“暗影之主”。

　　眼中都带着毫不掩饰的鄙夷，交头接耳，对着柯恩指指点点，议论纷纷。

　　柯恩自动过滤了这些不怀好意的目光，调出自己的人物面板，果然看到“经验值”一栏中已经变成了“5/300。”

　　“可惜十场之后才能安排越阶对手，看来今天只能获得50经验值了。”

　　这般想着，柯恩周围忽然一阵寂静。

　　他微微诧异，看向四周，发现众人的视线在自己和远处的光幕上来回切换。

　　柯恩抬起头，果然，从大屏幕上又弹出了自己的名字。

　　五场以后便又轮到自己了！

　　“这么快吗？”

　　柯恩眼睛微微眯起，目光中透出深思。

　　周围的观众脸上也都带着诧异，既是惊叹这小子第一天来就报名了两场比赛，也是疑惑此人的比赛安排的怎么这么紧凑。

　　此时除了后层的平民们，就连前几层有几个包厢都注意到了这个异常情况。

　　柯恩摇摇头，反正自己隐藏着身份，打完架就溜，比赛安排的越早越省事儿。

　　很快，五场比赛结束，再次轮到柯恩上场。

　　与柯恩第一次上场遭受的冷遇和漠视不同，这次明显有了些人气。当然大部分都是带着审视质疑的目光，想看看这个“疑似作弊”的小子第二场的表现。

　　柯恩的脚步轻盈而坚定，来到擂台上，看清了这次的对手。

　　对方身材高大壮硕，犹如一座移动的小山，双手拎着硕大的铁锤，手臂的肌肉如磐石般隆起——一个肉体力量爆炸的野蛮人！

　　柯恩看了一眼对方的战绩，四胜六负，代表着对方已经参加了十场比赛，绝对算得上经验丰富，即便在整个一阶的选手里，也算实力靠前的了。

　　看到柯恩的对手，观众席上的看客们更加不淡定了。

　　一个第一天参加比赛的新手第二场就碰上这种硬茬子，说这里面没猫腻，谁信啊。

　　主持人的声音响起：

　　“哦吼，看来伟大的【战斗与战争之神阿瑞斯·烽火】十分青睐我们的新人兄弟，这么快就又有比赛上场了！

　　来看看他的对手，野蛮人奥卡特，一个善用双锤的暴力野蛮人！

　　对于之前那场比赛大家有很多质疑，我在这里说一声，在伟大战神阿瑞斯大人的注视和凝望下，任何企图干涉战斗公平的行为都将遭受到最严厉的制裁和惩罚！我们的新人兄弟并没有使用什么不公平的手段。

　　如果大家对他的实力有质疑，那么请敬请期待这一场比赛！”

　　主持人很能挑动大家的情绪，这一席话又把观众的注意力吸引到了比赛上。

　　五分钟转瞬而过，随着一声哨响，野蛮人奥卡特拎着双锤，大踏步朝柯恩发起了冲锋。

　　“在绝对的力量碾压面前，再多的技巧都没有意义，奥卡特已经接近一阶巅峰了，如果这个神秘人还想靠着刚才那一手，那比赛很快就要结束了。”

　　中年人望着跟上场比赛一样，依旧一动不动立在原地的柯恩，平淡的说着。

　　野蛮人宽厚的身影在柯恩的瞳孔里越来越大，他已经能感受到地面的微微晃动。

　　阴影笼罩，两把铁锤从左右两侧同时袭来，避无可避！

　　柯恩面容淡定，眼中金光一闪——意志检定！

　　野蛮人只觉脑袋针扎一般。

　　检定通过！

　　职业技能“空手夺刃”发动成功！

　　野蛮人双手顿时一空，握在手里的铁锤骤然消失。

　　与此同时，柯恩手臂微微一沉，铁锤出现在手中。

　　他身体微微前倾，肌肉紧绷，仿佛与铁锤融为一体。

　　被动——武器精通。

　　看着身前因失去武器而忽然陷入迷茫的野蛮人，柯恩高高举起手中铁锤，腰腹发力，铁锤在空中划过一道弧线，如炮弹般砸向对方。

　　轰的一声！

　　如巨山般的铁塔壮汉直接被一锤砸晕倒地。

　　秒杀，又是秒杀！

　　随着奥卡特的昏迷，整个角斗场瞬间被喧嚣笼罩，犹如一场汹涌的风暴骤然降临——

　　“日，买了？”

　　“艹，假赛，绝对假赛，堂堂野蛮人怎么连手里的武器都拿不住？”

　　“脸呢？刚刚还说在战神阿瑞斯的注视下呢，丢武器给对方，直接明演了是吧！”

　　“到账了这是？”

　　“钱真好挣，我也一阶，下次带我一个！”

　　“假赛，假赛！日尼玛，退钱！”

　　“妈的，这小子是你们老板的私生子吗，这么丧心病狂的捧，脸呢？”

　　……

　　震耳欲聋的咆哮声几乎要冲破苍穹。

　　怀疑、愤怒、震惊的情绪如潮水在人群中涌动，刚才一切发生的太快了，几乎没有人知道真正发生了什么，他们只看见本来占据优势的野蛮人，武器忽然从自己手中跑到了对方的手里。

　　这特么演得也太假了，糊弄人呢，再加上刚刚柯恩的前科，这下子就连战神阿瑞斯的名头也不好使了。

　　毕竟这一切太过离奇。

　　主持人脸色有些微白，看向旁边的中年人。

　　后者此时也不由得站了起来，因为他发现刚刚那一瞬间，以自己传奇阶的实力，居然都没看明白。

　　奇怪，这是什么手法？

　　中年人视线陡然变得凛厉，望向主持人，后者一愣，连忙道：

　　“大人，这可不是咱的人，就算是，我也不至于傻到这种程度，玩这种人人能看穿的低劣把戏！”

　　中年人收回视线，说着：“那就是他自己的问题？”

　　主持人很快摇头：“不太像啊，这两个对手都是随机匹配的，除非这个人把今天要参赛的所有一阶都买通了……可，这可能吗？”

　　中年人同样掐掉了这个荒谬的想法，陷入深思。