第19章 一对七，强势的柯恩！

与此同时，雷蒙也开口了：

　　“既然大家质疑超凡角斗场的信誉，那就按照‘暗影之主’的提议吧。另外，这次就不收大家报名费了，谁能赢下比赛，奖金照给不误！”

　　有了雷蒙的回答，场内一下子沸腾了许多。

　　不少人当即跃跃欲试，这些普通的一阶超凡者们，平常很少有这种万众瞩目的机会。

　　现在包括看台前两层，那些平时接触不到的贵人们也大都在关注着这场比赛。

　　更何况还免交10金币的报名费，这让平常那些想要参加比赛却碍于昂贵的报名费的底层超凡者们，也动了心思。

　　一时之间，柯恩成了大家眼中的香饽饽，谁都想从他身上爆金币、出风头。

　　雷蒙看一眼不远处的主持人，后者会意，对着观众说道：

　　“谁想参加比赛，自己走上擂台即可。”

　　声音落地，很快就有一个背着长棍的武僧走了上来。

　　武僧摸了摸光溜溜的脑袋，狞笑地看着柯恩：

　　“‘暗影之主’先生，可以开始比赛了吗？”

　　话未说完，又有一位脸上蒙着黑布的盗贼跳了下来，对着武僧嚷嚷道：

　　“凭什么你先来？”

　　柯恩眉毛轻挑，好家伙，还真把自己当成软柿子了，都想先来捏一捏。

　　看来自己该给他们一个印象深刻的教训了。

　　柯恩忽然轻笑一声，环顾四周：

　　“还有谁想下来的？”

　　嘈杂的声音响起，又从看台上走下来五名职业者。

　　从衣着服饰上看，都是一些挣扎在底层的小人物，此时看着柯恩的眼神都冒出了绿光。

　　柯恩悠悠说道：

　　“你们七个人，我先跟谁打呢？”

　　七人眼神炙热地看着柯恩，恨不得他第一个选中自己。

　　他佯装思考几秒钟，而后轻声说道：

　　“不是很好选，那算了，你们一起上吧。”

　　柯恩的话令擂台上的七人包括看台的观众们都没反应过来。

　　角斗场内出现了一刹那诡异的安静。

　　而后瞬间激起轩然大波，望向柯恩的视线陡然锋利起来。

　　雷蒙眼神变得幽深，死死地盯着柯恩，似乎想透过面具看清他的身份。

　　这么嚣张，不是在虚张声势，就是真有实力。

　　可一个一阶想同时对抗七名同阶超凡者……有点匪夷所思啊！

　　桑德罗发出一道不屑的笑声：

　　“雷蒙阁下，这小子真不是你们超凡角斗场请来的小丑，故意给大家逗乐子的？”

　　其余人也都或多或少有了这个疑问。

　　上擂台的七个人顿时一阵火起，这明摆着看不起人嘛！

　　柯恩看向雷蒙：

　　“可以吗？”

　　雷蒙此时也来了兴趣，想看看这小子要怎么收场，他点点头：

　　“当然可以！”

　　而后对上台的七个人说道：

　　“谁打倒他，奖金算谁的！”

　　说完，雷蒙离开擂台，只剩下柯恩八人。

　　观众们的情绪此时已经完全被调动起来，一对七，这可是在翡冷翠超凡角斗场从未出现过的。

　　主持人的解说声响起：

　　“真没想到居然出现了这样的一幕，一对七！究竟是神秘的‘暗影之主’能完成这史无前例的一串七壮举，还是为他的狂妄自大付出代价，答案马上揭晓！”

　　比赛哨声一响，七个人同时出手，刚才雷蒙可是说了，谁击倒柯恩才能获得奖金。

　　他们本来就是混迹于社会底层的超凡者，平常为了一个铜币都争得头破血流，更何况这足足十枚金币？

　　主持人飞快的解说着：

　　“比赛开始，很显然，七个人都想成为率先击倒‘暗影之主’的那个人，我们的主角跟前三场一样，依旧一动不动！究竟是胸有成竹还是无可奈何？让我们拭目以待！”

　　柯恩眼神冷冷地望着七道逼向自己的身影，锁定了那个跑的最快的武僧。

　　这七个人当中就他的气息最强，真实实力应该已经接近二阶了，眼神金光一闪——意志检定！

　　大步疾驰的武僧只觉脑袋一晕，浑身打了个哆嗦。

　　检定通过。

　　【空手夺刃】，发动！

　　武僧双手一轻，手中的长棍莫名其妙的消失了！

　　主持人惊愕的声音响起：

　　“天啊！我看到了什么！武器又被夺了！跟之前那个野蛮人丢失双锤如出一辙！这个神秘的‘暗影之主’难道拥有夺人武器的技能？动了，‘暗影之主’主动发起了攻击！”

　　柯恩双手紧握长棍，双脚轻点地面，冲着来势汹汹的七人冲了过去，鬼蟹带来的高额移速使他瞬间就迫近了七人。

　　武僧武器的忽然消失、柯恩手中的长棍骤然出现，一下子引起了轩然大波。

　　这次众人可是看得清清楚楚，二人离得可有十几米远，这武器怎么忽然到了柯恩的手上?

　　不止看台那些普通观众们惊住了，就连前几层的包厢里，也有不少人站起身，走出来仔细观看比赛。

　　擂台上的七人显然没有这个时间去惊讶了，因为柯恩已经来到了他们面前。

　　那位武僧还算机灵，对着身边的众人说道：

　　“这小子有古怪，好像能夺人兵器，大家抓好武器，一击必杀！”

　　柯恩冷笑一声，在身前挥舞起长棍，棍影重重，如狂龙乱舞，仿佛要将空气都撕裂开来。

　　主持人的语速极快：

　　“看这个‘暗影之主’的棍术好像十分娴熟，难道他精通长棍？怪不得要先夺取武僧的武器。不过要是只靠这个就想抵挡七个人的联手攻击，可有点异想……”

　　然而场内陡然出现的变故生生将主持人的声音打断，未曾吐出的解说词被哽在喉间——

　　柯恩挥舞长棍，在周围形成一股凛冽的漩涡，轰隆一声，七个人的攻击落在漩涡之上。

　　反击风暴，绝对防御！

　　咣咣咣的声音噼里啪啦响起。

　　联手的七人只觉握着武器的手臂一阵酥麻，肌肉震颤，就好像打在了一块坚硬的石头上。

　　哗！

　　看台之上一片哗然。

　　主持人惊声吼道：“天啊，发生了什么，如果不是亲眼所见，我简直都不敢相信，七个人联手一击居然没有打破一个同阶的防御？哪怕是精通防御之道的【盾战士】也做不到这一点吧！”

　　两秒转瞬即逝，柯恩再次发动【反击风暴】！

　　晕眩！

　　七人顿时感觉灵魂颤抖，意识迷乱，就像中了晕眩术一般！

　　所有人被击晕一秒钟！

　　主持人比之前还要高昂的惊呼传来：

　　“这七个人怎么忽然定住了……这……这是晕眩术？法术！这个‘暗影之主’难不成还是个施法者？魔武双修！见鬼，这是什么超凡职业？”

　　在超凡战斗中，一秒钟往往就是决定胜负的关键，柯恩高高举起长棍，【武器精通】带来的被动加成，让他在这一刻仿佛与长棍融为一体，以迅猛的速度挥出上百棍，每一次挥舞都带着无坚不摧的气势。

　　七个人被瞬间击中要害，打倒在地。

　　主持人的解说戛然而止，整个比赛现场也陷入死一般寂静！