第18章 众矢之的

偌大的角斗场顿时出现一阵诡异的安静，犹如一座即将喷发的火山。

　　紧接着，像迫近了爆发点，陡然间，震耳欲聋的噪声从四面八方爆发。

　　声音如汹涌的海浪，一波接着一波，汇聚成一股强大的洪流，几乎要把整个翡冷翠给掀翻：

　　太嚣张了吧！

　　太不当人了吧！

　　太明目张胆了吧！

　　他怎么敢的啊？

　　前两场好歹还打一下，你这第三场连打都不打了，弄朵玫瑰花出来就直接认输？

　　不知道的还以为堂堂“黑色妖姬”搁这儿追男人呢！

　　糊弄鬼呢？

　　主席台上，雷蒙双眼露出寒峻，紧盯主持人，突如其来的变故让他不禁怀疑自己的得力手下是不是背着自己搞了什么小动作！

　　主持人只感觉喉咙要冒烟，每一次吸气都像是在吞咽滚烫的空气，颤声道：

　　“老板，我向众神发誓，这个人绝对不是我安排的，我也是第一次见！

　　我真不知道奈芙蒂斯为什么会忽然认输，这小子……这小子绝对有古怪！”

　　主持人都快哭出来了。

　　雷蒙面容阴冷，沉默几秒后挪开视线。

　　确实，主持人不可能这么愚蠢，拿自己的前途开玩笑。

　　可这一切还是发生在了自己眼前，这究竟是怎么回事儿？

　　这个什么“暗影之主”他不清楚底细，但奈芙蒂斯可是“战斗神殿”（战斗与战争之神阿瑞斯·烽火的教廷）的预备圣女。

　　“战斗神殿”和“超凡角斗场”背后的大老板都是战神阿瑞斯，奈芙蒂斯也算是半个自己人，她怎么会无缘无故认输？

　　这个“暗影之主”究竟是何方神圣？

　　雷蒙冷静下来，现在不是追究这些事情的时候，如今最重要的是稳定场内情绪，给观众一个解释。

　　不然今天晚上的事情要是传出去，外人还真以为超凡角斗场有什么猫腻！

　　除了群情激奋的看台观众，前两层的包厢里，也已经有人过来询问情况了。

　　这些人才是雷蒙最头疼的，那些权贵们倒不是计较下的些许赌注，而是不能不明不白地被人当猴耍。

　　对于贵族来说，面子和尊严比什么都重要。

　　擂台之上的柯恩也被奈芙蒂斯干脆利落的认输惊住了。

　　他也没想到对方会直接开口认输，好歹打过一场再说。

　　这小姑娘，这么做不是把我往刀口上推吗？

　　现在别说是场上的观众了，就连他自己都快觉得自己在打假赛了。

　　柯恩有些哭笑不得，这都什么跟什么啊，我只是想默默地搞点经验值升级，怎么就忽然发展到了现在这一步。

　　二层的一间包厢里，一个年轻贵族握着精致的酒杯，眼神带着倨傲和轻蔑，发型经过精心打理，腰间佩戴着宝石镶嵌的佩剑，旁边还带着两个打扮妖娆的侍女。

　　他对柯恩能搞出这么大的风头很是不屑：

　　“区区青铜一阶，也值得这么多人关注，翡冷翠的人真是越活越过去了！”

　　身边站着一个男仆，回道：

　　“一群无所事事的闲人，图个热闹罢了。”

　　年轻贵族望着下场的奈芙蒂斯，目露火热：

　　“不过那个奈芙蒂斯倒是个极品，不知道能不能弄到手。”

　　男仆心中一跳，连忙道：

　　“二少爷，我听说这女人跟战斗神殿有点关系，还是别惹事了……我们这次来是替大少爷取‘精灵圣果’，还是低调点好。”

　　这年轻贵族赫然便是艾菲因南境大公的次子，桑德罗·冈特。

　　桑德罗眼里怨恨一闪而逝：

　　“我的大哥还真是好运，断了条胳膊还有人给送‘精灵圣果’，王后怎么不把他给直接宰了呢？”

　　男仆嘴角隐蔽一抽，岔开了话题：“二少爷快看，角斗场的人坐不住了。”

　　一层的贵宾区长包房，伊莎贝拉的眼睛弯成了两道月牙，整个包厢都因她这一笑变得明亮起来。

　　一旁的摩多先生表情凝固，语气惊疑不定：

　　“这小子不会真是把战斗神殿的预备圣女给买通了吧。”

　　身为“苍白之翼”西北地区巡察使，他的情报自然也很及时，知道这位奈芙蒂斯的真实身份。

　　可越是这样他越是不理解。

　　伊莎贝拉敛去笑意，嘴唇轻启：

　　“他现在就是说预备圣女是他女人我都不意外，这个男人身上的秘密太多了，真是让人忍不住要把他给剥开看看清楚。”

　　“嗯？雷蒙亲自下场了。小姐，我们出手吗？毕竟跟他还有合作。”摩多先生看着落入场中的雷蒙，低声问道。

　　伊莎贝拉摇摇头：“不急，先看看他们怎么说！”

　　擂台之上，雷蒙来到柯恩面前，双眼微眯，透出一股危险的气息，仿佛下一秒就要暴起。

　　柯恩眼眸静如深潭，没有丝毫波澜，气势不落下风。

　　柯恩的镇定令雷蒙微微讶异，松了气势，缓缓开口：

　　“现在说别的都没有意义，本座不管你是如何做到的，现在你要想办法把事件平息，不然就算我让你走，这满场的观众可不会让你走。第一层有些人，便是我也得罪不起！”

　　柯恩沉思片刻，轻笑一声：

　　“我要喊个话。”

　　雷蒙眼神示意，不远处身穿法袍的工作人员轻挥法杖，对柯恩施加了一个扩音术。

　　而后浑身气势弥漫，传奇阶的威压便如汹涌的波涛四散开来，强大的气势仿佛能扭曲周围的空气，让人感到窒息。

　　场内瞬间安静了下来。

　　柯恩暗自撇了撇嘴，怎么自己这个主角这么悲催，这才刚恢复记忆几天，碰上的净是些传奇阶，没说让我先干掉几个低阶的涨涨经验。

　　柯恩环视场内一众群情激奋的观众们，淡淡说道：

　　“我今天报名了十场比赛，已经打了三场，还有七场。

　　看这架势你们也不想让官方安排了，那索性就这样，在场的有一个算一个，只要是一阶的，都可以下来，亲手试试我的三连胜是否是作弊得来的，如何？”

　　此话一出，场内的声音倒是小了许多。

　　雷蒙目光微动，这倒是个好办法，你不是说信不过我们吗，那你们自己来吧，谁有信心谁上。