第10章 王后与首相

遁入暗影的时间快结束了，柯恩也没有在书房久待，悄无声息地回到授课的房间。

　　王后在书房静坐，似乎在等待什么人。

　　不多时，急促的脚步噔噔噔响起，面带忧虑的首相大人匆匆走进书房，看着屋内一片狼藉，轻叹道：

　　“怎么回事？那个克里夫哪里惹到你了？”

　　王后殿下翻看着桌子上的文件，平静回道：

　　“我跟父亲说过的，要给他们一个教训。”

　　首相先生瞪圆了眼睛：“你的教训指的是砍掉南境大公嫡长子的胳膊、废掉一个传奇高阶的超凡者？我不是提醒过你要注意分寸吗？”

　　王后认真地点点头，道：

　　“所以他们还活着。”

　　安格斯面容微僵，叹息道：

　　“我已经查清楚了，出手的是‘黑墓’的人。”

　　安格斯感到身边空气冷了几分，很快说道：

　　“‘黑墓’这几天有点不安分，好像要有大动作，你先别去找他们的麻烦。”

　　王后沉默片刻，眼帘微垂：

　　“陛下还在等我，就不留父亲喝茶了。”

　　首相先生怔怔地望着自以为很熟悉、如今已然变得十分陌生的女儿，声音冷了几分：

　　“有件事要告诉你，刚收到维克托圣域大法师来信——他有事不能来了，派了他的徒弟过来。”

　　王后定定地望着首相，一言不发。

　　首相先生继续说道：

　　“我跟维克托是多年同学，他不会无故失约，可现在来不了了，那就只能说明一个问题。”

　　首相稍稍停滞，一字一顿道：

　　“有人在给他施压！”

　　声虽不大，却透着惊悚。

　　能够威胁一个强大帝国中的圣域大法师，可想而知，柯恩遇袭案的背后该是何等令人战栗和绝望的势力？

　　书房内的空气几乎凝滞。

　　王后闻言依旧无动于衷，可袖袍内因玉手紧攥而露出的白皙分明的指骨，表明她的心绪并不像表面那般平静。

　　首相脸上露出寒峻：

　　“这等人物的图谋和算计根本不是我们一个小小公国所能对抗的，也就是说！”

　　安格斯目光投向门外，声音压得很低：

　　“他的‘记忆冰封’不能、也不敢解除！”

　　王后默然许久，回答的声调不含一点情绪：

　　“他是你的陛下。”

　　安格斯愣了几秒钟，声音陡然带着怒火：

　　“可他现在只是个六岁的孩童！你要看着我们安格瑞恩为一个六岁的孩童殉葬吗！”

　　王后声音很轻，却异常坚定：

　　“他不会永远六岁，无非就是再教他十年，而且这次我会教得更好，他会成为一个优秀的国王。”

　　安格斯觉得自己要疯了，一个看不见的超级黑手明显已经盯上了柯里昂王室，自己的女儿还偏偏要逆势而为，他现在已经开始后悔，自己三年前为什么要把她推到王后的位置上！

　　安格斯压下情绪，声音缓和下来，道：

　　“你不是一直想加入‘钴魂学院’吗？我有线索了。”

　　听到“钴魂学院”，王后明显意动，探询的目光望向安格斯。

　　钴魂学院，是“书籍与知识之神艾恩·智慧”创建的教派，他的核心理念是“真正的力量在于了解世界”。

　　那些被真理和知识所感召的教师、祭祀和武僧们在钴魂学院度过求知的一生，那里有着泛大陆最浩瀚、最全面、最悠久的知识与传承。

　　然而只有那些真正的“求知者”才会受到钴魂学院的主动邀请，成为他们的正式学员。

　　对上古法阵有着狂热痴迷的王后殿下自然对加入钴魂学院很有兴趣，可惜钴魂学院过于神秘，除了遍布大陆的“藏经院”是他们的外围机构外，其余关于书院核心机构的线索寥寥无几。

　　安格斯继续说道：

　　“有一位贵人答应帮你引荐！他的家族跟钴魂学院有长期合作，有他作保，一张入学邀请函没有丝毫难度。”

　　王后眼神微冷，语气生硬道：

　　“你说的贵人，该不会是哪个帝国、王国的皇子王孙吧？”

　　能够跟“钴魂学院”长期合作，也唯有五大帝国和那些传承上千年的王国的皇族、王族们了。

　　安格斯微微点头，没有否认。

　　王后冷冷一笑，问的很直接：“条件呢？”

　　安格斯踟躇回道：“他需要发展势力来帮助他在国内得到更高的话语权，所以他希望你能成为他的臂膀……而且他承诺，如果将来艾菲因真的出现什么变故，他能保住我们安格瑞恩家族！”

　　王后眼神微寒，冷冷问道：

　　“父亲大人，您说的那位贵人，该不会是锡兰王国的三王子，撒克逊·克伦威尔吧！”

　　安格斯脸上露出尴尬色彩，道：

　　“他只是让你成为他的臂膀，又没有提什么别的过分要求。况且当年那件事不也是误会嘛！你揍了人家一顿，人家堂堂一个大王国的继承人，不仅没有计较，反而还愿意帮你的忙，你干嘛要抱着这么大的敌意？”

　　安格斯口中的当年那场误会，是五年前她参加“万国贵族武斗祭”时，一个年轻贵族痴迷于雅黛尔的绝色，色欲熏心想要来硬的，被她狠狠教训了一顿。

　　后来才知道那位年轻贵族居然是锡兰王国的三王子，第三顺位继承人，撒克逊·克伦威尔。

　　那时候柯恩父王在位，艾菲因国力蒸蒸日上，再加上本就是撒克逊理亏，锡兰王国也没有深究。

　　从那以后，撒克逊便缠上了雅黛尔，时常鼓动锡兰国王向艾菲因公国求亲，遭到柯恩父王的明确拒绝后，这才息了心思。

　　关于柯恩之前遇袭，撒克逊也是雅黛尔的怀疑对象。

　　毕竟传闻撒克逊在听说雅黛尔嫁给柯恩后，狠发了一阵火。

　　面对父亲的建议，雅黛尔只用一句话就让首相先生彻底打消了念头：

　　“他要是再纠缠我，我会杀了他。”

　　听到这个也不算太意外的答复，安格斯脸上露出颓气，恹恹道：

　　“既然如此，那你就好好教你的学生吧！提醒你一下，西北地区交流会还有一两年时间就要召开，这一次我们翡冷翠是主办城市，到时候各方势力齐聚，鱼龙混杂，那些人一定不会放过这个机会，你时间不多了，好自为之吧！”

　　王后回到教室，柯恩正在专注地阅读书籍。

　　王后走到他身后，书名是《泛大陆超凡就职指南》。

　　王后心中一动，问道：

　　“陛下可是准备就职超凡职业？”

　　柯恩很快回道：

　　“我已经耽误了很久，想尽快就职。”

　　王后问道：“陛下想就职什么超凡职业？”

　　柯恩反问道：“姐姐有什么推荐的吗？”

　　王后回答得很快，显然之前已经有过考虑：

　　“圣武士，先王就是强大的圣武士。王室内就有完整的古贤之誓流派的圣武士传承。”

　　圣武士依靠向诸神缔结誓言契约获得力量。根据誓言的种类分为三个流派：奉献之誓、古贤之誓、复仇之誓。

　　柯恩佯装思考，片刻后摇了摇头，道：

　　“我想先尝试一下别的职业，可以吗？”

　　王后微微蹙眉，道：

　　“陛下想尝试什么？”

　　柯恩略微有些不好意思地说道：

　　“都试一下可以吗？姐姐能不能帮我多征召一些不同种类的职业者进宫，我想都试一下，看看自己合适哪一个职业。”

　　王后拢了拢垂发，不经意露出妩媚风情，迟疑片刻，缓缓点头道：

　　“这倒也是个主意，陛下想要什么职业的超凡者？”

　　柯恩捧起书本，念了起来：

　　“刺客、棍术者、拳击手、绳艺大师、精灵游侠、剑斗士、刀斗士、盾战士、武僧……”

　　柯恩呼呼啦啦念出了十多个职业。

　　王后黛眉微蹙，见柯恩兴致勃勃，也不想打击他，轻点下巴道：

　　“好，明天我让这些人去演武场等你，希望陛下能够认真学习。”

　　柯恩眼中流露喜色，暗自念叨——刀、剑、棍、盾牌、弓弩……差不多十个武器了，再弄瓶龙血，那个职业应该就可以就职了！