第17章 我尼玛，还来？

三层的简易包房里，一双精明机灵的眼睛，视线在柯恩的身上不停转动，眼睛的主人是一个富态的中年商人。

　　如果柯恩在这儿的话，一定能认出来，这个人就是之前负责苍白之翼暗点的卷轴商人。

　　观望许久，他终于确定了某些事情。

　　从怀中拿出一枚魔法传讯石，将角斗场内的情况详细汇报给了另一头的摩多先生。

　　摩多先生收到传讯，立刻放下手头一切工作，秘密来到了翡冷翠富人区的一座小洋楼。

　　伊莎贝拉听完汇报，眉梢微微上扬，眼波流转，绝色脸庞露出极为感兴趣的神采：

　　“‘暗影之主’？挺中二的。嗯，他是一阶？刚突破的？”

　　摩多先生回道：

　　“角斗场的测试柱一般不会出错的，看来小姐感觉得没错，他之前确实未入超凡，应该是这两天才突破。”

　　“刚突破就能轻松解决掉一个游荡者和一个经验丰富的野蛮人？还真是令人意外，看不出他的超凡职业吗？”

　　“他几乎算得上没怎么出手，两场赢得都是莫名其妙，也怪不得现场那么多人不买账。”

　　伊莎贝拉嘴角忍不住上扬，接着问：

　　“雷蒙他们怎么说？”

　　雷蒙是超凡角斗场翡冷翠分部的负责人，也就是主持人身边那位低调的中年人。

　　“暂时还没消息传来……咦？有了。”

　　手中的传讯石微微颤动，卷轴商人又传来了最新消息：

　　“雷蒙宣布他并没有违反规则，比赛继续进行。不过透露了一个消息，这个神秘的‘暗影之主’报名的时候直接报了十场比赛，也就是说他还有八场比赛要打！”

　　伊莎贝拉那双如两汪清泉的大眼睛一下子就亮了起来，嘴角不自觉上翘：

　　“安排一下，我要去角斗场！”

　　……

　　经验值：10/300。

　　柯恩回到看台，银色面具下，表情淡定轻松，周围嘈杂的议论都只是微不足道的背景音，丝毫影响不到他内心的平静。

　　大部分观众这个时候已经没有心思关注场上正在进行的比赛了，在角斗场的负责人雷蒙透露柯恩还有八场比赛要打之后，现在几乎所有人都在期待柯恩的下一次上场。

　　看这小子究竟什么时候露出马脚！

　　如大家期待那般，光幕之上很快就再次显示出了“暗影之主”四个大字。

　　又是五场之后，面对明显被人为操纵的比赛顺序。柯恩倒也不意外，他前两场的表现确实有些匪夷所思，角斗场的人想要探清自己的底细也无可厚非。

　　希望这次能让他感受到一些压力吧。

　　雷蒙注意到光幕上的名字，回头看了一眼主持人，有些不悦：

　　“怎么安排的这个女人？”

　　主持人擦了擦汗：

　　“前两层有人有意见了，说要找个真正厉害的试试这小子的真实实力。今天到场的符合条件的一阶实在太少，只能先让她上了。”

　　雷蒙微微点头：“行吧，你跟她交代一下，让她注意留手，不能死人。”

　　主持人连忙点头：“好的，我一会儿就叮嘱她一下。”

　　没等太久，又轮到柯恩的比赛开始了。

　　这一次，全场看台，包括前几层的包厢里，视线几乎都集中在这个神秘的年轻贵族身上。

　　柯恩望着第三场的对手，一个一上场就引发阵阵喝彩的女人。

　　女人身着一袭如墨般深邃黑暗的黑裙，面容被黑纱半掩半遮，只露出一双明亮如星的眼眸，深邃得好似能吸纳世间所有的光芒。

　　女人忽然冲柯恩眨了眨眼睛。

　　柯恩忽然感觉一阵眩晕，随后身躯微震，眼中陡然闪过一道寒光。

　　【心灵术士】！

　　主攻灵魂力量，柯恩看了一眼对方胸前的徽章，四颗红星，没有黑星！

　　四连胜，果然是棘手的存在！

　　黑裙女人轻咦一声，柯恩的表现让她稍感意外。

　　主持人的声音响起：

　　“好了，相信大家也很期待这场比赛，一方是刚刚参赛便豪取两连胜的‘暗影之主’，另一位相信大家更不陌生，参赛以来四战皆胜，绰号‘黑色妖姬’的奈芙蒂斯女士！让我们共同期待一下这场来自黑暗之间的碰撞！”

　　震耳欲聋的欢呼声传来，神秘强大的奈芙蒂斯人气很高，再加上对手是柯恩这个“作弊”的选手，一瞬间他就变成了反派角色。

　　一声哨响，比赛开始！

　　奈芙蒂斯抬起宛如美玉般纤细手指，在空气中轻轻滑动，一道道奇异的黑色光芒出现，缓缓勾勒出一朵诡异的黑色玫瑰。

　　夜玫瑰？

　　柯恩脸上露出古怪的色彩，居然是这一招！

　　他对对方的身份产生了极大的兴趣，会用这个技能的，还是心灵术士，貌似只有那个家族的人了。

　　“夜玫瑰”——因为研究禁忌法术造成了不可挽回的后果，而被五大帝国联手覆灭的古老术士家族！

　　啧啧，这么纯正的夜玫瑰气息，估计对方也是嫡系成员吧。

　　柯恩顿时起了心思，心灵术士，前世游戏中所有玩家梦寐以求的搭档。

　　除了能够在团队当中建立心灵通道，进行迅速直接的沟通，还能在大军团作战中稳定军心、减少逃兵，堪称“政委”一般的存在。

　　一个心灵术士发挥的作用绝对抵挡上一支军队！

　　这样想着，柯恩索性也就不出手了，看着这朵妖异的“黑玫瑰”朝自己飞来。

　　黑色玫瑰飞到柯恩面前，柯恩伸手托住，玫瑰释放着妖异迷人的气息，而后从根部蔓延出一条条黑色丝线，顺着手臂，飞速朝柯恩的心脏缠去。

　　柯恩感到呼吸陡然变得急促，心跳如鼓，仿佛被一种无形的丝线牵引着，意识要坠到深渊之中。

　　好厉害，对方的意志属性绝对远远高于自己。

　　深吸一口气，柯恩在心中默念：

　　“奈芙蒂斯·罗本小姐，我相信您能听见我的心声，我想我们可以好好谈谈。”

　　听到声音的奈芙蒂斯瞳孔急剧收缩，白皙的面庞立刻失去血色，变得苍白如纸。

　　罗本！

　　他怎么知道自己姓罗本！

　　奈芙蒂斯身体如同被施了定身术一般，僵硬的杵在原地。

　　他为什么知道自己的真名，难道自己已经暴露了！

　　心中最大的隐秘被一个陌生男人揭破，她像是被抽离了灵魂，只剩下一副被震惊填满的躯壳。

　　“你……你是谁！”

　　声音意外的稚嫩和好听呀，看来年纪不会大，也是，性命攸关的隐秘被戳破，不想着赶紧杀人灭口，看起来就不是很成熟。

　　柯恩语气温和，在心中回道：

　　“不要担心，罗本小姐，我对‘夜玫瑰’并无恶意，相反，我还能向您提供一些帮助，比如……【黑玫之钥】的下落。”

　　听到这几个字，奈芙蒂斯的眼睛像夜空中突然绽放的璀璨星辰，抑制不住的喜悦，素手一招，收回玫瑰。

　　而后清脆的声音借着旁边的影音扩大魔法阵，在整个角斗场上响起：

　　“我认输！”

　　柯恩：“……”

　　观众：“……”