第14章 超凡角斗场

十分钟了，黑塔壮汉就这么盯着柯恩，一言不发——自己认为已经变成小学生智商的侄子十分钟前找到自己，声称自己安然无恙。

　　柯恩背脊挺得笔直，气势丝毫不落下风。

　　微微昂头，下巴那条方形线条极为严峻、冷酷。

　　豪格·柯里昂眉头紧锁，终于发声：

　　“这是你跟安格斯共同做的一个局？”声音粗重有力。

　　柯恩摇头：

　　“目前为止，知情人只有米德尔顿一家和王叔。”

　　豪格动了动嘴唇：

　　“陛下很让我意外。陛下已经进阶超凡了？”

　　柯恩点了点头。

　　“不是【圣武士】？”

　　“我有更好的选择。”

　　豪格深看了柯恩一眼：

　　“能想到藏拙，这很好，来找我，说明对我足够信任，这令我十分感动。”

　　紧接着话锋一转：

　　“不过就算陛下亲临，我也帮不了你太多。

　　我既然加入了元老院，便不能干涉政局。更何况，目前为止，安格瑞恩家族所做的一切都是在维护艾菲因的稳定。

　　斯内普包括一些人对首相先生存在误解，在那种情况下，安格斯只有先把权力集中起来才能保证王权的稳定过渡，我们的敌人不是国内几个包藏祸心的大公，也不是周边那几个小公国……我这样说，陛下能否理解。”

　　豪格自然而然认为，柯恩选择瞒着安格瑞恩家族，说明他对首相一家并不信任，在他看来，柯恩主动坦白一切是来寻求他的帮助，扳倒首相的。

　　柯恩双手支着下巴，眉头浮出讶异，谁说自己这个王叔是个脑子里塞满肌肉的武夫？

　　这一番对时局的见地还是颇为的一针见血。

　　豪格的话与其说是劝慰，不如说是在替首相先生的所作所为解释——安格斯认为一个十多岁的少年根本无力支撑起庞大的国家，与其被国内的实权贵族们联手架空，不如他下手为强。

　　起码他自觉比那些贵族们忠诚得多。

　　柯恩并不想跟王叔争论安格斯的对错，首相先生隐忍为国也好，暗藏祸心也罢，在绝对的力量面前都没有意义。

　　他现在需要的只是时间，能够获得这种绝对力量的时间。

　　柯恩微微摆手：

　　“王叔误会了，我今天跟王叔开诚布公并不是要让王叔替我争权夺利，我也无意探究首相的忠诚与否。之所以来，是希望有些时候，王叔能替我掩饰一下。”

　　豪格的话大大出乎他的意料，好像是重新认识了这位侄子：

　　“掩饰什么？”

　　柯恩直接用行动说明——

　　他带上黑纹面具，遁入暗影。

　　豪格猛然起身，屋内除了柯恩轻笑的声音，再无任何气息：

　　“艾菲因的国王一直在亲王府上接受【圣武士】传承，我希望王叔对任何人都是这个答复！”

　　豪格愣了好久，眼中燃起一丝火焰，低声喃喃：“维克多，你生了个好儿子！”

　　……

　　游戏里战胜一位同阶NPC的经验值是5，越一阶战胜经验值是10，越两阶经验值是15。至于低于自己等级的，只有击败两名以上才算5经验值。

　　当然最快的升级方式还是率领军队作战，一场成功的战役就能获得数百经验值的累积。

　　不过目前柯恩尚未组织起自己的军队，也没有什么叛军给他刷经验值。

　　只能先以个人战斗来获取经验值，快速升级。

　　以【龙印·武器宗师】秘职的威力，加上【遁入暗影】和【火上浇油】的符文加成，柯恩已经迫不及待地要大战一场了。

　　不知不觉间，他已经来到了翡冷翠市区，一座宏伟独特的建筑前——外观上看呈正圆形，俯瞰时是椭圆形，占地超过两万平方米，是翡冷翠市中心的标志性建筑。

　　超凡角斗场！

　　【战斗与战争之神】阿瑞斯·烽火的道场！

　　站在外面，柯恩已经能听见从里面传来的山呼海啸的欢呼声。

　　角斗场，顾名思义就是用来战斗的地方，不过角斗双方皆是超凡者。

　　要想通过个人战斗在短时间内获得大量经验值，超凡角斗场是最佳选择，柯恩在门口买了票以后，走了进去。

　　整个角斗场大直径200米，小直径150米，圆周大概500米，围墙高达60米，可容纳近十万人。

　　整个围墙共分五层，每一层都立有精美漂亮的柱式装饰。

　　中央为角斗区，外围是层层看台，分为五个区。

　　最下面是贵宾区，设有可供长期包租的豪华包厢，只有艾菲因的统治阶级和大陆上一些顶级家族、组织才能使用，第二、三层是普通的包厢，供一般的贵族和富人使用，剩下的都是坐席和站席，只要买票就能进来。

　　角斗场西北方向竖立着两块巨大的魔法屏幕，左边那块清晰地写着未来五场比赛的参赛选手，右边则是现场的实时画面转播。

　　柯恩现在就站在最高层，遥遥望去，已经有比赛开始了。

　　主持人的洪亮的声音在角斗场内回荡。

　　对战双方是一名武僧和一名游侠。

　　武僧身上环绕着淡淡的白色气息，身上没有任何武器，目光坚定有神，双手粗壮有力。柯恩看出来这是出自【散打宗】的武僧。

　　至于游侠就更好辨认了，身边卧着一头黑色獒犬，獒犬四肢刻画着繁杂花纹，隐隐有魔力气息流动——【驯兽师】流派的游侠。

　　两人胸前都挂着两枚徽章。

　　其中一枚都一样，都是银色徽章带两道杠，这代表着出战者的等级——白银中段。

　　另一枚则略有不同，武僧的上面刻着五红星七黑星，代表着在角斗场的战绩是五胜七负。游侠则是六红星七黑星，代表六胜七负。

　　胜败场数超过10场是一颗月亮，超过100场是一颗太阳。

　　两人都是参加过超过十场决斗的选手，都是熟面孔，因此一上场就迎来了全场欢呼。

　　角斗场参加战斗的，除了来挣钱养家糊口的佣兵们，还有就是一些出身平凡、天赋出众的年轻超凡者。

　　他们来这儿可不是为了奖金，他们的目标是看台前两层的贵人们。

　　只要表现出足够的天赋，那些贵人们很乐意给这些人一个鲤鱼跃龙门的机会，柯里昂王室手下就有不少是角斗场出身的超凡者。

　　角斗场的匹配的对手一般都是同阶，没有额外赌注的情况下，胜负都是10金币，够一个三口之家半年的生活费用。

　　如果不是同阶，选手可以拒绝出战，但如果获胜，就是双倍奖金。

　　另外还有一条很少有人触发的规则，如果在角斗场连胜10场，则必须接受高一阶选手的挑战。若是再连胜10场，就要接受高两阶的对手。而从第十一场连胜开始，每一场奖金都翻倍。

　　翡冷翠角斗场成立至今，最高的记录就是有一位五阶【狂战士】连胜十二场，不仅击败接连击败十位五阶，还势不可挡的干掉了两名六阶超凡者，最后被西境大公看重，当场赐予了骑士爵位，一步跃升为贵族阶层。

　　事迹激励了许多出生平民、甚至奴隶的超凡者们。

　　比赛很快开始，柯恩却没有什么心思看比赛，他来这儿只有一个目标，干掉对手，拿经验，走人！