第15章 假赛？

“你是来报名参赛的？”

　　角斗场的工作人员眼睛带着审视的意味，视线在柯恩的身上来回打量。

　　无他，柯恩的打扮实在是太怪异了。

　　一身考究体面的贵族服装不说，脸上还带着面具，听声音年龄也不大。

　　来这儿参加角斗都是些想出风头的底层职业者，哪有跟他一样体面讲究的贵族，还遮遮掩掩，实在是有些古怪。

　　工作人员转念一想，就把他当成了悄悄溜出家来找刺激的贵族少爷。

　　柯恩没有在意对方的目光，平静说道：

　　“是的，请问报名是什么流程？”

　　工作人员让开身体，露出身后的一根红棕色圆柱体，说道：

　　“手摁上去，先检测一下个人等级。”

　　柯恩依言而行，手掌摁上圆柱，一股淡淡的吸力从掌底触发。

　　很快圆柱体表面闪烁着一个黯淡的“一”，而后旁边又出现了一个金色的“十六”。

　　看到数字，工作人员更加确信了自己刚才的推测。

　　十六岁？刚刚成年，还是一个刚刚突破超凡的一阶菜鸟？

　　好吧，果然是出来体验生活的大少爷。

　　工作人员例行公事地递给柯恩两枚徽章。

　　一个青铜徽章，上面刻着大大的一字，另一个徽章上面什么都没有。

　　柯恩接过徽章，嵌在胸前，与此同时工作人员已经拿出了一张登记表，说道：

　　“姓名？”

　　柯恩眼神微动，想了想回道：

　　“暗影之主。”

　　工作人员面露古怪笑容，连真名都不肯说，看来还真是离家出走寻求刺激的贵族少爷。

　　他按例询问：

　　“先生今天准备参加几场比赛？”

　　柯恩平静问道：“一天最多可以多少场？”

　　工作人员愣了几秒钟，有些意外地回道：

　　“最多十场，但是我要提醒你一下，报名一场比赛是要交十金币的押金，失败后直接作为对手的奖金，不予退回的。”

　　柯恩没有再说话，掏出一个钱袋，递给了对方。

　　工作人员看着钱袋里的一百金币，像看个怪人一样盯着柯恩，一个新手菜鸟第一天就要参加十场比赛，真希望他一会儿不要哭着来退钱。

　　工作人员在工作台上忙碌了一阵后，说道：

　　“好了，‘暗影之主’先生，你的信息已经录入完毕，角斗场会自动为你匹配对手，待会儿记得看大屏幕或者注意主持人的声音，比赛开始后，两分钟不进入擂台直接判负。”

　　柯恩点头离去，重新来到顶端看台，刚才的那场比赛已经分出了胜负。

　　那位来自【散打宗】的武僧经过艰难的战斗，终于把对方那头凶恶的獒犬制服，不过粗犷的身躯上留下了不少被犬牙撕裂的伤口——参差不齐的边缘外翻，露出瘆人的肌肉和断裂的筋腱。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥气息，这反而更激起了观众们的欲望。

　　看台上，怒骂、欢呼的声音交织，不少人把一张张黄色的赌博券扔进现场。

　　不用说，肯定是赌输的观众在发泄自己的不满——角斗场针对每一场比赛开的都有盘口，这也是除了门票外，超凡决斗场最重要的收入来源。

　　柯恩看了几场比赛后，便没有观看的兴趣，静静地调息。

　　夜幕如同一张巨大的黑色绸缎，缓缓从天边铺开，光明逐渐被吞噬，角斗场内反而更加热闹起来。

　　原本还算宽敞的看台逐渐拥挤起来，忙碌了一天的贵族和平民们，在酒足饭饱后，选择来角斗场释放旺盛的精力。

　　绚烂的魔法灯将角斗场内照射的宛如白昼，终于，柯恩听见了来自主持人洪亮的声音——

　　“下一场对决：安德鲁森对阵……对阵‘暗影之主’！”

　　已经等在选手通道的柯恩径直走进了角斗区。

　　柯恩微眯双眼，打量着自己的第一个对手。

　　名叫安德鲁森的男人身材精瘦，身上穿着一件破旧的黑色皮夹克，头发乱蓬蓬，油腻的发丝耷拉在额前，几乎遮住了双眼，眼睛不大，却透着贪婪和警觉。

　　“是个游荡者吗？”

　　柯恩看了一眼对方的徽章，等级跟自己一样，都是青铜低段，战绩是三负零胜。

　　看起来实力不怎么样，也是，毕竟自己是个新人，也不会匹配特别厉害的对手。

　　而在安德鲁森看来，柯恩这一副上流社会打扮，还戴着掩人耳目的面具，甚至战绩都是零，心里升起了跟刚刚那个工作人员相同的心思——这小子不会是哪家少爷出来体验生活的吧！

　　不由暗暗一喜，看来自己的首胜就要来了。

　　看台上的观众看到两人出场，顿时发出一阵嘘声。

　　一个一场没打过的新手，和一个没赢过一场比赛的游荡者，这比赛着实没什么看头。

　　看场面有些冷清，经验丰富的主持人适时发声：

　　“哦哦，观众朋友们，看来我们翡冷翠角斗场今天迎来了一位新成员，这位名叫‘暗影之主’的朋友起的绰号还是蛮霸气的，就是不知道他的实力能否配得上他的绰号，不妨让我们共同期待一下！”

　　正式比赛前有五分钟的准备时间，除了让选手们先适应一下场地，也给观众们留下下赌注的时间。

　　柯恩作为一个零战绩、气息不稳的菜鸟，自然没人看好，大部分人都买了那个看起来相对强一点的游荡者。

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　听见哨响，有过三场参赛经验的安德鲁森动作很快，迅速从腰间取下一把锋利的匕首，细长的双腿轻轻一弹，像是一只灵活的夜猫，朝柯恩的方向飞速接近。

　　柯恩眼神微动，对方的动作虽然灵巧，但在他强大的灵魂感知下，处处是破绽。

　　十米……五米……

　　见柯恩依旧一动不动，安德鲁森认为对方是第一次上场心中慌乱，被吓住了。

　　心中一喜，轻挥匕首，在空气中划过一道寒芒，直取柯恩要害。

　　看台上的众人也顿觉无趣，从哨响到现在还不过十秒钟，难道比赛就要结束了？

　　眼看匕首就要划过柯恩的喉咙，后者却微微后仰，从容不迫地躲开了这看似势在必得的一击。

　　安德鲁森身躯一震，就好像柯恩这一步后仰是早就计算好了，恍惚间，忽觉腹部一阵剧痛，紧接着意识便逐渐消散，手中的匕首掉落在地。

　　秒杀！

　　【青铜之躯】练度达到50%的一拳，不是肉体孱弱的游荡者所能抵挡的。

　　场中忽如其来的反转令得观众们不买账了，“假赛！假赛！”的声音响彻云霄。

　　大部分人都没看清柯恩的躲避，只当是那个游荡者故意停手。

　　再看这小子戴着面具，藏头露尾，还穿着贵族服装，角斗场可很少有贵族亲自参加比赛的。

　　这该不会是哪家大少爷掏钱买的陪玩吧！

　　出于对贵族阶层固有的敌意和愤恨，一时间，观众们对柯恩的不满达到了顶点！