第12章 龙印·武器宗师

王后姐姐的动作堪称雷厉风行，隔天一大早，十多名各个职业的超凡者便在王室的招募下，准时到达王家演武场。

　　艾菲因守着西北大陆最大的两个出海口，日常政务繁重，王后只是露了个面，便把召集来的职业者交给了柯恩。

　　柯恩的视线在众人的身上来回打量，王后姐姐显然很重视柯恩的职业就职，招募来的都是经验丰富的老手。

　　柯恩指了指人群中一个面容僵硬的中年人，说道：

　　“你是什么职业。”

　　中年人知道对方是国王陛下，僵硬的面容扯出一丝谦卑的笑容，局促地答道：

　　“回陛下，我是一名‘刀斗士’，擅长使用弯刀。”

　　柯恩点点头，朝身边的侍卫微微示意。

　　侍卫转身拿出一把未开刃的弯刀，交给中年人，低声道：

　　“注意分寸，不要伤到陛下。”

　　中年人连连点头。

　　柯恩开口：“开始吧，拿出你最擅长的本事，表现的好了，本王重重有赏。”

　　紧张的中年人在拿到弯刀后，脸上平静了许多，开始一丝不苟地展示自己的技巧。

　　时间过得飞快，一个小时转瞬而过。

　　“叮！”

　　熟悉的声音令柯恩心中一喜，果然还跟前世游戏一样！

　　紧接着便是一串电子声：

　　“‘弯刀’使用程度达到精通。”

　　柯恩挥手示意对方停下，接过弯刀，一股血脉相连的感觉油然而生，好像已经握着他很多年了。

　　随手挥出几个动作，令得中年人面露惊愕，一时之间竟然忘记了对方的身份，不由开口道：

　　“你以前用过弯刀？”

　　“放肆！”一旁的侍卫出声呵斥。

　　中年人连忙躬身，背后惊出一身冷汗。

　　柯恩摆摆手，道：

　　“没事！唐诺，叫下一个，这位先生可以先离开了，多赏他十金币，让他保密。”

　　名为唐诺的侍卫便是斯内普的亲侄子，是柯恩之前跟斯内普交代过，安排到柯恩身边帮他打掩护的，是绝对的心腹。

　　唐诺领命而去。

　　不多时，又一位职业者走了进来，这次是个背着长弓的精灵游侠。

　　又是一个小时过去，熟悉的声音再次响起：

　　“‘弓弩’使用程度达到精通。”

　　类似的事情在这一天之内接连发生——

　　“‘长剑’使用程度达到精通。”

　　“‘盾牌’使用程度达到精通。”

　　“‘双锤’使用程度达到精通。”

　　……

　　终于，在超过第十种武器后，柯恩耳边响起令他激动的声音：

　　“检测到宿主正在开启超凡职业试炼——龙印·武器宗师！”

　　前世游戏中，可供玩家选择的超凡职业，除了官方正常进阶序列外，还有一些只限于人类种族选择强大的神秘职业，简称“秘职”。

　　这些“秘职”在就职上也有十分严苛的要求。

　　即便是在“秘职”当中，龙印·武器宗师，也绝对是魔潮大陆上就职最麻烦、耗时最长，同时也是最为强大的一种。

　　龙印·武器宗师，是梦幻般的将魔法力量和武器格斗技巧集于一身的人，不仅是少数几个可以魔武双修的职业，更是能够掌握龙之力的超级职业。

　　来自魔潮大陆食物链顶端，能跟众神掰手腕的巨龙一族的龙之力，向来都是超凡者们追求的极致力量。

　　龙印·武器宗师除了要求就职者必须有巨龙之血来进行铭刻咒印，还必须精通超过十种以上的武器才能成功就职。

　　一个普通人要想精通掌握一种武器，最起码也要练习时长达到三年以上，十种武器就需要三十年，三十年再进阶超凡，即便职业再强大，个人潜力也耗尽了。

　　因此大陆的土著几乎无人选择，甚至不少人认为这根本就是只存在于文字记载当中的“秘职”。

　　然而对于玩家们来说，完全不存在这个问题，因为玩家精通武器根本不需要那么久，只需要跟一名精通的老师“挂机”一小时就能获得“精通”的熟练度。

　　十种武器精通已经达成，接下来就是用巨龙之血在双手刻画“龙力转用咒印”。咒印的铭刻方式已经失落上千年，不过对于柯恩来说完全不是问题——前世攻略论坛烂大街的东西。

　　前世玩家们进阶这个职业最大的阻碍的就是龙血，新手村的玩家根本没有机会接触到龙血这种极品战略物资。

　　不过这对于身为艾菲因国王的柯恩来说不是问题，因为就在前世艾菲因大动乱、王都破灭的时候，一众玩家才发现，艾菲因王室的宝库里，就有一瓶货真价实的龙血！

　　就是因为国库的这瓶龙血，才让柯恩有了就职【龙印·武器宗师】的打算。

　　虽然超凡实力不再，但柯恩的灵魂感知依旧敏锐，不用转头就知道是王后来了。

　　王后玉容稍稍带着倦色，声线却依旧冷淡：

　　“陛下的超凡职业有选择了吗？”

　　从宫女口中得知柯恩居然在演武场待了整整一天，令王后十分欣慰。

　　柯恩视线投向王后，心中轻叹：

　　一个接近传奇阶的强大法师绝不会因一天的政务就面露疲惫，能让王后这般模样，只能说明一招废掉传奇高阶并不是没有代价的，那种能够巨额增幅魔力的法阵对身体和精神的伤害一定很严重。

　　雅黛尔一直都是这样，从来都是只做不说，自己没觉醒前世记忆前对她如此冷淡，大概也是源于此吧。

　　敛去心中情绪，柯恩回道：

　　“感觉没什么特别钟意的，还是听姐姐的，选择【圣武士】吧。”

　　王后并无意外，开口道：

　　“元老院有一位传奇阶的【圣武士】，他也是父王的堂弟兼学生，从明天开始你去他那儿学习吧。”

　　柯恩眼神微动，一个又黑又粗、浑身腱子肉的黑塔壮汉形象映入脑海。

　　豪格·柯里昂，自己的堂叔。作为颜狗的柯恩从小对“黑粗硬”风格的堂叔不甚亲近，豪格本人也是个武疯子，除了王兄维克多·柯里昂的话谁也不听，两人的来往仅限于逢年过节吃顿饭。

　　前世游戏中，豪格为了保护柯恩死于大动乱，是柯恩能指挥动的为数不多的元老院成员之一。

　　本来柯恩还在发愁过几天寻宝探秘该怎么掩饰，有了豪格堂叔，倒是解决了这个问题。

　　柯恩飞快点头：

　　“好的，姐姐，我一定会努力修炼的！”