第13章 进阶超凡

深夜，米德尔顿伯爵府，密室之中。

　　柯恩望着放在眼前的龙血，心中升起异样，视线投向一旁的斯内普：

　　“让伯爵先生受委屈了。”

　　斯内普连连摇头：

　　“陛下折煞老臣，没能替先王保护好陛下，是老臣失职才对。”

　　眼前的这瓶龙血便是王室宝库里的，是柯恩交代斯内普问首相先生讨要的。

　　毕竟他自己去拿太过扎眼，只能委托米德尔顿伯爵。

　　可怜伯爵先生，跟首相不对付了一辈子，如今却要服软讨要龙血，令得柯恩不由心生歉意。

　　“没引起什么怀疑吧。”

　　斯内普摇摇头：

　　“我是跟安格斯说我需要龙血锻体，他知道我是【图腾武士】，主攻就是肉体力量，没有追问太多。”

　　能用一瓶暂时没什么大用的龙血换取内阁反对派的妥协，对于安格斯来说不啻于一件十分划算的买卖。

　　柯恩微微点头，桌上除了一瓶龙血外，还有用来勾勒咒印的九阶魔兽骨。

　　斯内普说道：

　　“兽骨是一头传奇阶‘战蜥人’的大腿骨，不知道能不能用。”

　　柯恩点头道：“够用了。”

　　他打开血瓶，一股浩瀚龙威迎面而来，斯内普早有准备，黄金阶巅峰的气势瞬间笼罩密室，没有一丝龙气泄露出去。

　　拿起兽骨，轻轻蘸上龙血，在空中轻轻划了一道，浓重的龙血在虚空凝而不散。

　　柯恩松了口气，看来是货真价实的真龙之血，稳稳心神，按照记忆深处的刻画方式，开始勾勒。

　　随着时间推移，符文逐渐成型。

　　密室内的龙威愈来愈浓厚，与此同时，一缕缕金灿灿的力量透过玄奥的符文，开始往柯恩身上席卷。

　　随着最后一笔重重落下，整个密室瞬间一片大亮，照的宛若白昼，一枚泛着灿金色的龙形符咒缓缓浮现在两人眼前。

　　柯恩凝心静气，气息牵引着符文朝自己手上飞来。

　　嗡的一声，好像烧红的烙铁灼烧手心一般，一股剧烈的疼痛袭来，令得他几乎要昏死过去。

　　紧接着，一股暴虐狂乱的龙之力开始冲击他的肉体和灵魂，经过长达数小时的洗礼后，一切归于平静。

　　柯恩猛地睁开双眼，漆黑的瞳孔中泛出一丝金色，精壮肉体渗出沛然龙威，令得已经黄金阶高端的斯内普都暗暗心悸。

　　伸开右手，一枚龙形玄奥咒印缓缓浮现——龙印·武器宗师，进阶成功！

　　一大串电子声接连响起：

　　“超凡职业进阶成功，获得职业技能：空手夺刃（一级）、身化万兵（一级）、反击风暴（一级）。获得被动技能：武器精通。”

　　“空手夺刃：一级，对一名敌方发动意志检定，成功则夺得对方武器。”

　　“身化万兵：一级，为一名友方单位（包括宿主）提供一把魔力武器，武器等级由宿主职业等级决定。”

　　“反击风暴”：一级，挥舞武器进入一个持续两秒的绝对防御姿态，两秒后或再次激活此技能，对敌方单位造成一秒晕眩。（绝对防御：免疫同阶及以下攻击，减免50%高阶攻击）

　　“武器精通：任何武器的掌握程度达到精通。”

　　“宿主进阶青铜，获得随机符文三张。”

　　跟前世游戏一样，玩家每进阶一个大段（青铜、白银、黄金、传奇、圣者……）都会获得一次符文选择，用来跟自己的超凡职业形成更加强力的配合。

　　眼中金光闪过，两金一银三张符文卡片出现在面前：

　　【灵巧（银色品质）：获得40%攻击速度】（快刀斩乱麻！）

　　【万用瞄准镜（金色品质）：远程武器获得50%攻击距离加成】（七步之外枪快，七步之内，枪又快又准！）

　　【火上浇油（金色品质）：攻击附带可无限叠加的灼烧效果，造成持续伤害】（可以叠层的，才是最强的！）

　　柯恩犹豫片刻，选择了【火上浇油】。

　　这种无限叠加伤害的符文是增强单体伤害的有效手段，对于职业等级还不高的柯恩来说是个不错的技能。

　　选择完符文，电子声仍未结束——

　　“检测到宿主进阶超凡，获得属性点2点。”

　　“龙血炼体，‘青铜之躯’炼度50%。”

　　声音结束，柯恩眼前蓦然浮现出熟悉的属性面板：

　　【姓名：柯恩·柯里昂】

　　【种族：人类】

　　【年龄：16】

　　【属性：力量（11）、敏捷（10）、意志（10）、智力（13）、魅力（18）】

　　【天赋：遁入暗影（一级）、武器精通】

　　【超凡职业：秘职，龙印·武器宗师。青铜之躯：50%】

　　【职业等级：一阶（青铜低段），经验值：0/300】

　　【职业技能：空手夺刃（一级）、身化万兵（一级）、反击风暴（一级）】

　　【被动技能：武器精通】

　　【符文：火上浇油】

　　【装备：鬼蟹】

　　望着熟悉的人物面板，柯恩心头微震。

　　首先便是完成率高达50%的青铜之躯，自己刚刚进阶，按理说青铜之躯应该进度为零，可在龙血炼体后，直接开启到了50%！

　　也就是说柯恩现在的肉体力量已经媲美青铜中段的超凡者了。

　　还有就是属性点分配了。

　　柯恩把升级获得的属性点全部加到了意志上，他的职业技能“空手夺刃”主要依靠意志力，意志属性高于对方才能夺刃成功。

　　望着面板上出现的“经验值”，柯恩神情微动，前世游戏里玩家升级可不需要修炼，只需要不停战斗获得“经验值”，就能不停升级。

　　如今面板上的“经验值”功能激活，意味着自己也可以通过不停战斗来快速进阶，这对时间紧迫的柯恩来说可是大好事。

　　一切尘埃落地，斯内普出声问道：

　　“陛下进阶成功了吗？”

　　纵然对自家陛下信心十足，但【龙印·武器宗师】毕竟是仅存在于记载中的职业，米德尔顿伯爵内心还是忍不住打鼓。

　　柯恩回过神，嘴角微勾，手上闪起一道金色光芒，光芒散去，一把造型古朴、刀锋凛冽的弯刀出现在柯恩手中。

　　猩红的刀刃上镌刻着神秘龙纹，仿佛能一刀劈开天地！

　　心念一动，金光覆盖，弯刀又化作一面圆形盾，盾牌中央直接凸出一个狰狞龙头，择人而噬。

　　随心所欲，身化万兵！

　　见到这神奇一幕，斯内普心中再无犹疑，躬身说道：

　　“陛下真是天纵之才，连这种仅存在于传说当中的‘秘职’都能进阶成功，艾菲因迟早会迎来他真正的君王！”

　　柯恩摆摆手，道：

　　“朝堂上这两天不平静吧，南境那边有什么动作？”

　　斯内普敛去情绪，应道：

　　“何止不平静，王后在书房的所作所为已经众人皆知，大臣们一方面震惊于王后的实力，另一方面对王后的作法也颇有微词。交恶国内最大的实权贵族，在现在这个风雨飘摇的局面，的确不是一个好的选择。”

　　斯内普顿了顿，继续说道：“令人意外的是南境的态度，南境大公除了给首相先生来了一封私人信件外，其余什么动作都没有，就连向元老院口头抗议申诉都没有，实在耐人寻味。”

　　柯恩眼皮一跳：

　　“咬人的狗不叫，越是这样越不能掉以轻心，伯爵先生帮我盯好南境，他们在王都肯定还有盟友。”

　　“是！”