第1章 王后要造反

姚鼎岳睁开眼，发现自己躺在一张宽大的船型实木雕花床上，枕着绵软的天鹅绒垫子，入眼皆是奢华精美的装潢，鹅黄色床帏和窗帘，天光一体，气韵柔和。

　　大户人家的卧室？

　　望着眼前陌生的一切，姚鼎岳惊疑不定，想要起身探查一番，忽觉脑后疼痛，一股海量记忆涌来。

　　魔潮大陆、艾菲因公国、国王柯恩·柯里昂？

　　姚鼎岳心中一跳，自己穿越了？不……应该说是恢复了前世的记忆。

　　我这一世是艾菲因公国的国王柯恩·柯里昂！

　　记忆浮动——这一世怎么跟前世玩的那款《诸神之战》的游戏这么相似？

　　莫非这一世穿越到了前世的游戏当中？

　　翻看脑海的记忆，柯恩逐渐确定，不会错了，跟前世那款游戏一模一样，若不是真实无比的触感，他真以为自己还在游戏当中。

　　嗯……根据记忆，现在是大陆历326年，也就是游戏第一个资料片【超凡崛起】载入的时间。

　　柯恩忽然心神激荡，来自前世游戏的记忆不停翻滚：

　　财倾大陆的“金翼家族”贵女即将遭遇生死危机！

　　覆灭千年的奥术帝国的神藏依旧深埋地底！

　　战力无双的银龙女伯爵现在只是个落魄的侍从骑士！

　　纵横捭阖的军神阿尔诺德还是个不入流的冒险者！

　　一切才刚刚开始，自己完全可以靠着前世的记忆在诸神混战之前夺得先机！

　　怔忡间，门外忽然传来一阵脚步声，柯恩眼神微动，闭目躺了下来。

　　不多时，有几人来到房间，其中一人在柯恩的手臂上摸了摸。

　　一道冷漠庄严的女声响起：

　　“陛下怎么样了？”

　　一道苍老的声音回道：

　　“回王后殿下，陛下身体没有大碍……只是……的确是中了法术……记忆冰封。”

　　威严女声响起：

　　“记忆冰封？能封印记忆和神智的禁咒级别法术？”

　　苍老声回道：

　　“是。”

　　“封印了多久？”

　　“十年……”

　　庄严女声明显错愕，道：

　　“也就是说……陛下现在的记忆停留在六岁？”

　　“不出意外的话，是这样的。”

　　女人沉默许久，开口道：“先这样吧，你们在外面守着，等陛下醒了叫我。”

　　“是，殿下！”

　　柯恩在听到“记忆冰封”的时候陡然明悟，是法术出了差错，没有封印住记忆，反而激活了他前世的记忆。

　　他迅速冷静下来，回忆前世游戏中的剧情。

　　艾菲因公国在前世可是鼎鼎有名，因为在【万国争霸】资料片载入的中期，这个小小的公国中出了一位神祇！

　　艳压精灵女王，号称大陆第一美人，引得无数人觊觎却无一人敢染指的艾菲因王后，以凡人之躯点燃神火、高举神国的强大神力神祇，冰雪女神雅黛尔·安格瑞恩。

　　那么刚才那道威严女声就是自己的便宜王后，未来注定要封神的女人？

　　自己是不是做个抱老婆大腿的小白脸更有前途？

　　当然不是！

　　柯恩清楚地记得，按照前世游戏历程，作为艾菲因公国国王的自己可是不久就要被干掉了！

　　虽然柯恩不知道凶手是谁，但看事后的最大获利者，王后的嫌疑最大！

　　在自己死后借助整个艾菲因的千年积累一举封神，成为整个神之域最为年轻的神祇。

　　也就是说这小娘们将来要倒反天罡，牝鸡司晨，造自己的反了！

　　众人离去后，柯恩躺在床上，脸色阴晴不定，陷入沉思。

　　……

　　雅黛尔跟柯恩的第一次相识应该就是他五岁的时候，当时，在国内享有盛名的十五岁天才法师雅黛尔被送进宫作为王子的法术启蒙老师。

　　七年后，先王病逝，十二岁的王子即位，雅黛尔的老爹，内阁掌玺大臣安格斯·安格瑞恩便迫不及待地把大了整整十岁的女儿嫁给了柯恩。

　　而后凭着国丈的身份迅速掌控了朝局，稳定局势，嗯，他自己也如意以偿当上了御前首相。

　　直到柯恩马上十六岁要开始亲政的时候，被下了记忆冰封这等禁咒。

　　果然，王后一家的嫌疑很大！

　　按照游戏流程，一年以后艾菲因就会发生一场波及全国的大动乱，具体情况柯恩记不太清，只记得那一场动乱后，柯里昂王室血脉包括为数不多忠于王室的下属尽皆殒命。

　　一年，时间很紧急，必须要暗中发展一些自己的力量。

　　柯恩忽然觉得这个记忆冰封倒是给了自己一个很好的掩护，毕竟谁也不会把一个心理年龄六岁的国王放在心上。

　　可在深宫禁院，要先想办法混出去。

　　怔忡间，眼前忽然浮现出熟悉的游戏面板，机械声响起：

　　“请选择初始符文和装备。”

　　柯恩心中一喜，果然跟前世游戏一样。

　　前世玩家在进入游戏后，有一次选取符文和装备的机会，也就是俗称的出门套装。

　　玩家也会根据出门套装来选择自己将要就职的超凡职业。

　　比如如果骰到了力量系的符文和装备，那么【圣武士】、【盾战士】都是很好的就职。

　　柯恩眼前蓦然浮现出两银一金三张卡牌。

　　柯恩定睛望去，三种符文分别是：

　　【大力（银色品质）：获得10％力量增幅】（一力破万法！）

　　【暗影疾奔（银色品质）：在使用一个移动技能或离开潜行状态后，获得持续两秒的50％移速加成】（奔跑吧，少年！）

　　【遁入暗影（金色品质）：获得天赋，遁入暗影。会使你进入潜行状态】（谁能拒绝一个隐身技能呢？）

　　柯恩没有犹豫，要想神不知鬼不觉地混出王宫，【遁入暗影】是最佳天赋。

　　符文过后便是装备，三件悬浮着的装备出现在柯恩眼前。

　　【守护者短匕：30攻击力，10穿甲，10攻速。被动：攻击非人类时效果提升50％，攻击一个非人类后获得持续三秒的50％移速加成。】（打野出门装）

　　【威能饮品：提供持续5分钟的20％法术强度和攻击力加成。拥有三层充能，每次充能24小时。】（来，干了这杯鸡血！）

　　【鬼蟹：50％移速加成。主动-墙体行走：获得持续六秒的穿墙行走能力，在墙体内获得100％移速加成。】（偷了凯隐的技能包）

　　鬼蟹跟遁入暗影是很好的搭配，柯恩没有过多犹豫，选择了鬼蟹。

　　选择完毕后，柯恩只觉浑身一阵熨帖，耳边响起声音：

　　“获得天赋，遁入暗影（一级，一分钟消耗魔力值10％）”

　　柯恩心中一动，一双暗绿色靴子出现在身边，【鬼蟹】。

　　柯恩松了口气，有遁入暗影和鬼蟹傍身，自己总算是有了些自保之力。

　　可要想发展起一个足够跟王后家族对抗的势力，仅靠自己一个人不行，他需要盟友！

　　他仔细回忆着游戏的剧情，按照时间推算，财倾大陆的“金翼家族”的大小姐，大陆第一商业组织“苍白之翼”的继承人，金翼之女伊莎贝拉·温泽最近即将遭到生死危机！

　　这是自己的一个机会！

　　柯恩虽然没指望英雄救美，以身相报的恶俗桥段，但用救命之恩来换取这个大陆第一富有家族千金的支援，肯定没问题。

　　可要想见到这位千金，就要先去找“苍白之翼”的艾菲因分部，柯恩虽然知道地点，但是要是没什么拿得出手的货物，别说见金翼之女了，怕是苍白之翼的大门都进不去。

　　柯恩思虑片刻，决定打一下王后的主意，身为艾菲因最尊贵的女人，她身上应该有着不少宝贝！

　　柯恩眼神微冷，或许自己该去见见那位便宜王后了，嗯……六岁，六岁该是个什么样呢？

　　-----------------

　　新人新书，多谢大家支持！！！

　　求订阅，求订阅，求订阅，呜呜呜，吃不上饭啦！！！