第11章 撒克逊·克伦威尔

锡兰王国，通往王室猎场的官道上，三头传奇阶的“青足龙蛇”拉着一辆豪华马车，完全占据了道路。

　　车厢是由价值不菲的星辰木手工打造而成，周围镶嵌的皆是风属性极品魔钻。

　　除了车身，马车的轮轴、踏板、护栏皆是用比黄金还要昂贵的奥术合金打造而成，这种材料一般用来铸造传奇阶武器。

　　车厢内布置的极为奢侈，各种名贵松软的魔兽皮草、炫目多彩的宝石珍珠、巧夺天工的茶具、摆桌、火炉，让人恍如走进了宫殿。

　　一个高大英俊的年轻贵族整个人陷在柔软的沙发里，怀中抱着一对艳丽诱人的双胞胎，两只手上下飞动，脸上带着病态的快意——锡兰王国第三顺位继承人，三王子撒克逊·克伦威尔。

　　车厢外传来敲门声，撒克逊在身边狠狠摸了一把，推开双胞胎，说道：

　　“进来吧。”

　　车厢内进来一位面目严肃的中年人，递给撒克逊一张纸条：

　　“翡冷翠最新情报。”

　　撒克逊接过情报刚看了几眼，眼睛就不自觉瞪大，惊叫道：

　　“她居然能秒了一位传奇高阶？”

　　中年人冷淡点头：

　　“消息不会错，她比五年前更强了，现在的话，殿下怕是连一招都接不住。”

　　撒克逊脸上涌出不正常的晕红，眼神燃烧着无法遏制的欲火道：

　　“好，越强才越好，只有这样的女人才配得上我。”

　　撒克逊舔了舔嘴唇，喉咙上下滚动，露出病态的笑：

　　“一年，还有一年，我都快等不及了！

　　安德烈，我有点后悔了，早知道直接把那个狗屁国王给干掉好了，一想到这么极品的女人还要在他身边呆上一年，我都忍不住要杀人！”

　　名为安德烈的中年男人微微躬身，道：

　　“艾菲因王庭毕竟还有一个元老院，里面还有几个老不死的，真要下死手，势必引起他们的反弹。”

　　而后，他语气一转，似笑非笑道：

　　“殿下倒也大可不必过多担心，他现在毕竟只有六岁的神智，跟王后也发生不了什么。

　　而且我还听说，那个国王之前一直怀疑是王后跟她父亲联合起来夺了他的权，因此跟王后一直处于冷战状态，结婚后也没有睡在一起。

　　也就是说，殿下很有可能得到一个纯洁无瑕的王后！”

　　撒克逊的呼吸陡然粗重、急促，脸上爬满了毫不掩饰的贪婪和占有欲。

　　也不管外人在场，直接将身边的双胞胎扯了过来，大手狠狠地揉捏了几下。

　　欲望发泄后，撒克逊推开女人，继续看着情报。

　　当视线挪到雅黛尔发出的警告，眼中闪过一丝妒火和残忍：

　　“安德烈，你亲自去一趟翡冷翠，跟冈特家族见上一面，顺便送一枚‘精灵圣果’，帮那个倒霉的大公嫡子接上胳膊，毕竟人家是替咱们背了黑锅。”

　　中年人脸上露出欣赏，自己选中的这位殿下，虽然外表浮夸，纨绔好色，但永远会在关键时刻保持头脑清醒，并利用一切可以利用的人或物，来迅速攫取最大利益。

　　能从一个侧妃之子一步步爬到第三顺位继承人，撒克逊自有其过人之处！

　　中年人适时开口：

　　“虽然出了一些小意外，我们低估了艾菲因王后的实力和决心。不过计划总体来说还算顺利，甚至远远超出了预期——砍了冈特家族独子的手臂，南境大公就算跟安格瑞恩家族关系再好，也该生出嫌隙了！”

　　撒克逊看着手中的情报，一个能一招废掉传奇高阶的超凡者还是令人在意的，问道：

　　“‘黑墓’那边不会出纰漏吧，安格斯也不是白痴，早晚能查到这事儿不是‘苍白之翼’干的。”

　　安德烈笃定道：

　　“殿下放心，除非他们敢冲击‘黑墓’西北地区总部，不然永远找不到凶手。”

　　撒克逊缓缓点头，面色阴冷：

　　“艾菲因现在最强势的两股势力就是首相和南境，只要他们两人决裂，就再没有可以威胁我们的了。”

　　安德烈提醒道：

　　“南境毕竟偏安一隅，更何况王室还有元老院支撑，真要鼓动他们造反，不付出些代价可不行。”

　　撒克逊点头道：

　　“我已经决定了，派出一千名【锡兰之誓】待命，只要冈特家族松口，这一千名【锡兰之誓】立刻就会成为他们进军王都的先锋！几个半死不活的传奇阶罢了，挡得住刺客，还能挡得住我的‘精锐级’军队？”

　　安德烈被撒克逊的大手笔震动。

　　【锡兰之誓】是撒克逊花费大代价打造的一支“精锐级”军队。

　　魔潮大陆上，军队也是有等级划分的：基础级、常规级、精锐级、特种级、王者级和皇者级。

　　大部分小国家能配备得起“基础级”军队，用来镇压一些起义革命，教训不听话的贵族地主就已经很了不起了，像艾菲因这种相对厉害点的公国，一般拥有的都是常规级军队。

　　至于精锐级，没有鼎盛的国力支撑，根本就发展不起来。

　　可想而知撒克逊手中的这“精锐级”军队该有多厉害。

　　撒克逊旗下的【锡兰之誓】总共也就三千人，是他身为第三顺位继承人最大的底牌。

　　如今一下子就派出三分之一，看来为了艾菲因，这位三殿下真是下了血本。

　　安德烈嘴角含着莫名的笑，轻声道：

　　“一切都是值得的，等南境大公叛乱成功，我们就可以名正言顺地‘派兵’援助与锡兰王国有着深厚友谊的友好邻邦！

　　等拿下艾菲因，擒下那位美丽的王后，殿下的功绩便无人压得住了！”

　　撒克逊眼中爆出精光，低声喃喃：

　　“这下子就算是大哥，也该乖乖让出他的第一顺位了吧！”

　　安德烈垂下头，眼中浮出莫名意味，迎合道：

　　“我已经能想象出殿下登上王位的英姿！”

　　同样被雅黛儿的强势和彪悍震动的还有刚刚赶来翡冷翠的“金翼之女”。

　　“半步传奇废掉了一个传奇阶高段的超凡者？”

　　“苍白之翼”秘密分部，刚刚收到消息的摩多先生目露惊骇。

　　不远处的“金翼之女”伊莎贝拉轻轻摩挲着情报，淡淡道：

　　“雅黛尔·安格瑞恩，艾菲因公国王后……她今年应该还没有三十岁吧。”

　　摩多点头回道：

　　“二十五岁，五年前【万国贵族武斗祭】的‘最强白银’。年仅二十岁的‘最强白银’，在当时轰动很大。”

　　【万国贵族武斗祭】是大陆上的一大盛事，每十年一届，大陆各个国家派出代表参加，评选出“最强青铜”、“最强白银”、“最强黄金”和“最强传奇”。

　　青铜组20岁以下，白银组30岁以下，黄金组40岁以下，传奇组不设限制。

　　伊莎贝拉眼神闪烁，道：“想起来了，曾经听父亲提到过，天赋卓绝的冰系法师，是对冰系元素的亲和力达到百分之九十以上的【神眷之女】。”

　　伊莎贝拉语气中带着赞叹，即便尊贵如她，也对雅黛儿的天赋发自内心的敬佩。

　　摩多点点头，继续道：“没想到五年以后，她不仅已经半步传奇，甚至还能打败一个传奇高阶。要不是消息来源绝对可靠，我真怀疑是有人在故意捧杀。”

　　伊莎贝拉缓缓道：

　　“斩断南境大公继承人一臂，废传奇阶高段超凡者一名……艾菲因王室这是要跟南境决裂了？”

　　摩多摇摇头回道：

　　“不太像，这好像只是艾菲因王后一个人的态度，据说是因为不久前的王室遇袭，她这是在杀一儆百！哦，对了，这是艾菲因王后在废了那个传奇高阶后留下的警告。”

　　摩多说着递给伊莎贝拉一张纸条。

　　伊莎贝拉看了之后，玩味说道：

　　“没想到国王和王后两个人的感情这么好？”

　　摩多回道：“根据情报，这位王后比现任国王柯恩·柯里昂大了整整十岁，从小就在一起，可以说，是看着国王长大的。他们两人之间不一定是那种男女感情。”

　　伊莎贝拉沉思良久，道：

　　“忙完这一阵，找个时间拜访一下这位王后，我有种莫名的预感，这个女人将会是我的一生之敌！”