第29章 战神降临！

血光冲天，一道挺拔威武的身影缓缓浮现：

　　男人面容英俊，魁梧壮伟，头带插翎的盔甲，双手套着皮护袖，手持铜矛，肌肉发达，充满力量感。

　　红棕色长发飘荡，肩上盘旋着鹰鹫，脚下坐卧着猎犬。

　　神降！

　　纵然只是一个化身，但他依旧代表着魔潮大陆的巅峰，超凡序列的顶端！

　　几乎每个人都微微躬身，表达对一位至高神祇的尊敬。

　　唯有柯恩依旧身躯挺拔，一剑指天。

　　众人心底不约而同的升起一丝荒诞的不真实感——魔潮大陆超凡序列顶端的神祇居然被一个刚踏入超凡的一阶唤起。

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信？

　　血光弥漫全场，让得众人尽皆出现几秒钟的失明。

　　待视线重新恢复，众人发现一个血光罩顶将战神和柯恩笼罩在一起，两人相对而立，似乎在交流什么。

　　神秘血光将声音和气息完全隔绝。

　　这绝对是魔潮大陆数万年以降，最匪夷所思的一幕——一尊神祇正在跟一个一阶超凡者平等交流！

　　望着这骇然一幕，在场的众人尽皆失色：

　　伊莎贝拉眼神浮出奇异的色彩，绝美面容微微潮红。

　　虽然在对外她一直是那种冰山女神、冷艳不可侵犯的风格，可那只是她的身份使然。

　　真正的伊莎贝拉，内心充斥着火热和疯狂，充斥着目中无人和睥睨一切！

　　她现在心底蓦然升起一股哪怕众神都无法堙灭的冲动——

　　她要不惜一切代价得到这个男人，她要让这个男人匍匐在自己脚下，她要这个男人从肉体到灵魂完全臣服自己，她要骑在这个男人身上加冕成皇！

　　……

　　南境大公次子桑德罗·冈特脸庞浮出一丝恐惧。

　　他现在忍不住去后悔，自己雇佣“黑墓”杀手去对付这个神秘的男人究竟是不是正确的决定。

　　暗杀一个能成功“唤神”的人，会不会给自己的家族带来不可预知的灾祸！

　　……

　　锡兰王国三王子的老师，那位永远风轻云淡的安德烈先生此时脸上满是凝重。

　　望着不远处被血光笼罩的战神和柯恩，眉宇间满是不解，一个一阶超凡居然能成功唤神？

　　怎么感觉来一趟翡冷翠，这个世界突然变成了自己无法理解的模样。

　　他嘴里隐约传来几声轻喃：

　　主上，或许你的预言要成真了，这片大陆离彻底的乱世不远了！

　　主上！

　　哪怕是面对锡兰王国的三王子，他也只是尊称一声三殿下！

　　安德烈脸上的神情逐渐坚定，乱世将至，而他的主上已经早有筹谋，布局天下！

　　大公、王子、哪怕是高居帝庭的皇子，也都不过是他手中的棋子而已！

　　……

　　豪格·柯里昂，这位哪怕是生命中最重要的人，他的师父兼王兄陨落的时候都强忍情绪的男人，身躯居然出现一丝微不可察的颤抖。

　　他是全场当中唯一一个知道柯恩真实身份的人。

　　那是他的王，是艾菲因的王！

　　豪格亲王嘴唇深抿，努力压制内心翻涌的情绪，朝着柯恩的方向微微躬身，右手抚胸。

　　这位以“古贤之誓”为信仰的传奇阶【圣武士】，正式向一位十六岁的国王宣誓效忠！

　　……

　　雷蒙瞥了一眼已经完全失去血色的克洛埃和眼神呆滞的博古斯。

　　他在权衡，自己如果现在出手杀了他们两个人，会不会让战神大人心情好点？

　　那可是战神阿瑞斯呀！

　　他们超凡角斗场的精神图腾和信仰！

　　因为自己的原因让战神降下神降，他现在只祈求柯恩能别说太多自己的坏话！

　　笼罩在血光中的柯恩没有闲工夫去注意场上的动静。

　　他现在只觉浑身发热，一尊神祇的气势，哪怕只是一丝都不是他能承受的。

　　很快，酷热消散，震耳欲聋的声音在他耳边响起：

　　“凡人，是你在呼唤我？”

　　在神祇面前，任何超凡者都不配称之为超凡。

　　柯恩坦然面对：

　　“身为角斗场的骑士长，毫无理由地驱逐一个心向战斗的参赛者，这种背弃战神教义的做法，应当受到惩罚。”

　　战神阿瑞斯眼中血光闪过，已经从周围众人的记忆中得知了之前发生的事情，洪亮的声音在柯恩耳边响起：

　　“凡人，我会降下神罚的。

　　不过因为这等小事让本尊降下化身，你确定什么代价都不用付出吗？”

　　柯恩轻笑一声：

　　“我正要跟战神阁下做一个交易！”

　　战神阿瑞斯坚毅的面庞浮出一丝错愕：

　　“你要跟我做交易，一个一阶的蚂蚁？你觉得你身上有什么东西可以打动一位至高者……”

　　咦？

　　战神阿瑞斯忽然发出一声惊异：

　　“小子，你身上怎么有一股我十分不喜欢的气味……见鬼，我知道那气息是谁的了，小子，你身上为什么会有那个冰碴子女人的气味？”

　　冰碴子女人？

　　柯恩不由迷惑，难道他在说雅黛尔？

　　战神阿瑞斯后退几步，声音多了几分不自在：

　　“好了小子，说吧，你想跟本神谈什么交易。”

　　柯恩敛去纷杂念头，回道：

　　“战神阁下的神职之一是战争，对吗？”

　　“不错，莫非你的交易与我的战争神职有关？”

　　柯恩缓缓点头：

　　“在可以预见的未来，我会掀起无数场浩大的战争，能为阁下补充源源不断的神力！”

　　诸神的实力跟神职有关。

　　战神阿瑞斯为什么要在教廷之外再建立“超凡角斗场”？

　　就是为了激发更多的战斗，从中汲取更多的神力。

　　而作为主神职的战争，获取的神力就更大了。

　　然而最近几百年，大陆的政治格局基本稳固。

　　五大帝国为主，七大王国为辅，剩余的大小公国或依附，或联盟。

　　真正大规模的战争很少兴起。

　　柯恩的话倒是引起了战神阿瑞斯的兴趣。

　　毕竟从一个能“唤神”的人口中说出来，还是有一定可信度的。

　　阿瑞斯将视线凝聚在柯恩身上，眼中冒出血光，无数画面在他眼中倒映——

　　他在推演柯恩的未来：

　　硝烟弥漫，烽火燎原，一股股黑色洪流在血与火的大地上拼杀，无尽的悲壮与决绝声在耳边轰鸣。

　　战争，无数的战争，席卷了整个魔潮大陆的战争：

　　银光染满大地，这是白银超凡被灭！

　　金血倒映天空，这是黄金超凡身陨！

　　传说断代，日月隐空，每个人耳边传来绝望低吟，这是传奇陨落！

　　天现血日，地裂银川，群星黯淡，圣殿崩塌，这是圣者在悲鸣！

　　……

　　画面戛然而止！

　　或许是到此结束，或许这只是开端！