第2章 初见王后

“陛……陛下醒了？”

　　柯恩蹒跚着走出卧室，门外守着的宫女连忙上前。

　　柯恩眼中带着迷茫，含混不清道：

　　“父王呢……？”

　　宫女显然也知道了王上身上发生的事情，脸上带着一丝怜惜，一边安抚只有六岁心智的王上，一边去叫王后。

　　很快，清脆的脚步声响起，雅黛尔王后踩着纤长的金色高跟走了过来，一众宫女连忙行礼。

　　柯恩缓缓抬头。

　　来人穿着一身金色的宫装长裙，纯丝制的裙裾长长的拖在地上，显得雍容华贵。

　　露出的手臂白的耀眼，腰部相当苗条，臀部和大腿曲线柔和，特别是胸前饱满的线条，实在让人挪不开视线。

　　尤其是那张颠倒众生的绝色容颜，找不出一丝瑕疵，不愧是能够压住精灵女王的大陆第一美人。

　　女人漂亮得有些不真实。

　　看到雅黛尔的绝色容颜，柯恩内心忽然一阵颤动，久远尘封的记忆开始苏醒。

　　那是幼年时他跟着自己这位老师、姐姐、青梅一起相处的时光。

　　柯恩摇了摇头，果然颜值即正义，三观跟着五官走，看到美得令人窒息的雅黛尔，他都忍不住一阵心软了。

　　柯恩强迫自己硬起心肠，暗暗告诫自己，这个女人虽然漂亮，但极有可能是主导柯里昂王室覆灭的幕后真凶，不能心软！

　　王后面容沉肃，漆眉星眸，平静地注视着柯恩。

　　柯恩掩去心中思绪，目露茫然，呆立许久，嘴唇喃喃道：

　　“是姐姐吗……姐姐怎么忽然长这么高了？”

　　王后听着这十分久远的称呼，面容一僵。

　　好久了吧，上次柯恩叫她姐姐还是三年前。

　　自从先王去世，自己嫁给他以后，这个自己看着长大的小弟弟就和自己开始了长达数年的冷战，从未再叫过她一声姐姐。

　　似乎在考虑还怎么跟一个只有六岁神智的国王解释发生的一切，一阵沉默过后，王后轻声说道：

　　“殿下睡了一觉，姐姐自然长大了。”

　　“睡……睡了多久？父王呢？”

　　王后凝声答道：

　　“十年……至于父王……父王已经病逝，现在你是艾菲因的国王！”

　　柯恩瞪大眼睛，脸上露出惶急，几乎垂下泪来。

　　王后轻轻蹙眉，沉声道：

　　“这十年发生了很多事，希望陛下能够接受……”

　　“父王怎么了？”

　　王后话未说完，柯恩便带着一丝哭腔，慌不择路地往王后怀中抱去。

　　柯恩的小孩子作态令雅黛尔眉间闪过怒意，不过很快意识到对方现在只是个六岁的孩童，稍稍掩下情绪。

　　柯恩感受着脑袋上方的硕大柔软，心中暗爽不已，看来伪装成小孩儿也还是有好处的嘛！

　　之前未觉醒前世记忆的时候，他不过是个十多岁的少年，对于从小看着自己长大的王后姐姐，没有什么男女之情，现在有了前世的记忆，自然知道这其中滋味。

　　过了片刻，怀中男子的气息令得王后心绪异样，慢慢推开柯恩，沉声说道：

　　“陛下以后是一国之君，不能再像小孩子一样哭哭啼啼。”

　　柯恩闻言，缓缓止住声音，心思微动，说道：

　　“我……我什么都不会，要不这个国王还是姐姐来当吧！”

　　此话一出，身边的众人顿时一惊，王后眼神陡然变冷，冷厉道：

　　“站直！”

　　柯恩背后蹭的冒出一股凉气，浑身一僵，对王后姐姐的恐惧是深藏在潜意识里的。

　　王后的声音明显压抑着极深的怒火，柯恩感觉周围的温度都下降了几分：

　　“记着，你是柯里昂的子孙，是艾菲因的君王，宁可死在王座上，也不能拱手让人！

　　再有下次，本宫……”

　　柯恩仿佛被吓了一跳，愣在原地，呆呆地望着王后。

　　心底泛起疑惑，这女人是真心所言还是演技出众？

　　众人也被王后的突然发怒吓得噤若寒蝉。

　　王后望着脸上露出畏惧之色的柯恩，内心涌出说不出的复杂情绪，止住话音，顿了片刻，声音恢复平静：

　　“陛下累了，去休息吧。”

　　柯恩连忙道：

　　“姐姐，咱们今天的课还没上。”

　　——年幼的柯恩每天都要跟雅黛尔学习两个小时的法术课程。

　　自己来找王后的目的是搞点好东西敲开“苍白之翼”的大门，可不能就这么离开了。

　　王后微抿红唇，看来他的记忆真的是回到了十年前。

　　她没有拒绝，说道：

　　“好，那陛下跟我来。”

　　话音未落，柯恩直接抓住了王后的纤纤玉手，感受如玉触感，大眼睛一眨一眨地看着，露出无辜又纯洁的眼神。

　　王后柳眉微挑，没有挣脱，带着柯恩朝宫廷深处走去。

　　推开一道门，屋内烟尘四起，像是许久没有用过了。

　　柯恩记忆浮动，这是他跟着王后学习法术的地方。柯恩五岁开始跟着她学习，直到十二岁结束。

　　视线扫过不远处挂着的一根教鞭，手心条件反射的一疼。

　　一个十多岁的小姑娘教导一个五六岁正值顽劣时期的孩童，指望什么情感教育、以理服人是不可能的，不听话的时候，教鞭就是最好的说服工具。

　　王后雅黛尔望着眼前熟悉的景象，眉目微动，嘴角罕见地露出一抹温柔，可惜一闪而逝，无人得以窥见。

　　玉手轻轻挥动，只见屋内瞬间浮现出成百上千滴微小冰晶，在窗外阳光的透射下，流光溢彩，煞是好看。冰晶将四处飘荡的灰尘冻结，而后缓缓汇聚、融合，最后化为一个巴掌大小的灰褐色雪花。随后素手一招，雪花便飞到了外面的水池，整个房间空气为之一净。

　　妙到毫颠的魔力控制令得柯恩微微震动。

　　这种对魔法元素的精妙控制，绝对是已经触摸到传奇壁垒的法术超凡者。

　　二十六岁的半步传奇，怪不得是将来能够封神的女人！

　　王后拿起教鞭，望着已经乖乖坐好的柯恩，尘封的记忆跃动，开始授课。

　　半步传奇法师的雅黛尔比当年十多岁的时候，对法术的理解要更加深入，柯恩听得十分入迷。

　　小时候柯恩比较顽劣，总是想着捉弄这个大她十岁的少女老师，没怎么好好听课，基础理论都没怎么学会。这次倒是个系统学习魔法理论的机会。

　　两个小时转瞬即逝，柯恩听得意犹未尽。

　　王后殿下看着听课听得全神贯注的柯恩，语气难得解冻，不由得说道：

　　“陛下倒是比之前乖得多了。”

　　柯恩眨了眨眼睛，脆声问道：

　　“姐姐，我什么时候能跟你一样厉害！”

　　王后认真地答道：“陛下只要努力，很快就能超过我。”

　　柯恩点点头，眼珠四处乱转，忽然看到了壁橱上封存的一柄法杖。

　　这是雅黛尔在黄金阶之前使用的，法师在黄金阶以后，获得技能“施法巧手”，不需要借助法杖就能快速施法。

　　柯恩没记错的话，这柄法杖还是他的母后送给雅黛尔的，上面镌刻着各种复杂深奥的法阵，当然，最有价值的还是镶嵌在法杖上的九颗冰属性极品魔力晶石。

　　极品魔晶，还是极为稀有的冰属性，有这九颗极品魔晶在手，一定能敲开“苍白之翼”的大门！

　　柯恩一动不动的盯着壁橱上的法杖，眼中流露出兴奋渴望的光芒。

　　他指了指法杖：

　　“姐姐，我可以看看那个吗？”

　　王后黛眉微挑，以前的柯恩可是对这些东西不感兴趣，莫非中了禁咒以后连性子都变了？

　　她轻轻招手，壁橱的玻璃窗户自动打开，法杖飞到了她的手上。

　　柯恩接过法杖，九颗极品魔晶极是光华璀璨，在房间当中释放出强烈刺眼的光线，看得柯恩目眩神迷。

　　好东西，真是好东西，按照市价，一枚极品属性的魔法水晶在五万到十万金币之间，这些晶石足够柯恩招募一支侍卫队了！

　　他爱不释手地抚摸着法杖，眼巴巴地望着雅黛尔，细声细语道：

　　“好姐姐，好姐姐，我可以拿走玩几天吗？”

　　雅黛尔恍如隔世——自从自己嫁给柯恩后，柯恩可是再也没有露出这种讨好人的姿态。上次这般示弱讨好似乎还是几年前他在自己最喜欢的裙子上胡乱涂鸦被抓包的时候。

　　或许是牵动了王后心底最深处的记忆，她缓缓点头道：

　　“好，法杖就送给陛下了。”

　　望着尝试用法杖施展法术的柯恩，雅黛尔心神微动，从优雅如天鹅般的脖颈下解下一条项链，道：

　　“陛下既然开始学习施法，那这条项链就由陛下戴着吧。”

　　柯恩定定地看着雅黛尔把贴身的项链挂在自己脖子上。

　　尽管已经知道了这项链的作用，他还是出声问道：

　　“姐姐，这项链是干什么用的？”

　　王后声线恢复一贯的冷淡：“永恒之心，可以迅速恢复魔力，也有储物功能。里面还镌刻有一座微型法阵，可以抵御传奇阶以下的全力一击，这东西对我没什么大用了，陛下以后就戴着吧。”

　　柯恩感受着项链上残留的温度和香味，一时之间陷入了茫然。

　　一年后那场叛乱的幕后真凶，会是你吗！