第26章 骑士长克洛埃

柯恩跟奈芙蒂斯的交谈轻松随意，完全无视身边的男人。

　　博古斯看着一向高冷的奈芙蒂斯跟一个陌生男人如此亲昵，脸上的肌肉不停颤抖，面容变得极为扭曲和狰狞：

　　“奈芙蒂斯，这就是你说的那个跟你签订了雇佣契约的男人？

　　一个下贱的佣兵？”

　　柯恩今天为了低调，特意换了一身佣兵打扮。

　　再加上昨天现场观看比赛的毕竟是少数，博古斯并没有认出来眼前戴着面具的男人就是昨天名声大噪的“暗影之主”。

　　而且柯恩身上显示胜负的徽章还没有换下来，依旧是昨天发的代表零战绩的徽章。

　　奈芙蒂斯面容已经带着怒火：

　　“博古斯，我要求你立刻向先生道歉！”

　　看见心中女神如此袒护这个陌生的男人，愤怒和嫉妒让博古斯完全失去了贵族该有的体面和沉稳：

　　“贱女人，你就为了这个一阶的卑贱佣兵背叛我？”

　　奈芙蒂斯冲着柯恩摇摇头，像是生怕被柯恩误解一样，轻声说道：

　　“先生，我跟他没有任何关系，详细情况等过后我会跟您解释清楚的。”

　　博古斯直接破防，完全出离了愤怒，大声吼道：

　　“来人，来人，给我把这个贱民轰出去！”

　　比赛还没有开始，周围都是无所事事的观众。

　　此时听见动静，纷纷围了过去看热闹。

　　博古斯身上佩戴着家族徽章，手上的入门凭证代表着是来自二层的贵宾。

　　柯恩则戴着面具，佣兵打扮，一身平平无奇。

　　一个佣兵、一个贵族、一位美丽的少女。

　　这些元素足以让人脑补出很多曲折有趣的故事情节。

　　人越围越多，很快，角斗场负责维护治安的护场骑士们便赶了过来。

　　“怎么回事儿？吵什么吵？”

　　看见骑士中一张熟悉的面孔，博古斯气势顿时大增，指着柯恩道：

　　“克洛埃，这个贱民偷了我的东西，我要求你们角斗场立刻把他驱逐出去！”

　　名为克洛埃的骑士长来到柯恩面前，语气生硬地说道：

　　“先生，请您离开吧。”

　　柯恩轻挑眉头，口吻平静：

　　“给我一个理由。”

　　克洛埃不耐烦地说道：

　　“这位先生指控你偷了他的东西，战神眷顾的地方不允许小偷的存在。”

　　柯恩轻笑道：

　　“仅凭他的一面之词你就判断是我偷的东西？”

　　“你在质疑一个贵族的信誉？”

　　柯恩轻笑道：

　　“贵族和信誉这两个东西放在一起你不觉得很别扭吗？

　　还是说，超凡角斗场的护场骑士长其实是杜邦家族的下属？”

　　克洛埃脸色完全冷了下来，围观的人越来越多，他必须要显示自己作为护场骑士长的尊严。

　　克洛埃上前一步，按着腰间宝剑，冷声呵斥：

　　“果然面对你们这些贱民，就不该留有体面和尊重，我数三声，立刻给我从这里滚出去！”

　　一旁的博古斯脸上露出快意，狠狠地看了一旁的奈芙蒂斯一眼，讥讽道：

　　“快滚吧，这里不是你这种地位的人该来的地方。”

　　当着女神的面驱逐“情敌”，再没有比这更畅快的事！

　　柯恩轻叹一声，缓缓说道：

　　“能在超凡角斗场当上骑士长，想必也是一份不错的工作吧。”

　　克洛埃眼露寒光：

　　“什么意思？”

　　柯恩淡淡回道：

　　“很可惜，你马上就要失去这份工作了。”

　　克洛埃勃然大怒，挥手示意身后的骑士动手。

　　柯恩冷笑一声，转过视线，不远处，雷蒙不知何时已经站在了那里，正饶有兴趣地观察着事态的发展。

　　克洛埃望着身后一动不动的骑士，正准备训斥，忽然发现他们的视线都集中到了一个地方。

　　克洛埃循着视线望去，心中一跳，自己的大老板不知道何时来到了这里。

　　他整理了一下服装，踏着小步走过去，恭敬行礼：

　　“老板，这里发现一个小偷，我马上就处理好。”

　　雷蒙没有搭理克洛埃，只是平静地望着柯恩，似乎在等他开口。

　　雷蒙其实早就到了，之所以一直不发声，坐等事态扩大，就是要等着柯恩亲自开口卖他一个人情。

　　克洛埃和杜邦家族的关系他心知肚明，能在一国之都的角斗场当上骑士长，怎么可能没有一点背景？

　　当然他也存着一丝小心思，他就是想通过这件事来打压一下自己这位年轻的合作对象，他要向柯恩显示自己的存在。

　　他堂堂传奇阶，可以跟一个一阶的年轻人合作，但这个合作必须以他为主。

　　他要通过这件事警告柯恩，不要以为有点天赋就可以跟自己平起平坐。

　　这是身为传奇阶的傲气和尊严。

　　他默默地等待着，等待柯恩开口，等待他向自己示弱。

　　柯恩开口了，可话中的内容令他微微不喜：

　　“这就是你说的合作——让你的手下把我驱逐出去？”

　　雷蒙微眯双眼，转头看着克洛埃，淡淡道：

　　“克洛埃，这位先生可不是什么小偷，他是昨天十连胜的那位‘暗影之主’。”

　　此话一出，周围一阵骚动，众人没有想到今天的主角就这么毫无征兆的以一个谁都想不到的方式登场。

　　旁边的博古斯也微微变色，“暗影之主”的名头他也听过。

　　昨天角斗场发生的一幕幕可是就连他那位身份显赫的叔叔都赞不绝口。

　　他没想到奈芙蒂斯居然攀上了这个小子，怪不得有恃无恐。

　　博古斯眼中闪过一丝阴狠，天赋再高也不过是刚刚踏入超凡而已，天才，哼，每年魔潮大陆陨落的天才不知凡几。

　　克洛埃闻言面容微变，他娘的，被博古斯这个蠢货坑了。

　　他身为角斗场的骑士长，自然也知道昨天自家老板对“暗影之主”有多么看重。

　　更何况这个人跟“苍白之翼”的西北巡查使还不清不楚的，来头很大。

　　念及此处，克洛埃瞬间换上一副和煦的笑容：

　　“哎呀，原来是大名鼎鼎的‘暗影之主’先生，真是抱歉，是我一时糊涂，冲撞了先生。”

　　脸上表情转换之快，令得柯恩都有些微微错愕。

　　这就是所谓的贵族吗？

　　一位四阶的骑士长向一名一阶的超凡者致歉，围观的群众顿时感觉自己今天高昂的门票钱没有花冤枉。

　　比赛还没开始，就先看到了一场大戏。

　　雷蒙脸上也涌着笑：

　　“好了，克洛埃毕竟没看出你的身份，不知者不怪，比赛快开始了，我们走吧，大家可都在等着你今天的表演呢。”

　　柯恩却站在原地一动不动。

　　他也早早感觉到了雷蒙来到了现场，可一开始并没有为自己解围。

　　他明白雷蒙打的什么算盘，他也抱着和雷蒙一样的心思，合作可以，但必须以他为主！

　　雷蒙脸上的笑容逐渐凝固，说道：

　　“阁下还有什么想法？”

　　柯恩淡淡地说道：

　　“我刚才好像说过，要让这位骑士长失去这份工作。”