第21章 跟这些虫豸一起，怎么能搞好政治？

感谢“书友20240218210803376”的打赏！

　　桑德罗的声音落地，传奇阶的气势冲天而起，向整个角斗场宣告着自己的存在。

　　传奇阶，又是传奇。

　　平常神出鬼没的传奇阶如今居然一个接着一个冒了出来。

　　感受到传奇阶气势的压迫，桑德罗面色大变，据他所知，艾菲因“苍白之翼”分部里面可没有什么传奇阶！

　　发声之人究竟是谁！

　　想要得知答案的不止桑德罗一人，众人纷纷投来视线。

　　摩多先生出了包厢，眼神冰冷：

　　“生意不谈了？你的话可以代表南境吗？”

　　望见来人，桑德罗心中一紧，这个人他还真惹不起——

　　“苍白之翼”西北大陆巡察使，身份比一般的公国国王还要尊贵，就算他父亲南境大公在此也不敢不给面子。

　　背后不由冒出冷气——父亲跟“苍白之翼”的交易要是因为自己打了水漂，绝对饶不了自己！

　　桑德罗弯下身子，小心说道：

　　“不知道巡察使大人也在这里，真是令人意外，刚才情绪激动，一时说错了话，还请巡察使大人见谅。

　　如果大人也看上了这小子，我们南境是万万不敢与您相争。

　　刚才只是一时气话，希望不会破坏我们跟‘苍白之翼’之间的友谊。”

　　场内顿时发出一阵嘘声，翡冷翠的市民们看着艾菲因堂堂贵族、大公之子，居然对一个外人如此讨好，不由心生悲哀，感受到莫名耻辱。

　　柯恩也觉得一阵反胃，这就是南境大公的之子？

　　跟这些虫豸们一起，怎么能搞好政治？

　　看来是要找机会在国内搞一波大清洗，好好统一统一思想认识了！

　　摩多先生冷哼一声，桑德罗一个青铜身板如何能抵挡的住传奇阶的灵魂威压。

　　顿时如遭重击，整个人翻落下来，狼狈不已。

　　摩多随后缓步来到柯恩面前，沉声道：

　　“有人想要见你，谈谈？”

　　柯恩摇头说道：

　　“我还有事，下次吧。

　　另外，艾菲因是三千年前，弗雷·柯里昂阁下带领四骑士击退巫妖、魔鬼和兽人军团，在血与火当中建立起来的。

　　那时候‘苍白之翼’的主子不过是几个走街串巷的行商！

　　桑德罗再不堪，也不该你们出手教训！

　　再有下次，我们之间的合作就可以宣告中止了！”

　　话音落地，柯恩头也不回地离开了。

　　此话一出，翻到在地的桑德罗内心的屈辱一扫而空，一脸期待地望着摩多。

　　好个不知好歹的小子，居然敢这样呵斥堂堂传奇阶强者，他已经在脑海里想象柯恩待会儿跪地求饶的样子了。

　　然而令他包括在场众人目瞪口呆的是，摩多先生不仅没有出手，甚至就连口头上的呵斥都没有，只是皱了皱眉，摇摇头，径自回到包厢。

　　荒诞的一幕令全场鸦雀无声。

　　沉默，震耳欲聋。

　　“苍白之翼”的人什么时候这么好说话了！

　　众人目瞪口呆地望着这个今天才登上超凡角斗场的年轻人，一时之间对他的身份猜测纷纷。

　　回到包厢，摩多先生发现伊莎贝拉正在翻看着一本古籍，骂声忍不住脱口而出：

　　“小姐，这小子太嚣张了，我觉得您对他太纵容了点。”

　　伊莎贝拉淡淡回道：“他说的不是事实吗？”

　　摩多神情一滞，说道：

　　“事实是一回事，可他当众这么说，明显是没把我们看在眼里。”

　　伊莎贝拉微微摆手：

　　“他有这个资格，不过他的这席话倒是让我确定了一件事，他应该就是艾菲因人，甚至是一名艾菲因的贵族，而且地位不会低……不说这个了，你能看出他的就职吗？”

　　摩多摇了摇头：“刚才近距离观察了一下，没有什么特别的发现。不过有一点很奇怪，他天赋这么高，为什么直到现在才突破超凡？”

　　伊莎贝拉合上古籍，眼神露出莫名色彩，轻声道：

　　“我有一个猜测，但还需要验证，要是能多看他几次出手就好了。”

　　摩多回道：“那倒是没问题，他不久应该还会参加比赛的，即便他不想参加，雷蒙也不会放过这个机会的。”

　　伊莎贝拉露出探询目光。

　　摩多轻笑道：

　　“战斗天赋如此惊人的新人，可是【神卫预备营】的有力竞争者，雷蒙一定会尽全力鼓动他继续参赛！”

　　伊莎贝拉轻蹙柳眉，轻声说：

　　“【神卫预备营】？战神的那个什么亲卫选拔仪式？可那不是只有二十岁以下才能……”

　　伊莎贝拉的话戛然而止，明亮的眼睛瞪得极大，语气惊疑不定：

　　“难道……难道他……”

　　摩多叹了口气，点头道：

　　“不错，我刚刚问了给他登记的工作人员，他还不到20岁……准确来说，只有16岁，刚刚成年。”

　　“多少？”

　　伊莎贝拉脸上露出哭笑不得的神情，实在无法把那个在他面前侃侃而谈、淡定自若的神秘人跟一个十六岁的小弟弟联系上。

　　“我刚知道的时候也十分意外，不过战神的测试之柱不会出错，只能说这小子确实是天赋异禀吧！”