第24章 “黑墓”现！

安德烈来了兴趣：

　　“哦？不知道有什么事能替二公子效劳？”

　　桑德罗咬牙道：

　　“帮我杀一个人！”

　　安德烈嘴角露出畅快的笑容，问道：“谁？艾菲因国内还有二公子杀不了的人？”

　　桑德罗将柯恩的事情告诉了安德烈。

　　安德烈轻轻点头：

　　“这个人我知道，我还准备明天去看看呢，翡冷翠好久没有出现这种级别的天才了。”

　　桑德罗眼睛一亮：

　　“特使先生这是同意了？”

　　安德烈笑着道：

　　“我不行，这个人应该已经进入雷蒙的视野，更何况他好像跟‘苍白之翼’不清不楚的，我贸然出手的话太过张扬，有风险。”

　　桑德罗脸色一黯，这也正是他担心的。

　　他已经收到消息，比赛结束的时候，雷蒙跟这个“暗影之主”密谈了许久，最后还是雷蒙亲自送他出来的。

　　一个传奇阶亲自送一个一阶的年轻人，这其中蕴含的意味再明显不过——这个人，我罩了！

　　魔潮大陆，没有人会轻视一名传奇阶的力量，不然他也不会去寻找安德烈的帮助。

　　杀掉一个一阶很容易，棘手的是后续来自传奇阶的报复。

　　“不过，倒也不是没有办法。”

　　安德烈话音一转，继续说：

　　“我认识几个有趣的朋友，如果二公子愿意付出一笔可观的代价，他们倒是愿意帮你解决麻烦。”

　　桑德罗眼睛一亮，忙问：

　　“可靠吗，他们不怕传奇阶的报复？”

　　安德烈压低声音，变得有些阴冷：

　　“传奇阶罢了，或许他们连圣阶都敢下手呢！”

　　桑德罗猛然睁大眼睛，脑海中蹦出一个沉甸甸的名字，他或许已经知道安德烈的朋友是谁了！

　　黑墓！

　　他倒吸一口冷气，望向安德烈的视线带着一丝忌惮。

　　跟这种穷凶极恶之徒做朋友，这个安德烈想必也不是什么好鸟。

　　安德烈立刻露出如沐春风的笑容：

　　“二公子有意的话，我马上帮您联系，正巧他们就在附近，说不定一会儿就能赶过来。”

　　桑德罗面庞狠狠抖动，喉咙一阵干渴：

　　“你的意思是……黑墓的人就在这儿附近？这里可是艾菲因的王都！”

　　安德烈耸耸肩：

　　“他们好像最近有什么大行动吧，有不少人都在秘密朝王都汇聚，本来我那个朋友不在这儿，也是这两天才来。”

　　桑德罗犹豫许久，又想起柯恩在角斗场的嘲讽和斥骂，一阵怒火陡生：

　　“那就麻烦特使先生了！”

　　安德烈轻笑一声，拿出一块黑色魔法石，打入一道魔力，轻声说了些什么，丝毫不避讳一旁的桑德罗。

　　约莫过了一个小时，桑德罗陡然感觉空气温度下降了几分，心脏好似被无形的大手狠狠攥住，呼吸都不通畅。

　　眼前一花，一道黑袍身影如幽灵般悄然伫立，黑罩遮面，露出冰冷锐利的眼眸，犹如寒夜中的利刃，透着无情和决绝。

　　身体散发出深入骨髓的冷酷，让桑德罗几乎连心神都沉沦了。

　　安德烈轻拍手掌，打断黑袍人对桑德罗的精神威慑：

　　“好了，介绍一下，这位，艾菲因南境大公次子，桑德罗·冈特男爵。”

　　桑德罗背后已经被冷汗浸湿，他刚才脑海中全是尸山血海，如果不是安德烈提醒，后果不堪设想。

　　安德烈放缓声音：

　　“至于这位……二公子可以称呼他为‘业务员’！”

　　“业务员”冰冷的视线盯着桑德罗，硬邦邦的声音响起：

　　“是你要下单？”

　　桑德罗咽了口吐沫，干干回道：

　　“下单？”

　　安德烈轻咳一声：“就是你想杀谁，他们那儿的黑话。”

　　桑德罗连忙说道：

　　“‘暗影之主’，就那个今天在角斗场连胜十场的神秘人。”

　　“时间？”

　　“越快越好！”

　　“业务员”手中戒指闪烁，手中出现一个账本，在上面写写算算，时不时还拿出一块通讯石，在上面输入些什么。

　　忙活了好半天，终于缓缓吐出了一个数字：

　　“一万。”

　　桑德罗心脏都险些漏跳了一拍，脱口而出：

　　“这么多！”

　　安德烈也微微皱眉，讶异道：

　　“咦，小业呀，怎么会这么多，都快比上次那单……额，别宰人呀，二公子可是我的挚爱亲朋、手足兄弟！”

　　“业务员”本来是从不跟客户解释的，此时安德烈出口，出于某种原因，他开口说道：

　　“根据情报，这个人已经被雷蒙视为【神卫预备营】的选手，还在他身上投资了五千金币，极为重视，要价一万合情合理。”

　　安德烈脸上顿时涌上兴趣：

　　“嚯，能让雷蒙那头老狐狸这么大方，看来这个‘暗影之主’身上还真有些不同寻常。

　　小业呀，你要是接了这一单，今天就别下手了，我打算明天去瞧瞧他。”

　　旁边的桑德罗惊了一下，一是没想到雷蒙对柯恩这么重视，二是也对“黑墓”的情报能力有些震惊。

　　【神卫预备营】和雷蒙投资的事情肯定是白天才发生的，“黑墓”这么快就得到了消息，强大的情报能力令他不寒而栗。

　　他很怀疑，南境大公府上是不是也有“黑墓”的暗探。

　　犹豫许久，桑德罗终于下定了决心：

　　“好，我干了！”

　　“定金一半。”

　　桑德罗咬咬牙，掏出五张面额一千的兑金券，递给了对方。

　　“业务员”接过后，扔给对方一块银质令牌和一块通讯石，令牌上面写着“银牌二零七”的字样。

　　安德烈在一旁耐心解释：

　　“这是杀手的联络令牌，一次性的，代表着黑墓里代号‘银牌二零七’的杀手为你服务。

　　任务完成后他会主动联系你进行验证，到时候你付完剩下的尾款就行。”

　　桑德罗问道：

　　“这个‘银牌二零七’是什么实力？”

　　安德烈回道：

　　“白银阶。”

　　桑德罗放了心，那个“暗影之主”再厉害也不过是个一阶的超凡者，派出一个白银阶，绰绰有余。

　　雷蒙再厉害，也不可能二十四小时保护他。

　　安德烈转头问向“业务员”：

　　“小业呀，你们是不是最近有啥大动作，怎么感觉都在往翡冷翠赶？难道是有人想要搞政变？”

　　桑德罗也悄悄竖起了耳朵。

　　“来旅游。”

　　话音落地，“业务员”悄无声息地消失在阴影当中。

　　安德烈眉毛轻皱，对自己都要保密吗，看来这次任务目标来头不小，会是谁呢……