第27章 雷蒙的选择

柯恩的声音看似在开玩笑，可语气却异常坚定。

　　一旁的克洛埃脸色陡变，望着柯恩的眼神顿时不善起来。

　　雷蒙紧皱眉头，轻声道：

　　“克洛埃毕竟事先不知道你的身份，而且他已经向你道歉了。”

　　柯恩平淡地回道：

　　“当着这么多人，我说过的话就一定要算数！”

　　雷蒙读懂了他的潜台词——如果今天他说的话不算数，那么昨天他答应好的话也就不会算数了。

　　要挟！

　　雷蒙心中腾地升起一股怒气，被一个小小的一阶要挟！

　　他深深呼吸几口，对王国都城和踏入圣阶的渴望压制了怒气，对着克洛埃冷声说道：

　　“克洛埃，从今天开始，你去南境的角斗场任职吧！”

　　此话一出，克洛埃脸色大变，一丝寒心像冷风一样直窜胸腔。

　　为了一个一阶的超凡者，老板居然要把自己发配到南境！

　　委屈和不甘顿时弥漫心间，隐约还有着一丝悔意。

　　他不可能反抗身为传奇阶老板的命令，只能把视线投向一旁的博古斯。

　　博古斯也被雷蒙的举动震惊到了，他万万没想到事情居然会发展到现在这一步，克洛埃居然要被发配！

　　就为了一个一阶的小子！

　　就为了那几句不痛不痒的责骂？

　　克洛埃是他们杜邦家族众多投资中比较有价值的一个，若是因为这一点点小事就被发配，那以后谁还愿意跟着杜邦家族混？

　　博古斯立刻出声：

　　“雷蒙阁下，此事完全由我而起，这件事我们杜邦家族负责，请您不要迁怒别人！”

　　顿了顿，他拿出一枚徽章，补充道：

　　“我这句话代表杜邦家族！”

　　博古斯的声音掷地有声，在角斗场内引起了一阵不小的风波。

　　一位传承百年的贵族世家的承诺，没有人会无端轻视。

　　雷蒙神情一滞，眼前这个年轻人他知道，杜邦家族的嫡系长子，第一顺位继承人。

　　见雷蒙还在犹豫，博古斯加了一把火：

　　“雷蒙阁下，这是我们贵族之间的事情，难道你要因为一个外人，而发生一些不愉快的事情吗！”

　　是的，我们贵族！

　　说到底，柯恩一直没有真正被人证明是一位贵族，或许他只是在虚张声势，面具遮挡就是怕被人揭穿真实身份。

　　所以身份未定之前，在众人眼里，他就是一个天赋高点的普通人。

　　他或许因为天赋被一些人看重，可那终究只是外力。

　　要是光单凭柯恩自己的身份，他连站在这里的资格都没有。

　　博古斯的话说的很直白：

　　你要为了一个平民，跟我们贵族作对吗？

　　事情有对错，立场没有。

　　今天你为了一个平民发配一位骑士，焉知他日会不会因为一个平民去杀掉一位贵族！

　　难道在你们超凡角斗场眼中，我们贵族的脸面还不如一个藏头露尾的年轻人？

　　雷蒙此时被架在火架上烤了。

　　今天来的贵族很多，他已经能感受到一二层中那些若有若无的视线压力，他们显然也在等待着自己的抉择。

　　这也是他们共同的想法：

　　天才，可以，我很喜欢。

　　但这个天才必须服从我！

　　雷蒙现在开始怀疑，这个神秘年轻人来自己角斗场究竟是坏事还是好事。

　　昨天险些搞出假赛风波，今天刚到场，就又要掀起贵族和平民之争。

　　他深深叹了口气，他毕竟还要在翡冷翠接着干下去，他毕竟还要依靠这一帮子根深蒂固、盘根错节的翡冷翠贵族们。

　　万一要是真激怒了这帮贵族，引起了他们的联手抵抗，别说想着去王国任职，怕是翡冷翠的位子都要保不住！

　　他骨子里还是一个商人，权衡利弊这种事情是刻在血脉骨髓中的。

　　终于，他开口了：

　　“既然有杜邦家族为你作保，那好吧，克洛埃，你要郑重向这位先生道歉！

　　另外停职半年，在家里好好反省反省。”

　　声音落地，克洛埃松了口气，博古斯脸上也浮出一丝复仇的快意。

　　视线若有若无的落在柯恩和奈芙蒂斯身上，似乎在说，看看，这就是贵族的力量，这就是家世的魅力！

　　你们区区两个平民，天赋再高有什么用？还不得该认栽就认栽！

　　我家先祖几百年前就把我们后面十几辈儿该吃的苦都吃完了！

　　你凭什么跟我平起平坐？

　　柯恩心中轻叹，这里终究不是前世，对于雷蒙，对于在场的大部分贵族来说，他只不过是一个天赋出众的年轻人。

　　其实在他们心里，并没有把自己跟他们当成一路人。

　　他们看重的无非是自己能不能把天赋化作实力，然后成为他们攫取利益的工具。

　　是的，对于这些王亲贵胄来说，平民、奴隶就是他们的工具，无非是好用和不好用的区别。

　　他们会为一把锋利的剑爱不释手，可当有人威胁到他们的利益时，再华美珍贵的剑也会被他们抛弃！

　　六朝何事，只成门户私计？

　　他轻轻摇头，抛开不切实际的幻想，真说起来，他还不是这艾菲因境内最大的贵族？

　　柯恩挥手止住想要道歉的克洛埃，轻声说道：

　　“或许该说抱歉的是我。”

　　此话一出，顿时令得众人面色古怪。

　　难道这个年轻人终于怕了？

　　满怀激情和天赋的年轻人，在经历了现实的打击和权力的倾轧后，最终不得不在贵族阶层难以逾越的权势和财富壁垒前，低下高傲的头颅，选择臣服和屈从。

　　倒也正常，毕竟这种事已经发生了无数次，并且在可以预见的未来，类似的事情依旧会无数次重复上演。

　　可柯恩紧接着的话又在人群中激起了一阵滔天波澜：

　　“本来你只用丢掉工作，可待会儿，你怕是要失去的更多！”

　　柯恩没有给众人思考这句话的时间，视线在雷蒙的脸上停留片刻，而后发出一阵意义不明的轻笑。

　　伴随着笑声，一张价值五千金币的兑金券飞了出来，落在雷蒙面前。

　　与此同时，两枚属于超凡角斗场、代表着参赛者实力和战绩的徽章也飞了出来，在雷蒙面前陡然炸开。

　　雷蒙的脸色缓缓凝结成冰，眼神阴沉如水，一股无形的风暴在他头顶缓缓凝结，空气变得凝重压抑，浩瀚气势压得全场喘不过气来。

　　原本被柯恩举动惊动的众人，此时死一般静。

　　这位传奇阶大能，怒了！