第28章 柯恩的惊人之举——唤神！

（感谢书友“一园四季青梨花”、“明锁”的打赏，谢谢老板！）

　　一层包厢，摩多轻轻啧了一声：

　　“这小子还真能惹事，当着这么多人的面这么干，他雷蒙不要面子的吗？

　　真以为传奇阶都像我这么好说话？

　　我很好奇，他究竟有什么依仗能平息一个传奇阶的怒火。”

　　“小姐，我们出手吗？”

　　“小姐？”

　　伊莎贝拉回过神，语气带着莫名的意味：

　　“那个奈芙蒂斯什么时候跟他关系这么好了？”

　　摩多先生被伊莎贝拉清奇的脑回路搞得有点不知所措，现在是考虑这个问题的时候吗？

　　怎么就忽然提起了奈芙蒂斯？

　　不过他还是回道：

　　“好像是他们达成了什么协议吧，我看昨天结束的时候他们在一起谈了好久。”

　　伊莎贝拉柳眉微挑：

　　“什么协议能让他愿意独身对抗一个传奇？”

　　摩多微微皱眉，感觉今天的小姐特别不一样。

　　“额，这我也不知道，一会儿问问他吧。他让约的那位光明教会主教已经约好了，我正要找他说这事儿。”

　　伊莎贝拉摆手：

　　“不用问了，我对这个不感兴趣。”

　　摩多脸上露出古怪的神情，问道：

　　“我们出手吗，感觉这小子快撑不住了呀。”

　　伊莎贝拉眨了眨眼睛：

　　“哦，快出手，别让雷蒙这混蛋伤到他了。”

　　……

　　柯恩面容平淡如水，视线转向一旁的奈芙蒂斯：

　　“你是【战斗神殿】的预备圣女，雷蒙不会迁怒于你，你走吧。”

　　奈芙蒂斯坚定地摇摇头：

　　“先生，这里没有什么预备圣女，只有你的奈芙蒂斯！”

　　一层包厢：

　　“回来！先让他吃点亏你再出手！”

　　摩多止住脚步，望着脸色冰寒的伊莎贝拉，知趣地没有多问为什么要这么做。

　　奈芙蒂斯的回答令柯恩心中微动，他伸手揉了揉女孩的脑袋，轻声道：

　　“你有剑吗，借我用一下。”

　　他的“永恒之心”里面也有几把制式长剑，但是当着这么多人的面，他不好动用这件魔法装备。

　　奈芙蒂斯点点头，从储物道具中取出一把长剑递给柯恩。

　　柯恩握着剑，娴熟地挽出一道漂亮的剑花。

　　柯恩没有让豪格王叔出手，一是他的身份太敏感，很容易让人产生不必要的联想，二是他这次并不想再借助外力了！

　　众人望着挥舞长剑的柯恩。

　　他擅长的武器是剑吗？

　　以剑为主的职业……看起来都不像啊。

　　要不是场合不对，估计有不少人想问问，这位神秘的年轻人究竟就职的是什么职业。

　　雷蒙冷冷说道：

　　“看来是我昨天的态度给了你一种错觉！

　　让你以为你有了能够跟我平等对话的资格！”

　　柯恩娴熟的挥舞着长剑，淡笑道：

　　“你做了你的选择，我做了我的选择，何必动怒呢？”

　　众人望着在传奇阶威压下依旧谈笑风生的柯恩，不由暗生敬佩。

　　光是这份风轻云淡的气度，就不知道秒杀多少年轻俊杰。

　　伊莎贝拉星辰般的眸子闪烁着醉人星光，视线在柯恩的身上就没有挪动过。

　　雷蒙眼中浮出一丝欣赏，如果不是对方过于嚣张，他还真愿意跟他继续合作下去。

　　雷蒙的声音继续响起：

　　“我承认，你的确是天才，还是很厉害的天才！

　　可魔潮大陆最不缺的就是天才！

　　你也许是金子，但中央帝国的女帝行宫，连地板砖都是金子做的！

　　我给你一次机会，臣服我，我留你一命，在战神的道场中，就算是摩多也挡不住我。”

　　柯恩止住剑舞，望着雷蒙的眼神充满了戏谑的笑意，问了一句：

　　“中央帝国的女帝？她……是神祇吗！”

　　众人尽皆变色，不知道柯恩忽然说这话是什么意思。

　　话音落地，柯恩轻踏地面，右手发力。

　　随后以剑为笔，在地面上勾勒出一个个复杂的符文。

　　不多时，几个玄奥的符文组成一个类似祭坛的图案。

　　望着出现在地面上的图案，一众人面露疑惑。

　　然而刚才还气势汹汹的雷蒙，却是猛地一滞，似乎是想到了什么难以置信的事情，呼吸骤然急促起来：

　　“你……你在画什么！”

　　声音中竟带着一丝惶恐。

　　复杂的图案很快画完，柯恩直起挺拔身躯，冷冷地看了雷蒙一眼，而后以剑指天，嘴里发出古怪晦涩的声调。

　　纵然听不懂柯恩在说些什么，但从他口中发出的每一个音节都令人心神颤动。

　　心脏好像都在随着柯恩的抑扬顿挫而为之跳动！

　　而此刻，雷蒙已经完全没了传奇阶的气势，脸上骇然色变，颤抖着身子，眼底深处竟隐隐带着一丝惧意。

　　一二层的贵族，原本在暗中观察局势的他们此刻也忍不住了。

　　不少平时跺跺脚，艾菲因就震上三震的老牌贵族们都出现了。

　　他们纷纷走出包厢，不少头发花白的老年贵族，望着柯恩的举动，脸上露出惊骇欲绝的惊容。

　　这……这是……

　　其余人虽然一头雾水，但看着那些原本高高在上、处变不惊的贵族们都一个个露出目瞪口呆的神情，也知道柯恩一定是在完成什么了不得的仪式。

　　一时间，全场的视线都汇聚在这个戴着面具、未露真容的年轻人身上。

　　伊莎贝拉表情已经完全凝固，仿佛被一道无形的闪电击中，红唇微张，似乎想说些什么，可却又觉得过于惊世骇俗，没有出声。

　　那些一二层出来的顶级势力和大贵族们，此时心底泛起了跟伊莎贝拉一样的猜测：

　　神之吟诵！

　　这个年轻人，居然在唤神！

　　早在万年前，魔潮大陆的诸神就很少行走在人世间。

　　平常都是各个神殿的祭祀们通过祈祷来寻求神明的帮助。

　　这是最常见的联系诸神的办法，打个比方，就像是祭祀们掌握着一条通往诸神的电报线路。

　　可以给诸神发电报，但接收不接收，要看诸神们自己的意思，主动权在诸神手里。

　　然而除了这一种，还有一种更加粗暴直接的方法，就是唤神！

　　类似打电话！

　　你只要不接，电话就一直会响！

　　诸神只能被动接受。

　　然而这只是存在于理论当中的方式，现实是，谁也不会用这种办法。

　　且不说“唤神”需要久远复杂的仪式，几乎没人懂，就算真有人懂，谁又会有这个胆子敢去打扰一位神祇？

　　不要命了？

　　可现在眼前发生的一切都在明明白白地告诉他们，还真有人懂，还真有人敢！

　　随着柯恩最后一个音调落下，陡然间，整个决斗场被血光笼罩，一阵诡异的沉静过后，每个人的耳边都轰然响起了战马的嘶鸣声——

　　战斗与战争之神，阿瑞斯·烽火，降临了！