第20章 桑德罗的招揽

原本不屑、嘲讽的视线一扫而空。

　　看台众人望着站在擂台上、戴着银色面具的神秘贵族，心底升起一丝尊敬和隐隐的恐惧。

　　虽然这个人只有一阶，在超凡序列之中才刚刚起步。可越是这样越令人震惊——一个能轻松击败七名同阶的一阶，这等潜力和天赋不说闻所未闻，起码在艾菲因也是极为少见的。

　　在一个超凡世界，强者在哪里都会受到尊敬。

　　此时已经没有人在关心之前疑似假赛的事件了，众人都只有一个心思——这个神秘贵族究竟是何方神圣？

　　怎么以前从来没有听说过！

　　柯恩望着面板上疯涨的经验值，轻松了许多，随手丢掉已经快要报废的长棍，施施然地走下了擂台。

　　众人的视线跟随着柯恩的身影，终于，二层率先有人按耐不住。

　　桑德罗·冈特不顾身边人的劝阻，带着两名护卫推开包厢门走了出来。

　　柯恩正在考虑明天还打不打，毕竟这经验来的太轻松，而且十连胜后就要对战高一阶的对手，这经验值涨的可就更快了。

　　桑德罗拦在柯恩必经之路上，开口说道：

　　“我是南境大公次子，我现在给你一个机会，只要能在我这位护卫手下坚持一分钟，我可以收你为我的侍从。

　　如果三年内你能突破青铜阶，我会请求父亲赐你为骑士！”

　　南境大公的二公子！

　　众人一下子被桑德罗的声音吸引住了。

　　没想到这位“暗影之主”刚来第一天就引起了大公之子的注意。

　　不少人露出羡慕嫉妒的神情。

　　能够攀上大公之子的高枝儿，这可是他们想都不敢想的事。

　　柯恩愣了一下，倒不是因为桑德罗的招揽，而是奇怪这位南境大公的二公子为什么会忽然也到了翡冷翠。

　　他大哥不是刚被砍了胳膊，才回到南境吗？怎么又来了一个公子，冈特家族是真嫌自家继承人太多了吗？

　　绝对有猫腻！

　　柯恩盯着这个因长期纵情声色而显得气息虚浮的年轻贵族，脑海中回忆起斯内普跟他介绍过的有关南境冈特家族的情况：

　　大公子精明能干，天赋出众，当之无愧的大公继承人。

　　二公子游手好闲，好色如命，天赋也一般，二十多岁了还没突破青铜，是标准的纨绔子弟。

　　柯恩隐隐有了个计划，或许可以利用这个头脑不灵光的二公子给南境搞点事。

　　毕竟王后姐姐的所作所为已经明显跟南境撕破了脸，既然这样，不如先下手为强！

　　见柯恩无动于衷，桑德罗脸上浮出一丝嫉恨，由于天赋不好，再加上经常被跟天赋出众的大哥在一起比较，他最痛恨这些天才。

　　如今自己主动开口招揽，没想到这个“暗影之主”居然当着这么多人的面，不搭理他，真是该死！

　　自己可是堂堂大公之子，这个贱民怎么敢的！

　　内心顿时怒火中烧，绷着脸，朝身后的护卫使了个眼色。

　　那护卫冷哼一声，道：

　　“放肆，我家殿下主动放下身段招揽于你，你怎么连个话都不回！”

　　柯恩不愿起无谓的冲突，毕竟自己这个“暗影之主”身份还有大用，面无表情地回道：

　　“没兴趣。”说罢径自往前走。

　　关注场上状况的人看到柯恩的举动都惊呆了。

　　就这么直接生硬地拒绝国内最大实权贵族公子的招揽，该说他是不知天高地厚呢还是愚蠢？

　　桑德罗脸色瞬间变得铁青，牙齿咬得咯咯作响。

　　当着这么多人的面，其中还有不少是国内外的贵族，被一个一阶的超凡者无视，不啻于把他的脸狠狠踩在地下。

　　桑德罗挡在柯恩面前，从牙缝中挤出几个字，声音因愤怒变得尖锐刺耳：

　　“你说什么？”

　　柯恩内心轻叹，他算是看出来了，这小子就是个飞扬跋扈惯了的蠢猪。

　　估计是在南境嚣张惯了，养成了为所欲为的习惯。

　　柯恩声线变得冷肃：

　　“没听说冈特家的二公子是个聋子，滚！”

　　此话一出，顿时在场内激起一阵轩然大波。

　　很多人都恍然觉得自己听错了，什么鬼，这个“暗影之主”这么刚的嘛，直接让大公的儿子滚？

　　那可是南境大公啊，整个翡冷翠有资格说出这句话的不超过一手之数！

　　桑德罗仿佛听到了什么难以置信的话，脸部肌肉紧绷，脖子上的青筋清晰可见，愤怒的气息从口中喷涌而出：

　　“跪下求饶，成为我的奴隶，本公子留你一命！”

　　柯恩冷冷地看着桑德罗，一个区区三阶的纨绔子弟，出其不意的话应该可以把他秒杀，就是可惜了“暗影之主”这个身份。

　　眼中闪出一丝寒光，准备动手。

　　桑德罗只觉背脊骨一阵凉意，呼吸莫名一滞。

　　好似有种未知的恐惧要将他吞噬。

　　忽然，一道冷峻的声音打断了柯恩的动作：

　　“让你滚，没听到吗！”

　　声音不大，却透着轻蔑，再次引起阵阵哗然。

　　今天是怎么回事儿，堂堂大公之子居然被人骂来骂去。

　　听到毫不掩饰的骂声，桑德罗五官因愤怒而扭曲，巨大的耻辱让他快要发疯，正准备破口大骂，却发现声音居然来自一楼靠前的几个包厢。

　　发现声音的来源后，桑德罗冷静了许多，他虽然纨绔，也是知道有些人能惹，有些人不能惹。

　　尤其是有资格坐在超凡角斗场第一层的，身份不比他父亲低，他一个第二顺位的继承人，还真没资格大呼小叫。

　　强忍着怒气，桑德罗看清了发出声音的包厢，居然是“苍白之翼”的人。

　　想到不久前自己家还在跟他们谈生意，如今居然在大庭广众之下弄得这么难看，桑德罗眼角狠狠一颤，带着怒气问道：

　　“维瑟尔，我们南境没有得罪你吧，生意是不想谈了吗？”

　　可桑德罗注定要失望了，因为今天这个“苍白之翼”的包厢里坐着的可不是那位经常跟他做生意的分部负责人！