第22章 战神眷顾

柯恩去找工作人员领取自己的奖金，却发现翡冷翠超凡角斗场负责人雷蒙已经在等着他了。

　　此刻的雷蒙完全不像是个传奇阶高手，身上穿着剪裁得体的西装，嘴角挂着恰到好处的笑容，目光锐利精明，仿佛每一次眨眼都带着算计，活脱脱一个精明狡猾的商人。

　　见到柯恩，雷蒙语气轻快：

　　“看看，我们的大明星来了！”

　　他轻轻拍手，有人送来一袋金币和一枚徽章。

　　“这是先生今天赢下的奖金，恭喜了！我们超凡角斗场翡冷翠分场可是很久没有出现过十连胜的选手，而且还是一名新人！”

　　柯恩收下奖金和一枚刻着一轮红月，代表十胜的徽章，面容平静：

　　“雷蒙阁下有事找我？”

　　雷蒙脸上带着热情的笑容：

　　“先生知道战神大人建立超凡角斗场的目的吗？”

　　柯恩愣了一下，他对这个还真的是了解不多。

　　前世他走的是“学院派”，很少与超凡角斗场打交道，在他看来，这里只是一个用来战斗的地方。

　　雷蒙很快说道：

　　“超凡角斗场除了是为大陆上的超凡者们提供一个公平角斗的地方，更是战神大人挑选亲卫的一个试炼场所，在这里参加角斗的超凡者，都有机会成为战神大人的亲卫！”

　　“每十年，战神大人都会从大陆各地的超凡角斗场中选择总计100名的超凡者作为预备亲卫培养，也就是【神卫预备营】，只要能在预备营留到最后5人，就能成为战神大人的亲卫，即神之亲卫！”

　　柯恩面无表情，对雷蒙的话无动于衷，他要是愿意，等着抱王后姐姐的黑丝大长腿，当神之老公他不香吗？

　　神之亲卫算个什么东西，说白了不还是去给别人当小弟？

　　柯恩的无言沉默让雷蒙知道不能用常规手段来说服他。

　　顿了顿，他说道：

　　“当然，除了神卫的身份，还有机会获得另一个奖励——战神的眷顾。”

　　听到这几个字，柯恩脸上露出意动。

　　神眷啊！

　　这玩意儿可是很难得。

　　强如柯恩前世，也没有获得过一个神眷。

　　所谓神眷，就是诸神在自己的神职范围内赋予被眷顾者的一种特权，通俗点讲，就是神祇给自己人开的后门！

　　比如获得【农业之神】神眷可以帮助农业发展，粮食增收。

　　获得【魔法女神】神眷能够快速领悟高阶法术，增强对魔法元素的亲和力。

　　获得【熔铸之神】神眷的可以轻松打造出高阶魔法武器，提高铸造效率。

　　不过也有一种人是天生神眷，比如雅黛尔，天生对冰元素的契合度就很高，柯恩怀疑她就是一位神眷者。

　　至于战神的神眷……阿瑞斯·烽火的神职有两个，分别是战斗和战争。

　　如果能获得有关战争神职的特权，那倒是个不小的吸引力。

　　第一个资料片【超凡崛起】后，马上就是【万国争霸】，到那个时候大陆各处烽火四起，到处都是战争。

　　没有任何一个国王会拒绝来自战争神职的神眷。

　　柯恩面具掩盖下的面容微微勾唇：

　　“不知道我进入【神卫预备营】的话能为雷蒙阁下带来什么？”

　　雷蒙嘴角微抽，很想知道这张银色面具下面是不是长着一张千年狐狸的脸，不情不愿地说道：

　　“不错，对我确实有好处，只要我的角斗场能出一名神卫，我就可以升任到一名王国级首都去执掌角斗场，另外我也能获得冲击圣阶的资源。”

　　怪不得一个传奇阶愿意跟一个一阶的超凡者好商好量的说话，这背后涉及的利益居然这么大。

　　柯恩沉思片刻，幽幽说道：

　　“100取5，雷蒙先生对我这么有信心，我现在也才只有一阶！”

　　雷蒙摊了摊手：

　　“你又不会一直停留在一阶，距离下一次【神卫预备营】还有两年时间。

　　更何况那个预备营是有限制的。20岁以下，一般也就是青铜阶居多。

　　‘暗影之主’先生不用谦虚，我相信您的实力！”

　　柯恩不置可否：

　　“那个什么预备营，应该也是有入选条件的吧！”

　　雷蒙脸上露出笑容，说道：

　　“这正是我来找你的原因：20岁以下，拿到过30胜，且胜率不能低于80%。

　　所以我希望接下来阁下能继续来我翡冷翠的角斗场参加比赛，而且尽可能地保持高胜率。

　　作为回报……”

　　雷蒙轻轻打了个响指，有人递上了一张价值5000的兑金券：

　　“这是定金，等先生以不低于80%的胜率拿下30胜之后，还会有更丰厚的奖励！”

　　柯恩眼神微挑，仅仅定金就是五千金币，真是财大气粗呀！

　　不要白不要，马上那三千名半兽人奴隶就要到了，人嚼马喂的，后续花费可一点都不小。

　　他收起兑金券，又拿出了一袋金币，语气平静：

　　“成交，另外这是明天的报名费，还是十场。”

　　……

　　很快，“暗影之主”明日继续打擂的消息就传了出去，而且依旧是十场！

　　毫无疑问，这个消息又引起了一阵骚动。

　　因为众人都很清楚超凡角斗场的规则——十连胜后，匹配的都是高一阶的对手。

　　难道这个神秘年轻人居然有信心越阶战斗！

　　也不是没有可能，毕竟他能同时对阵七位同阶，而且看上去赢得很轻松！

　　一时之间，超凡角斗场明天的门票变得一票难求！

　　柯恩略感无奈地看着市场上被炒到天价的门票。

　　这个雷蒙，果然骨子里还是个商人，不放过一点挣钱的机会。

　　他摇了摇头，走进灯光昏黄的小酒馆，坐在一张老旧木桌前，把玩着一只粗陶酒杯。

　　很快，一阵香风袭来，柯恩轻轻嗅着清香，轻声说道：

　　“很准时，奈芙蒂斯小姐。”

　　柯恩轻抬视线，优雅神秘的黑裙少女坐到了对面。

　　奈芙蒂斯刻意压着嗓音，但还是能听见她语气中的激动：

　　“先生，您真知道【黑玫之钥】的下落？”

　　柯恩轻笑一声，叫来纸笔，在上面画着什么，不多时，一个玄奥复杂的图案跃然纸上。

　　他把图案推给对方，轻声说：

　　“熟悉吗？”

　　奈芙蒂斯看到图案，语气急促了许多：

　　“这……这是镌刻在【黑玫之钥】上的符文，您……您果然见过！”

　　柯恩轻酌一口小酒，微眯双眸，望着奈芙蒂斯的视线宛如猎人凝视猎物……上钩了！