第23章 达成协议

（感谢书友“一园四季青梨花”的打赏，谢谢老板！）

　　奈芙蒂斯渐渐平息情绪，她虽然年轻，但也不是不谙世事的小姑娘。

　　对方既然堂而皇之地向自己披露【黑玫之钥】的消息，那必然是对自己有所求的，而且她也感受到了对方侵略十足的视线。

　　她轻轻叹了口气，露出一丝苦笑，解开脸上黑纱。

　　女孩面容白皙，鼻梁挺直，宛如造物主精心雕琢的雕塑。

　　因着一丝无奈的苦笑，面部线条十分柔和，散发着令人无可抗拒的魅力。

　　柯恩望着女孩的面容，理解对方为什么要一直黑纱遮面了。

　　这也太可爱吧——柔顺的发丝垂在脸颊两侧，微微颤动的睫毛像蝴蝶脆弱的翅膀，轻轻扑闪，嘴唇微微轻抿，似乎带着委屈，十分弱气的样子，让人忍不住想要狠狠欺负一下。

　　柯恩莫名想到了前世一种名为奶芙的食物，可爱，想……

　　女孩不知道柯恩的思绪已经魂飞天外，轻启红唇：

　　“阁下如果能帮我找到【黑玫之钥】，我愿意为阁下提供我所拥有的一切……包括我自己。”

　　额……

　　柯恩回过神，他没想到这东西对于奈芙蒂斯这么重要，宁可献身也要得到。

　　他之所以知道“黑玫之钥”也是前世偶然一次逛论坛的时候看到的，倒是不清楚这东西对罗本家族的真正意义。

　　他盯着奈芙蒂斯，心中微微叹气。

　　姑娘，你这一副任人采撷的模样真的令我很为难呀。

　　我是该当禽兽呢还是禽兽不如呢？

　　虽然柯恩是不介意跟这么美丽的姑娘发生一些愉快的事情，可他现在身上压力太大，根本没这个时间和心思去调情。

　　他轻声说：

　　“小姐，你是不是误会什么了？我只是单纯的想跟你谈一笔交易。”

　　“啊？”

　　奈芙蒂斯脸颊泛起红晕，小小惊呼一声：

　　“对……对不起先生，我以为您……”

　　柯恩逗了对方一下：

　　“当然，这么可爱的女士，要是主动投怀送抱，我也不会拒绝就是了。”

　　奈芙蒂斯微微垂着脑袋，声音轻柔：

　　“先生不要捉弄我了，【黑玫之钥】是我族能否复兴的关键，对我真的很重要。”

　　柯恩问了一句：

　　“你们罗本家族还有多少人。”

　　奈芙蒂斯嘴角露出苦涩：“母亲去世以后，就剩我一个人了。”

　　柯恩沉默了一下，有心想口花花一句就剩你一根独苗了，还怎么复兴家族，最起码也需要一个男人吧。

　　但看着委屈无助的小姑娘，一股罪恶感油然而生，自己好像不该问这么沉重的话题。

　　奈芙蒂斯敛去情绪，轻声说：

　　“不过我我族先祖也不是什么都没有准备，逃难时曾在密地里隐藏了一部分东山再起的宝藏，开启的钥匙就是【黑玫之钥】，然而还没来得及开启就遗失了。

　　我们这一百多年来一直在寻找，可惜直到我这一代，还是没有什么头绪。”

　　柯恩完全明白了，开口说道：

　　“放心，只要我们达成交易，我会带你去找到那枚【黑玫之钥】。”

　　奈芙蒂斯情绪高了许多，问：

　　“先生说的究竟是什么交易。”

　　柯恩笑着回道：

　　“很简单，我要雇佣您为我服务！当然是很正常的服务，您千万不要再误解了。”

　　奈芙蒂斯小脸微红，问道：

　　“雇佣？先生是一名冒险团团长吗？”

　　柯恩沉默了几秒，回道：

　　“差不多吧，你也可以这么理解。”

　　柯恩在心中默默说道，只不过我的冒险团有点大就是了。

　　他继续说道：

　　“雇佣时限为五年，五年之内你要绝对服从我的命令，在这期间，我会根据你的忠诚与能力，在合适的时间带你去寻找【黑玫之钥】。”

　　奈芙蒂斯松了口气，五年，还好，时间不算长。

　　柯恩补充了一句：“如果你不放心的话，我们可以去【公平神殿】签订一份完整的雇佣契约。”

　　奈芙蒂斯摇摇头：

　　“不用了，先生既然没有选择向五大帝国告发我的真实身份，仅凭这一点，我可以相信您。”

　　柯恩继续说道：“另外，你要尽可能的提升你的实力……冒昧问一句，你现在多大。”

　　“十四岁。”

　　柯恩望着对方犯规的身材，心道十四岁就发育这么好吗，他说道：

　　“你要尽可能在成年之前突破青铜阶，当然，我也会为你提供一些力所能及的帮助。”

　　奈芙蒂斯轻轻点头，忽然开口问：

　　“先生，我可以看看您的相貌吗？”

　　柯恩摇头道：

　　“奈芙蒂斯小姐，您还不是我能信任的人，所以很抱歉，我的真实身份暂时还不能向您透露。”

　　奈芙蒂斯微微失望，她对这个了解自己家族历史、能够轻松横扫同阶的年轻贵族还是很感兴趣的。

　　她轻咬嘴唇，语气坚定：

　　“放心吧先生，您迟早会看到我的忠诚的！”

　　……

　　安德烈望着眼前这个脸上还带着怒意的浪荡公子哥，轻笑道：

　　“我就不信，冈特家族对安格瑞恩家族没有一点怨气。”

　　桑德罗心道我是一点没有，要说怨气，就是王后为什么不直接把他大哥给干掉。

　　面对来自锡兰王国的特使，桑德罗脸上露出浮夸的愤怒：

　　“那是王后的一意孤行，首相大人已经来信解释清楚了，你们三王子打的什么主意我们清楚得很，不要妄图离间我们跟首相之间的关系！”

　　安德烈似笑非笑：“哦，没想到南境大公现在这么好说话了，一封不痛不痒的道歉信，就值得嫡子的一条胳膊和一个传奇阶的护道者？”

　　桑德罗轰然起身，颤抖着唇：“可你说的那是造反！造反！

　　我们冈特家族是四骑士的后代，我们的利剑只能挥向敌人！”

　　安德烈摆摆手：

　　“不，这不是造反。

　　安格瑞恩家的母狼蛊惑国王陛下，身为四骑士后代的冈特家族，身为‘利剑’徽章的继任者，你们难道没有义务用手中利剑替柯里昂王室荡涤邪恶、恢复王权吗？”

　　桑德罗语气一滞，陷入急剧的思考。

　　同时脑海中浮现出临走前父亲的交代：

　　无论对方说什么，都不要答应，也不要轻易表态，如果非表不可的话，那我们的态度只有一个——冈特家族永远是艾菲因南境最忠诚的骑士。

　　桑德罗摇头道：

　　“感谢特使先生的‘精灵圣果’，如果这是我们背叛艾菲因的筹码的话，那就请拿回去吧。”

　　安德烈忽然大笑一声，指着桑德罗说道：

　　“二公子，你现在是不是巴不得我把这颗果子给带回去。”

　　桑德罗脸上露出被戳破心思的急怒。

　　安德烈没给对方发作的机会：

　　“好了，我来也不是硬逼着你们表态的，回去告诉你父亲，如果他愿意的话，我们三殿下手中的【锡兰之誓】随时待命！”

　　【锡兰之誓】！

　　桑德罗虽然纨绔，但也很清楚这其中的意义。

　　精锐级军队，那可是真的能对抗艾菲因王室的力量！

　　他的呼吸陡然急促起来，国王之子这四个字如同魔咒一般萦绕在他心间。

　　安德烈望着桑德罗的模样，暗自冷笑。

　　桑德罗终于缓缓点头：

　　“我会把话告诉父亲。另外，我需要特使先生帮我去做一件事！”

　　言语间，桑德罗眉间闪过一丝阴狠。