第25章 奈芙蒂斯的婚约者

书房里，艾菲因王后手中拿着一张来自超凡角斗场的情报，视线在几行字上久久停留——

　　“……在满目疮痍的土地上击退巫妖、魔鬼和兽人军团，在血与火当中建立了光荣的艾菲因……”

　　站在一旁的首相先生叹气道：

　　“说得真好啊，天赋还这么出众，不知道是哪家的孩子，真想去见一见。”

　　艾菲因王后微微诧异，对父亲给出这么高的评价有些意外。

　　父亲的眼光一向是极为挑剔的，能对一个年轻人这般推崇备至，真是不多见。

　　她看完情报，喃喃自语：

　　“一阶就能对抗七名同阶，赢得十分轻松，不愿真面示人，难道不是艾菲因的人？”

　　首相先生说道：“听说他明天还要继续挑战，而且一口气报名了十场比赛，不知道是真有信心还是故意出风头。”

　　“父亲想去看看？”

　　首相回道：

　　“那倒不至于，派个人去吧。”

　　王后轻点下巴：

　　“我也是这个意思。”

　　门外传来敲门声：

　　“殿下，首相阁下，陛下和豪格亲王马上进宫。”

　　首相诧异问道：

　　“陛下怎么跟豪格混在一起，他们关系什么时候变得这么好了？”

　　王后淡淡回道：

　　“陛下在跟王叔就职超凡。”

　　首相先生嘴角微动：

　　“成功了么，还是【圣武士】？”

　　“应该吧，不然也不会突然进宫。”

　　首相先生隐蔽撇嘴：

　　“他不是不喜欢修炼吗，可惜就算成功也只是一阶而已，这个年龄……太晚了，我记得你十六岁的时候都快五阶了吧。”

　　王后语气平静：

　　“你推崇的‘暗影之主’不也是一阶？”

　　首相嗤笑道：

　　“他要是有‘暗影之主’一半的实力，我现在就还政于他，老老实实回家等着抱外孙！”

　　——这个世界终究是超凡的世界，拳头比任何都重要，君王的天赋越高，实力越强，才能给民众和贵族们更强，更持久的信心，国家才会更有凝聚力。

　　王后嘴唇微微抽动：

　　“那你还是继续当你的首相吧！”

　　首相先生明显开始借题发挥了：

　　“我说闺女，你好歹也快传奇阶了，就算他跟你一直冷战，难道你就不能主动一点，咱们安格瑞恩家族可还指着你传宗接代呢！”

　　王后脸若冰霜：

　　“你这个时候不嫌他只有六岁了？”

　　“心智六岁又不代表身体也是六岁，我不管，反正他已经成年了，三两年内我要抱外孙……”

　　“父亲！”

　　“好，我不催了，你自己看着办吧。”

　　很快，柯恩跟豪格亲王便来到了书房。

　　首相先生微微躬身行礼。

　　王后感受着柯恩身上的气息，询问：

　　“陛下已经一阶了？”

　　柯恩点头道：

　　“是的呢姐姐，不过王叔说我的气息还不太稳定，这几天可能还要在他那里稳固境界。”

　　柯恩眨了眨眼睛，感觉王后姐姐向来冷艳的面庞稍稍泛起了一丝绯红。

　　自己眼花了？

　　殊不知几分钟前，某个为老不尊的老人正在跟他的好姐姐探讨抱孙子的话题。

　　此刻王后见了柯恩，不免有些尴尬。

　　柯恩倒是没想那么多，他这次进宫是特地跟王后姐姐说一声。

　　接下来几天他有很多事要忙，不一定能出现在宫里。

　　为了避免不必要的麻烦，要提前打个预防针。

　　王后微微颔首，看到豪格亲王，忽然心中一动，把桌上的情报递了过去，说道：

　　“王叔明天没事的话，能否去超凡角斗场一趟？”

　　豪格一愣，接过情报看了看：

　　“王后殿下意思是想让我近距离观察一下这个‘暗影之主’？”

　　“是，我想来想去也只有王叔去最合适，如果能招揽到王室的话，我希望是王叔出面。”

　　王后的话令柯恩嘴里泛起复杂滋味。

　　让王叔出面，招揽到的自然就是国王陛下的嫡系势力。

　　难道自己之前真的误会王后姐姐了？

　　莫非自己拿的不是汉献帝副本，而是宣帝刘病已？

　　豪格眼神不着痕迹地看了身旁的柯恩一眼，柯恩刚才可是跟他说了在超凡角斗场发生的事情。

　　亲王望着王后的视线带着一丝微不可察的古怪，暗道你可知道这位“暗影之主”正站在你面前装小孩儿呢！

　　他答应了下来。

　　或许是因为之前首相先生的话，王后在听到柯恩晚上还要住到亲王府，心底竟隐隐松了口气。

　　几人闲谈一会儿，便各自离开了。

　　离开王宫，豪格亲王望着走在前面沉默不语的柯恩，凝声说道：

　　“你就打算一直这么瞒着她？”

　　柯恩又陷入一阵沉默，好久才开口回道：

　　“我目前还不能对她毫无保留的信任。

　　或许她是真心，或许她是高明的演员，把我们都骗了。

　　说穿了，哪怕只有万分之一的概率，我也不能冒险。

　　更何况宫中耳目太多，知道人的越多，暴露的风险就越大，在没有完全掌控翡冷翠之前，我的真实状况只能寥寥几人知道。”

　　豪格亲王叹了口气：

　　“至少你母亲一直是把雅黛尔当成女儿看的。

　　你之前一直跟她冷战，包括现在的不愿信任，是不是因为她分走了你的母爱，从小的嫉妒心在作祟？”

　　柯恩止住脚步，眼神流露出复杂之色，好久才缓缓开口：

　　“或许吧，既然王后这么说了，那王叔明天就去一趟角斗场。

　　但是不到万不得已，没有我的示意，你轻易不要暴露。”

　　……

　　隔天一大早，超凡角斗场的大门就挤满了前来观看比赛的市民。

　　得益于雷蒙的高调宣传，现在几乎整个翡冷翠的目光都集中在这位十连胜并且将继续挑战高阶对手的“暗影之主”身上。

　　柯恩换了一身立领猎装，面具也换了款式和颜色，低调入场。

　　不然要还是昨天的打扮，怕是连大门都进不去。

　　入场后，后几层的看台上已经挤满了人，视线随意扫过，在人群中发现了奈芙蒂斯。

　　令他在意的是，此时奈芙蒂斯面前站着一位金发男子，正跟她说些什么，两人似乎在激烈的争论些什么。

　　柯恩能感觉到奈芙蒂斯心底的抗拒和厌烦。

　　柯恩微眯双眼，走了过去。

　　两人交谈的声音传来：

　　“……博古斯少爷，我再次提醒您，所谓的婚约并没有征求过我的意见，那只是您母亲的一厢情愿，根本不作数。

　　您别再来纠缠我了，难道一定要弄得大家都很难堪才罢休吗？”

　　名为博古斯的年轻人紧咬着牙关，似乎是在竭力压抑着即将爆发的怒火：

　　“那你之前怎么不提？为什么忽然现在反悔？

　　是不是以为攀上‘战斗神殿’的高枝，就可以抛弃我们杜邦家族了？”

　　奈芙蒂斯脸色拉了下来，声音带着怒气：

　　“我一直在跟您母亲表明自己的态度，是您的母亲不愿意见我！

　　之所以现在跟您摊牌，是因为我跟一位先生签订了一份雇佣契约，我不想让这些无聊的事情干扰到这份契约！”

　　博古斯睁大了眼睛，脸上燃起妒火，几乎是吼了出来：

　　“什么先生？什么契约，奈芙蒂斯，你居然敢不经我允许跟别的男人签订契约！”

　　奈芙蒂斯脸陡然变得冰一般冷，寒声道：

　　“博古斯·杜邦先生，我郑重告诉您，我跟你，包括你们杜邦家族从来没有任何关系！

　　从小照顾我的是莫顿阿姨，不是你们杜邦家族！

　　既然您不要体面，那我也索性把话说开。

　　把莫顿阿姨的遗物还给我，我跟你们杜邦家族再无关系！”

　　博古斯英俊的面容完全扭曲，他早就已经把可爱漂亮的奈芙蒂斯视为自己的禁脔，可如今奈芙蒂斯冰冷决绝的言辞直接打碎了他的美梦，让他如坠深渊。

　　他高声吼道：

　　“做梦，有本事你就自己来我们家拿！”

　　“你！”

　　就在两人剑拔弩张的时候，柯恩的声音从两人背后响起：

　　“没听说你今天要过来？”

　　奈芙蒂斯听到声音，转过身，看到来人，松了口气。

　　旋即又轻轻皱眉，低声道：

　　“先生，您刚刚都听到了？”

　　柯恩回道：

　　“听到的不多，你好像碰到了点麻烦，需要帮忙吗？”

　　奈芙蒂斯轻轻摇头：

　　“这是我的私事，我会处理好的。”

　　柯恩缓缓伸出手，拍了拍奈芙蒂斯的脑袋：

　　“我不允许我的人被一些无聊的麻烦缠身，如果有需要帮忙，请务必开口。”