第30章 战斗吧，少年！（上推了，求追读、月票！）

战争、血火、死亡！

　　战神阿瑞斯眼中露出凝重，那副天地同悲的景象会出现在这个如今孱弱无比的凡人身上吗？

　　他是一切祸端的开始？

　　光是看到这些画面，他就已经感觉神力瓶颈隐隐松动。

　　战争，盛大凄美的战争！

　　或许这个凡人真能给自己一些惊喜！

　　阿瑞斯眼中血光红的渗人，时光长河逆流而上，熟悉的画面开始翻滚，他要追溯柯恩的过去：

　　越往前看，惊异越多：

　　原来这小子是艾菲因的国王？怪不得能在日后掀起这么惨烈的战争。

　　嗬！这小子身上蛮多熟悉的气息：

　　秘职，龙印·武器宗师？

　　这特么不是【龙神】自己瞎捣鼓出来的职业吗，居然还真有人类能够就职成功？

　　那岂不是说这小子算是【龙神】半个徒弟？

　　“苍白之翼”的金翼家族，天秤那个老顽固用来圈钱的白手套？

　　还有这股气息，果然是那座冰山的……

　　阿瑞斯眼中血光陡然被一片晶莹雪花击碎。

　　阿瑞斯揉揉眼睛，有些无奈地自言自语：

　　“啧，这女人还是那么不讲道理，活该几万年嫁不出去！”

　　柯恩感觉自己浑身被阿瑞斯看了个通透。

　　看到阿瑞斯眼中的血光消失，这才悄悄松了口气。

　　神祇的力量果然不是他能想象的。

　　阿瑞斯的声音响起：

　　“凡人，你的交易我应允了。”

　　柯恩心中升起喜色，没想到这个战神这么好沟通。

　　他继续说道：

　　“那今天的事情？”

　　阿瑞斯此时意外的很好说话：

　　“背叛教义者自然会受到惩罚。”

　　柯恩开口道：

　　“我还需要雷蒙帮我做一件事。”

　　“可以。”

　　一神一人达成交易，场内的血光散去，只剩柯恩一人。

　　整个角斗场涌入了上万观众，可此刻却死一般静。

　　众人望着柯恩的视线充满了惊惧、恐慌。

　　就是这个年轻人，在众目睽睽之下，在和一位神祇对话！

　　忽然，一声撕心裂肺的惨叫响起，打破了压抑的沉静。

　　众人纷纷投过视线，发现惨叫声来自之前那位要驱逐柯恩的护场骑士长！

　　紧接着，惊悚的一幕令众人倒吸一口冷气。

　　只见原本四阶巅峰的克洛埃，身上的气势以肉眼可见的速度逐阶往下跌落。

　　三阶、二阶、一阶！

　　噗！

　　克洛埃猛的吐出一口鲜血，超凡气息消失，直接跌出超凡序列！

　　与此同时，苍白的脸上出现一柄断裂的铜矛印记——这象征着战神的背叛者！

　　不远的博古斯嘴唇雪白，望着柯恩的眼神充满惊恐。

　　雷蒙浑身颤抖，与此同时，耳边响起了洪亮的声音。

　　来自战神的警告令他浑身一阵瘫软，再看向柯恩时，目光已经变得复杂万分。

　　柯恩拉着奈芙蒂斯的小手，向角斗场内走去。

　　聚集的人群自动分开，目送着柯恩进入擂台区。

　　柯恩冲着奈芙蒂斯温柔一笑，轻点右脚，腾空跃进擂台之上。

　　面具下露出睥睨一切的目光，强大自信的声音响彻在每个人的耳旁：

　　“今天是谁要跟我打？可以开始了！”

　　众人望着傲然立于台上的柯恩，这才终于想起今天来这里的目的。

　　他们是要见证柯恩的继续连胜，见证一个天才的诞生的。

　　全场发出阵阵欢呼。

　　在雷蒙的亲自主持下，角斗场很快恢复秩序。

　　本来按照超凡角斗场的规矩，每场比赛都是由超凡角斗场官方人员匹配对手的。

　　可面对柯恩这明显违反规矩的举动，没有任何一个人提出异议。

　　很快，一位面色凝重的【动装战士】走上了擂台。

　　青铜中段，七胜七负。

　　经过“唤神”，与战神阿瑞斯交流后的柯恩，整个人身上散发出一股难以言明的自信。

　　和之前所有比赛都不一样，这次比赛哨声一开场，他主动发起了攻击。

　　脚上鬼蟹发动，带来高额移速，飞快逼近对方。

　　动装战士！

　　通过将身体上的部位改造成魔法机械来获取强大的超凡力量。

　　眼前的这个动装战士主攻的是双臂，他的双臂已经完全魔法机械化，胸前还有一半用精金合金铸成的铠甲。

　　称呼他一声人形机甲毫不过分。

　　现在大家也都几乎确定柯恩有一种能够掠夺武器的技能。

　　然而这次的对手没有武器，或者说他的身体就是他的武器。

　　关键技能失效，柯恩还能否击败比自己高一阶的对手。

　　很快，柯恩就用实际行动来证明，什么是天才，什么是越阶。

　　柯恩迅速接近动装战士，浑身蓦然闪过金光，一丝丝金色龙之力沐浴全身。

　　强大的龙威令动装战士的精神出现一瞬间的恍惚。

　　柯恩眼神淡漠如冰，前世丰富的战斗经验在脑海中复苏。

　　动装战士，核心在腰间镌刻的驱动法阵。

　　他举起沐浴龙力的拳头，右臂肌肉瞬间隆起，汇聚起全身力量。

　　拳头所过之处，空气都被挤压得发出呜呜声响。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响，动装战士腰间的驱动法阵被完全摧毁，紊乱的魔法回路瞬间在他身上炸裂开来。

　　痛苦的哀嚎响起，柯恩补上一拳，动装战士壮硕的身躯瞬间倒飞出去，直直地撞向擂台外的观众席。

　　挫枯拉朽，一拳破敌！

　　没有给众人更多惊愕的时间，柯恩淡漠说道：

　　“下一个！”

　　……

　　“那种金色的力量……难道是龙之力？”

　　“天啊，居然真的有人能获取这种巅峰力量，怪不得，怪不得他能轻松越阶挑战！”

　　“那他进阶的肯定也是秘职的一种，拥有龙之力的秘职可不多，难道是【驯龙勇士】？”

　　“我看他的青铜之躯炼度肯定快满了，一拳击碎二阶动装战士的驱动法阵，肉体力量太离谱了。”

　　观众当中也有识货的，柯恩身上那毫不掩饰的龙威很快暴露了他的力量来源。

　　伊莎贝拉已经恢复冷静，只是眼眸深处隐藏着一丝狂热。

　　她呐呐自语：

　　“龙之力！他果然进阶的是那个职业吗？

　　这怎么可能？

　　那么苛刻的条件他是怎么达成的？

　　这世上真有这种天才吗！”

　　博闻强识的伊莎贝拉，在记忆深处寻找到了一个高度吻合的超凡职业。

　　那种只记载于最古老的书籍当中，仅有寥寥几字的描述！

　　居然真的有人能进阶成功！

　　伊莎贝拉眼底深处的火热燃烧的愈加强烈，视线挪动，不远处那个同样目泛异彩的术士小姐就显得格外扎眼了。