第32章 放心，他的官肯定没我的大

柯恩两人离开，伊莎贝拉合上书籍，开口说道：

　　“查一下‘洞悉’在哪个仓库，让他们这两天送过来。”

　　摩多先生面露诧异，但还是点头回道：

　　“额……好的小姐。”

　　摩多迟疑片刻，问道：

　　“小姐之前不是有很多事情想跟他说吗，为什么又不开口？”

　　伊莎贝拉没有回答，金光闪过，消失在包厢之中。

　　……

　　奈芙蒂斯望着走在前面的男人，视线试图穿过面具看清男人的容貌。

　　犹豫片刻，她轻声说道：

　　“先生不觉得温泽小姐在生你的气吗？”

　　柯恩微怔，问道：

　　“我也感觉到了，不过为什么啊？难道是因为我替你索要‘洞悉’？可我已经说了可以跟她交换呀。”

　　奈芙蒂斯轻叹道：

　　“或许正是因为这句话才更让她生气。”

　　柯恩微微抿唇，摇摇头，道：

　　“不说这些了，你要带我去哪儿？”

　　奈芙蒂斯眉毛弯了弯，显得雀跃了许多：

　　“就在郊外的一处庄园，先生，我们坐马车去吧。”

　　“好。”

　　……

　　阴暗小巷，散发着腐朽和阴冷。

　　一个面庞黝黑的车夫小心走进小巷，冲着一间破落的院门低声说道：

　　“先生，您要我们注意的人，有消息了，刚刚我一个伙计拉上他去了郊外。”

　　一个带着银色面具的黑袍男子缓步走出，车夫感到呼吸都不顺畅起来。

　　“他是一个人吗？”

　　车夫陪着小心：

　　“那倒不是，他身边还有一位小姐。”

　　银面男人随手丢去几枚金币：

　　“把地址给我，你就可以离开了。”

　　……

　　庄园被郁郁葱葱的森林环绕，阳光透过树叶的缝隙洒下，形成片片金色的光斑。

　　柯恩推开厚重的原木大门，蜿蜒的鹅卵石小径通向庄园深处。

　　庄园主体是一座古老的西式别墅，白色的墙壁有些许泛黄，看起来有些年头。

　　两人走进客厅，在沙发上坐定。

　　高大的落地窗透出温暖的灯光，奈芙蒂斯完全解开面纱，稍显稚嫩却不失艳丽的玉容映出圣洁动人的金色光芒。

　　客厅内一尘不染，看得出来经常有人打扫。

　　奈芙蒂斯娴熟地给柯恩倒杯红茶，轻声道：

　　“先生，这里就是我从小到大生活的地方。”

　　柯恩靠在柔软的沙发上，捧着茶杯，温热的触感令他微微倦怠，笑着说：

　　“看来你有一个故事要讲给我听。”

　　奈芙蒂斯缓缓点头，故事从何说起呢？

　　那就从三百年前那场几乎席卷整个艾菲因南境的战争说起吧。

　　三百年前，艾菲因南境，地精联盟作乱。

　　一位善于投机的富商散尽家财，替国王筹备军需，并将自己的长子送到军中效力。

　　富商的长子便作为元帅的秘书官跟随左右。

　　战争结束后，论功行赏，这位富商被封为世袭子爵。

　　从那以后，人们便不再以“狡猾的奸商”、“贪婪的投机分子”称呼他。

　　转而尊称他为杜邦子爵。

　　这就是杜邦家族的来历。

　　大约五十年前，时任杜邦子爵是个风流种，四处留情，名声十分不好。

　　他曾经有过一个私生女，不过年轻时忙于享乐，对这个私生女基本处于不管不问的状态。

　　后来年纪逐渐老去，也许是良心发现，子爵先生想到了自己的私生女，想要把她接回身边。

　　私生女当然不会同意，她对自己的风流父亲心中只有恨意。

　　经过漫长的你来我往的拉锯，双方最终达成折中方案，子爵将名下的一处庄园和一些不动产赠送给这位私生女。

　　私生女答应会在子爵先生临终前尽到女儿的义务。

　　私生女在被接回杜邦家族后，老子爵自然不遗余力地培养她，将她送到了一座有名的超凡学院。

　　私生女也在那里邂逅了属于自己的爱情。

　　然而或许是出于对父亲的恨意，导致她对男性有种天生的厌恶和排斥。

　　所以她倾慕的对象是她的舍友，一个漂亮神秘的女人。

　　很可惜，这注定是场单相思。

　　私生女的舍友背负着十分重大的责任和使命，她不可能回应这份不容于世俗的爱恋。

　　直到大学毕业，两个人度过一个美妙的夜晚后，就各奔东西。

　　从那之后，私生女也将这份感情深深埋入心底，孤身一人生活在那座她父亲留给她的庄园。

　　直到后来的某一天，她的舍友浑身重伤的带着一个四五岁的小女孩儿找到了她，希望她能代为照顾。

　　也是那个时候，舍友将她的家族来历、背负的使命全都向私生女和盘托出。

　　私生女起初十分震惊，可后来还是不忍拒绝自己爱人的殷切请求。

　　舍友很快重伤去世，那位小女孩儿便成了私生女的养女。

　　其实老子爵病逝后，私生女跟新的子爵先生关系一般，她就跟杜邦家族很少来往了。

　　可为了给爱人的女儿一个良好的成长环境，私生女重新联络上杜邦家族。

　　而那位小女孩儿也检测出了万中无一的术士资质。

　　这对善于投资的杜邦家族是个很划算的买卖。

　　于是两家的关系又近了起来。

　　直到几年前，或许是因为爱人去世遭受打击，或许是思念成疾，这位私生女也撒手人寰。

　　那位小女孩儿逐渐长大，展露出惊人的魅力。

　　杜邦家族的继承人看上了小女孩儿，再加上女孩儿出众的术士天赋，便恳求子爵夫人，强行跟她定下了婚约。

　　小女孩儿当然是百般不愿，可自己孤零零一个，也没办法对抗庞大的杜邦家族，就这么一直拖下去。

　　故事到这里便告一段落。

　　奈芙蒂斯深深叹了口气，说道：

　　“想必先生已经猜到了，故事中的小女孩儿就是我，私生女就是抚养我长大的莫顿阿姨，她的舍友就是我的亲生母亲。”

　　柯恩目露讶异，没想到奈芙蒂斯的身世居然还牵扯着一段可歌可泣的伟大爱情。

　　他面容古怪地盯着奈芙蒂斯，心道你不会也被你的养母给掰弯了吧，那也太亏了。

　　奈芙蒂斯被柯恩的视线看得有些尴尬，问道：

　　“先生有什么问题吗？”

　　柯恩脱口而出：

　　“你不会是因为跟你养母一样的心理才会拒绝博古斯·杜邦的吧。”

　　奈芙蒂斯愣了一下，而后脸颊顿时通红，又羞又怒道：

　　“先生，您……您在想些什么呀，我……我怎么可能……”

　　柯恩讪讪笑了笑，道：

　　“不好意思，你继续说，需要我帮什么忙？”

　　奈芙蒂斯递给柯恩一记妩媚的白眼，轻声说道：

　　“莫顿阿姨去世前有一部分遗物留在了杜邦家族，那里面有一些关于……关于她和我母亲的回忆，我想把东西要回来。

　　另外，我今天明确否认婚约后，他们一定不会放弃，甚至会动用一些非常规力量来胁迫我……我之前加入【战斗神殿】就是为了能够保全自己。

　　以前还好，可最近情况有了新的变化，杜邦家族族长的亲弟弟，也就是博古斯的叔叔，攀上了翡冷翠的一个大官。

　　就连【战斗神殿】都不愿意跟他们交恶，毕竟我只是个预备圣女。

　　我看先生跟一些大人物都有往来，想着先生能不能利用影响力帮我摆平这个婚约，要回莫顿阿姨的遗物。”

　　柯恩轻轻一笑，道：

　　“我还以为是什么事，这件事好办，等忙完这一阵，我亲自去杜邦家族为你讨个公道！”

　　奈芙蒂斯连忙道：

　　“不用那么麻烦，只要别让他们太过分就行。

　　我听说博古斯叔叔攀上的是个很大很大的官。”

　　奈芙蒂斯的声音越来越小。

　　柯恩轻轻笑道：

　　“美丽的小姐，我向您保证，您尽可以放心，他的官一定不会有我的大！”