第39章 超凡职业带来的风暴

南境大公次子的包厢之中，安德烈眉宇间陷入急剧思索。

　　【龙印·武器宗师】？

　　这种秘职居然真的有人能够成功就职？

　　也就意味着他至少拥有过真龙之血、能够刻画已经失落上千年的“龙力转用咒印”？

　　这个人究竟是谁？

　　他为什么会出现在艾菲因？

　　他的立场又是什么？

　　保王党？

　　造反派？

　　投机者？

　　这样一个神秘不可测的人物在这个敏感的时间点出现在翡冷翠，会不会对主上的计划产生什么不可控的干扰？

　　良久的深思过后，安德烈转头看向一旁面露苍白的南境大公次子，桑德罗·冈特，问道：

　　“‘业务员’交给你的那枚临时通讯石呢？”

　　桑德罗猛然回神，犹豫几秒后拿了出来。

　　安德烈完全是吩咐的口吻：

　　“‘黑墓’的规矩是，任务结束前，杀手不准擅自联系客户，不过客户可以主动联系杀手，追加新的要求或者追加佣金。你现在就联系那个‘银牌二零七’。”

　　桑德罗看着表情严肃的安德烈，竟然隐隐有着一丝畏惧，说不出反对的话来，语气不安地问道：

　　“跟他说什么？”

　　安德烈语气平淡：

　　“告诉他任务暂时中止，具体什么时候再继续行动，等我的回信。”

　　桑德罗很快按照安德烈的命令用临时通讯石将大概情况留言给了对方。

　　安德烈做出的决断是先暂停对这个人采取行动，而是要把这里的情况汇报给主上。

　　这个横空出世的“暗影之主”看起来来头很大，如果贸然刺杀，死在了翡冷翠，可能会对主上的计划造成难控制的影响。

　　……

　　一层最大的一间包厢，光是看门口的配置就知道里面的人物非同小可。

　　两列全副武装的禁军侍卫守在两侧，不远处还有一支宫廷法师团和几个身穿白袍的高阶祭司在随时待命。

　　包厢内的灯光柔和明亮，映照出安格斯·安格瑞恩首相阁下凝重的面容。

　　首相阁下身边围绕着几个同样表情严肃的中年人，他们身穿剪裁得体的正装，在相互低声交谈着。

　　谁能想到，艾菲因的权力中枢，首相连带内阁七大臣一个不落地齐聚在这一间小小的包厢当中。

　　很快，一张纸条被首相的贴身侍卫送了进来，首相看完以后，脸上惊容一闪而逝，将纸条传递给周围几人。

　　纸条很快被七大臣相互传阅完毕。

　　尽管上面的内容令人震惊甚至有些惊世骇俗，可在座的都是宦海沉浮几十年的高级官僚，很快都掩饰住了情绪。

　　首相阁下望着离他稍远，一言不发的前任宫廷总管大臣斯内普·米德尔顿，忽然开口问道：

　　“米德尔顿伯爵前几天好像从国库里支走了一瓶龙血，是吗？”

　　米德尔顿面上依旧看不出什么情绪，淡淡说道：

　　“首相阁下是怀疑这个‘暗影之主’跟我有关？”

　　随着首相的出声，大臣们纷纷把视线投来。

　　国库的龙血刚刚用掉，就出现了一名必须以龙血就职的【龙印·武器宗师】，不止首相先生，现在大臣们心底也都不约而同起了一些小心思。

　　这个“暗影之主”该不会是你米德尔顿秘密培养的什么杀手锏吧！

　　首相先生脸上带着淡淡的笑容，说道：

　　“伯爵先生不用这么大敌意，如果真有关系，那对我们反而是一件大好事！

　　如果先生真的为国家招揽到这么优秀的人才，我要立刻向陛下申请，为先生颁发一枚‘圣武荣耀勋章’！”

　　柯里昂王室是世代流传的【圣武士】家族，艾菲因最高的荣誉勋章便是“圣武荣耀勋章”。

　　建国至今三千余年，能获此殊荣的无一不是开疆拓土、立下不世之功的股肱之臣。

　　米德尔顿声线依旧平淡如水：

　　“很遗憾，这枚勋章看来跟我无缘。”

　　一位大臣开口说道：

　　“伯爵先生就职的是【图腾武士】，龙血应该是被他自己用了，首相阁下怕是有些多心了。”

　　图腾武士是通过吸收各种强大的魔兽精血或灵魂，来绘制图腾，从而汲取强大的力量为己所用。

　　这位大臣的解围倒是打消了不少人心头的疑惑。

　　顿了顿，大臣继续补充道：

　　“而且根据情报，此人同‘苍白之翼’的西北地区巡查使摩多先生关系紧密，我想米德尔顿伯爵应该还不至于能跟摩多先生产生什么交集吧。”

　　此话一出，众人仅存的疑虑也都消失了，也不是他们看不起米德尔顿，只是他们的地位在艾菲因国内虽然已经是高高在上。

　　但跟势力横跨整个魔潮大陆的“苍白之翼”相比，还是天壤之别，“苍白之翼”的地区巡查使，别说是他们内阁大臣了，就连首相阁下也未必说就一定能够平起平坐。

　　出声的是掌玺大臣阿尔伯略子爵，跟米德尔顿伯爵私交不错，算是伯爵在内阁里为数不多的朋友。

　　首相先生倒也不恼，只是轻轻笑了笑：

　　“看来是我想多了。既然如此，那大家都议一议，对这个‘暗影之主’该采取什么态度？”

　　掌玺大臣阿尔伯略接着说道：

　　“听说豪格亲王已经跟他有过接触，而且谈的还不错，要不我们顺势封他为荣誉男爵，今后再根据他的实力或者立功情况再行封赏？”

　　众人听了掌玺大臣的建议，纷纷露出赞同的目光。

　　首相先生顿了顿，缓缓开口：

　　“王后的意思，是希望他成为陛下的宫廷教师。”

　　此话一出，包厢内气氛瞬间凝滞。

　　是啊，他们头上还有个国王和王后，他们还要考虑这两人的意见。

　　成为国王的宫廷教师……这可就是王师了！

　　这跟什么荣誉男爵可是两码事，王师的地位不下于内阁大臣，这是要分摊他们的权力和蛋糕了！

　　况且陛下现在的状况，很容易就会被这个来路不明的王师给蛊惑，众人心底不约而同地响起一个声音：

　　必须要阻止！

　　最先开口的是新任大法官戈尔男爵：

　　“陛下的宫廷教师之前一直都是王后在担任，现在贸然换人，我觉得不妥。

　　我不认为有谁比王后殿下更有资格担任王师！

　　即便他就职的是什么上古秘职，那只是天赋，王后殿下可是大陆上的‘最强白银’，二十五岁就能镇压传奇的存在！”

　　见戈尔开口，又一位大臣紧跟其后。

　　四境事务大臣西顿开口道：

　　“我也赞同大法官阁下的意见，况且这个人的真实身份还没有确定，贸然聘为王师，是不是太冒险了。”

　　一时间众议纷纷。

　　首相先生朝身边的书记官使了个眼色，示意他把众大臣的发言记录清楚。

　　最后，首相阁下一锤定音：

　　“那这件事就再议，我们还是接着看比赛吧。”