第31章 两个女人的会面

“……第七胜！‘暗影之主’先生，需要休息一下吗？”

　　柯恩随手扔掉被他夺来，砍得卷刃的弯刀，淡然说道：

　　“继续！”

　　摧枯拉朽！

　　不可阻挡！

　　等级的天堑在柯恩面前变得毫无意义。

　　即便是二阶，在他手上也很少有能坚持过五分钟的。

　　一拳超人的龙之力，打不穿的绝对防御，魔武双修的晕眩术，还有神出鬼没的夺刃技能。

　　连胜根本停不下来。

　　在场的观众已经陷入彻底疯狂。

　　与虚无缥缈的“唤神”相比，这种拳拳到肉、越阶碾压的战斗才更直观，更酣畅淋漓。

　　看台上的每个人都在欢呼“暗影之主”的名字。

　　雷蒙的手边满是来自一二层的权贵们发出的邀请函，内容极尽善意和讨好。

　　所谓的贵族尊严，在一个能跟神祇平等交流的人面前，不值一提。

　　随着最后一位实力达到二阶巅峰的【影舞者】倒在柯恩的拳下，二十连胜，达成！

　　经验值：150/300

　　距离二阶不远了！

　　观众们纷纷站起来，高举双手，欢呼声汇聚成强大的声浪，几乎要冲破场馆的束缚。

　　灼热的视线来自四面八方，最终在柯恩的身上汇聚，似乎都在发出一个共同的声音：

　　明天，还继续吗！

　　柯恩没有让观众们失望，他从腰间取下一百金币，稳稳地抛向雷蒙：

　　“我对【神卫预备营】不感兴趣，但对神眷有点想法。

　　三十胜，我会在明天达成！”

　　柯恩的举动令全场再次陷入躁动。

　　激动的欢呼声充满敬仰与期待，如同炙热的阳光，照亮了每一个角落。

　　雷蒙带着一大摞邀请函来到柯恩身边，叹了口气：

　　“是我小看你了，我会遵从吾主的命令，为你做一件事。

　　克洛埃的事情是我做的不对，他已经受到了应有的惩罚，希望你不要再追究。”

　　柯恩没有接过邀请函，淡淡说道：

　　“我跟他本来就没什么大的矛盾，这些东西你替我处理吧。”

　　雷蒙神色一滞，收回邀请函，又递给柯恩一枚刻着两轮红月的徽章。

　　柯恩依旧拒绝：

　　“明天你或许就要换新的了。先这样吧，具体要你做什么事，我会在明天打完比赛告诉你。”

　　奈芙蒂斯走了过来，犹豫着开口：

　　“先生……”

　　柯恩望着欲言又止的奈芙蒂斯，轻声笑道：

　　“美丽的小姐，我很期待能够为你排忧解难。”

　　奈芙蒂斯小脸微红，摇了摇头：

　　“先生，我确实有些事情想要告诉您，不过这里不是说话的地方，等您忙完以后，可以陪我去一个地方吗？”

　　“乐意之至，另外，我也要介绍几个人给你认识。”

　　柯恩自然而熟稔地牵起奈芙蒂斯的手，仿佛动作已经重复无数次。

　　奈芙蒂斯脸颊泛红，倒是也没有抗拒。

　　柯恩拉着奈芙蒂斯径自走向贵宾一层，目的地正是“苍白之翼”的包厢。

　　前两层不少人的视线还在柯恩身上。

　　此时见到他头也不回地朝“苍白之翼”走去，不由纷纷露出失望的神色。

　　他们可没那个底气跟“苍白之翼”抢人。

　　柯恩敲门，屋内传来摩多先生熟悉的声音：

　　“进来吧，我的‘唤神者’！”

　　柯恩走进包厢，伊莎贝拉正在伏案翻阅书籍。

　　时隔多日再次看到伊莎贝拉，柯恩眼角不自觉地舒展开来。

　　金翼之女的美貌确实能够令人心生愉悦。

　　同行的奈芙蒂斯也被包厢内绝色女人的美貌所震动。

　　伊莎贝拉脸上没有多余的表情，似乎对柯恩的到来并不感冒，只是淡淡瞥了一眼，又继续沉迷在桌上的古籍。

　　柯恩有些尴尬地站在原地，不知道为什么伊莎贝拉忽然对自己这么冷淡，连个招呼都不打。

　　柯恩主动打破沉默：

　　“我给大家介绍一下，这位是奈芙蒂斯女士，是我未来五年的合作者。”

　　听到这个称呼，伊莎贝拉缓缓抬起头，眸子泛起一丝饶有兴趣的意味：

　　“心灵术士，确实是一个不错的合作者。”

　　伊莎贝拉在“合作者”这几个字当中特意加重了语气。

　　没等柯恩继续介绍，伊莎贝拉起身离开书桌，踩着鲜红高跟，踏着优雅的脚步来到奈芙蒂斯面前，伸出手：

　　“你好呀，可爱的小姐，我叫伊莎贝拉·温泽，你可以称呼我为伊莎。”

　　温泽？

　　小术士内心一惊，“苍白之翼”的温泽家族！

　　伊莎贝拉，对了，！

　　怪不得这么耳熟，眼前这个举手投足投足间散发着高贵威仪的女人居然是大名鼎鼎的金翼之女！

　　奈芙蒂斯连忙伸出手握了上去，回道：

　　“很高兴见到您，温泽小姐。您果然跟传说中一样美丽。”

　　伊莎贝拉却轻轻揉捏着奈芙蒂斯的小手，淡笑道：

　　“手感确实不错，怪不得某人爱不释手，舍不得放开。”

　　奈芙蒂斯微微一震，脸上飞快窜起绯红，挣扎着收回手，抿着嘴一言不发。

　　柯恩面上满是尴尬，沉默几秒钟说道：

　　“温泽小姐的身份要绝对保密，任何人都不能告诉。”

　　奈芙蒂斯轻轻点头。

　　柯恩又望向面容恢复冷淡的伊莎贝拉，张张嘴，又停了下来，不知道该如何开口。

　　伊莎贝拉声线清冷：

　　“说吧，带着你的小妹妹来我这儿想干什么？”

　　柯恩眉毛微挑，这个女人太聪明了，自己的任何一点小动作都瞒不过他。

　　柯恩斟酌说道：

　　“听说‘苍白之翼’有一枚名为‘洞悉’的戒指，嗯……我想要。”

　　“洞悉”，传奇级的魔法装备，对于大部分人来说都只有储物这一个鸡肋的功能。

　　但对于【心灵术士】来说，它可是不可多得的神器。

　　不仅能提高心灵干涉的能力，还能保护心灵术士在侵入别人心灵时不至迷失。

　　伊莎贝拉显然也清楚“洞悉”的真正价值，几乎就在一瞬间明白柯恩索要“洞悉”的真正目的。

　　女人微眯秀眸，视线直直地盯着柯恩，轻启红唇：

　　“为一个女人向另一个女人索要东西，‘暗影之主’先生，您可真够有想法！”

　　柯恩连忙开口：

　　“我可以跟你交换！”

　　“不换。”

　　伊莎贝拉不留余地的回答让柯恩怔住了，不知道为什么伊莎贝拉忽然对自己有这么大的敌意。

　　果然女人的脾气就是不可捉摸。

　　他微微叹气，算了，等她什么时候心情好了再提这个事。

　　旁边的摩多先生及时开口说道：

　　“你要我约的人答应明天晚上跟你见面，别迟到了。”

　　柯恩微微点头，转身想对伊莎贝拉再说些什么，却发现这女人又捧起书本，浑身散发着生人勿近的气场。

　　他轻叹一声，拉着奈芙蒂斯离开。