第33章 银牌二零七

奈芙蒂斯感受着柯恩语气中的自信，小心说道：

　　“我听说他叔叔傍上的那位大官好像已经进入内阁，是首相阁下身边的红人。”

　　柯恩微微讶异，问道：

　　“知道是谁吗？”

　　奈芙蒂斯回道：

　　“好像是大法官阁下。”

　　柯恩脑海中立刻浮现出他恢复前世记忆之后，第一次开御前会议的场景。

　　那时候斯内普出声反对首相推迟国王亲政日期的决议，第一个跳出来为首相冲锋陷阵的好像就是大法官。

　　想起来了，是新任大法官，戈尔·菲利普男爵。

　　柯恩拍了拍奈芙蒂斯的脑袋，示意他不用担心：

　　“区区一个大法官罢了，放心，我会让你扬眉吐气的从杜邦家族拿回属于你的东西！”

　　“谢谢先生！”

　　奈芙蒂斯眼神中流出温柔和感激，动容的神情看得柯恩虚荣心拉满。

　　“好了，别在那儿柔情蜜意了，出来看看，有情况！”

　　一道低沉的中年声在两人耳边骤然响起。

　　奈夫蒂斯猛然一震，脸色陡变。

　　柯恩却向她轻轻做了个手势，示意她不用担心。

　　柯恩听了出来，这是豪格王叔的声音。

　　对于王叔跟在自己身边，柯恩并没有感觉到意外。

　　他这两天在角斗场得罪了很多人，王叔当然不会放心他独自一个人在外活动。

　　柯恩带着奈芙蒂斯走出客厅，来到庄园的小树林外。

　　眼前的诡异情景令得后者轻轻惊呼一声。

　　只见一个中年男子好整以暇地站在那里，他的不远处躺着一个带着银面的黑衣人。

　　奈芙蒂斯盯着中年人看了好久，发现自己怎么也看不清对方的面容。

　　她心中微惊，作为资深古老的术士家族，她明白这是强大的实力造成的视觉扭曲。

　　此人是故意掩盖相貌的。

　　柯恩看到躺在地上的黑袍人，轻咦一声，问道：

　　“这位是？”

　　豪格亲王说道：

　　“他在你们进入庄园后二十分钟出现在外面，看样子像是黑墓的杀手。”

　　“黑墓？这个杀手是什么实力？”

　　“四阶。”

　　顿了顿，豪格又补充了一下：

　　“之前是四阶，现在他应该已经算是个废人了。”

　　柯恩眼神微动：

　　“只要没死就行！”

　　他取下黑衣人的面具，露出一张平平无奇的中年男人的脸。

　　柯恩仔细观察着银色面具，在面具左下角一个隐秘的地方看到了三个数字——207。

　　柯恩轻声喃喃：“银牌二零七。”

　　豪格问道：

　　“什么？”

　　柯恩回过神，向着两人解释道：

　　“这个杀手的代号是‘银牌二零七’。

　　在‘黑墓’中，传奇阶以下的杀手是按照金、银、铜、三种令牌区分的。

　　每一位金牌杀手领导若干银牌杀手，一位银牌杀手领导若干铜牌杀手。

　　上下级之间单线联系。同级之间，只有金牌以上的杀手才能相互联系，其余的非执行任务期间禁止有任何来往。”

　　柯恩继续伸手在杀手身上搜索，很快就摸出了一卷魔法卷轴和一枚菱形石头。

　　他将卷轴递给豪格亲王，示意对方把卷轴用魔力隔绝，而后拿着石头对着两人解释道：

　　“这是‘黑墓’内部专用的通讯石，也是他们身份的象征。

　　像这种银牌杀手，已经可以独自从‘业务员’那里接单。”

　　奈芙蒂斯忽然打断问道：

　　“等等，‘业务员’中的业务指的该不会是杀人业务吧，那接单又是什么意思？”

　　柯恩点点头，解释道：

　　“这他们‘黑墓’内部的黑话。

　　‘业务员’负责接受客户的委托，并根据目标的实力、背景来确定每次行动的佣金以及将任务分配给合适的杀手。

　　杀手从业务员那里接受任务便叫做接单。

　　黑墓内部管理极为严格，只有代号银牌以上的杀手才有资格从业务员那里接单，其余的只能跟着银牌杀手行动。”

　　豪格亲王在一旁说道：

　　“那是不是说我们可以通过这个杀手顺藤摸瓜，找到业务员，从而找到是谁下的这个任务委托？”

　　柯恩摇摇头：

　　“‘业务员’的地位很高，传奇阶以下的杀手根本没资格见到。

　　而且也没必要那么麻烦，客户在给业务员下单以后，业务员会交给客户一个临时通讯石，用来跟行动杀手进行沟通。”

　　豪格亲王立刻说道：“那我们只要控制这个杀手就能把那个委托人给引出来。”

　　柯恩轻笑道：

　　“我倒是有一个更好的主意。”

　　豪格亲王愣了一下，很快反应过来：

　　“你该不会是想假扮这个‘银牌二零七’吧？”

　　柯恩抛了抛手中的通讯石，道：

　　“为什么不呢，这么好的一个潜伏到‘黑墓’的机会，不能浪费。

　　按照‘黑墓’的组织原则，内部真正知道银牌杀手身份的人很少，我们有很大机会能够混进去。”

　　豪格亲王摇摇头：

　　“太冒险了，‘黑墓’组织十分严密，往常也不是没有组织想要渗透，可结果无一例外都失败了。

　　我相信他们内部除了通讯石，还有别的更隐秘的验证身份的方式。”

　　柯恩点点头：

　　“他们当然有。

　　银牌及以下的杀手在加入组织前都会将自身的气息融入到上一级杀手的通讯石之中，然后气息会层层传递，最终传到一位传奇阶的长老手上。

　　杀手死亡后，他的气息也会随之消失，从而提醒他的一众上级，要重新发展一名新的下属。”

　　豪格亲王很快反应过来：

　　“那如果这位传奇阶长老也死了呢？”

　　柯恩继续道：

　　“‘黑墓’总部有一件半神器，杀手们所用的通讯石都脱胎于这件半神器，可以说这件半神器掌控着所有的通讯石。

　　一旦半神器监测到有传奇阶长老陨落，便会自动收集该长老通讯石上的所有气息，重新生成一块新的通讯石。”

　　柯恩望着若有所思的豪格亲王，补充道：

　　“当然，气息的收集有一个过程，大概是两个小时左右。”

　　豪格亲王完全明白柯恩的意思，说道：

　　“也就是说，我们只需要干掉这个银牌二零七的金牌杀手上级和管理他们这一支杀手的传奇阶长老。

　　再在两个小时内将通讯石上的气息更改，就能浑水摸鱼，成功的潜伏下去？”

　　柯恩点头道：

　　“我就是这个意思。”

　　豪格亲王轻皱眉头：

　　“难度很大，他那个金牌上级还好说，可据我所知，传奇阶的长老一般都呆在各个分区总部之中，很难对他们下手。”

　　柯恩脸上露出神秘笑容：

　　“要是之前，确实难度很大。可过不了几天，他们都会主动出击，齐聚翡冷翠！”