第36章 女帝

柯恩和豪格亲王离开王宫，首相望着柯恩的背影，意味深长地说道：

　　“只看硬件的话，他倒是越来越有君王的气质了。”

　　王后默默地处理政务，没有搭话。

　　首相沉默几秒说道：

　　“你真的要帮他解除法术？”

　　王后面无表情，淡然道：

　　“我已经不想再跟父亲争论这件事情，若是父亲执意要阻止的话，那就试试吧。”

　　首相先生面容一滞，语气强烈起来：

　　“你是真不明白还是在装糊涂！

　　他现在对你这么好，完全是因为他失去了十年的记忆，对你的记忆只停留在你当年刚进宫给他当法术老师的时候。

　　你有没有想过，万一他真恢复记忆，还会不会对你如此依赖和倾慕！

　　别忘了，在他眼里，我们安格瑞恩可是夺了他王权的奸臣！”

　　首相先生不自觉地抬高音调，似乎是想要狠狠打击自己的女儿，让她从幻想中脱离出来：

　　“而你，在他看来，可不是什么知心体贴的大姐姐，而是个摄政弄权、牝鸡司晨的妖后！”

　　王后身体一僵，处理政务的白皙双手微微颤抖。

　　须臾间，冰寒降临，她的情绪再次冰封，眼帘微垂，淡漠地说道：

　　“父亲要是害怕陛下反攻清算的话，可以辞去首相之位。”

　　首相阁下一阵灰心，已经没了跟自己女儿再做争吵的心思，起身离开。

　　王后眼中没有一丝情感波动，继续低头处理政务。

　　和王后一样，在魔潮大陆的中央帝国，也有一位风华绝代的女人，正处理着繁重的国家事务。

　　宏伟的宫殿之中，女帝高坐于金碧辉煌的皇座之上，身姿挺拔威严。

　　宛如从梦幻画卷中走出，瀑布般的金色长发垂直腰际，每一根发丝都闪烁着璀璨光芒，仿佛被光明女神亲手抚摸过。

　　女帝面容端庄凝重，双眸深邃如渊，透着无尽的智慧和决断，手持奏章，专注地审阅着。

　　在她身旁，几位女官恭敬地侍奉在左右，宫殿内弥漫着淡淡的檀香，阳光透着雕花的窗户洒在地上，形成一片片斑驳光影，愈发衬托出这场景的庄重肃穆。

　　很快，一阵欢快的脚步声打断这一氛围。

　　一个娇俏女子迈着轻盈的脚步，风风火火地闯进了女帝的行宫，一进来就喊道：

　　“仙妮丝，仙妮丝，我最近发现了一个有趣儿的人。”

　　女帝头都没抬，平淡回道：

　　“温莎德勒，维克托圣域大法师把你从魔法塔里放出来真是一个错误的决定。”

　　名为温莎德勒的女子小脸一拉，嘟囔道：

　　“我保证你绝对会对他感兴趣。”

　　“一个男人？”

　　温莎德勒重重点头：

　　“我发誓，在我漫长的一百年生命中，从来没有碰到过这么有趣的男人。”

　　女帝毫不留情地指出：

　　“对于一只翼精灵来说，一百年好像并不漫长。

　　说说吧，这个男人究竟有什么特殊的地方？”

　　温莎德勒飞快说道：

　　“他能唤神！”

　　“嗯？”

　　女帝停顿一下，似乎在消化这两个字带来的信息。

　　她缓缓抬头，露出一张颠倒众生的脸，探询的视线投向温莎德勒。

　　温莎德勒每次看到仙妮丝的相貌都要例行惊叹一句：

　　“仙妮丝，你真没有我们精灵族的血脉吗？我怎么感觉你比我们精灵女王还要漂亮。”

　　女帝冷着脸：

　　“我看你是又想回魔法塔面壁思过了，说正事！”

　　温莎德勒暗暗撇嘴，老实说道：

　　“就是老师让我去的那个西北大陆小国，说给他们的什么国王解除一个法术。

　　这几天那里的超凡角斗场出了一个非常厉害的人物……”

　　女帝眉毛微挑，平淡问道：

　　“是艾菲因吧。”

　　温莎德勒讪讪笑道:

　　“女帝姐姐你都知道啦，就是那个艾菲因。”

　　女帝平静的面容罕见的流露出一丝波澜，喃喃道：

　　“听说雅黛尔已经能够战胜传奇阶？”

　　温莎德勒小心观察着女帝的表情，小声说道：

　　“好像是有这么一回事儿。”

　　女帝眼底深处浮出一丝战意，轻声道：

　　“她进步得比我想象中还要快，本来我还在为她嫁人感到惋惜，没想到成为王后并未耽搁她的修炼进度，她比五年前更强大了！”

　　温莎德勒嘀嘀咕咕道：

　　“不就是五年前输给她一次吗，你毕竟比她小一岁，又不丢人……”

　　五年前的那一届【万国贵族武斗祭】，当时还是长公主的仙妮丝代表中央帝国参加了白银组的比赛。

　　结果输给了一个名不见经传的公国之女，这件事让向来骄傲的仙妮丝一直耿耿于怀，因此在继位后，没少关注这个小小公国的情况。

　　女帝陛下眉目陡然变冷，吓得温莎德勒连忙说：

　　“这次跟她无关啦，是超凡角斗场的一个选手……”

　　温莎德勒将超凡角斗场这两天发生的事情详细地跟女帝讲述了一遍。

　　“……大致就是这样，我是因为马上要去艾菲因，才让那边的族人们帮我注意了一下，没想到得到了这么有趣的消息。

　　我估计不久后帝国情报部就会有正式的汇报呈上来。”

　　女帝缓声说道：

　　“也就是说，弄了半天，你连他的真实身份都不知道？”

　　温莎德勒面露羞赧，道：

　　“我又没在现场，能得到这么详细的情报已经很不容易了。”

　　女帝沉声说道：

　　“如果你的叙述没有添油加醋的话，那这个人进阶的超凡职业应该是上古秘职——龙印·武器宗师。”

　　温莎德勒重重的点了点头：

　　“我也是这么想的，一个人类居然能够进阶这种职业，简直不可思议。”

　　女帝瞥了温莎德勒一眼：

　　“你确定他只有十六岁？”

　　“当然咯，战神的测试之柱又不会出错。”

　　女帝沉默几秒钟，语气已经变了：

　　“比起这个，他能完整地举行‘唤神’仪式才是最令人意外的。”

　　温莎德勒嘟囔道：

　　“老头子也是这么说的，话说你们为什么对这个这么在意，不就是叫下来一尊神祇吗，有什么大不了的。

　　我们精灵族也有女神，我还曾经跟她沟通过来着……”

　　女帝没有理会温莎德勒的碎碎念，说道：

　　“你来跟我说这件事一定有别的目的，说吧，你想干什么。”

　　温莎德勒脸上丝毫没有被识破小心机的尴尬，邀功般的说道：

　　“女帝姐姐，你看你也对这个人感兴趣，是不是需要派人接触一下？

　　你觉得我作为你的私人特使怎么样？

　　不仅对你绝对忠心，而且还不引人注意，多好……”

　　女帝打断说道：

　　“维克托阁下给你批了几天的假？”

　　温莎德勒没好气道：

　　“就十天，还给我下了‘定位术’，十天，赶个来回都不够，我看老头子是诚心不想让我解决掉艾菲因国王的封印。”

　　女帝眼神闪烁，略微思考后说道：

　　“我给你一个月时间，不管你在艾菲因取得了什么进展，一个月后都必须回来。”

　　温莎德勒脸上顿时涌出雀跃神情：

　　“保证完成任务！”