第35章 余波

“永恒之心”转动，柯恩将通讯石收回，望着一脸萎靡的银牌二零七，也顺便收走了他的面具，而后对豪格亲王说道：

　　“他就交给你处理，身为银牌杀手，嘴里应该多少还有点情报。”

　　豪格亲王点头道：

　　“明天打完最后一天比赛，你就不要再随意出去了。

　　现在都已经有人委托‘黑墓’打你的主意，还是要多加小心。”

　　柯恩答应下来。

　　处理完这里的事情，柯恩对奈芙蒂斯说道：

　　“你还要继续住在这个庄园吗？

　　你已经跟博古斯撕破脸，我担心他们会对这座庄园做文章，毕竟名义上庄园还属于杜邦家族的资产。”

　　奈芙蒂斯陷入犹豫，这也是她担心的事情。

　　要是杜邦家族真不顾一切来对付她，她一个小小的一阶术士，还真是没太多办法。

　　柯恩见奈芙蒂斯这般表情，知道她已经意动，只是不好意思开口，便主动说道：

　　“我在翡冷翠中央大街的玫瑰巷里有一座小洋楼，你要是不介意，可以先住到那里，那里面绝对安全。”

　　奈芙蒂斯白皙脸庞被红霞侵染：

　　“这不太合适吧。”

　　豪格亲王鄙夷地看了柯恩一眼，据他所知，玫瑰巷里可住着不少高官贵族养的情人。

　　这小子安排到哪儿不行，偏偏安排到那个引人遐想的地方。

　　柯恩对豪格亲王的视线视若无睹，心里嘀咕你懂什么，我这是提前培养好感度。

　　一位家学渊源的术士，还是非常罕见的【心灵术士】，五年契约怎么够，他要把奈芙蒂斯牢牢拴在自己身边。

　　柯恩没有给奈芙蒂斯拒绝的机会，抽出一张信纸在上面写下一个地址，又递给她一把钥匙。

　　“我晚上就安排人过去收拾一下，你明天就可以住过去。”

　　见柯恩一副不容置疑的模样，奈芙蒂斯没有拒绝，在豪格亲王诡异的视线下接过了钥匙。

　　柯恩心中暗道，咱这算不算是养了外宅？

　　就是不知道王后姐姐知道后会不会把自己冻成冰雕。

　　王后自然不知道自家男人已经背着她偷偷迈出了养小三的第一步。

　　她现在正翻看着不久前从超凡角斗场传出来的惊世骇俗的情报：

　　与传奇阶超凡公然对抗！

　　神之吟诵！

　　“唤神”成功！

　　疑似跟战神达成交易！

　　一人越阶打穿十名二阶超凡！

　　难以置信，不可想象，荒谬绝伦。

　　一旁的首相阁下心底隐隐浮出一丝悔意，早知道昨天自己亲自去了。

　　也不知道豪格亲王有没有跟他见面，传达王室的想法。

　　王后沉默许久，挥手写下一封书信，叫来宫女，说道：

　　“去送给豪格亲王。”

　　首相阁下缓慢踱步，轻声道：

　　“听说他明天还要继续越阶挑战……那就是一阶对三阶了，如果再成功的话……我在考虑明天要不要亲自去一趟？”

　　王后面露沉思，片刻后道：

　　“还是等亲王来了以后问问情况再说。”

　　……

　　目送奈芙蒂斯离开，豪格亲王瞥了柯恩一眼：

　　“她的身份不简单，身上的术士气息透着一丝古老的意味。”

　　柯恩微微点头：

　　“她是‘夜玫瑰’家族的幸存者。”

　　豪格亲王脸上微微动容，叹道：

　　“你胆子可真大，这是五大帝国联手覆灭的家族，你也敢收留。”

　　柯恩舒展身躯，毫不在意道：

　　“都过去那么久了，五大帝国的皇帝都换了好几茬儿，谁还会在意一个小小的女术士。”

　　说话间，豪格亲王腰间的通讯石传来震动。

　　他看了一下说道：

　　“王后送来了一封信，可能是有事。”

　　两人对视一眼，柯恩说道：

　　“应该是询问你关于‘暗影之主’的事情。”

　　豪格亲王点头道：

　　“我毕竟名义上是来拉拢你的，你今天表现得这么出色，王后和首相难保不会动心思。”

　　“那就先回去。”

　　柯恩跟豪格亲王回府看到信件，果然是询问有关暗影之主的情况，他们没有迟疑，立马动身去王宫。

　　路上，豪格亲王问道：

　　“待会儿他们要是问起招揽的情况，我该怎么说？”

　　柯恩略微思考后答道：

　　“就说谈的很愉快，不然王后她们肯定还会派别人跟我接触，甚至她们自己来。”

　　两人进宫，首相率先开口问道：

　　“你跟那个‘暗影之主’见到面没有？”

　　豪格亲王点头回道：

　　“见到面了，而且谈的进展不错，他对我们的诚意感到很满意。”

　　首相脸上浮出和颜，王后在一旁说道：

　　“能看出他的身份吗？”

　　豪格亲王摇头道：

　　“暂时没有，不过可以确定的是，他应该是艾菲因的贵族。”

　　这个回答令两人放心不少。

　　首相先生眼神闪烁，说道：

　　“我在想明天要不要亲自去见一见这位‘暗影之主’。”

　　豪格亲王沉声说道：

　　“当着这么多势力的面，公开与他接触，真的好吗？”

　　首相阁下面容微滞，叹气道：

　　“你说的有道理，我们这个时候不能再横生枝节了，那就当个观众去观察他一下吧，顺便把内阁那几个老家伙都叫过去。”

　　王后忽然说道：

　　“让他秘密进宫怎么样？”

　　豪格亲王讶异地看了王后一眼，道：

　　“殿下如果非想见他的话，这倒也是个主意，不过我要跟他商量一下。”

　　王后摆摆手：

　　“不是见我，是见陛下，我想聘请他为陛下的老师。”

　　柯恩正在喝着茶，听见这话猛然被呛了一嗓子，脸憋得通红，忍不住咳嗽起来。

　　王后轻轻皱眉，纤手轻动，一朵雪花飘入柯恩体内，柯恩顿觉体内升出一股清凉之意，万分舒适。

　　“陛下怎么了？”

　　柯恩摇摇头：

　　“没什么，我……我有姐姐一个老师就行。”

　　王后眉间舒展，轻声道：

　　“我毕竟不能时刻跟着陛下。让他当你老师是一方面，更重要的是希望陛下能诚心结交他。

　　有这么一个人在陛下身边，对你以后的发展有很大帮助。”

　　柯恩一脸为难，目光望向豪格亲王。

　　豪格亲王也愣住，没想到王后会忽然提出这么一个决定。

　　这要真让“暗影之主”进宫，那还不立马穿帮。

　　他很快说道：

　　“王后殿下，陛下现在毕竟中了法术，神智方面……嗯，多少有点问题。

　　要是贸然让陛下跟他接触，反而会令他看轻陛下，对将来的发展无益。”

　　王后微怔，倒是忘了这码事。

　　她看向首相阁下：

　　“父亲，那位维克托圣域法师的学生什么时候能到？”

　　首相先生眼神闪烁：

　　“你还不肯放弃？”

　　王后眼神平静，透着不容置疑的坚定。

　　首相叹气道：

　　“大概半个月以后吧。”

　　“好，那就先麻烦王叔跟他保持联系，等陛下身上的法术解除以后，再召那人进宫。”

　　柯恩和豪格同时松了口气，后者应声答应。