第38章 身化万兵，无可阻挡！

柯恩很快就迎来了自己的第一位对手，看到对方相貌，柯恩眼底聚起讶色。

　　这是一名【精灵游侠】。

　　对方拥有令人惊艳的外貌，身形修长轻盈，仿佛能够随风舞动。

　　精灵身上那枚十胜两负的徽章令柯恩脸上神色凝重几分。

　　这是柯恩两天来遇见的胜率最高的对手。

　　精灵背后斜挎着一张线条流畅的长弓，弓弦紧绷。

　　光是远远感知，柯恩就能感受到长弓上传来的强烈的魔法气息，这是已经入了等级的魔法装备。

　　劲敌！

　　随着开场的一声哨响，精灵游侠率先出手。

　　背后迅速涌动起五彩斑斓的能量长虹，很快，一对华丽的翅膀出现在身后，翅膀宽大有力，羽毛柔软且排列整齐，在阳光下闪烁着梦幻般的光芒。

　　翼精灵！

　　精灵游侠两只翅膀挥动，已经飞到天空当中。

　　而后对方取出弓箭，只是虚拉弓弦，一道由能量凝结而成的箭矢便遥遥对准柯恩。

　　弓弦被拉得如同满月，利箭瞬间离弦而出，在空中划过一道优美的弧线，带着呼啸之声，如闪电般疾驰而去。

　　箭头刺破空气，产生微微震颤，柯恩能感到箭头上的骇人气息，以他炼度未满的青铜之躯，要是硬抗这一箭，绝对会受到重伤。

　　脚步轻踏，鬼蟹发动，从容不迫地躲过一箭。

　　一箭射空，空中翱翔的翼精灵脸上并无任何波动，修长手指再次搭上弓弦，这一次，却是三支离弦利箭凌空飞出。

　　柯恩再次躲过。

　　又是三支。

　　众人已经看清了翼精灵的战术，她就是要靠着空中优势，生生把柯恩的体力和精神耗尽。

　　她毕竟有等级优势，持久战打下去，最后扛不住的肯定是只有一阶的柯恩。

　　柯恩空有强大的格斗技巧和肉体力量，打不到人也是白搭。

　　不少人心中也有疑惑，为什么柯恩不用之前那个夺人武器的技能，莫非是这个技能有限制，面对高出自己两阶的超凡者不能发动？

　　大部分人的这个猜测虽然没中，但也差不多。

　　柯恩在一开始就发动了“空手夺刃”，结果很遗憾，意志检定没有通过。

　　这倒也正常，毕竟对手高出自己两阶，而且还是擅长意志力的精灵族。

　　时间转瞬即逝，弓弦声响起，又是三支利箭破空而来。

　　这一次的柯恩没有选择再次躲避。

　　望着朝自己疾驰而来的三支利箭，柯恩手中龙印闪烁，一面厚重、冷冽的圆形盾牌出现在手中。

　　盾牌边缘锋利无比，好像随时能割破空气，圆盾正中央盘踞着一条栩栩如生的巨龙，龙鳞细密整齐，每一片都闪耀着神秘的光芒。

　　龙头位于盾牌上半部，龙眼圆睁，目光如炬，透露着无尽威严。

　　周围环绕着奇异的魔法符文，闪烁着银色光芒，与黑色龙纹相互映衬，更添了盾牌的神秘与奇幻色彩。

　　发动技能，【身化万兵】！

　　望着柯恩手中忽然出现的神秘盾牌，一时间所有人都愣住了。

　　没有给在场人更多的思考时间，三支利箭正中盾牌，只在上面激起了一丝能量涟漪。

　　强悍的防御力再次令众人一惊。

　　这是柯恩的主武器吗？

　　难道他是盾战士？

　　然而紧接着发生的一幕更是令在场众人坐不住了。

　　只见这诡异盾牌在承受一击后就立马消失，而后柯恩手中又出现了一张龙纹长弓！

　　柯恩拉弓射箭，动作行云流水。

　　手臂上的肌肉微微隆起，随后手指一松，“嗖”的一声带着强大的力量冲着翼精灵飞驰而出。

　　半空中的翼精灵险些被吓得掉了下来，什么情况，刚才的盾牌就算了，怎么又忽然出现一把长弓？

　　望着闪烁着寒芒的箭矢，翼精灵没有犹豫，无非是对射罢了，比拼箭术，谁又是精灵游侠的对手？

　　翼精灵身后翅膀抖动，轻盈地躲过箭矢。

　　就在她也准备拉弓射箭，继续反射一轮的时候，耳边忽然传来一阵阵惊呼声。

　　翼精灵本能的感觉到不安，还没回头望去，就感觉浑身一紧，几根细长柔韧的长绳瞬间出现在身后，飞快地将她围了几圈。

　　长绳仿佛有了生命，宛如一条灵动的游龙，不多时，便将翼精灵捆了个严严实实。

　　翼精灵这才发现，柯恩手中的长弓不知何时已经消失不见，转而变成了一条巨大的绳索。

　　在场的众人看得更清楚。

　　他们分明看见，翼精灵在躲过柯恩发出的箭矢后，那支利箭陡然变成了一个巨大的套索，出其不意地将她捆住。

　　套索的另一头赫然取代了柯恩手中的长弓。

　　如此匪夷所思的一幕令不少人一头雾水。

　　这种可以随心所欲变化武器种类的，是柯恩本身的技能，还是一种强大魔法武器？

　　然而，还是有几个识货的人，联想起之前柯恩那诡异的能夺人武器的技能，眼中透着难以置信，隐隐看出了这背后代表的含义。

　　柯恩手指灵巧翻动，那绳索随之起伏抖动，俨然一位技术纯熟的绳艺大师，将还在挣扎的翼精灵甩的七荤八素。

　　随后轻轻一拉，将她从空中拽了下来。

　　紧绷的绳索将精灵小姐玲珑有致的身材勾勒得极为曼妙，令得她脸上一阵羞怒。

　　“还不快放开，我认输啦！”

　　柯恩尴尬一笑，他也没想到这绳索还有这种效果，手上龙纹闪烁，绳索消失不见。

　　精灵小姐连忙起身整理一下凌乱的衣服，眼神幽怨，碎碎念道：

　　“流氓，等姐姐来了，我要让她好好给我出一口气。”

　　第一场比赛就在这柯恩诡异的战斗技巧中落幕，一时之间，场内极为安静。

　　很快，一道道传音或者信件从此大小包厢、看台中传出。

　　关于此战的一切过程和细节都被细细剖析。

　　第二场比赛还在进行的时候，几乎有点家族历史和分量的贵族，都得到了一个令他们瞠目结舌的答案。

　　这个名为“暗影之主”的神秘男人，进阶的疑似上古秘职——【龙印·武器宗师】。

　　一时间，之前的所有疑惑都解开了。

　　为什么战斗天赋这么高的“暗影之主”十六岁才踏入超凡？

　　那是因为他进阶的是【龙印·武器宗师】！

　　这种要求就职者必须有巨龙之血来进行铭刻咒印，还必须精通超过十种以上的武器才能成功就职的秘职。

　　他十六岁就成功就职了，这不是太晚，而是太早了！

　　而且对方还掌握着巨龙真血以及龙印符咒这种上古神物。

　　这该是何等的家世和天赋才能做到这一切！

　　一时间，几乎没人再在乎比赛本身，他们都恨不得挖掘出隐藏在这个男人身上的所有秘密！