第37章 万众瞩目

遥远不可探测的山谷中，一座被岁月的青苔和神秘气息所笼罩的古老城堡，静静地矗立在那里。

　　仿佛时间长河中的礁石，万年以来纹丝不动。

　　城堡的建筑风格融合了古典和现代的元素，主体建筑由坚固的石块砌成，爬满了翠绿的常春藤。

　　宏伟的大门闪烁着奇异的光芒，是魔法的微光在跃动。

　　正门上方，一块刻有“钴魂学院”的巨大牌匾，在山谷迷雾中若隐若现。

　　夜幕降临，夜色笼罩古老的学院。

　　一只毛色斑驳的猫头鹰展开宽大的翅膀，悄无声息地划过夜空，眼睛在黑暗中闪烁着神秘而锐利的光芒，紧紧抓着一封用羊皮纸卷成的信件。

　　它的翅膀在风中微微颤动，却丝毫没有减缓飞行的速度，终于，它飞入古堡，盘旋几圈后，准确找到一扇狭小的窗户，灵巧地飞了进去。

　　房间里，烛光微微摇曳，猫头鹰落在一张堆满书籍和羊皮卷的桌子上，松开爪子，信件稳稳地落在了桌面上。

　　猫头鹰转动脑袋，黄色的眼睛极为人性化地注视着收件人，似乎在等待着什么。

　　收件人有着一头银白而浓密的长发，随意地披在肩头，如同月光洒下的银辉。

　　修长的胡须同样雪白，整齐而庄重地垂落在胸前，眼睛湛蓝深邃，犹如无尽的海洋，温和的目光中透着敏锐和洞察一切的犀利。

　　他的脸庞满是皱纹，似乎每一道都代表着一段不为人知的故事，看到猫头鹰后，手中的魔杖轻轻挥动。

　　一团蓝色雾气飞入猫头鹰身体，令它脸上露出极为人性化的舒适表情：

　　“好啦，下次再贪吃，就不放你出去了！”

　　猫头鹰轻轻鸣叫一声。

　　邓普拉多轻轻抚摸猫头鹰的羽毛，拆开信件，仔细阅读。

　　片刻后身躯微微颤动，眼中闪出惊异之色。

　　失落万年的“唤神术”？

　　疑似上古秘职【龙印·武器宗师】？

　　看来西北大陆出了个有趣的小家伙！

　　邓普拉多考虑许久后，取出纸笔，开始写着回信——

　　“你部来信已获悉，我的意见，对此人先以暗中观察为主，待确定其真实身份以及立场阵营后，可以考虑发出邀请函。另，此事建议提级办理，由西北大陆分院院主督办。”

　　写完信件，拍了拍猫头鹰的脑袋。

　　猫头鹰双爪抓住回信，振翅高飞，消失在夜色当中。

　　……

　　今日的翡冷翠超凡角斗场，虽然依旧人潮拥挤，但比起往日，反而要安静的多。

　　整个角斗场内，再见不到一个普通民众。

　　哪怕是后几层的露天看台，也都坐着衣着讲究、举止体面的贵族。

　　前两层的包厢更是史无前例的全部坐满。

　　大陆上的跨国组织、艾菲因元老院、内阁各大臣、四境大公、军方、境内各世袭贵族等均或亲临、或派代表来观看今天的比赛。

　　超凡角斗场从昨晚就开始戒严，附近五公里之内被禁军接管。

　　众人纷纷猜测，是不是国王陛下或者王后殿下要亲临观看比赛。

　　柯恩戴着面具，感受来自看台上各种复杂的视线，面容沉静，步伐坚定地迈入擂台。

　　今天的柯恩一改往日低调的打扮，他身着一袭深紫色天鹅绒长袍，领口别着璀璨的胸针，内搭是一件洁白如雪的丝绸衬衫，腰间还束着一条金色腰带。

　　得体考究的服装瞬间将他挺拔的身姿完美展现，笔挺的肩部撑起衬衣的轮廓，那条腰带更是突出了上下身的黄金比例。

　　外披一件华丽披风，披风由厚重的锦缎制成，边缘缀着金色流苏，随着他的步伐轻轻摆动，尽显尊贵与威严。

　　此时的他不像是一个即将打擂台的参赛者，更像一个外出征战，得胜而归的年轻君王。

　　望着柯恩风度翩翩的姿态和优雅从容的气质，看台的一众贵族都确定了一件事——他们是同类人！

　　这种从骨子里透出的体面和高贵，是普通民众几辈子都学不来的。

　　一层的包厢，伊莎贝拉轻轻皱眉，冷哼一声：

　　“他打扮这么拉风是来勾引贵族小姐的吗？”

　　一旁的奈芙蒂斯轻轻瞥了伊莎贝拉一眼，心中默默吐槽了一句，你是在说你自己吗？

　　看你那两眼放光的模样，恨不得生扑上去，能不能有一点身为金翼之女的矜持？

　　摩多先生显然也注意到了自家小姐的神态，轻咳一声道：

　　“就是，不知道的还以为是哪家贵族少爷出去风流玩乐呢！

　　小姐，老爷常说咱们要离这种男人远一点，这号人可是最善于玩弄女人的感情。”

　　伊莎贝拉柳眉轻挑：

　　“摩多叔叔，你嘴中善于玩弄女人感情的人，正在想着办法拯救你的外甥。”

　　摩多面容微微尴尬，再怎么看不惯这小子，他也要承这个情。

　　安德烈此时跟南境大公的次子桑德罗坐在一起，后者不无嫉妒地说道：

　　“打扮的花枝招展，跟个发情的孔雀似的。”

　　安德烈似笑非笑道：

　　“二公子何必生气，有‘黑墓’出手，反正他也蹦跶不了几天。”

　　桑德罗眉间狠狠一跳，嘟嘟囔囔没再大声说话。

　　二层的包厢，昨天趾高气扬的博古斯此时大气不敢出一声，小心地侍奉在一个中年人身边。

　　中年人面容刚毅，线条硬朗，头发整齐地梳向一边，一丝不乱。

　　发色乌黑中夹杂着几缕银丝，更增添几分阅历和沉稳，举手投足间散发出高级官僚的作风。

　　这便是博古斯的亲叔叔，西奥多·杜邦，现任艾菲因高等法院副院长，兼任国家大法官助理。

　　是新任国家大法官戈尔·菲利普男爵的心腹手下和得力助手，翡冷翠政坛上炙手可热的政治新星。

　　位高权重，权势显赫。

　　西奥多观察一会儿，开口说道：

　　“这种人可不是你口中的什么有点天赋的年轻人，光是这份从容和镇定，就比你强。”

　　博古斯很好的掩饰着脸上的嫉恨，堆笑道：

　　“叔叔说的是，昨天是我有眼无珠，不然也不会跟他发生这么大的冲突。”

　　西奥多口吻依旧冷肃，询问道：

　　“你确定他已经跟奈芙蒂斯达成协议？你跟她的婚约不能继续？”

　　博古斯忿忿道：

　　“是的，那个贱女人亲口说的。”

　　西奥多望向柯恩的目光多出一丝如刀锋般的凌厉：

　　“那看来我们注定不能当朋友了。

　　奈芙蒂斯很重要，她必须是我们的人。”

　　博古斯脸上涌出激动，他不知道叔叔为什么会对奈芙蒂斯这么重视。

　　但一想到自己跟奈芙蒂斯还有可能，顿时满心欢喜。

　　西奥多的声音继续在耳边响起：

　　“今天好好看，好好学，对付敌人，要用智慧，用阴谋，用权力。

　　从来不露面，背后捅刀子！

　　都跟你一样傻乎乎的正面冲突，那叫莽夫，那叫愚蠢。”

　　博古斯眼神一亮，急切说道：

　　“叔叔今天有安排？”

　　西奥多眉目间闪过一丝阴冷：

　　“我会让他在万众瞩目下，遭受痛苦的蹂躏、品尝绝望的失败！”