第3章 忠臣

宫廷御前会议。

　　一身笔挺正装的柯恩笔直地坐在首位，眼神专注而深邃，气质威严庄重。

　　旁边的王后暗暗松了口气，对柯恩传音道：

　　“陛下表现得不错，待会儿按照姐姐教你的说就行。”

　　一众大臣不着痕迹地打量着这位年轻的国王。

　　今天本来是柯恩宣布亲政的日子，可在座的都是消息灵通人士，自然清楚几天前宫廷内发生了什么。

　　记忆冰封！相当于孩童神智的国王！

　　大臣们相互交换着视线，考虑这一突发情况对艾菲因公国政局的影响。

　　柯恩也饶有兴趣地打量着众大臣。

　　注意到大多数大臣们讥讽、冷漠，不屑的视线，心底愈发冷厉。

　　哼，奸臣都自己跳出来了，等本王重掌大权，一个个都给你们送到北境挖土豆！

　　坐在左首位的中年男人朗声道：

　　“前几天发生的事情大家已经清楚了，为了政权稳定，大家务必要保密。当然，我已经托人去中央帝国请维克托圣域大法师，相信陛下中的法术不久就会解除。”

　　这人就是自己的便宜老丈人，御前首相安格斯·安格瑞恩公爵，嗯，不久前还是侯爵。

　　嫁王后、当首相、封公爵，这程序怎么看怎么眼熟。

　　安格斯继续道：

　　“至于陛下亲政的时间……我的建议是暂时推迟，至于推迟多久，等维克托圣法师来了以后看情况再议。”

　　此言一出，内阁顿时一阵议论，不过大家也都心照不宣地没有驳斥。

　　以安格瑞恩家族目前在朝堂上的地位，没有人能够撼动。

　　更何况如今的内阁半数以上都是安格瑞恩的党羽。

　　就在众人一致决议通过由王后继续摄政时，末席一位中年大汉猛地站起身，寒声道：

　　“我不同意！”

　　柯恩眼神微动，望着这位出声的大汉，脑海中浮现出此人的信息：

　　前任宫廷总管大臣，斯内普·米德尔顿伯爵，先王的近臣与心腹。

　　同时前世游戏的记忆浮出脑海，在大动乱中，各大贵族按兵不动的时候，斯内普是唯一一位亲率家族卫士血战勤王的大臣，最后全军覆没，跟柯恩一起殁于王庭。

　　柯恩心中轻叹，我柯里昂家族还是有忠臣的啊！

　　安格斯望着发难的斯内普，倒是并不意外，只是风轻云淡地端起茶杯，喝了口水。

　　注意到安格斯的动作，他不远处一位大臣断然开口道：

　　“米德尔顿伯爵有什么不同意见吗？”

　　开口的这位是新任大法官，也是安格斯的头号马仔，戈尔·菲利普男爵。

　　斯内普不屑地看了戈尔一眼，冲着安格斯说道：

　　“首相阁下，陛下十六岁亲政是内阁会议之前就商定好的，怎么能随意更改！”

　　安格斯低垂眼帘，冷淡道：“既如此，那你自己问问陛下吧。”

　　斯内普转头看向柯恩，炙热的视线几乎要烧穿他。

　　柯恩心中轻叹，按照之前王后姐姐交代的，缓声道：

　　“伯爵先生，感谢您的提议，不过我觉得以我目前的情况，还不足以完全亲政，为了国家的安定和团结，希望您能遵从首相先生的决议。”

　　柯恩的话像一把锋利的刀子，重重地捅进斯内普的身体，这位服务了柯里昂王室三十年的老人身子一下子佝偻下去，仿佛老了十几岁，眼中的火焰也熄灭了。

　　沉默许久，他猛地砸向桌子，推倒座椅，离开了内阁会议。

　　安格斯依旧不动声色，淡淡道：

　　“好了，会议继续……”

　　……

　　深夜，柯恩换上一身深色法袍，浑身魔力涌动，【遁入暗影】，鬼蟹发动，消失在宫廷之中。

　　夜幕吞噬了暮霭，米德尔顿伯爵府门口的魔法灯骤然亮起，醉醺醺的斯内普·米德尔顿伯爵踹开了大门。

　　仆人连忙迎了上来：“老爷……”

　　“下去！”

　　米德尔顿伯爵一步一顿地走向卧室，伯爵夫人去世很久，他也没有续弦，把一生都奉献给了柯里昂王室。

　　嘴里含糊不清地囔着：

　　“先王，老臣无能，护不住殿下，也对付不了安格瑞恩家的野狼……老臣，对不住您！”

　　这位宦海沉浮的中年人显出暮气，昏沉沉的推开卧室门。

　　一道冷肃的声音骤然响起，令得米德尔顿伯爵的酒劲儿立刻醒了大半：

　　“先王……就是用来对不起的？”

　　米德尔顿猛然直起身子，身上渗出杀气。

　　居然有人悄无声息地潜入到了自己卧室？

　　难道是安格瑞恩的人？

　　这个狼崽子，这么快就要对自己下手了？

　　灯光猛然亮起，一道英俊挺拔的身影立在那里，双手负于身后，脸部线条刚毅冷酷，眼神透着寒峻。

　　看见熟悉的脸庞，米德尔顿伯爵瞳孔地震，难以置信道：

　　“陛……陛下？”

　　柯恩淡然道：

　　“伯爵先生是想让全府的人都知道我来了吗？”

　　米德尔顿伯爵立刻噤声，退了出去，叫来贴身管家，低声嘱咐几句后，重新回到卧室。

　　米德尔顿伯爵心中如万马奔腾，各种情绪交织，目露期待的望着柯恩，颤声道：

　　“陛下，陛下，真的是你……老臣……老臣还以为……”

　　柯恩轻叹道：

　　“本王身上有父王赐予的保命底牌，记忆冰封对我无用。”

　　米德尔顿伯爵面露狂喜，旋即似是想到了什么，说道：

　　“陛下既然无事，那为什么今日在朝堂上还这般说？”

　　柯恩摇头道：“我在深宫内苑都能遇袭，倘若不装作中招的样子，下次再来就是要我的命了。”

　　米德尔顿伯爵叹气道：

　　“唉，终究还是老臣无能，现在陛下被安格瑞恩家族的狼崽子们裹挟，连自身安全都得不到保障！”

　　柯恩眉毛微挑，道：“伯爵先生怀疑是首相下的手？”

　　米德尔顿伯爵情绪激动道：“当然是啊，除了他们，还会有谁有这个能力和动机？”

　　柯恩轻皱眉头，没有过多纠结这个话题，他继续道：

　　“好了，这件事本王会查清的，我连夜赶来是有事要交代你。”

　　米德尔顿伯爵连忙道：“陛下请说。”

　　柯恩道：“今天朝会本王已经看明白了，要想亲政，不做些准备肯定是遥遥无期，我现在需要暗中积蓄一些力量。”

　　米德尔顿伯爵立刻道：“陛下放心，老臣手下有几个得力下属，可以帮陛下在外笼络帮手！”

　　柯恩摆手拒绝：“伯爵先生现在可是为数不多的保王党，王城内外不知有多少人在盯着你，要是你出面，估计要不了几天就要被人栽赃上谋反的罪名。”

　　米德尔顿伯爵恍然，叹气道：“还是陛下考虑的周全。”

　　柯恩继续道：

　　“这种事不好委托别人，我亲自来吧，找你是因为需要你府上的一件东西。”

　　米德尔顿伯爵连忙接言道：

　　“陛下请说！”

　　“父王当年赐你的黑纹面具。”

　　米德尔顿伯爵若有所思道：

　　“黑纹面具是传奇阶魔法道具，可以掩盖气息、改变声音。陛下不会是想要用这东西掩盖身份，亲自发展势力？”

　　柯恩点了点头，见斯内普又要开口，直接说道：

　　“伯爵先生不必担心，我心中有数，更何况我能悄无声息地从王宫到你伯爵府上，已经说明很多问题了。”

　　斯内普微微恍然，见柯恩下了决定，便不再坚持。

　　不多时，斯内普拿来一面漆黑面具，上面镌刻着诡异黑纹。

　　柯恩戴了上去，气息瞬间消失。

　　斯内普在一旁说道：“面具的款式和颜色可以自行改变。”

　　柯恩微微颔首，心神一动，“黑纹面具”变成一面普通的银色面具。

　　这样别人也不会联想到“黑纹面具”。

　　柯恩继续道：“另外就是我在宫内需要一些绝对的心腹，在我出宫办事时可以帮忙掩护。”

　　斯内普点头道：

　　“这个没问题，老臣当了三十年的宫廷总管大臣，宫内有几个侍卫是我的亲侄子，绝对可以信赖。”

　　“另外请陛下放心，朝堂之上还有不少心系王族的忠臣，只是碍于安格瑞恩家族势力，不敢发声，老臣会居中联络，替陛下在朝堂上积蓄力量！”

　　柯恩满意地点头，临走时嘱咐道：

　　“朝堂之上不用过于强求，跟安格瑞恩家族也不用强行对立，谋国者先谋身！”

　　“是，陛下！”