第34章 你有一单新的“杀了么”订单，请及时处理

豪格亲王面露疑惑之色。

　　柯恩将他跟金翼之女伊莎贝拉的谋划跟豪格两人简单叙述一遍。

　　豪格亲王双眼露出精光，喃喃道：

　　“这样的话倒是个好机会！没想到你跟‘苍白之翼’还有这种关系，怪不得这两天他们那么维护你。”

　　说话间，那位倒霉的银牌二零七已经醒了过来，发现自己的处境后，脸上露出灰败与黯然。

　　刺杀失败被擒的结局只有一个，在踏入这一行时，每一位杀手都有这个觉悟。

　　柯恩冷声问道：

　　“你的上级是谁？”

　　银牌二零七淡漠回道：

　　“你杀了我吧。”

　　柯恩把玩着通讯石，淡淡道：

　　“艾菲因是个公国，按理说是配备三名金牌杀手。

　　不过由于最近几年的局势，艾菲因业务量估计会陡增许多，应该还有别的金牌进入。

　　说说吧，你的老大是谁？

　　【盾】字？【巫】字？【骑】字？”

　　和银牌及以下用数字代号相称不同，金牌杀手用单字作为代号。

　　柯恩望着脸上露出不可置信表情的杀手，继续说道：

　　“也别指望同归于尽，你的自爆卷轴已经被我破坏了，银牌杀手，应该有资格领取高级魔法卷轴吧。”

　　银牌二零七脸上彻底露出绝望，沙哑着嗓音问道：

　　“你怎么知道的这么清楚，是同行？”

　　柯恩嗤笑道：

　　“你都接单来杀我了，还不知道我是谁吗？”

　　银牌二零七猛然一惊，这才发现对方戴着诡异面具，身材也很眼熟，正是自己本次的任务目标，那个风头很大的“暗影之主”。

　　银牌二零七苦笑道：

　　“我要是知道你有这么厉害的侍卫，肯定不会接这一单。”

　　银牌二零七想破脑袋也想不明白，刺杀一个普通的一阶，为什么会引来了传奇阶的保护。

　　柯恩打了个响指：

　　“看来我们聊得不错，只要你愿意合作，我可以留你一命。”

　　银牌二零七犹豫道：

　　“我其实知道的也很少，你既然对我们那么了解，应该也清楚我们的组织架构。

　　作为一个银牌，和我联系的除了‘业务员’，就只有一个金牌和我发展的几个铜牌，我能提供的信息很有限，对你这种拥有传奇级别侍卫的人来说，也很难有什么价值。”

　　柯恩摇摇头：

　　“有没有价值是由我来判定，你只用说出你知道的一切就行。”

　　银牌二零七叹了口气，说道：

　　“我的上级是金牌‘骑’，他是一年前发展的我。

　　听说是因为他的一个银牌手下失手，所以紧急招募了我。

　　我这些时间也就发展了五个铜牌。

　　都是一些佣兵和不入流的帮派成员。除了这些，我也没别的能告诉你的了。”

　　柯恩轻挑眉头：

　　“才一年？金牌‘骑’知道你的真实身份吗？”

　　银牌二零七不确定地点头道：

　　“应该知道吧，他发展我的时候直接到了我的家里，应该是调查过我。”

　　“那你……”

　　“我当然不知道他的身份，你对‘黑墓’这么了解，当然也清楚下级绝对不允许打听上级的一切。”

　　“那他是什么职业、有什么战斗特征你总知道吧，我就不信你们没有一起出过任务。”

　　银牌二零七犹豫片刻道：

　　“他是一名【龙枪骑士】，坐骑是一条黄金阶的风暴狮鹫。”

　　柯恩跟豪格对视一眼，后者将金牌“骑”的特征牢牢记住。

　　“合作得不错，好了，最后一个问题，把你的通讯石给我解开。”

　　银牌二零七伸出手，示意柯恩把通讯石拿来。

　　柯恩轻笑道：

　　“这个时候了还在耍小聪明，你以为我不知道，通讯石上面有隐藏的报警装置？

　　直接告诉我密码！”

　　银牌二零七彻底绝望，老老实实的报出了一段数字。

　　柯恩打开通讯石，弹出一个简洁的页面。

　　页面上方有几个菜单选项，分别是【联系人】、【订单】、【账户余额】、【完成率】、【好评率】、【意见反馈】。

　　柯恩点开【联系人】一栏，里面的常用联络人只有七个。

　　分别是【业务员】、【金牌“骑”】、【铜牌二零七一】、【铜牌二零七二】、【铜牌二零七三】、【铜牌二零七四】、【铜牌二零七五】。

　　除了“业务员”外，其余六人分别是他的金牌上级和五名铜牌手下。

　　点开【订单】选项，下面又细分为【已完成订单】、【未完成订单】、【作废订单】。

　　其中【未完成订单】当中只有一个任务——刺杀“暗影之主”，佣金5000金。

　　旁边备注着他的大致相貌和实力描述。

　　柯恩轻轻咂了下嘴，据他所知，一般杀手获得的佣金都是客户委托金的一半，也就是说，下单的那个人出了一万金币刺杀他。

　　真是大手笔呀，这么土豪的委托人，不去见见面真是说不过去。

　　在【未完成订单】的下面还有两个可以选择的选项。

　　一个是【放弃任务】，另一个则是【任务已完成】。

　　根据柯恩前世的记忆，只要点击这个【任务已完成】，通讯石就会在【联系人】一栏中创建一个跟委托人联系的临时通话窗口。

　　二人通过会话窗口完成任务验证和佣金交付的工作。

　　柯恩想了想，暂时没有选择选项，他准备等明天打完比赛再去看看舍得出一万金币刺杀自己的究竟是何方神圣。

　　他点开联系人，重点看了看【金牌“骑”】的聊天内容。

　　里面差不多都是关于任务的交流和一些修炼上的心得。

　　看来这位金牌“骑”对银牌二零七挺看重的。

　　忽然，他手上的通讯石闪了一下，与此同时，一道机械的声音传来：

　　“您的‘杀了么’收到了一项新的订单，请及时处理！”

　　柯恩目光微动，发现“业务员”发来一条消息：

　　“订单编号：063555803。

　　任务名称：刺杀‘冥月’帮首领，多诺万·维斯。

　　实力：三阶（青铜高段）

　　任务时限：一个月

　　佣金：100金币

　　是否选择接受。”

　　“冥月”帮？

　　一旁的奈芙蒂斯出声道：

　　“这个冥月帮是翡冷翠一个盗贼帮派，名声很差，有人悬赏他们的首领并不奇怪，可能是得罪了什么人。”

　　柯恩点点头，选择了接受。

　　很快，【未完成订单】中又多了一个任务。

　　只要不违背原则，柯恩还是决定尽可能的接受任务。

　　“黑墓”内部也是要考核KPI的，任务完成的越多，好评率越高，才能更快晋升。

　　银牌以下属于“黑墓”的基层员工，没有太多自主性，接收的信息也很少。

　　就比如这次“黑墓”围杀金翼之女。

　　柯恩就没从这个银牌杀手的通讯石中翻到任何相关的线索和消息。

　　既然决定混入“黑墓”，当然要做个积极向上的好员工。

　　毕竟作为一国之主，多多少少有一些见不得人的事，有“黑墓”这个身份，处理起来也方便。

　　最为美妙的是处理完后还有人帮你背锅。

　　而且除了杀手外，“黑墓”还拥有强大的情报能力，这对柯恩来说更加重要。

　　眉宇陷入急剧思索，一个针对“黑墓”的计划正迅速在他脑海里成型。