第40章 暗算！

第六个！

　　望着伤痕累累被抬出场的三阶【奥法骑士】，看台众人眼神中传递着相同的震惊和不可思议。

　　这是一阶对战三阶吗？

　　究竟谁是一阶？

　　谁是三阶？

　　原来越阶战斗对于天才来说就是这般轻松，原来超凡序列的等级就是可以这样被轻松打破。

　　根本没有一个对手能够招架得住柯恩层出不穷、眼花缭乱的武器。

　　无论是近战的长剑、手斧、铁锤，还是远程的轻弩、长弓、捕网，各种武器都是信手拈来。

　　不止如此，对手们还要担心飞过的弩箭变成绞杀的钢索、防御的盾牌变成突击的龙枪。

　　意志力稍弱点的就更惨了，连武器都要被夺过去，赤手空拳地跟一个拥有庞大武器库的人形暴龙对战。

　　众人简直难以相信，一个十六岁的少年能够将这么多种类型完全不同的武器全部达到精通的熟练度。

　　雷蒙已经看呆了，他只觉得昨天对柯恩说的那句话完全是在扇自己的脸。

　　这哪是什么铺地板砖的金子，这根本就是女帝皇冠上最璀璨的明珠。

　　就连女帝陛下年轻的时候也没有这般骇人听闻的战斗力吧。

　　要不是柯恩没有隐藏气息，他都要怀疑战神的测试之柱是不是出错了，这小子究竟是不是青铜阶。

　　真要让他继续成长下去，谁还能挡得住？

　　“不能让他继续成长下去了！”

　　二层包厢中，西奥多眼中泛出一丝凛冽决意。

　　既然注定敌对，那就要把危险扼杀在摇篮里。

　　奈芙蒂斯关乎杜邦家族千年大计，必须要铲平一切阻碍！

　　官宦生涯浮沉多年，让他明白一个道理，要么不做，要做就要做绝。

　　西奥多本来以为只要今天给对方一个巨大的打击，就能轻而易举地折服他，可西奥多完全低估了他的实力。

　　这个被抬下场的三阶巅峰【奥法骑士】就是他为柯恩精心准备的对手。

　　没想到居然根本挡不住他！

　　还好他还留有后手。

　　本来是习惯使然预留的后手，没想到居然还真用上了。

　　西奥多冷峻的目光投向一层的“苍白之翼”和内阁众大臣的包厢！

　　事到临头容不得半点心慈手软。

　　哪怕他能唤神，哪怕他得到“苍白之翼”和内阁的看重，这一切都建立在他还是个活人的基础上。

　　再厉害的天才，死了就什么都没有。

　　他不相信“苍白之翼”会为了一个死去的天才公然对抗艾菲因的贵族世家。

　　他也笃定，内阁那几个老家伙不会为此翻脸。

　　甚至说不定还乐见其成，刚才他收到讯息，内阁包厢里发生的一切他已经知晓。

　　博古斯感受着叔叔身上猛然释放的令人窒息的杀意，大气都不敢出一声。

　　他隐隐觉得叔叔是不是做的太过了。

　　自己家族似乎跟这个“暗影之主”并没有到要你死我活的地步！

　　真要冒着得罪“苍白之翼”和“超凡角斗场”的风险，当着这么多贵族的面对他下死手吗？

　　然而博古斯不知道的是，当奈芙蒂斯决定彻底脱离杜邦家族，跟随柯恩的时候，两者的矛盾就已经不可调和。

　　他一个只会争风吃醋、沉迷享乐的贵族少爷怎么可能知道家族正在筹划与密谋的大事？

　　从杜邦这个姓氏开始流传于世的时候起，政治投机与风险投资就牢牢渗透在这个姓氏的血液里。

　　无论是三百年前耗尽家财支持国王南征，还是如今投资大法官、超凡角斗场的骑士长，杜邦家族的每一步都是在投机。

　　如今是个明眼人都能看出来艾菲因王室的风雨飘摇，善于钻营的杜邦家族不可能坐以待毙。

　　对于别人来说国家动荡、政局倾覆或许是一个灭顶之灾，但对于杜邦家族来说，这却是乘风之上的天赐良机。

　　从先王崩逝的时候，敏锐的杜邦家族就已经开始筹谋，其中这位心灵术士小姐是极为关键的一环。

　　西奥多冰冷的声音在博古斯耳边炸响：

　　“把你的通讯石交给我。另外，从现在开始，你一步也不要离开包厢！”

　　博古斯胆战心惊，他毫不怀疑，只要自己敢泄露一点风声，自己的叔叔就会六亲不认，对自己下手。

　　杜邦家族可不止他博古斯一个继承人！

　　……

　　最后一名参赛选手是个面容普通的灰袍男子。

　　不知为何，柯恩在看到他的时候，一股淡淡的危机感萦绕心间。

　　男子冲着柯恩轻轻一笑，从怀中掏出一本破旧的日记。

　　男子缓缓翻开一页，晦涩诡谲的咒语如黑暗中的幽灵低语，从他口中缓缓发出。

　　紧接着，一股浓重的黑暗气息从日记上翻滚而出，邪恶的能量开始在空气中涌动。

　　声音消散，擂台一阵颤抖，泥土崩裂，一根根粗壮且油腻的触手仿佛听到了召唤，从地底破出。

　　触手表面布满了扭曲的青筋和令人作呕的黏液，它们肆意扭动，带着一股毛骨悚然的生命力。

　　望着眼前诡异的一幕，一个禁忌的职业在柯恩脑海逐渐浮现。

　　邪术师！

　　通过与异界强大生物缔结契约来获取力量的超凡职业！

　　以召唤出来的触手、施法的方式来看，对方明显就是与“旧日支配者”缔结了“书之契约”的邪术师！

　　不远处主持台上的雷蒙轻轻皱眉，对着身边的工作人员说道：

　　“最后一个参赛对手安排的是邪术师？”

　　工作人员仿佛被无形的力量定住了一般，嘴唇微张：

　　“怎么可能？我安排的是一位三阶巅峰的【吟游诗人】！”

　　雷蒙的语气陡然变得严厉：

　　“把他的资料给我拿过来！”

　　雷蒙望着擂台之上跟手中资料那张一模一样的面孔，眉头拧的很紧：

　　“他瞒报了自己的职业？”

　　工作人员笃定地摇了摇头：

　　“不可能，我看过他之前的比赛，这个人明明就是【吟游诗人】。

　　他是翡冷翠一个地下帮派的首领，很多人都认识他，不可能会出错。”

　　擂台之上，柯恩面露凝重。

　　邪术师这一超凡职业虽然没有官方禁止，但因其过于暴虐、残忍的修炼方式，很多就职者都是低调行事，很少有会像对方这样当着这么多人的面堂而皇之的登上擂台。

　　柯恩心中的不安愈加强烈。

　　邪术师诡异的声音在柯恩耳边响起：

　　“凡人，伟大的【受缚之神】萨瑞兹顿向您问候！”

　　柯恩眼底凝聚起寒意，以【受缚之神】萨瑞兹顿为宗主的邪术师怎么可能出现在战神的道场之中？

　　雷蒙他疯了吗？

　　要说战神阿瑞斯最恨的几个邪恶阵营的神祇，受缚之神萨瑞兹顿首当其冲。

　　战神教廷至少三任教宗都死在萨瑞兹顿手中。

　　不对！

　　眼前这个人是被控制的！

　　柯恩脑海陡然浮现出一个禁忌法术的名字——

　　拘灵咒！