第48章 生意

山间别墅内部显然是重新装修过。

　　原先的客厅被改造成一个宽敞的谈判室，四周的墙壁镶嵌着可以隔绝气息、防御法术侦测的魔法晶石。

　　巨大的圆形谈判桌占据了房间一半以上的面积，完全由千年黑檀木制成，表面刻有精细的魔法符文，闪烁着微微的魔力波动。

　　谈判桌上已经摆满用魔法羊皮纸制成的文件，被贴心地翻译成不同种文字。

　　“金翼之女”伊莎贝拉·温泽面容沉静，端坐在主座，双手捧着一杯清香淡雅的花茶，轻轻抿着。

　　不远处，站着一个跟桌子等高的矮人族。

　　矮人披着厚重的金属铠甲，上面布满划痕，身体矮壮，脸庞犹如一块顽石。

　　浓密的胡须如同燃烧的火焰，从下巴一直垂到胸口，其中还夹杂着几缕银丝。

　　深陷的双眼如同燃烧的炭火，眼神中却显露着对周围奢华高雅环境的不适应。

　　伊莎贝拉放下茶杯，轻启红唇：

　　“酋长阁下不必那么紧张，请随意些。”

　　“诶，好的。”

　　虽然嘴上应着，但手上还是无意识的弯曲又伸直，身体弓着，脚步慌乱的来回移动，局促与不安暴露无疑。

　　巨大的响动从外面传来，紧接着，几道清晰的脚步声噔噔噔停在门外。

　　两名袖袍上绣有金翼家族徽章的侍卫上前开门，罗兰大公带着亲卫大步走了进来。

　　大公看到主位之上的伊莎贝拉，脸上浮出惊讶，笑着说道：

　　“没想到居然是金翼之女亲自前来！”

　　伊莎贝拉起身行礼道：

　　“见过大公殿下，一路风尘，殿下辛苦了。”

　　罗兰大公洪亮的笑声在屋内震荡：

　　“哈哈，小伊莎，你太客套啦！

　　上次见你的时候你才这么大。”

　　大公比了个手势，笑着继续说道：

　　“这么多年过去，当初可爱的小云雀已经摇身一变，成了贵族公子哥们争相追逐的大美女啦！”

　　伊莎贝拉浅笑道：

　　“大公殿下的夸奖总是令人愉悦！

　　父亲来之前特意嘱咐我要向罗兰叔叔问声好。”

　　罗兰大公发出畅快的笑声：

　　“我已经感受到了老温泽的诚意，看来我们会有一个不错的开始！”

　　伊莎贝拉笃定点头：

　　“我也对我们的谈判前景充满期待！”

　　旁边的摩多先生适时开口：

　　“大公殿下，事实上，这次跨种族贸易线路的建立，完全就是小姐一手促成并实施的。

　　矮人族那里的关系，全都是小姐的功劳！”

　　罗兰大公脸上露出不加掩饰的惊容，赞叹道：

　　“真不愧是老温泽的后代，美丽的小姐，您的美貌在您的智慧和能力面前，反倒显得无足轻重。”

　　伊莎贝拉对罗兰大公的恭维含蓄一笑，右手优雅抬起，指向一旁的矮人族，介绍道：

　　“这位是矮人族‘锻火部落’的酋长，格罗因·火锤先生。”

　　矮人连忙向罗兰大公行礼，眼神中隐隐带着一丝畏惧。

　　罗兰大公爽朗地笑道：

　　“火锤先生，哈哈，老相识啦，不过我想我的部下应该对您更了解些。”

　　格罗因·火锤所在的“锻火部落”毗邻罗兰大公的封地，两个族群间经常发生摩擦。

　　一向不擅长战斗的矮人族自然不是拥有“精锐级”家族侍卫的罗兰大公的对手。

　　经常被揍得抱头鼠窜，伤亡惨重。

　　罗兰大公望着局促的矮人族酋长，大手用力的挥了一下：

　　“不过那都是过去的事，我们现在要联手迈向新时代啦！”

　　西北大陆生活着一支规模不下于人类帝国的矮人族群，大约有上百个部落。

　　就紧邻着西域帝国辽阔的北部山脉，也就是罗兰大公的封地。

　　矮人族在采矿、锻造和建筑方面拥有卓越的天赋，他们是出色的工匠，能够打造出精美绝伦的魔力武器、盔甲和工艺品。

　　对于魔晶矿石和魔法宝石的鉴别也有着独特的本领。

　　这些技能对于任何一个国家都是极为宝贵的战略财富——掌握了矮人族便等同于掌握了源源不断的矿山、武器装备。

　　西域帝国一直想找机会吞下矮人族这块肥肉。

　　奈何虽然矮人族不善于战斗，却异常勇敢团结，对自家的家族、部落和传统有着强烈的忠诚和自豪感。

　　可谓是针插不进，水泼不进。

　　西域帝国几代雄心勃勃的帝王想要攻略这支矮人族，最终都以失败告终。

　　直到“苍白之翼”的金翼之女，机缘巧合下，派人打进了矮人部落，并成功联系上“锻火”部落的酋长。

　　经过多轮斡旋，对方终于答应开辟一条跨种族的秘密贸易线路。

　　线路自然是要经过西域帝国，也就是罗兰大公的封地。

　　而西域帝国的皇帝一直苦于没有机会往铜墙铁壁般的矮人族部落掺沙子，一听这事，顿时大感兴趣，双方简单接触后一拍即合。

　　今日便是双方约定好的，正式谈判的日子。

　　时间一分一秒过去，谈判桌上的氛围逐渐变得凝重许多。

　　倒不是矮人族这边有什么意见，关于矮人族的利益分配，“苍白之翼”在之前的多轮斡旋当中，已经完全谈妥，火锤酋长今日到此就是做个见证。

　　分歧出在罗兰大公和“苍白之翼”两方。

　　罗兰大公此时的语气已经没有之前长辈般的和蔼，口吻非常严肃：

　　“……温泽小姐，我必须提醒您，从矮人部落联盟到我的封地之间，还隔着大半片北部山脉，更别说过了山脉，还有一大片‘失落之地’的存在。

　　若是没有我的‘精锐级’军队作为护卫，你的跨种族贸易线路根本就不通！”

　　他右手的扳指重重敲了敲桌子，坚定地重复着自己的底线：

　　“五成，我们西域帝国必须占五成！哪怕是老温泽在这里，我也是这个态度！”

　　所谓“失落之地”，便是千年前奥术帝国崩塌时，遗留下来的帝国遗址。

　　里面充满了各种失序的魔法、奔涌的魔潮、古怪的陷阱以及各种变异黑化的魔兽。

　　按理说不会有什么族群能够在那种地方生存下去，然而这些对于正常人谈之色变的失序之地，却是一类人狂欢的乐园：

　　暴徒、恶棍、走私犯、堕落骑士、狼人强盗……还有从大陆各地蜂拥而来想要搜寻奥术帝国宝藏的冒险家们，一切见不着光的罪恶和交易都在这片“失落之地”上演。

　　在这里，随处可见的血腥暴力、司空见惯的绑架谋杀、人人仿佛都充斥着破坏与暴虐基因，宛若人类世界的黑暗镜面。

　　伊莎贝拉同样针锋相对：

　　“我们金翼家族也有‘精锐级’护商团，同样可以参与进来。

　　更何况这条商路的前期建设工作我们已经投资了一笔很大的费用。您说的这个比例我们完全无法接受。”

　　罗兰大公继续反驳：

　　“您说的前期工作仅仅局限于人类世界吧，至于那块失落之地，温泽小姐想必还没有什么进展！

　　这不正是您寻求我们帮助的理由吗？”

　　伊莎贝拉沉默几秒，脸上忽然漾起自信的笑容，缓缓说道：

　　“殿下，我知道‘失落之地’有你们暗中支持的一股势力。

　　可单凭那一股势力，覆盖不到整条商路吧！

　　更何况，我们‘苍白之翼’也可以征召冒险团去帮我们攻略‘失落之地’，建立安全的商贸基地。

　　你们能做的并不比我们多多少！”