第43章 进阶二阶！

柯恩抓住时机，挥舞双剑，挥动间风声呼啸，轨迹流畅优美，又带着无情的杀戮气息！

　　刺啦！

　　双剑在博古斯的右肩之上留下了一道淡淡的白痕！

　　两秒钟转瞬即逝！

　　博古斯已经从晕眩术中清醒过来。

　　看着除了有些微微灼烧，却连道伤口都没有留下的右肩，狰狞一笑：

　　“你对白银之躯一无所知！

　　任凭你的战斗技巧再华丽，以你青铜一阶的实力，根本打不破白银之躯的防御！”

　　博古斯大吼一声，继续挥舞战斧。

　　柯恩一击不中，脸上并未有任何沮丧之色，踏着鬼蟹，飞快退去。

　　博古斯的身影如狂暴旋风般席卷而过，骤然爆发的速度很快就迫近柯恩。

　　狂战士职业技能，战争冲锋！

　　博古斯手中的那把巨大的战斧已经高高挥起，刃口闪烁着寒芒，重重挥下！

　　然而这势在必得的一击却直接挥了个空。

　　柯恩遁入暗影，瞬间消失。

　　场内传来一阵阵惊呼之声。

　　很快，博古斯就感到右臂再次传来一阵灼热，柯恩陡然出现在他后方，朝他的右肩再刺了两剑！

　　宛如雄鹰跟猛虎搏击，两人就这样你来我往，僵持了下来。

　　除了博古斯感觉越来越灼热的右肩，两人谁都没有受伤，好似在比拼谁会率先因魔力或意志力崩溃。

　　众人望着跟博古斯斗得旗鼓相当的暗影之主。

　　尽皆陷入无言的沉默。

　　这才是他的真正实力吗？

　　这就是上古秘职的恐怖吗？

　　一个一阶居然能够跟一个白银缠斗这么久！

　　虽然柯恩破不了博古斯的白银之躯，可他也没有被博古斯击溃啊。

　　眼前发生的战斗实在是颠覆他们一贯的认知。

　　如果越阶甚至越段战斗如此轻松，那超凡序列等级的存在还有什么意义？

　　一层包厢，摩多若有所思地说道：

　　“他那个隐遁技能是天赋技能吗？可惜我们对【龙印·武器宗师】了解太少。”

　　伊莎贝拉完全沉浸在比赛当中，听到摩多的声音，开口道：

　　“应该不是，估计是他自己研修的技能。”

　　摩多继续道：

　　“这样打他也赢不了啊，他难道想跟一个白银比拼魔力储备和意志力吗？”

　　咦？

　　摩多先生目露惊异，望着博古斯的右肩，缓缓说道：

　　“奇怪，他刺向博古斯的右肩处，好像一直有一股诡异的能量，而且这个能量在愈来愈高！”

　　发现这一点的不止摩多。

　　不少感知敏锐的高阶超凡者也明显察觉到了这一点。

　　擂台之上，柯恩双剑不停刺向博古斯的右肩，博古斯只觉得右肩越来越热，好似有一股能量要破体而出。

　　一股莫名的恐惧在他心底产生。

　　终于，随着最后一剑的挥出，仿佛是达到了一个临界点，这股能量终于完全释放出来！

　　众人感到视野中陡然传来一片橘红：

　　博古斯的右肩猛然绽放出橘色的火光，一股如熊熊火焰般的炙热能量烘烤着他的右臂。

　　一阵凄厉惨叫声传来，原本还有些英俊的面容瞬间扭曲狰狞。

　　巨大的痛苦吞噬了博古斯的意志。

　　手中的战斧被他直接丢弃，身子蜷缩成一团，脸颊凹陷，仿佛被痛苦抽干了所有的生机和活力！

　　柯恩手中双剑消失，眼神凝聚着寒冰，轻轻念道：

　　金色符文：火上浇油，攻击附带可无限叠加的灼烧效果，造成持续伤害！

　　无数次挥刺的叠加，附着的灼烧效果终于堆砌到一个恐怖的数值。

　　一瞬间，高额的能量由内自外开始爆发。

　　转眼间，博古斯的的右臂已经被炙热的烈焰吞噬，凄厉的的惨叫声回荡在整个超凡角斗场。

　　二层包厢里的西奥多脸上露出惊怒，连博古斯这个四阶亲自出手都没能获胜，这是什么怪物！

　　望着自己侄子的凄惨模样，他很想上去解救，但来自两名传奇阶的威压让他丝毫不敢轻举妄动。

　　杜邦家族继承人，堂堂白银阶惨败于一个一阶手中，不出一个小时，这个消息就会如飓风一般席卷整个艾菲因。

　　杜邦家族的脸面将被彻底碾碎。

　　擂台之上，博古斯最终以一条右臂的代价，换取生机：

　　他忍着剧痛捡起战斧，朝自己右臂重重砍去。

　　砍掉右臂后，夺命的灼热感消失，一股屈辱痛苦溢满心间，来自周围形色各异的复杂视线最终击溃了他的心理防线，加上断臂带来的痛苦，直接昏死过去。

　　经验值：300/300。

　　柯恩耳边传来声音：

　　“检测到经验值达到进阶水平，是否进阶？”

　　进阶！

　　一股汹涌澎湃的力量如同狂暴的洪流在体内肆虐冲撞，金色的龙之力笼罩全身，对柯恩的“青铜之躯”再次进行洗礼。

　　每一寸肌肉、每一处骨头都被置于龙血的沐浴之下，肌肤上泛起的金光宛如初升的朝霞。

　　这是之前进阶超凡时未能完全吸收的龙血，在进阶二阶时，从体内完全激发出来，

　　与此同时，他的身后腾飞起一道巨龙虚影，围绕着他上下纷飞。

　　他的头顶更是不停闪烁着各类武器装备——弓弩、长剑、弯刀、手炮、巨斧……

　　看到眼前恢弘壮丽的一幕，每个人对柯恩的就职再无疑虑，就是那仅存在于理论中的上古秘职——【龙印·武器宗师】。

　　摩多面露惊容：

　　“我们第一次见面，他还未入超凡，这才几天，他就已经二阶了？”

　　伊莎贝拉面容平静：

　　“真想让那些烦人的苍蝇过来看看什么是真正的天才！

　　一群躺在先祖功劳簿的纨绔子弟，真以为离了他们世界就停转了！”

　　知道柯恩几天前还未入超凡的除了伊莎贝拉，还有豪格亲王和米德尔顿伯爵。

　　不过他们已经被柯恩层出不穷的恐怖天赋给震惊得麻木了。

　　一切逐渐平息，柯恩感到一种前所未有的轻盈与通透，和前世游戏中冰冷的数据不同，这是身体属性全方位的提升。

　　超凡序列每攀登一阶，便是生命层次的跃迁。

　　耳边响起接连不断的提示音：

　　“遁入暗影”、“空手夺刃”、“身化万兵”、“反击风暴”获得升级。

　　“遁入暗影：二级，一分钟消耗魔力值5％。”

　　“空手夺刃：二级，对五名敌方同时发动意志检定，成功则夺得对方武器。”

　　“身化万兵：二级，为五名友方单位（包括宿主）提供一把魔力武器，武器等级由宿主职业等级决定。”

　　“反击风暴：二级，挥舞武器进入一个持续五秒的绝对防御姿态，随时激活此技能，对敌方单位造成三秒晕眩。（绝对防御：免疫同阶及以下攻击，减免60%高阶攻击）”