第46章 光明主教（求波收藏、追读）

“小姐，您不会真对那个小子动心了吧。”

　　摩多此时面容十分严肃。

　　伊莎贝拉眼神闪动，轻声回道：

　　“不可以吗？”

　　摩多眼中带着郑重，沉声道：

　　“我一直以为小姐只是在逢场作戏……天赋如此出众的年轻人，如果能拉到家族当中，的确对小姐是个不小的助力……”

　　伊莎贝拉玉容微冷，口吻变得很严厉：

　　“逢场作戏？

　　摩多叔叔什么时候见我对一个男人逢场作戏？

　　谁有这个资格？”

　　摩多也知道自己说错了话，换了副语气：

　　“那我就当小姐完全出于真心。

　　可小姐应当明白，您将来是要继承金翼家族的。”

　　摩多语气十分严峻，此时的他是以一个谏臣的身份，在向自己未来的主君履行自己的义务——提出虽然刺耳但绝对忠诚的建议：

　　“作为家主，您的爱人必须有能力协助您管好这么大一个家族！

　　他必须有强大的背景和势力来帮您稳固我们金翼家族在‘苍白之翼’中的话语权！

　　‘苍白之翼’可不止我们一个家族！

　　您将来的夫家若是不能提供相当大的助力，我想不止老爷夫人不会同意，金翼家族的其他成员们也不会同意的！”

　　伊莎贝拉冰冷的面容看不出任何情绪，摩多先生深叹口气，语气变得柔软了许多：

　　“人人都以为我们金翼家族光鲜亮丽，站在大陆顶端。

　　可又有谁知道，为了维护这份荣耀，我们付出了多少？

　　更何况顶端也是布满寒风与荆棘，稍有不慎就会跌入万丈深渊！

　　小姐，作为第一顺位继承人，您不能被感情蒙蔽……”

　　伊莎贝拉素手轻摆，直接打断了摩多剩余的话：

　　“我有分寸，摩多叔叔，回家族以后，关于我跟他的事不要多说。”

　　摩多知道再多的劝解也没什么用，深深叹了口气，答应了伊莎贝拉的要求。

　　……

　　柯恩坐在翡冷翠一家有名酒店的包房中，等待着约好的光明主教。

　　他把玩着从银牌二零七身上夺来的通讯石。

　　联系人那一栏，出现了一个陌生人。

　　通讯石给陌生人生成的备注是【订单“063653833”客户】。

　　这个订单就是刺杀“暗影之主”这个任务。

　　也就是说，对方是给“黑墓”下单刺杀自己的委托人。

　　对方在白天的时候主动联系自己，发来了暂停任务的通知。

　　柯恩可以确定，当时这个委托人应该就在现场。

　　或许是因为自己的超凡职业、或许是强大的战力，让这个委托人犹豫了。

　　“倒也不用想太多，他既然主动联系自己，那找机会把他约出来，问问清楚不就行了！”

　　柯恩很快有了决意，收起通讯石，因为他已经听到了一阵有力干脆的脚步声从走廊外传了进来。

　　房门缓缓推开，一位身材高大挺拔的中年人缓步进入。

　　他一袭洁白长袍裹身，袍摆随着步伐微微摆动，好似流淌着圣洁的光芒。

　　主教先生面庞宽阔，线条刚毅中带着温和，看见柯恩，做了个布施的手势：

　　“年轻人，光明女神赐福于你！”

　　柯恩躬身回应，声线富有感情：

　　“感谢仁慈慷慨的女神！

　　愿光明普照万物，愿光明荡涤邪恶，愿光明永存世间！”

　　柯恩极为上道的表现让主教先生十分满意，缓缓落座：

　　“‘暗影之主’先生，您最近的风头可是不小，听摩多先生说的时候，我还挺意外。

　　根据我教的记载，至少有五千年时间，没有人成功进行过唤神仪式。”

　　“哈哈，或许他们都没有我这么胆大包天。

　　面对一个传奇阶的威压，我也只能用命搏一搏，没想到战神大人意外的好说话，没有追究我的不敬与冒犯。”

　　主教先生意味深长地看了柯恩一眼，轻声说道：

　　“先生把我约过来，是有什么事情要谈？”

　　柯恩开门见山地说道：

　　“主教阁下，两天后我需要两名圣阶帮手。

　　嗯，准确的来说，我跟‘苍白之翼’合作，决定围剿‘黑墓’在西北大陆的所有势力。

　　希望光明教会也能参与进来，为我们提供两名圣阶助力。”

　　听了柯恩的话，光明主教掩饰不住脸上的情绪，语气很强烈：

　　“你知不知道你在说些什么？两名圣阶？围剿黑墓？你在跟我开玩笑吗？”

　　柯恩口吻很坚定：

　　“我很清楚，主教先生，我一点也没有说笑，请相信我的决心，‘黑墓’必须从西北大陆上滚出去！”

　　主教先生压抑着怒气，起身说道：

　　“看在摩多先生的份上，我不追究你的冒犯，就当我们从未见过。”

　　柯恩不以为意，轻声说道：

　　“阁下想不想找回教宗陛下遗失的光明十字架？”

　　此话一出，主教先生脸色猛然一变，眼底先是愤怒震惊，转而缓缓凝聚起一股沉思。

　　他重新坐了下来，给自己续了杯茶水，一边品茶，一边观察着对面这个戴着面具的神秘男人。

　　柯恩说了一句后也不再开口，故意抻着对方。

　　他倒要看看，主教先生能忍耐多久。

　　“为教宗陛下寻回丢失的光明十字架！”

　　这份荣誉和功劳，足够他晋升红衣主教。

　　主教先生终于按耐不住，试探问道：

　　“先生有线索？”

　　柯恩缓缓伸出两根指头：

　　“两名圣阶，后天到位，能做到吗？”

　　主教先生嘴唇深抿，手无意识地摩挲下巴，脸上肌肉不时抽搐，显然陷入到了艰难的抉择。

　　他干巴巴地回道：

　　“圣者大人们一般都在圣道院苦修，我也不是说想见就能见到的，两名圣阶也太，我不能为一个不确定的情报冒这种风险……能不能换一个条件？”

　　柯恩给主教先生添了茶水，轻声道：

　　“这次围剿‘黑墓’在西北大陆的总部，‘苍白之翼’也会出动两名圣阶，而且……”

　　柯恩故意停顿了一下，声音压得更低了：

　　“他们答应，本次的战利品，分文不取！”

　　主教先生眼中陡然爆出精光，呼吸不自觉地急促起来，旋即感觉到自己有些失态，轻咳一声，缓缓道：

　　“赞美光明女神，那群狡猾的商人倒是意外的大方一回！”

　　随后有些感慨地补充道：

　　“看来我要是答应的话，教会将会有一大笔财富入账。”

　　柯恩嘴角微露笑意，意味深长地说道：

　　“这是当然的，我只会取走我应得的那一份。

　　剩下的，至于是教会有财富入账，还是……

　　嗯……反正将来的官方报告上，‘苍白之翼’究竟分没分战利品，分了多少？还不是阁下您说了算？”

　　主教先生目光陡然变得幽深无比。

　　“黑墓”西北大陆总部的财富积累，绝对是一个触目惊心的数字！

　　主教先生缓缓起身，肃容道：

　　“荡涤邪恶，驱散黑暗，是光明信徒义不容辞的使命！”

　　什么寻回光明十字架！

　　什么晋升红衣主教！

　　哪有塞满自己的腰包重要！

　　这世上再没有打着公家的名义为自己攫取利益更美妙的事情了！

　　这一票，他干了！