第45章 柯恩的叮嘱

和昨天一样，比赛打完，柯恩拉着奈芙蒂斯的小手，毫不避嫌地往“苍白之翼”的包厢走。

　　奈芙蒂斯终于忍不住开口说：

　　“先生，您刚才太冒险了……为什么一定要挑战博古斯呢？

　　尽管您赢了，可一阶跟四阶的差距还是太大了。”

　　柯恩嘴角勾起一抹坏笑，轻声道：

　　“你猜我在揍他之前跟他说了什么？”

　　奈芙蒂斯娇俏的小脸露出迷惑。

　　柯恩咬着耳朵细声道：

　　“我说你已经是我的人了，那个什么见鬼的婚约要立马作废。”

　　奈芙蒂斯脸上微红，嗔怪地看了他一眼。

　　不知不觉，两人已经来到包厢门口，还没敲门，摩多先生就已经开了门。

　　摩多让过身，伊莎贝拉正在翻看资料，发现两人紧紧牵着的手，冰冷的视线毫不掩饰的刺来。

　　术士小姐感到莫名心虚，悄悄松开了手。

　　伊莎贝拉淡淡说道：

　　“要是忍不住的话，我可以把包厢让出来，你们尽可以在这里谈情说爱，没人会打扰。”

　　柯恩尴尬一笑，说道：

　　“温泽小姐误会了，我们还是谈正事吧。”

　　伊莎贝拉轻哼一声，把正在翻看的资料递给柯恩。

　　“喏，你要的东西。

　　这是最近几个月，艾菲因与我们做过粮食、兵器、魔晶等相关贸易的客户的一些资料。”

　　柯恩连忙双手接过，眼神透着兴奋，有了这些东西，查清那些想要在国内搞事的贵族的身份就轻而易举了！

　　“温泽小姐这么痛快，我也要展示我的诚意！

　　摩多先生，听说翡冷翠的光明主教已经约出来了？”

　　摩多先生点头道：

　　“晚上八点，这是地址。”

　　摩多递给柯恩一张纸条。

　　柯恩目光微闪，收下纸条，低声问道：

　　“你们准备的怎么样了？人手都到齐了吗？”

　　伊莎贝拉看了一眼柯恩身后的奈芙蒂斯，柯恩很快说道：

　　“这件事奈芙蒂斯也要参与，不用瞒着她，嗯，我之前已经告诉过她了。”

　　伊莎贝拉没再多说什么，平淡回道：

　　“都在城外，没有进翡冷翠，避免打草惊蛇。”

　　柯恩沉默几秒，目光盯着伊莎贝拉，忽然开口说道：

　　“温泽小姐这次结束以后就要返回家族吗？”

　　伊莎贝拉嘴角微勾，这是舍不得自己了？

　　她眼波微转，说道：

　　“这次本来就是为了跟罗兰大公完成一笔生意。

　　围剿黑墓只是意外，等交易完成，自然是要返回家族。”

　　柯恩斟酌着语气说：

　　“黑墓能够替换维瑟尔，或许并不是偶然呢？”

　　伊莎贝拉目光一冷，很快想到什么，低声道：

　　“你的意思是……”

　　柯恩轻声道：

　　“说多了怕有挑拨离间之嫌。

　　不过黑墓能够精准地替换掉你最信任的手下的外甥，我想这要是没人配合的话，不太现实。

　　温泽小姐即使返回家族，也不能掉以轻心呀！”

　　言尽于此，伊莎贝拉已经明白柯恩的意思。

　　她的身边有人在跟黑墓合作！

　　或许不是背叛家族，而是单纯地想要借黑墓之手对付她。

　　第一顺位继承人，总是遭人嫉妒。

　　伊莎贝拉忽然展颜一笑，眼神直勾勾地看着柯恩：

　　“说白了，还是我身边能够信任的人太少，不知道‘暗影之主’先生愿不愿意做我的帮手？”

　　柯恩面容微僵，打了哈哈：

　　“凭借金翼之女的魅力，想要什么帮手要不来？

　　我这个区区青铜要是跟你回去，那不是丢大人了！”

　　伊莎贝拉眼神微暗，声音渐渐低了下去：

　　“可我只想要你这个帮手……”

　　柯恩佯装没有听见，递给伊莎贝拉一封书信：

　　“后天的计划我都写在这上面了。

　　如果今天晚上一切顺利，那两名圣阶到时候会直接出现在埋伏地点。

　　你们等我信号直接发动就行。”

　　柯恩顿了顿，又补充道：

　　“届时动静肯定会很大，艾菲因王室绝对会派人前来，我希望到时候两方不要有冲突，我也会尽量跟王室协商。”

　　伊莎贝拉开口：

　　“豪格亲王这两天一直在拉拢你，所以你决定加入艾菲因王室了吗？”

　　柯恩没有回答，做了个不欲多言的手势。

　　伊莎贝拉轻轻叹气：

　　“还是说，你本来就是艾菲因的贵族？”

　　柯恩继续沉默。

　　伊莎贝拉语气带着几分幽怨：

　　“你连这个也不愿说？

　　不让我看你的脸，不让我知道你的名字。

　　难道连知道你是哪国人的权利都没有？

　　你就对我这么不信任？”

　　柯恩终于开口：

　　“是，我是艾菲因的贵族。

　　向您隐瞒我的相貌和身份并非是出于对您的不信任，而是另有原因。

　　假如时机合适的话，我们未尝不能以真面目相交。”

　　伊莎贝拉脸上涌出一股勾魂摄魄的红潮：

　　“我很期待那一天的到来，因为我真的很想知道，我看中的男人，究竟长着一张怎样的脸！”

　　……

　　“先生是在为温泽小姐的话感到为难吗？”

　　柯恩回过神，望向表情略微不自然的奈芙蒂斯，问道：

　　“我为什么要为难？”

　　奈芙蒂斯瞪大了眼睛：

　　“这不很明显吗，我看得出来温泽小姐对您有好感，可您却出于某种原因，连真实身份都不愿意跟她吐露。难道您不为此感到为难困窘吗？就像……”

　　柯恩似笑非笑：

　　“就像您的母亲注定无法回应莫顿阿姨对她的感情那样吗？”

　　奈芙蒂斯眼中聚起羞赧，缓缓地点了点头。

　　柯恩轻轻笑道：

　　“你想多了，刚才伊莎贝拉未必没有表演的成分，堂堂金翼之女不会这么随便动心。

　　她只是希望我成为她的帮手或者下属罢了，这样的女人，不是哪个男人可以征服的。”

　　奈芙蒂斯惊呼一声，“是这样吗？可我刚才完全没感觉到温泽小姐有说谎的意味呀。”

　　柯恩这才想起，奈芙蒂斯身为【心灵术士】，天生就有识别谎言、侦测心灵的能力。

　　“是吗？那可能是她自己认为自己说的都是真话吧，这对一位优秀杰出的贵族女性来说，是必修课！”

　　柯恩揉了揉奈芙蒂斯的脑袋，把她两颊垂下的秀发弄得十分凌乱：

　　“好了，这些无聊的事情就不要放在心上，你现在最重要的就是赶快修炼，赶紧突破这该死的青铜阶！一年，我只给你一年时间，你要是一年之内还到不了四阶，别怪我对你不客气！”

　　“知道了，先生！您又弄乱我的头发啦！再这样我可要生气了！”