第47章 两个钓鱼佬

王宫，柯恩跟王后学习法术的房间。

　　他手中的通讯石一阵颤动。

　　【常用联系人】一栏，【金牌“骑”】头像闪动。

　　发消息的是银牌二零七的那位黄金阶直系上级！

　　【金牌“骑”】发过来一个地址和一个临时任务：

　　“明天下午三点，带着你的铜牌杀手，埋伏在这儿，其余的等我命令行事。”

　　柯恩眼神微动，这是要开始行动了。

　　事到临头才通知到银牌这一级，甚至连具体行动的内容都没有透露分毫，“黑墓”策划的这次行动的确是极为周密。

　　怪不得前世“金翼之女”吃了这么大一个亏。

　　一阵高跟鞋踩地的脚步声响起，柯恩收起通讯石，乖乖扮演王后姐姐的好学生。

　　两个小时充足的课程很快结束，柯恩听得兴致勃勃。

　　作为准传奇阶法师，神眷之女，雅黛尔对法术的见解和认知十分深刻，她的三言两语给了柯恩很大的启发。

　　【龙印·武器宗师】这个职业是魔物双修，研习高深的法术，对提高战斗力很有帮助。

　　望着面容严肃的柯恩，雅黛尔微微失神。

　　父亲说的没错，柯恩越来越像一个君王。

　　或许等他恢复记忆，便再也不会有今天这一幕了。

　　柯恩望着忽然出神的雅黛尔，开口说道：

　　“姐姐，明天王叔要开始教导我学习【圣武士】的专属技能，不能待在宫里。”

　　雅黛尔平复心湖，盯着柯恩，眼中忽然凝起一丝惊异：

　　“陛下已经进阶二阶？”

　　柯恩心中一凛，居然被看出来了？

　　说好的觉醒天赋【迷雾之子】呢？

　　柯恩刚才就是怕自己的二阶修为被王后姐姐看出来，从而产生什么无端的联想，而刻意开启了【迷雾之子】的天赋。

　　没想到还是被看了出来！

　　起点的外挂什么时候这么拉胯了？

　　柯恩眼神微动，重新回忆起迷雾之子的解释：

　　【你的过去、现在和未来，隐藏在永夜的迷雾中，任何人无法看穿！】

　　任何人无法看穿，那要不是人呢？

　　柯恩猛然回忆起跟战神阿瑞斯交谈时，他对自己身上“冰碴子”女人的气息的隐隐畏惧。

　　难道说……

　　自己的王后姐姐绝对跟一尊神祇有关！

　　看来以后“暗影之主”这个身份不能跟王后见面，不然很容易被看出来。

　　思索都在一瞬间。

　　柯恩脑子转得很快，连忙摆出羞赧之色：

　　“本来想给姐姐一个惊喜，没想到被姐姐提前看出来了。”

　　王后玉容浮出极为难得的、异常迷人的笑容：

　　“陛下天赋真是不错，若是早些接触修炼，说不定现在比姐姐都厉害了。”

　　柯恩讪讪笑道：

　　“都是王叔教得好，没有王叔的帮助，我也不会这么快就晋级。”

　　或许是柯恩的进步让王后兴致高了许多，今日的课程延长了两个小时。

　　王后身上浮现出久违的青春气息，说到底，她也只不过是一个二十多岁的女孩儿。

　　王后恍惚中感觉自己回到了十年前，那个在宫中无忧无虑的少女时光。

　　柯恩也不自觉地放下重重心事，往昔记忆如潮水般涌来，他似乎真变成了那个六岁的自己。

　　延长两个小时的后果就是门外不停传来女官焦急的脚步声。

　　雅黛尔敛去所有柔软的情绪，恢复成那个乾纲独断的王后殿下。

　　女官接到允许后快步走了进来，呈上一个令柯恩不算太意外的消息：

　　西域帝国的罗兰大公申请明天借道翡翠湖，特地呈上大公亲笔书信，并希望后天能进宫觐见国王陛下。

　　帝国大公忽然亲临艾菲因，并想要觐见国王，这倒是令王后稍感意外。

　　不过这位罗兰大公除了是西域帝国举足轻重的人物，更是跟先王有故交，于公于私她都没有拒绝的理由。

　　至于借道翡翠湖，王后想当然认为对方是出来游山玩水的，没有多想。

　　王后捏了捏眉头，缓声道：

　　“同意借道，另外去请外务大臣，等罗兰大公进城后，再行陪同。”

　　“是！”

　　……

　　翡冷翠郊外，群山怀抱，一湾湖水宛如一块碧绿的翡翠，静静的镶嵌在大地上。

　　微风拂过，波光粼粼，仿佛无数细碎的钻石在闪耀。

　　这便是翡冷翠有名的翡翠湖。

　　沿着湖畔，遥遥望去，一座山间别墅隐匿在大片的枫林之间。

　　宁静的湖边，两名钓鱼客正惬意地钓着鱼。

　　二人皆身穿朴素长袍，躺在摇摇晃晃的藤椅上，微闭着眼，仿佛与周围的山水融为一体。

　　其中一位是个白发苍苍的老者，面容清癯，另一位身材微胖，是个面相温和的中年人，脸上始终带着若有若无的笑意。

　　他们身旁的鱼篓空空如也，两人却丝毫不在意。

　　很快，一阵喧杂的马蹄声打碎了这一幕静谧的画面。

　　清癯老者微微睁开眼，视线似乎透过重重枫叶，看到了官道上的来人。

　　老者带着几分怨气说道：

　　“罗兰家的小兔崽子，还是这么惹人厌！

　　这阵仗，出个门好像生怕别人不知道一样，把我快要上钩的鱼儿都给惊跑了！”

　　微胖中年嘴角微抽，心中一阵腹诽，您老人家坐了大半天，好像一条鱼也没上钩吧。

　　说着他不着痕迹地抖动鱼竿，把自己鱼竿上咬饵的鱼悄悄放走。

　　那动作极为熟稔，一点也没惊动旁边的老者，显然是已经做了很多次，熟练得让人心疼。

　　陪领导钓鱼也是一门技术活呀！

　　他缓声回道：

　　“枢密阁下何必跟一个孩子置气，水里的鱼不上钩，水外的上钩就行。”

　　清癯老者脸上露出狡猾的笑意，“菲尔诺，你说这次咱要是把圣保禄那老小子的十字架给找回来，该问他讨个什么封赏呢？”

　　微胖中年极为明智的闭紧嘴巴，不作回答。

　　枢密大主教阁下可以毫无禁忌地调侃教宗陛下，他可没这个胆量。

　　光明教廷枢密大主教口中的“罗兰家的小兔崽子”是个身材高大挺拔的中年壮汉。

　　一头金色长发如阳光般耀眼，随意地披散在双肩。

　　眉毛浓密且微微上扬，犹如展翅欲飞的雄鹰，紧抿的嘴唇线条刚毅，透出坚定的意志和果断的性格。

　　西域帝国的罗兰大公穿着华丽的紫金铠甲，骑着一匹雪白的独角兽，独角兽的独角闪耀着魔力的光辉，蹄下生风，仿佛踏在云端。

　　大公的身后是一支威风凛凛的骑士队伍，骑士们各个英姿飒爽，手持锋利长枪，盾牌上刻着代表罗兰家族的紫荆花家族徽章。

　　散发着强悍魔力气息的铠甲在阳光下熠熠生辉，整齐的步伐震得大地微微颤动。

　　天空中还有几只巨大的狮鹫盘旋，身上的飞骑手目光警惕，时刻观察着周围的情况。

　　罗兰家族的“精锐级”军队，【紫荆之心】！

　　大公的表情庄重威严，深邃的目光似乎穿透层层枫林，锁定在那间隐藏在群山之间的别墅。

　　很快，侦查的骑手飞奔到大公身边，躬身行礼后说道：

　　“殿下，前方已经探查清楚。

　　‘苍白之翼’的人已经进入别墅，周围没有发现什么异常，就是有几个普通人在湖边钓鱼，是不是把他们轰走？”

　　罗兰大公微微摆手：

　　“不用，不要打扰附近的民众。

　　告诉兄弟们注意影响，别丢了咱们西域帝国的形象！要有大国的气度和体面！”

　　“是，殿下！”