第4章 苍白之翼

艾菲因公国首都名为翡冷翠，是名副其实的不夜城。

　　城市在夜晚熠熠生辉，流光溢彩的魔法灯驱走了所有的黑暗，好似沙漠中的玫瑰红宝石。

　　柯恩走在翡冷翠的大街上，轻抚胸口，“永恒之心”转动，一颗极品魔钻出现在手中。

　　这是柯恩从王后送给他的法杖上敲下来的，也是自己进入“苍白之翼”的入门券。

　　柯恩换了一身佣兵打扮，带着面具，踱步走向一间兜售魔法卷轴的门面店。

　　店主是个富态的中年商人，看有客户上门，满脸堆笑：

　　“先生需要什么样式的卷轴，我们这里的卷轴可都是皇家法术学院的学生亲手制作的，绝对保质保量，童叟无欺……”

　　柯恩挥手打断对方的介绍，伸出食指在一旁的墙壁上划出一道白痕，而后一字一顿道：

　　“美到极处，即成苍白。”

　　商人猛地一惊，眼睛瞪得极大，闪烁着惊疑不定的神色。

　　柯恩脸上浮出淡笑，摆出一颗极品魔钻，在商人变得火热的视线中说道：

　　“告诉摩多先生，大生意来了！”

　　此言一出，对方神色猛地一滞，脸上浮出一丝惊疑不定！

　　……

　　苍白之翼，魔潮大陆覆盖面最大、实力最强的商会组织。

　　在这里什么都可以交易，只要你出得起价，半神强者都可以为你所用！

　　因为“苍白之翼”的背后，站着的是一位真正的神祇——契约与公平之神，卡文迪许·天秤。

　　幽暗的地下室，四面空壁，房顶正中吊下一盏劣质煤油灯。

　　柯恩面前放着一杯白水，对面坐着一个斯文白净的中年男子，从柯恩进来视线就没有挪开过他，旁边坐着的是之前那位老板，同样不怀好意地盯着柯恩。

　　气氛压抑逼仄，柯恩忽然发出一声轻笑：

　　“摩多先生，东西鉴定得怎么样了？”

　　斯文男子回过神，缓声道：

　　“东西自然没问题，可我现在对你的兴趣比那什么极品魔钻要大的多。我很好奇，你究竟是谁？知道我们苍白之翼的暗点也就罢了，居然还知道我在这里。”

　　摩多急剧地思考着，自己暗中前来翡冷翠可才刚刚三天，在“苍白之翼”内部都是绝密，这个不知道从哪儿冒出来的小子居然能一口叫破，实在令他难以置信。

　　柯恩轻轻耸肩，道：

　　“按照你们苍白之翼的规矩，任何东西都可以交易，只要出得起价码。我可以告诉你我的身份，不过你确定你能出得起价？”

　　摩多微微挑眉，道：

　　“多少？”

　　柯恩道：“艾菲因公国的王冠怎么样？”

　　摩多忽然失笑道：

　　“看来阁下也是来打艾菲因主意的，劝你一句，翡冷翠的水很深，早点离开的好。”

　　柯恩不置可否，道：

　　“听说王庭前几日遇袭，这活儿是你们干的？”

　　摩多眼神闪烁，这等绝密消息对方居然也知晓，不由得对柯恩的身份愈加好奇，他道：

　　“出个价，我可以告诉你。”

　　柯恩缓声道：

　　“刚才那枚魔晶，够吗？”

　　摩多微笑道：

　　“足够了。答案是否定，苍白之翼没有接到这个委托。”

　　柯恩微微颔首，又排出八枚极品魔钻，道：

　　“你可以拿去鉴定一下，这八枚我都要交易。”

　　摩多眼神闪烁，道：

　　“阁下是哪个帝国的？这么多极品魔钻，还都是冰属性的，难道是北域帝国？”

　　柯恩没有接话，道：

　　“摩多先生不要坏了苍白之翼的规矩，我对你们组织还是挺有好感的。”

　　摩多神色一滞，收起魔钻，道：

　　“都用现金支付？”

　　柯恩摇了摇头，道：

　　“不用，直接购买三千名奴隶，剩余的定期提供足够三千名奴隶的食物。”

　　摩多啧了一声，道：

　　“兄弟，你这是要亲自下场干啊，有魄力！”

　　柯恩淡笑道：

　　“摩多先生要是有兴趣的话，可以入个股，事成之后我封你个亲王。”

　　摩多哈哈大笑道：

　　“年轻人就是自信。”

　　柯恩对摩多的嘲讽无动于衷，接着说道：

　　“三千名奴隶我都要半兽人，最好是熊族或者虎族的半兽人，需要多少天？”

　　摩多面容一僵，愕然道：

　　“三千名半兽人？千万别告诉我，你要用半兽人组建军队？”

　　所谓的半兽人，即指身上带有明显兽人特征的人类，是兽人和人类交配后诞生的子嗣。

　　半兽人可以激活体内的兽人血脉，比一般的人类战士要强大的多。

　　但半兽人有一个致命的缺点，就是脑子不好使。听不懂指令，无法训练，在战场上也没办法指挥。

　　大陆上流传的经典笑话：一个半兽人是勇猛的战士，十个半兽人是合格的护卫，一百个半兽人就是一百头猪，还是没人能按得住的那种。

　　也不是没有人强行把半兽人训练成军队，结果就是一上战场，就变成了无头苍蝇，无论友军敌军，都是他们冲击的目标，根本不听指挥……或者说是听不懂指挥。

　　摩多怀疑对方是哪个帝国或者王国的二代子弟，根本毫无战争经验和常识，居然妄图用半兽人组建军队。

　　或者说对方本来打的就是这个主意？在翡冷翠放出三千名半兽人捣乱？可这也没什么意义啊，大家要的是一个混乱、分裂可以攫取利益的艾菲因，可不是一个断壁残垣、战火纷飞的的艾菲因。

　　再说三千名毫无组织的半兽人也造不成什么实质性冲击。

　　摩多先生实在难以理解对方的脑回路。

　　柯恩笑而不语。

　　半兽人无法听懂指令这件事在三年后随着奥术帝国遗迹的发掘已经完美解决了。

　　“同心咒印”，这是来自千年前奥术帝国的智慧结晶。

　　只要在每个半兽人身上铭刻“同心咒印”，再寻找一个指挥能力卓越的将军，就能训练出一支战无不胜，所向披靡的半兽人军团！

　　那位将来在大陆上赫赫有名的军神阿尔诺德就是靠着半兽人军团一举成名的——连中央帝国最为精锐的皇家禁卫军都抵挡不住半兽人军团的冲锋！

　　按照前世的游戏进程，阿尔诺德现在还是一个不入流的冒险者，不久后会在一次冒险中，偶然发现奥术帝国的遗迹，找到“同心咒印”，而后便靠着“同心咒印”开启了军神生涯。

　　等“同心咒印”的制作方式公开以后，半兽人奴隶立刻成了大陆上最炙手可热的货物。

　　因为和野蛮人、兽人、精灵这些拥有种族神祇的种族不同，半兽人没有自己的神祇，说白了就是没人罩着，捕奴队可以肆无忌惮的对他们下手。半兽人军种立刻成了各国军队首选，价格一路攀升，甚至到后期，五大帝国联手发布禁令，禁止超过一百人以上的半兽人奴隶交易。

　　不过这一世有柯恩，一切都会变得不同！

　　“同心咒印”和半兽人军团，这是柯恩准备挖的第一桶金！