第49章 大公的往事

伊莎贝拉的话让罗兰大公措手不及。

　　关于在失落之地暗中扶植势力的事情，是他本次谈判最大的底牌。

　　没想到对方居然早就知道了。

　　并且还调查清楚自己豢养的这支势力的底细，这让他接下来的谈判瞬间陷入被动。

　　谈判桌上陷入长久的沉默。

　　终于，大公殿下叹了口气，语气也随之温和了许多：

　　“可毕竟有个根基不是吗？总比两眼一抹黑，进去胡冲乱撞要强得多。”

　　伊莎贝拉同样放缓语调：

　　“我们当然重视大公殿下苦心经营的这股势力，并且还可以为这支势力提供力所能及的物资，以便他们能够尽可能的向外扩张。

　　可这并不是您一下子就要走五成利润的理由！

　　我们‘苍白之翼’将这个项目从无到有的建立起来，若是没有七成以上的利润，我没办法向家族交代！”

　　罗兰大公再次陷入沉思，沉默几分钟后，缓缓说道：

　　“这样吧，你既然有信心征召冒险团帮你们攻略‘失落之地’，那我们就各退一步。

　　先按我们三成，你们五成，至于剩下的两成，就看谁率先能在失落之地站稳脚跟，就归谁所有，怎么样？”

　　伊莎贝拉暗暗松了口气，她临走前，家族长老会议给出的底线就是五成，现在初步目的已经达到，她也放下心来。

　　至于征召冒险团搏取剩下的两成，那就要等回去以后再行商议。

　　她也不想把罗兰大公逼急，毕竟这条商路归根结底要从西域帝国穿过，没有当地政府和贵族的支持，他们“苍白之翼”投入的成本只会更高！

　　伊莎贝拉故作考虑，随后勉为其难地点点头：

　　“既然大公殿下主动做出让步，我要是还坚持，未免太不懂事了点，那就先这样定吧。”

　　罗兰大公也浮出笑容，用力的大手一挥：

　　“好！跟金翼之女谈确实比面对那些油盐不进的老菜帮子们要爽快的多！”

　　两人又敲定一些细节，很快就开始在协议上签上名字、盖上家族徽章。

　　谈判尘埃落定，罗兰大公脸上的表情放松了许多：

　　“小伊莎是今天才来的翡冷翠吗？那你可要好好在这儿多玩几天，这里可有不少值得游玩的地方。”

　　伊莎贝拉眼神微动，问道：

　　“大公殿下好像对翡冷翠很熟悉？”

　　罗兰大公谈兴极浓地说道：

　　“那当然，其实我这次把谈判地点定在翡冷翠是有私心的。”

　　顿了顿，他的脸上露出一丝不易察觉的哀伤情绪，语气有些沉重：

　　“艾菲因前任国王，维克多·柯里昂，是我的故交。

　　听说现在艾菲因是王后当政，我想去看看他和她留下的血脉过的怎么样，选在翡冷翠作为谈判之地也算是公私兼顾了。”

　　伊莎贝拉极为敏感地抓住了罗兰大公言语中的那个“她”。

　　罗兰大公显然也注意到了自己的失言，旋即不在意的笑了笑，叹了口气：

　　“年纪大了，容易无谓的伤感。”

　　似乎是憋在心里太久，对着相熟的后辈，大公殿下一抒内心倾诉欲望：

　　“当年维克多、我，还有维奥莉卡，是很好的朋友。

　　我们一起在大陆各地冒险、探索。

　　同大陆上的各个种族交流、深入地下城、古遗迹……

　　那真是我人生中最快意的一段时光了。

　　不过等到维克多三十岁以后，他得回去继承王位，维奥莉卡也选择跟他一起回去。”

　　罗兰大公脸上流露出对年少不可得之白月光的遗憾和唏嘘。

　　“时间真是一把利剑，能把世界的一切都轻易斩断。

　　一晃而逝，不仅维克多不明不白地死在‘迷离之境’，就连维奥莉卡也神秘失踪。

　　我这次来翡冷翠一方面是跟你们苍白之翼谈生意，另外就是要去见见我这两位好友的后代。

　　听说他中了法术，我这次也带了几个大法师，看看能不能帮他解决掉。”

　　伊莎贝拉心念微动，问道：

　　“殿下要进宫拜会艾菲因的国王？”

　　“不错。”

　　伊莎贝拉很快说道：

　　“不知道殿下是否介意我和您一起去？”

　　罗兰大公面露意外：

　　“你也对那个年轻的国王感兴趣？”

　　伊莎贝拉笑着说道：

　　“那倒不是，我只是想去见见他的那个王后。

　　很早就想亲自拜会一下五年前就大名鼎鼎的‘最强白银’了，就是一直没有机会。”

　　罗兰大公若有所思地点点头：

　　“是那个可以摆平传奇阶的小女孩吧！”

　　“殿下也了解这个王后？”

　　罗兰大公面露回忆之色：

　　“她算是维奥莉卡的徒弟，其实当年我们三人当中，维奥莉卡的天赋是最好的。

　　她亲自教出来的学生，有这个实力，我一点也不吃惊。”

　　伊莎贝拉恍然：“没想到现任王后和前任王后之间还有这份渊源！”

　　罗兰大公语气沉了许多：

　　“若非这层关系，安格斯也想顺利当上首相？

　　我是看在她女儿是维奥莉卡学生的份上，当年才没有出面干涉艾菲因的政局变动。

　　想着毕竟是维奥莉卡的学生当王后，也不是不能接受。

　　没想到这一群废物，连自己的国王都保护不住！”

　　伊莎贝拉眼中闪烁着莫名的光芒，不由得对艾菲因王室一家愈发的感兴趣。

　　一下子说了那么多，罗兰大公也有些唏嘘。

　　双方将合作的所有细节敲定，罗兰大公约定道：

　　“明天国宾馆集合，我们一同进宫？”

　　伊莎贝拉点头答应，望着准备离开的大公一行人，心中一动，开口说道：

　　“殿下要是不急的话，不妨请看一场大戏再走？”

　　罗兰大公身为西域帝国当今陛下的亲妹夫，身份尊贵。

　　待会儿大战一起，罗兰大公作为“苍白之翼”的新晋合作者，肯定不会眼睁睁地看着伊莎贝拉被围攻。

　　他这次出行带着“精锐级”护卫，战力相当于传奇阶。

　　这么好的一个帮手，不用白不用。

　　事实上，前世伊莎贝拉之所以能逃出“黑墓”的天罗地网，与罗兰大公的及时援手密不可分。

　　罗兰大公心生疑惑，只见伊莎贝拉神秘一笑，径自出了山间别墅。

　　罗兰大公犹豫片刻，也带人跟了上去。

　　两方人马刚一出门，一个年轻男人便满脸笑容的迎了上来。

　　此人罗兰大公也有过几面之缘，是“苍白之翼”翡冷翠负责人，叫维瑟尔。

　　维瑟尔隔得老远便躬身行礼，高声说道：

　　“见过大公殿下！”

　　罗兰大公转过视线，发现伊莎贝拉面容平静，似乎对维瑟尔的到来并不意外。

　　罗兰大公微微讶异道：

　　“我还以为你们没有通知艾菲因的人。”

　　伊莎贝拉淡然说道：

　　“我的确没有通知。”

　　说话间，维瑟尔已经迎了上来。

　　旁边的摩多先生面色一冷，寒声道：

　　“谁让你来的，不是告诉过你等事情办完，再带你来见小姐！”

　　维瑟尔脸上露出尴尬笑容：

　　“舅舅，是我心急了，想着来看看小姐和大公殿下有什么需要我安排的，我毕竟在这儿待的时间长……”

　　摩多先生脸上更冷：

　　“说了多少遍，工作的时候称职务！”