第44章 看好，我要开挂了！

到达二阶之后，柯恩的天赋和技能全部得到升级。

　　【遁入暗影】消耗的魔力更少，现在可以在魔力耗尽之前遁入暗影二十分钟，足以支撑一场小规模的战斗。

　　【空手夺刃】可以掠夺五名对手的武器，【身化万兵】也可以同时为五名队友提供魔力武器。

　　在团队作战时，可以直接奠定装备上的优势。

　　【反击风暴】这个神技延长了绝对防御的时间、增强了绝对防御的效果，以及晕眩术的持久效果。

　　进阶二阶的增益依然在不停响起：

　　“觉醒天赋，【迷雾之子】”。

　　【迷雾之子】：你的过去、现在和未来，隐藏在永夜的迷雾中，任何人无法看穿。

　　迷雾之子！

　　柯恩眼神微动，终于有这个天赋了！

　　这是前世游戏中，官方为玩家打的一个补丁。

　　玩家不是游戏世界的人物，他的真实身份永远不可能被魔潮大陆土著看穿，为了防止bug，（毕竟有些超凡职业具备强大的预知能力）官方给每一位玩家都加了“迷雾之子”的设定。

　　“进阶二阶，获得两点自由属性加成。”

　　柯恩没有犹豫，直接把两点属性加到了意志力上。

　　他现在的意志力已经完全不输于一般的四阶超凡。

　　如果现在再跟博古斯对战，他的“空手夺刃”技能就能成功发动。

　　“龙血二次沐浴，青铜之躯炼度——80%。”

　　刚步入二阶，柯恩的青铜之躯炼度就已经完成大半，不过这也消耗了所有的龙血。

　　接下来要想继续提高“青铜之躯”炼度，除非能够寻找一份新的龙血进行炼体，否则就只能按部就班的修炼。

　　“进阶二阶，开启符文库、装备库，可用财富值进行兑换。”

　　“符文库：【大力（银色品质）】、【暗影疾奔（银色品质）】、【灵巧（银色品质）】、【万用瞄准镜】（金色品质）”

　　“装备库：【守护者短匕】、【威能饮品】。”

　　符文和装备都是之前新手礼包和就职超凡的时候选剩下的。

　　二阶以后开启符文库、装备库就可以用金币购买。

　　跟前世游戏中的价格一样。

　　每一个银色符文是五万金币，每一个金色符文是十万金币。

　　装备统一都是三万金币。

　　柯恩微微咂舌。

　　幸好之前打劫了那个想要刺杀他的银牌二零七。

　　不然他现在连最便宜的装备都买不起。

　　马上就要迎接大战，财富要化成即战力！

　　那个银牌二零七给他留了两万多金币，再加上他自己手头剩的，大概够一件装备的钱。

　　符文就别想了，最便宜的银色符文也需要五万金。

　　要是他不想舔着脸再去找王后姐姐打秋风，就只能靠捞黑墓这一票来发家致富了！

　　柯恩看着两件装备的介绍信息：

　　【守护者短匕：30攻击力，10穿甲，10攻速。被动：攻击非人类时效果提升50％，攻击一个非人类后获得持续三秒的50％移速加成。】

　　非人类生物，一般去地下城冒险或者打一些魔窟副本时才会碰见。

　　【威能饮品：提供持续5分钟的20％法术强度和攻击力加成。拥有三层充能，每次充能24小时。】

　　这个就简单粗暴的多，相当于直接增长两成实力，持续五分钟时间。而且还能给队友用。

　　魔潮大陆本土也有类似的东西，是术士的一个分支，【炼金术士】的杰作，称为魔药。

　　可惜这些东西都随着人类文明的断代而遗失了很多。

　　而且魔药还大部分有很强的后遗症。

　　毫不夸张的说，仅凭这瓶“威能饮品”，柯恩就能轻松成为各大炼金术士公会的座上宾！

　　柯恩考虑再三，还是选择【威能饮品】。

　　一阵紫光闪过，柯恩手臂上出现一枚细小的紫色花纹。

　　柯恩心念一动，一罐暗紫色圆柱小瓶出现在手中，罐身带有一定的弧度，握在手中感觉很舒适。

　　心念一动，小瓶消失。

　　不错的技能。

　　终于，耳朵边没再有机械声响起，这次升级到此为止。

　　柯恩眼中微聚金光，眼前出现熟悉的面板：

　　【姓名：柯恩·柯里昂】

　　【种族：人类】

　　【年龄：16】

　　【属性：力量（12）、敏捷（11）、意志（15）、智力（14）、魅力（19）】

　　【天赋：遁入暗影（二级）、武器精通、迷雾之子】

　　【超凡职业：秘职，龙印·武器宗师。青铜之躯：80%】

　　【职业等级：二阶（青铜中段），经验值：0/1000】

　　【职业技能：空手夺刃（二级）、身化万兵（二级）、反击风暴（二级）】

　　【被动技能：武器精通】

　　【符文：火上浇油】

　　【装备：鬼蟹、威能饮品。】

　　柯恩缓缓睁开眼，面具下的眸子闪烁着凛然金光，周围散发着无形的威压，仿佛来自奥之国度的神祇，每一个眼神都带着审判世间的威压。

　　柯恩一脚把昏死在地上的博古斯踢向西奥多所在的包厢，淡漠的视线如刀锋横扫。

　　虽然一句话都没有说，但警示的意味很严重。

　　西奥多面无表情地抓住已经不成人样的侄子，深望一眼，带着几个侍卫，转身离场。

　　角斗场内没有发出一声多余的喧嚣，每个人都在心里盘算，诡异复杂的视线在空气中交汇。

　　今天的这一幕，给所有人都上了一课。

　　论实力，博古斯是白银阶，超出对方整整一个大段，不够碾压吗？

　　论家世，杜邦家族是传承百年的子爵家族，背靠内阁大臣，不够强吗？

　　结果呢？

　　博古斯被揍得跟个死狗一样，家族的尊严和面子被他丢了个干净！

　　杜邦家族连句狠话都没有留，灰溜溜地离开。

　　很难想象，做成这些事的只是一个十六岁、连身份都没有公之于众的少年！

　　很多人在此刻才明白了经常写在爽文小说的那句话——

　　莫欺少年穷！

　　雷蒙的声音打破长久的沉默：

　　“‘暗影之主’先生以百分之百胜率拿下三十胜。从今往后便是我【神卫预备营】的种子选手！

　　谁再敢对‘暗影之主’下手，便等同于跟我超凡角斗场宣战！”

　　没有人会轻视一个老牌传奇阶的警告。

　　从今往后，谁再敢明着对付“暗影之主”，就要掂量掂量，是不是能承受得起一名传奇阶的怒火和一个泛大陆组织的报复！

　　内阁包厢。

　　首相先生缓缓起身，对着豪格亲王说道：

　　“我们就不便出面，你代表王室继续跟这位先生接触，如果他愿意的话，我先封他为荣誉男爵，享受国家人才待遇。”

　　豪格亲王面无表情地点头回道：

　　“我知道该怎么做。”

　　首相先生又回头看向脸色不大好看的大法官戈尔男爵，轻声道：

　　“戈尔，你代表内阁去慰问一下杜邦家族，至于他们继承人断掉的那条胳膊，我会出面去找一下精灵族的大使，看能不能求来一枚精灵圣果。”

　　戈尔男爵连忙回道：

　　“多谢首相阁下，我会告诉杜邦家族该怎么做。”

　　戈尔男爵读懂了首相先生的话外之音——这件事就到此为止，不允许杜邦家族再跟“暗影之主”产生什么冲突。

　　首相先生满意点头，起身活动一下，道：

　　“不错的年轻人！

　　诸位，以后对自己家族子弟们的修炼多上点心，别让大陆上的人把咱们艾菲因贵族看扁了！”

　　“是，首相阁下！”