第41章 柯恩的挑战！

有人暗算！

　　与此同时，主持台上的雷蒙也看穿了对方玩的把戏，有一位强大的【邪术师】对这个【吟游诗人】用了拘灵咒！

　　【吟游诗人】的资料雷蒙看过了，三阶巅峰，已经冲击过白银阶，算是半步白银的水平。

　　能够用拘灵咒控制这么一个存在，那这个暗中的邪术师超凡序列绝对在黄金阶之上！

　　一个神秘的黄金阶邪术师秘密控制一个吟游诗人混入到参赛者里，其目的不言而喻。

　　有人要对“暗影之主”下杀手！

　　雷蒙背后陡然生出一身冷汗，旋即胸腔被暴怒的情绪填满，强盛的气机勃然爆发，高声吼道：

　　“邪术师！他是被邪术师控制了，快逃！”

　　震耳欲聋的声音惊动了在场的观众。

　　雷蒙的这句话瞬间在场中激起一阵滔天风暴。

　　能控制一个三阶超凡者的邪术师，谁都明白这意味着什么！

　　至少黄金阶！

　　别说他们两人已经靠的这么近，就算隔得再远点，一个黄金阶杀掉一个一阶也是不费吹灰之力！

　　那灰袍男人面上陡然露出狰狞笑容，紧接着，令人毛骨悚然的一幕出现在柯恩眼中，

　　起初，只是眼角的一小块皮肤微微松动，像是被无形的手轻轻拉扯，紧接着，松动的范围越来越大，皮肤犹如腐朽的墙皮，一块接着一块脱落。

　　面容逐渐变得模糊，不再有人类的轮廓，只剩下一堆血肉模糊的恐怖景象，仿佛从地狱深处爬出来的恶魔。

　　这时柯恩方才看清，那些破土而出的触手，根本就是从这个人身上长出来的！

　　一切发生在电光火石之间，在雷蒙的咆哮声传来之时，触手已经密密麻麻地朝柯恩的四面八方包围过来，宛如一个巨大的囚笼，将他困在原地。

　　一时之间，场内至少有三道传奇阶气势轰然爆发。

　　紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣声从擂台之上响起，无数的触手同时发生爆炸。

　　一瞬间，仿佛要撕裂天穹，巨大的冲击波以爆炸点为中心，呈环形向四周疯狂扩散。

　　空气被瞬间压缩，形成一股狂暴飓风，整个擂台被绿色烟雾和浓烈烟尘所笼罩，遮天蔽日，看不清场中发生的情形。

　　不过感受这惊人的能量风暴，所有人心底都泛出一个念头，别说柯恩一个一阶了，怕是白银黄金在这种级别的爆炸下都难以存活。

　　转瞬间，雷蒙传奇阶的气势已经威压全场，大手一挥，擂台之上瞬间清空。

　　然而刚才站在擂台之上的两人尽皆消失了踪影。

　　难道都被炸得灰飞烟灭了？

　　还没等雷蒙说话，两名传奇阶的暴怒情绪就已经清晰地传递到每个在场人的身上。

　　摩多先生瞬间浮在空中，冰冷的视线扫向在场众人。

　　柯恩的安危关系到不久后针对“黑墓”的埋伏，不能无缘无故地死在这里。

　　另一位发怒的传奇阶赫然就是豪格亲王。

　　只见一枚巨大的圣徽出现在他身边，几条绿色藤蔓从圣徽之中延伸而出，强悍的法力波动震慑着每一个人。

　　信仰【古贤之誓】的圣武士的圣誓法术，自然之怒！

　　若不是他知道柯恩身上有王后送给他的可以抵挡传奇阶攻击的“永恒之心”，他刚刚就已经对南境大公和杜邦家族的包厢出手了。

　　不管下手的人是谁，先把这两天跟柯恩有过冲突的这两家干掉准没错！

　　眼看传奇之战就要爆发，千钧一发之际，一道挺拔的身影缓缓出现在擂台之上。

　　望着连衣服角都没折损的柯恩，角斗场内陷入死一般寂静。

　　遁入暗影！

　　柯恩毫发无伤的出现在擂台。

　　豪格亲王松了口气，为了避免众人怀疑他跟柯恩之间的关系，来到了内阁包厢门前，表明自己是为了保护内阁。

　　他对着众人说道：

　　“敢在王都闹事，别让本王抓住你们的把柄！”

　　雷蒙也放下心来，冰冷的视线扫过看台众人，重点在几个包厢停留了一下。

　　摩多也收回气势，回到包厢，望着玉容冷如冰霜的伊莎贝拉，低声道：

　　“做得很干净，至少是八阶邪术师出手，那个人应该是中了‘拘灵咒’。

　　能使唤的动八阶邪术师，背后势力不会小，目前最可疑的就是之前跟他起过冲突的南境以及杜邦家族。

　　当然，也不排除有人暗中栽赃嫁祸，想借此为这两家吸引仇恨。”

　　伊莎贝拉完全平复情绪，刚才她也是一阵莫名揪心。

　　或许是单纯地不想看到这么有趣的年轻人这般陨落吧。

　　她摇了摇头，淡淡地说道：

　　“传我的令，‘苍白之翼’从今往后跟艾菲因南境、杜邦家族断绝一切合作关系。”

　　摩多先生猛然一惊，别的不说，他几天前刚跟南境大公长子克里夫·冈特谈了一笔价值百万金币的大生意。

　　克里夫甚至因此遭到了艾菲因王后的怀疑，断了一条胳膊。

　　不过金翼之女的命令不允许违抗。

　　他只能在心里为这两个家族默哀，招惹谁不好，偏偏要招惹小姐看重的人。

　　擂台之上，柯恩轻轻抖了抖披风，面具下，英俊的脸庞上已经带着一丝杀意。

　　他淡漠地扫过几个包厢，嘴角忽然微微勾起，声音在角斗场内轻轻回荡：

　　“最后一个参赛者自爆了，也不能算我赢，我这离三十胜还差一场。

　　这样吧，我再挑一个选手吧，也不能让大家白买票不是！”

　　众人尽皆意外，他们想到过柯恩会暴怒、会恐惧、会指责。

　　偏偏没想到柯恩居然会说出这样一番话。

　　听到柯恩的发言，众人一时之间面面相觑，不知道他打的什么主意。

　　差点被人给阴死，安全后第一句话居然还是要接着打擂台？

　　这小子脑子别是刚刚被炸坏了！

　　不过很快，柯恩的下一句话就让众人来不及思考这个问题：

　　“对手挑弱了怕人家角斗场不认账，这样吧，听说杜邦家族的大少爷刚刚进阶白银，不如下来玩玩？”

　　此话一出，整个角斗场观赛席被一股无形的震惊浪潮席卷，沉默，充斥着人满为患的看台。

　　每个人都恍若觉得自己刚才的听力是不是出现了一瞬间的失灵。

　　他们听到了什么？

　　一个一阶的超凡者，向一位四阶白银，发出了挑战？

　　什么鬼！

　　听说过越阶战斗，第一次见越一个大段战斗的！

　　青铜和白银。

　　那是两个完全不同的的生命层次。

　　柯恩以一阶实力接连战胜二阶、三阶，虽然惊世骇俗，但也不是没有过先例。

　　毕竟都是青铜，丰富的战斗经验和高超的格斗技巧，可以抹平这个差距。

　　可白银则完全不同！

　　不说白银对魔力的运用已经超出一个层次，光是肉体强度。

　　“白银之躯”几乎可以免疫来自青铜阶的一切攻击。

　　一时间，所有人都感到荒谬绝伦！