第42章 战白银！

（祝大家七夕快乐！跟媳妇儿过七夕去啦！话说不会真有人自己过七夕吧？）

　　柯恩没有理会场内众人的议论纷纷。

　　他的目光如凛冽刀锋，直视杜邦家族位于二层的包厢。

　　他本能的直觉告诉自己，下手的人一定是杜邦家族。

　　南境的二公子桑德罗就算再愚蠢，对自己杀意再大，也不会在众目睽睽之下就下手。

　　他们可是刚在翡冷翠断了一条嫡子继承人的胳膊、折了一个高段传奇！

　　还敢在翡冷翠高调，那是不想活了。

　　那么剩下的就只有杜邦家族。

　　他不需要证据，他只需要杀鸡儆猴！

　　四阶？

　　一个三十多岁的四阶，能有什么战斗力！

　　柯恩感觉一股热血上涌，他的经验值已经逼近进阶的临界。

　　他要以这个四阶为磨刀石，正式进阶二阶！

　　……

　　杜邦家族的包厢，西奥多脸色阴晴不定。

　　失手了？

　　这个混蛋！

　　连黄金巅峰的邪术师出手都没能拿下他！

　　大意了！

　　尽管已经一再高估，可如今发生的这一幕还是令一向从容不迫的西奥多有些措手不及。

　　旁边的博古斯一听柯恩当着这么多人的面挑战自己。

　　脸庞一阵红一阵白。

　　既感到一阵羞辱，又觉得愤怒无比。

　　你一个小小的一阶，居然敢挑战白银阶，凭什么，看不起谁呢！

　　他恨不得直接冲出去把这个混蛋暴揍一顿。

　　可一想到连黄金阶都没能杀掉他，又忍不住一阵心虚。

　　虽然自己不可能输给一个一阶，哪怕他再厉害也是青铜，根本打不破自己的“白银之躯”。

　　可万一……

　　要是堂堂杜邦家族二公子输给一个十六岁的一阶少年。

　　那他这辈子可就永远抬不起头来了！

　　他还在这边犹豫彷徨，西奥多冰冷的话语已经在他耳边响起：

　　“慌什么！这个时候更要镇定！”

　　博古斯强自恢复镇定，但语气还是透着一丝慌张：

　　“他……他为什么要出声挑战我，他是不是发现了什么……”

　　“这有什么好怕的，这两天跟他发生冲突的就你跟南境那个二公子，桑德罗一个纨绔子弟，连青铜阶都没有突破，他找你就是在立威！”

　　“那我去不去？”

　　“你猪脑子吗？这种打赢了没好处，打输了丢大人的挑战，去干什么？”

　　然而西奥多的声音还没落地，包厢外两股传奇阶气势就悍然升起。

　　摩多先生、雷蒙两人不约而同地向杜邦家族的包厢发起了威压。

　　西奥多脸上猛然一变，艾菲因没有一个贵族敢轻视来超凡角斗场和苍白之翼两家的联手施压。

　　内阁包厢，一系列变故令得久经阵仗的首相阁下也一时有些不适应。

　　旁边的大法官戈尔男爵开口说道：

　　“在翡冷翠这样逼迫我们的子爵家族，不太合适吧。”

　　米德尔顿伯爵立刻出声：

　　“大法官阁下难道要让首相阁下出面替一个子爵家族平息苍白之翼和超凡角斗场的怒火？”

　　“他们也没有怎么为难杜邦家族吧，不过是让他们那个什么继承人下去比一场。

　　一个白银难道还怕一个一阶？

　　这要是不去应战，传出去不是丢了咱们艾菲因贵族的脸？”

　　几位大臣一时间议论纷纷。

　　首相阁下轻咳一声，说道：

　　“出了这么大的事，多少要给个交代。既然这个‘暗影之主’选择这种方式，我们又何必阻拦？

　　难道真的要让苍白之翼和超凡角斗场的两位传奇亲自审问在场的贵族？找出真凶吗？”

　　首相阁下加重了语气：

　　“诸位，体面和尊严是建立在实力之上！”

　　话已至此，众大臣便不再争论。

　　首相阁下话锋一转，道：

　　“更何况难道你们就不好奇，这个‘暗影之主’究竟是被气昏了头，还是真有信心打赢一名白银？”

　　……

　　西奥多脸色飞速变幻，随后下了某种决心：

　　“打个平手，让他出出气！”

　　博古斯脸色微变，这要是传出去，他博古斯还怎么在外面混？

　　三十多岁的白银跟一个十来岁的一阶打成平手？

　　望着脸上阴晴不定的博古斯，西奥多冷冷道：

　　“感觉屈辱？不甘心？那就好好修炼！

　　王后殿下比你还小，已经能翻手镇压传奇。

　　你要是有她那个实力，今日谁敢逼迫你？”

　　博古斯脸上的怨恨很好的隐藏，也不知道他把亲叔叔的话听进去没有。

　　终于，博古斯走出包厢，走上了已经变成一个大坑的擂台。

　　柯恩发出一阵意义不明的轻笑，缓声道：

　　“杜邦少爷，开打之前我先告知你一件事。”

　　博古斯·杜邦已经恢复了镇静。

　　毕竟是贵族出身，从小耳濡目染，还是不会失了体面。

　　他露出真挚的笑容：

　　“您请说，‘暗影之主’先生。

　　我们杜邦家族一直都很愿意同先生这样的年轻俊杰交朋友，昨天是我一时冲动……”

　　柯恩哈哈一笑，直接打断对方虚伪的辞令，说道：

　　“也没别的大事，就是听说某人不知好歹跟我家奈芙蒂斯缔结了什么婚约。

　　我希望这个婚约从现在开始就作废！”

　　话音落地，博古斯先是一愣，而后一股暴怒陡然从心底凝聚，下垂的双手微微颤抖。

　　这个混蛋！

　　他是在故意激怒自己！

　　叔叔的嘱咐已经完全被他抛在脑后，他现在满脑子充斥着一个想法：

　　他要在万众瞩目之下，将这个抢走自己未婚妻的混蛋给狠狠地暴揍和羞辱一顿！

　　轰的一声！

　　白银气势瞬间爆发。

　　博古斯浑身肌肉高高隆起，双手各自出现一把宽大战斧，头发也陡然变长，如同一团燃烧的火焰。

　　双眼布满血丝，透露出无尽的狂热与杀戮欲望。

　　四阶【狂战士】！

　　看上去温文尔雅的杜邦家族嫡子进阶的超凡职业居然是【狂战士】。

　　怪不得总感觉他脑袋里缺了根筋。

　　当开场哨声响起，博古斯便陷入了一种近乎癫狂的状态，发出一声高亢的怒吼，重重踏向地面，一股剧烈的抖动传来：

　　狂战士职业技能，战争践踏！

　　柯恩鬼蟹发动，轻轻一跃，躲开战争践踏附带的控制效果。

　　随着他高高跃起，双手各自出现一把修长宽厚的双手剑。

　　在阳光的照耀下闪烁着冷冽的光芒。

　　一击不成，博古斯已经踏着脚步杀了过来。

　　狂战士的战斗方式毫无技巧，只有纯粹的力量和狂暴的宣泄。

　　望着飞来的双斧，柯恩在身前架起双剑。

　　反击风暴！

　　绝对防御！

　　咣！

　　50%的攻击抵消，让柯恩得以凭借龙化后的青铜之躯挡住白银阶的全力一击！

　　反击风暴二段！

　　晕眩术！

　　强大的施法力量让博古斯陷入一阵晕眩！