第54章 安德烈的惊骇（今日三更）

（有人说我水，我反手就是一个多水……呸呸呸，多更一章！写书人的事能叫水？那叫铺垫故事情节！）

　　摩多先生丝毫没给对方面子：

　　“老板？在你手下当员工，怕是要忍受比矿场中最危险的井下工人还要恶劣的工作环境！

　　你幸亏没在人类世界当老板，不然早晚是个被挂路灯的货色！”

　　玛门不在意的笑了笑，渗人的眼神在众人身上扫过，最后停留在天空中那把燃烧着熊熊火焰的火炬，开口说道：

　　“‘传承之火’？摩多先生，我也是知识的信徒，也尊崇公平交易的信条。

　　你看，我们之间有这么多共同点，为什么就不能好好坐下来谈谈呢？”

　　玛门就像一个古老的绅士，周道礼貌的动作让人挑不出一点毛病。

　　可越是这样，越令众人忌惮万分。

　　地狱恶魔喜怒无常的作风臭名昭著。

　　上一秒还在相互寒暄，下一秒他就可以动手取你性命，甚至脸上还带着刚才攀谈时的笑容。

　　就像是在验证众人心中的忌惮，玛门脸上的笑容还没有消失，整片天地都为之一动！

　　无尽的黑暗如潮水般汹涌而来，几乎要将整个世界吞噬。

　　原本燃烧的天空开始徐徐后退，好像在掀开一张夹着漆黑墨层的山水画，天空竟诡异地形成半边红、半边黑。

　　浓稠的黑暗气息弥漫在每一寸空间，令人感到窒息般的压抑。

　　玛门佝偻的身躯完全笼罩在一层浓稠的阴影当中，形态因光线被吞噬而变得扭曲诡异，仿佛是地狱本身的具象化。

　　紧接着，那漫天黑幕闪起一道阴森白光，一本好似由人皮装订而成的书卷出现在天穹之上，跟远方的火炬遥遥相持。

　　上面用鲜血和脑浆书写着令人毛骨悚然的诗句，书页翻动，周围的空气仿佛都变得凝重，好似有无数的怨灵在耳边哭泣。

　　玛门的传奇领域，“地狱诗章”！

　　【地狱诗人】！

　　他行走在地狱的火海与荆棘之间，脚下的土地因他的步伐而颤抖，周遭的灵魂因他的呼吸而颤栗。

　　他的存在仿佛是地狱痛苦的化身，用他那充满黑暗力量的诗篇，激发无尽的苦难与折磨。

　　所有人耳边响起痛苦的哀嚎，那声音宛如从地狱深渊中传来，充满了对世间的怨恨和诅咒。

　　这是灵魂濒死前的哀嚎与痛呼！

　　玛门的声音响起：“你们也都出来吧，我一个人可拿不下大名鼎鼎的摩多先生！”

　　随着玛门的声音落地，阴冷的寒风呼啸穿梭，一股腐朽的气息弥漫开来，令人作呕。

　　黑暗天幕深处，两双散发着幽绿光芒的眼睛缓缓睁开。

　　尸魔，还是两位！

　　他们的身躯同样的高大而扭曲，破烂的衣衫挂在干瘪的骨架上，腐肉随着它的动作一块一块掉落。

　　几乎相同的狰狞面容上，空洞的眼眶燃烧着无尽的怨恨，獠牙在月色下闪烁着寒光。

　　摩多先生语气中带着一丝惊异，说道：

　　“没想到‘幻尸者’居然是两个人！”

　　两头尸魔尽皆发出毛骨悚然的笑声，传奇阶气势冲天而起！

　　天边的黑幕再次朝着摩多的传奇领域进军，天穹被黑暗侵占了三分之二。

　　与此同时，两枚相仿的暗紫色铃铛出现在书卷的两侧，通体呈现深邃的紫晶之色，散发着神秘幽光，仿佛是从远古的星辰中坠落而来。

　　随着铃铛的摇动，发出的声音犹如地狱的丧钟，充满了死亡与绝望的气息，令所有听到的活物都陷入不可名状的恐惧当中。

　　两头传奇阶尸魔的传奇领域：“招魂铃铛”！

　　……

　　正在赶往翡翠湖的雅黛尔眼中陡然凝聚出冰冷的杀意，浑身跃发冰蓝色光芒，将哀嚎声隔绝。

　　地狱诗人玛门，“黑墓”第三议员！

　　还有两头传奇阶尸魔！

　　居然是“黑墓”的人在跟“苍白之翼”动手！

　　雅黛尔浑身压抑不住的杀气涌动。

　　黑墓，袭击王宫、刺杀柯恩的罪魁祸首！

　　本来雅黛尔还在考虑该怎么给这些人一个深刻的教训，没想到他们居然主动送上门了，还敢在翡冷翠动手！

　　随着情绪的剧烈波动，她的眼底深处涌现出一丝幽蓝。

　　幽光闪烁，纤纤玉手中出现一根通体泛蓝的法杖。

　　紧接着，她的气息骤然高涨，竟然已经不逊色于一般的传奇阶！

　　与此同时，那头如丝般柔顺的秀发，不经意的抽出一根触目惊心的白丝！

　　……

　　安德烈止住前进的脚步，望着天空中浮现的书卷和铃铛，脸上缓缓升起一丝明悟。

　　自己之前的猜测不错，果然是一场“黑墓”针对“苍白之翼”的阴谋。

　　居然一出手就是三位传奇阶，难道就为了针对一个西北地区巡查使？

　　不对！

　　安德烈眼中猛然闪过一丝震惊和不可名状的惶恐。

　　该不会是她也来了吧！

　　很有可能！

　　摩多先生是她的护道者，能让摩多这么愤怒，直接展开传奇领域，那就只有一个可能，“黑墓”针对的根本不是摩多，而是金翼之女！

　　该死！

　　伊莎贝拉为什么也会在这里？

　　主上不是邀请她去参加生日宴了吗！

　　她现在应该在东域才对！

　　安德烈心脏一阵收紧，若是让主上知道伊莎贝拉在这里受到“黑墓”的围攻，而自己却袖手旁观，绝对会惹来滔天之怒。

　　他的主上对于伊莎贝拉，以及她身后的金翼家族可是有着近乎狂热的痴迷，几乎将她视为禁脔。

　　安德烈此时就算再不想掺和传奇之战，也不得不去了。

　　起码要去看看情况，将来主上真问起来，自己也有话说。

　　……

　　人群中，柯恩望着天空中的三位“黑墓”传奇，心中不停盘算。

　　玛门不是西北大陆的，应该是临时抽调过来对付金翼之女。

　　那金牌“骑”的传奇阶上级应该在两位尸魔当中！

　　很大概率就是那位替换了维瑟尔的尸魔。

　　不过现在还不是动手的时候，三位传奇阶是出来了，可还有两位圣者还在暗中潜伏。

　　这才是他们本次最大的目标。

　　这一次不打则已，打了就要把“黑墓”在西北大陆、尤其是艾菲因国内的势力连根拔起。

　　天空之中，大战一触即发！

　　地狱诗人玛门带领两只尸魔率先出手，三位传奇阶的传奇领域凝聚汇合，冲着摩多先生一人压了过去。

　　罗兰大公一声令下，一千名“精锐”级【紫荆之心】立刻列成战阵，爆发出不亚于传奇阶的气势！

　　玛门阴森的声音在耳边炸响：

　　“罗兰，你们西域帝国非要跟我们黑墓过不去吗？”

　　罗兰大公面色平静，说道：

　　“好好的翡翠湖被你们弄得乌烟瘴气，我就是要跟你们过不去！”