第58章 长公主

夏佐亲王穿着一袭由魔法丝线织就的华丽锦缎长袍，袍上绣着神秘的符文和象征家族荣耀的龙形徽章。

　　身姿挺拔如松，面容俊朗，漆黑卷发随意地披在肩头，宛如一颗璀璨的星辰，浑身上下散发着难以抗拒的魅力。

　　此刻他正站在门口，脸上带着温和的笑容，迎接前来参加生日宴会的名流贵族。

　　“特雷维尔公爵送亲王殿下高等魔法卷轴一副！”

　　“精灵特使送亲王殿下‘精灵圣果’一枚！”

　　“埃尔南将军送亲王殿下龙鳞神弓一张！”

　　……

　　一位位贵族接踵而至，门童的报礼声此起彼伏，宛如激昂的交响曲。

　　时间推移，人都差不多来齐了，马上就到宴正式开始的时间。

　　可亲王殿下依旧站在门口，似乎在等待着什么。

　　一众贵族的视线相互打量，发现值得亲王殿下亲自等候的贵族，似乎已经都来齐了，这是在等谁呢？

　　忽然，众人发现“苍白之翼”的来宾中少了一位绝美的倩影。

　　顿时，众人眼中露出暧昧的笑意，是了，还有一个人值得夏佐亲王亲自等待。

　　随着一声悠扬的钟声，宴会正式开始。

　　夏佐亲王依旧没能等到想等的那个人，心中轻轻叹气，又隐隐带着一丝怒火。

　　他可是单独给伊莎贝拉送了私人邀请函，别的人，就连是那些王国的王子公主们都没有这个待遇。

　　一向自负的他不愿意相信自己居然连一个女人都摆平不了。

　　见宴会厅内时不时传来的低声议论，夏佐亲王很好的掩饰住自己的情绪，洒脱一笑，对着众人说道：

　　“让大家久等了，宴会正式开始，希望大家能度过一个美妙的宴会！”

　　正说着，宴会厅外传来一阵“哒哒”的高跟鞋声。

　　很快，走进一个绝色女人，可惜却不是夏佐亲王心中所想之人。

　　女人到来，门童的报礼声戛然而止，就连夏佐亲王脸上的笑容也淡了。

　　女人步伐轻盈优雅，散发着无法言喻的魅力，贵族们见到来人，纷纷躬身行礼：

　　“见过长公主殿下！”

　　东域帝国长公主，格蕾丝·唐，微微勾唇，露出勾人心魄的笑容：

　　“不必多礼，今天可不是我的主场，我是来找闺蜜玩的，你们继续！”

　　夏佐亲王脸上完全没了笑容。

　　东域帝国长公主却恍若未知，似笑非笑，冲着夏佐亲王遥遥招手：

　　“咦，我亲爱的表弟，我的小伊莎呢？

　　听说你可是亲自给她下了私人邀请函，怎么没见到人呢？”

　　夏佐眉目闪过冷意，这个经常在陛下耳边说自己坏话的表姐一定是故意的。

　　这个女人就跟她的魅魔母亲一样恶毒！

　　她绝对是听到伊莎贝拉没有到场的风声，故意来给自己出丑的！

　　亲王殿下强忍着怒气，温和笑道：

　　“可能是温泽小姐有事，毕竟她要协助温泽公爵管理那么大一个家族，我们东域距离中央帝国又这么远，不能按时到场，情有可原。”

　　格蕾丝轻轻捂唇，笑道：

　　“是吗？可小伊莎给我的信件上却是丝毫没有提到过这件事……你是不是把请柬送错人了？”

　　夏佐亲王淡淡回道：

　　“或许吧，不过姐姐今天倒是格外的稀客，莫非终于是想通了，想要在宴会上寻觅一个良配？

　　那可真是解决了陛下的一个大心事。

　　姐姐今天看中了哪家世子请尽管开口，弟弟一定为你做这个媒！”

　　格蕾丝面容微冷，玉手轻攥，露出骨节分明的手掌。

　　听到这姐弟俩话里话外的火药味，一众贵族尽皆露出心照不宣的神情。

　　表面上是这姐弟俩关系不好，可事实上，这是来自东域帝国内部两大政治集团的交锋。

　　年迈的东域帝国皇帝就只有格蕾丝这一个直系血脉，可格蕾丝的母亲并不是正统，甚至都不是纯正的人族。

　　因此，夏佐亲王作为当今陛下的亲侄子，第一顺位继承人的呼声一直很大。

　　而且夏佐亲王的个人能力也十分出众。

　　论天赋，三十岁就是强大的八阶【龙脉术士】，虽然距离一些顶尖天赋者还有差距，但作为帝国继承人是绝对合格的。

　　论人脉，夏佐登上政治舞台的那一刻，就有不少古老的贵族世家向他抛来橄榄枝。

　　他的关系和交际遍布大陆，传闻他还跟神秘的【钴魂学院】保持着良好的友谊，甚至在深渊地狱中也有合作者。

　　论实力，麾下统领着三支“特种级”军队，五支“精锐级”军队，甚至还有一支数目不详的“王者级”亲卫隐藏在暗中，保卫亲王的安全。

　　无论哪一方面，都完爆一个出身魅魔族、只有一张漂亮脸蛋、还迟迟没有招夫的长公主。

　　夏佐亲王之所以对伊莎贝拉这么上心，除了是倾倒于金翼之女惊人的魅力，更重要的是要取得来自泛大陆最富有的“金翼家族”的支持。

　　只要能跟“苍白之翼”的五大家族之首联姻，那么即便是陛下不肯，东域帝国的贵族们也会强行把他推上皇位。

　　计划很完美，奈何伊莎贝拉不是那么轻易征服的，再加上还有格蕾丝的从中作梗，联姻一事推动的十分不顺利。

　　不过也快了，等自己在西北大陆的布局成功，到时候拿捏住金翼家族的命脉，不由她不就范！

　　夏佐亲王眼底深处浮出阴冷——女帝什么的，有中央帝国一个就够了！

　　就在气氛逐渐变得凝重时，门外忽然传来门童兴奋的声音：

　　“金翼家族第一顺位继承人，‘金翼之女’伊莎贝拉·温泽，有贺礼到！”

　　声音一出，场内氛围顿时为之一动，夏佐亲王脸上重新升起笑容，完全不理会脸色变得阴沉和隐隐带着一丝疑惑的长公主。

　　门童的声音接着响起：

　　“温泽小姐送亲王殿下传奇阶魔法项链——‘星辰之佑’一串……”

　　门童的声音越来越小，在看清所送礼品后，终于意识到自己闯了祸，声音戛然而止，紧闭着嘴，脸色煞白。

　　星辰之佑！

　　门童猛然想起不久前在帝都传得沸沸扬扬的一件事——一向低调的夏佐亲王在拍卖场花天价拍到了一条传奇阶魔法项链，名字好像就是“星辰之佑”！