第50章 金之翼、墓卫现！

维瑟尔脸庞不正常地抽动了一下，连忙说：

　　“是，巡查使大人。”

　　摩多先生脸色依旧很冷，淡漠说道：

　　“问候过了，你可以下去了，这里没有什么需要你帮忙的。”

　　维瑟尔脸上的笑容微微僵硬，嘴唇挪动，想要再说些什么。

　　这时，一旁的伊莎贝拉忽然开口：

　　“维瑟尔还活着吗？”

　　听见这句话，“维瑟尔”眼中聚起惊骇，脸色一变，正准备开口，就见摩多先生骤然消失在原地。

　　再出现时，已经对“维瑟尔”悍然出手，强大的魔力波动直接冲着他碾压过去。

　　罗兰大公微微错愕，望着朝自己外甥发难的摩多先生，满脑子问号。

　　舅甥相残？

　　这就是伊莎贝拉想让自己看的大戏？

　　金翼之女这么恶趣味的吗？

　　然而没等他想通其中的关节，令他瞠目的荒唐一幕便呈现在眼前。

　　只见原本跟普通人一样的维瑟尔在感受到摩多身上爆发的气势后。

　　浑身上下瞬间变得乌黑一片，浓重腥臭的尸气从他身体里滚滚冒出。

　　弥漫爆发的黑雾裹挟着他躲开了来自传奇阶高手摩多的致命一击。

　　顷刻间，原本风和日丽的湖边美景变得阴森恐怖！

　　罗兰大公手下的“紫荆之心”察觉到诡异的气氛，反应十分迅速，立刻摆开阵势，将罗兰大公层层保护起来。

　　罗兰大公眼神微颤，很快便看穿了对方的身份，低沉的声音响起：

　　“尸魔？”

　　似乎是听见了罗兰大公的话，“维瑟尔”缓缓转过头，诡异的是只有脑袋转了过来，沙哑古怪地声音响起：

　　“‘黑墓’第七议员，‘幻尸者’见过罗兰大公！

　　这里的事情与殿下无关，还请殿下先行离去。”

　　“黑墓”说到底只是一个地下组织，在没有直接利益冲突的条件下，他们不愿意得罪泛大陆最强大的那几个帝国。

　　更何况罗兰大公跟西域帝国皇帝关系密切，他们不想节外生枝，引起西域帝国不必要的误会。

　　罗兰大公脸色完全阴沉下来：

　　“你算什么东西？我要做什么需要你来指手画脚？”

　　“维瑟尔”还没来得及回话，摩多先生已经携带着无可匹敌的气势来到他的面前。

　　“维瑟尔”轻叹一声，浑身开始散发出诡异的绿光，这光芒从他的每一寸肌肤中渗透出来，犹如黑暗中的磷火。

　　与此同时，浑身肌肉紧绷，青筋暴起，皮肤呈现出不正常的红晕。

　　见到这一幕，场上几人瞬间飞速后退。

　　“维瑟尔”的身体微微颤抖，毛孔中喷射出丝丝绿光，如同无数小闪电，紧接着，身体开始剧烈颤抖，轰的一声，惊天动地的爆炸声响起。

　　强大的冲击力将周围的一切都掀飞，土地崩裂，石块纷飞，形成了一个巨大的深坑。

　　摩多先生阴冷的目光盯着大坑，缓缓道：

　　“出来吧，听说‘幻尸者’有一百多具分身，谁都杀不死。”

　　一阵古怪的笑声响起：

　　“对付你们，暂时还不需要我动手！”

　　声音落地，一阵冷风呼啸而过，紧接着，原本形成的深坑缓缓上拱，不多时，一个墓碑出现在坑中。

　　墓碑之前，空间开始扭曲震荡，很快，一道黑色裂缝缓缓展开，五名带着金色面具的身影，各自带着数十道身穿黑袍的卫队从裂缝中走了出来。

　　黑墓的五位金牌杀手外加五支“墓卫”！

　　五个人一出来，便各自形成包围之势力，将伊莎贝拉一行人包围起来。

　　五个人的气势冲天而起，黄金阶的气息相互连接，在场众人除了已经传奇阶的摩多和有着“紫荆之心”护卫的罗兰大公。

　　尽皆被这股气息所压制。

　　五道奇异的声音接连响起：

　　“金牌‘骑’！”

　　“金牌‘盾’！”

　　“金牌‘巫’！”

　　“金牌‘魅’！”

　　“金牌‘霜’！”

　　“见过金翼之女！”

　　伊莎贝拉玉容沉静，平静说道：

　　“五位金牌杀手，五支墓卫，要是全都折损在这里，想必‘黑墓’西北总部也会肉疼一阵子吧。”

　　为首的金面男子发出一阵毛骨悚然的笑声：

　　“金翼之女，交出【金之翼】，可以留你一条性命！”

　　伊莎贝拉听见【金之翼】，脸上浮出一丝了然，平静回道：

　　“你觉得我会把这种东西随身带着吗？”

　　那男子发出阵阵冷笑：

　　“金翼家族每代第一顺位继承人，从成年开始，都要把【金之翼】放在血脉里蕴养十年。

　　温泽小姐今年应该还没有超过二十六岁吧！”

　　伊莎贝拉眼底深处聚起不易察觉的愤怒和失望。

　　这等涉及家族传承的绝密消息对方居然都知晓。

　　看来“暗影之主”说的对，自己家族里不仅有“黑墓”的合作者，甚至这个合作者还身居高位！

　　……

　　伊莎贝拉带来的一行人当中，有一个带着面罩，浑身气息平平，一副侍卫打扮的年轻男人。

　　这正是乔装打扮隐藏在伊莎贝拉队伍，准备浑水摸鱼的柯恩。

　　【金之翼】？

　　这个柯恩知道，是“苍白之翼”五翼家族各自掌握的一部分神器。

　　听说五翼合并，就是一把真正的神器。

　　原来居然在伊莎贝拉的血脉里蕴养，怪不得“黑墓”要出动这么大规模的力量围剿伊莎贝拉。

　　一件神器的五分之一，别说黑墓了，柯恩都有些心动。

　　不过他此时有更迫切的事情。

　　他的目光紧盯着为首的金面男子。

　　此人身上散发着黄金阶巅峰的气势，手里握着龙枪，胯下骑着一匹黄金阶的风暴狮鹫。

　　跟银牌二零七形容的他的那位黄金阶上级完全符合。

　　更何况这人刚才也说了，自己就是金牌“骑”。

　　不会错了！

　　就是他！

　　柯恩摩挲着手中的通讯石，看向金牌“骑”的眼神宛如看着一个死人。

　　……

　　伊莎贝拉嘴角微微勾起，轻启红唇，一阵低沉悠扬的吟唱从她口中传出。

　　空气中弥漫着奇异的魔力波动，一道神秘光芒在伊莎贝拉的身后骤然亮起，仿佛有无数细小符文闪烁，交织成神秘的图案。

　　吟唱完毕，神秘光芒汇聚成两道光团，光团逐渐凝实，绽放出灿金光芒。

　　很快，金色的羽翼从光团之中延伸出来，每一根都闪烁着如骄阳般璀璨的金色。

　　光芒耀眼夺目，仿佛能穿透一切阴霾和黑暗。

　　金色映照着伊莎贝拉绝美玉容，宛如上古神话中高贵威严的天使，神圣不可侵犯！