第55章 强大的摩多先生！

大战瞬间爆发！

　　组成战阵的【紫荆之心】拦住了一只尸魔。

　　玛门冷哼一声，带着另一只尸魔冲着摩多先生压了过来。

　　邪恶诗章的朗诵声仿佛是从地狱深处传来，带着无尽的怨毒和诅咒，每一个音节都像是尖锐的毒刺，刺痛着人的灵魂，呼啸着穿过战场，仿佛要把悬在空中的传承之火给全部冻结。

　　浮在空中的另一只尸魔也陡然发出一声咆哮，抬起腐烂的双手，口中念念有词，邪恶的魔力在空气中弥漫开来。

　　铛！

　　天空中的铃铛发出一阵令人毛骨悚然的响声。

　　随着这道铃铛声响，四周的土地开始松动，一具具早已埋葬的尸体破土而出，这些尸体有的残缺不全，有的已经白骨森森，但在尸魔的操纵下，都摇摇晃晃地站了起来。

　　尸体们动作僵硬，关节发出令人牙酸的“咯吱”声，冲着摩多先生缓缓逼近。

　　“地狱吟唱”！

　　“招魂铃铛”！

　　玛门和尸魔一上来就是全力出手。

　　只要解决掉场中战力最强的摩多，这场战斗就算胜利了。

　　面对来势汹汹的两名传奇，摩多先生大手遥遥一指，天空中的火炬爆发，释放出强大的能量波动，千万道橘红色火焰喷薄而出。

　　紧接着，那火炬上燃烧的火焰幻化成了一位手持教鞭、风度翩翩的年轻版“摩多先生”。

　　年轻版“摩多先生”站在火炬底座之上，冲着其中一道火焰大声教导着基础的法术理论，演示着简单的施法过程，声音响彻在每个人的耳边。

　　很快，那道火焰开始成长、壮大，随后变化成跟火炬上的“摩多先生”一模一样。

　　然后新生的“摩多先生”开始跟火炬上的“摩多先生”一起，重复之前的动作。

　　教导的速度越来越快，越来越多的火焰变成“摩多先生”，再教导别的火焰。

　　很快，整片天空都被“摩多先生”手持教鞭的身影所占据。

　　伴随着“传承之火”的完全绽放，摩多先生一个人的气势居然稳稳的压制着三位传奇阶！

　　玛门脸上露出凝重之色，轻声道：

　　“传承？这就是你的规则吗？传承之火，生生不息？”

　　摩多先生浑身泛出火光，手中出现了一条完全由火元素凝聚而成的教鞭，轻轻一挥，成千上万的火焰“摩多”做出跟他一致的动作，冲着玛门两人重重一挥。

　　浩瀚的火元素之力幻化成一条巨龙，身上的火焰如岩浆般流淌，散发出令人胆寒的高温。

　　玛门和尸魔瞬间陷入一片火海之中。

　　天穹之下，五位黄金阶黑墓杀手也没有静等，他们已经率领着墓卫将伊莎贝拉众人包围起来。

　　伊莎贝拉身后金翼抖动，率领着几个家族黄金阶和一支金翼亲卫跟对方陷入交战。

　　柯恩这个时候也不再隐藏，双方高端战力都在相互牵制，正是他浑水摸鱼的时候。

　　柯恩魔力迸发，“遁入暗影”发动，消失的无影无踪。

　　他如鬼魅一般，很快瞄上了一个陷入苦战的黑墓白银。

　　在白银稍稍分神的瞬间，柯恩从他背后猛然现身，发动“空手夺刃”。

　　意志检定成功，夺取对方的长剑。

　　失去武器，白银杀手猛然一惊，紧接着背后传来一阵刺痛，他感到脖颈出生一阵灼烧之感。

　　“火上浇油”！

　　白银杀手怒吼一声，重新拿出一把长剑，回身挥剑，强大的魔力带起一阵劲风，但柯恩早已再次遁入暗影，消失不见。

　　没有给对方感知周围动静的时间，白银杀手原本的对手便又杀了过来，他不得不打起精神，认真对付。

　　很快，同样的痛楚再次从脖颈处传来。

　　类似的动作重复了无数次，直到轰的一声，他的脖颈处冒出阵阵橘红色火光，整个人化作火人。

　　“苍白之翼”的白银阶倒吸一口冷气，却还是抓住稍纵即逝的战机，上去一刀结果了对方。

　　银光绽放，大地被染成一片银色。

　　越段杀戮的经验值疯狂涌入。

　　可惜是合作杀敌，经验值只有一半。

　　战斗结束得很快，柯恩的魔力也只消耗了十分之一，他微微喘息，遁入暗影，挑选着下一个猎物。

　　很快，又是一片银光在大地上绽放……

　　【银光染满大地，这是白银超凡被灭！】

　　战神阿瑞斯的预言似乎成真了！

　　……

　　天穹之上，火海覆灭，玛门和尸魔身上带着几丝灼烧的痕迹，显得极为狼狈。

　　而对面的摩多先生居然连衣服都没有皱一下。

　　玛门心中陡然升起一股寒意，

　　可怕！

　　这个摩多绝对是他见过最可怕的传奇阶。

　　他的“传承之火”领域仿佛真的生生不息，绵绵不绝！

　　自己联合尸魔居然还处于下风！

　　玛门望着下方的战场，罗兰大公的【紫荆之心】跟另一只尸魔斗得旗鼓相当，暂时还分不出胜负。

　　五位金牌杀手带领的五支墓卫，对付伊莎贝拉带领的金翼亲卫，居然也没有形成完全碾压的局势，甚至还有不少银牌杀手陨落。

　　还是低估了金翼之女的实力。

　　罗兰大公的加入也让他措手不及，一支“精锐级”军队的实力还是不可小觑，更何况另一只尸魔也才刚突破传奇阶不久。

　　难道真要让圣者出手？

　　可那只是保险，不到万不得已，玛门不想动用。

　　当年五国联席会议，颁布圣者限令的时候，“黑墓”也列席并且签了字的。

　　圣者轻易不能出手！

　　可如今这个局势……

　　就在玛门犹豫要不要将战局扩大到圣者阶时，一位闯入战场的不速之客很快替他下了决心。

　　正在战场陷入焦灼之时，天空中陡然传来一股强悍的魔力波动，居然将红、黑各占一方的天穹撕开一道湛蓝色的口子。

　　所有人都不由自主地停下动作，抬头望向那道令人炫目的冰蓝。

　　看清来人后，令众人不由得一阵失神。

　　来人身姿绰约、头戴冰冠，肌肤如雪般洁白，晶莹剔透，容颜绝世，仿佛是由最纯净的冰晶雕琢而成。

　　冰蓝色长发如瀑布般垂落，随风而动，每一根发丝都闪烁着冷冽的光芒。

　　艾菲因王后，雅黛尔·安格瑞恩！

　　王后殿下周身散发出刺骨的寒意，眼眸如深邃的冰湖，只需轻轻一瞥，便能让人的灵魂冻结。

　　一股令人胆寒的气息从王后殿下窈窕的身姿缓缓散发出来，除了没有传奇领域，气势竟与天穹之上的四位传奇阶不相上下！

　　王后殿下手中握着一根晶莹剔透的冰之权杖，权杖顶端镶嵌着一颗巨大的蓝色水晶，水晶中流淌着神秘光芒。

　　那股骇然气息，大部分都是来自这根权杖。

　　按理说，突破黄金阶后便已经不需要施法道具。

　　可王后殿下手中握着的这根冰系法杖却非同寻常，这是艾菲因王族世代流传的一把圣器——冰之哀霜！

　　配合着神眷之女的天赋，让王后殿下爆发出不逊色于传奇阶的气势和实力。

　　两方同时停手，面对突如其来的相当于传奇阶实力的第三方势力，很有可能对战局起到关键作用，此时探明艾菲因王后的态度至关重要！