第56章 冰霜之怒——艾菲因王后！

处于劣势的玛门率先开口，沉声道：

　　“我们‘黑墓’无意跟艾菲因为敌。

　　今日之战只是为了针对‘苍白之翼’。战后艾菲因的一切损失全都由我们‘黑墓’承担。”

　　摩多先生冷哼一声，抬头看向不远处正杀得起兴的柯恩。

　　那意思很明显，你小子不是说不要跟艾菲因的人起冲突吗，怎么你们王后殿下先动手了？

　　柯恩也是无奈，王后姐姐怎么总是不按套路出牌。

　　看到三位传奇在爆发大战，正常的做法难道不应该先暗中观察一波吗，你这么直冲冲地冲入战场是怎么回事儿？

　　更何况你还不是传奇，那圣器“冰之哀霜”用的时间长了，对身体也会造成损害。

　　柯恩正准备通知潜伏的豪格亲王暗中联络王后姐姐，让她不要那么冲动，王后姐姐的声音便从天边传来，令得柯恩不由得打消了念头。

　　雅黛尔轻启红唇，字字带着冰冷的杀意：

　　“你们三个，谁对我丈夫下的手？”

　　在场众人都是一惊，艾菲因王后说出的这句话大大超出他们的意料。

　　好家伙，搞半天你是过来替你男人报仇的？

　　玛门神色一凝，目光转向身边的两个尸魔和下面的五位金牌杀手。

　　他接到任务的时候不在艾菲因，甚至都不在西北大陆。

　　因此他对翡冷翠前几天发生的事情可是一概不知。

　　一阵传音，玛门了解了事情大致的来龙去脉。

　　好吧，这事儿还真是他们“黑墓”下的手，是其中一位尸魔带人干的。

　　真是添乱，不对，是太废物了，下手不干净，被人家逮到了！

　　玛门沙哑着嗓门，态度出奇的好：

　　“尊贵的王后殿下，我们‘黑墓’本身就是干这一行的，您的怒火不应该冲着我们，我们只是收钱办事。

　　希望您能够理解，我们‘黑墓’是对任何国家都保持相同的态度，并未对您的丈夫有什么特殊的敌意。”

　　王后殿下面无表情，继续说道：

　　“那你告诉我，背后委托的人是谁？”

　　玛门面皮不正常地抖动一下，心道你要是私下问，碍于今天的形势，我说不定就偷偷告诉你了。

　　你现在当着这么多人的面这样问我，我要是说出去，不是砸“黑墓”的招牌吗？

　　女人发起火来真是不可理喻！

　　玛门强忍着怒意，淡淡道：

　　“我们‘黑墓’对待客户一向忠诚，恕我不能告诉殿下。”

　　王后嘴角微微勾起，那抹笑容仿佛是寒冬绽放的冰花，绝美却带着彻骨的寒意：

　　“无所谓了，反正你们待会儿自己就会说出来！”

　　话音落地，一股寒冰气息以雅黛尔为中心迅速扩散开来，转瞬间，整片天穹连同地面都结上了一层厚厚的冰霜。

　　王后殿下素手轻挥，天空中开始飘下纷纷扬扬的雪花，与此同时，无数巨大的冰刺从地面冲天而起，尖锐的顶端闪烁着寒冷的光芒，仿佛要把红与黑的天穹刺破。

　　玛门面色陡变，那冰刺突出的地方不是别处，正是那五位金牌杀手带领的墓卫阵营！

　　玛门想要去救援，却被摩多先生一个闪身，死死缠住！

　　顷刻间，哀嚎声从四面八方响起。

　　仅仅几个呼吸，一股浓稠的金色鲜血如同决堤的洪流奔涌而出。

　　那鲜血并非缓缓流淌，而是被突出的冰寒尖刺直接带了出来，在空气中划出一道灿烂的弧线。

　　金色血雾弥漫，在天穹之下挥洒金色光影！

　　【金血倒映天空，这是黄金超凡身陨！】

　　战神阿瑞斯的预言再次应验！

　　此时在场众人，包括“苍白之翼”的人，望向王后殿下的眼神都已经带着浓浓的忌惮。

　　这位年轻绝色的女人，当着四位传奇超凡的面，一出手就格杀了一个居于大陆序列高端的九阶超凡。

　　这可是黄金阶巅峰，是肉体和灵魂已经修炼到极致超凡的强大九阶！

　　一个照面便悍然下手！

　　狠辣、果决！

　　可以预见的是，从今往后，艾菲因王后的凶名将跟她的绝世容颜和天赋一样，在诸国流传！

　　传奇，这便是通往传奇的道路！

　　摩多先生、玛门、两位尸魔，脸上露出相似的凝重，他们已经完全把这个年轻美貌的女人当做同阶来看待。

　　王后殿下的动作并未有丝毫的停滞。

　　她已经压抑太久，失忆的国王、繁重的国事、不理解的父亲、不安分的贵族，还有那些数不清的，来自大陆各地想要来艾菲因分一杯羹的势力！

　　这一切的重担都落在一个二十多岁的女人身上，她太需要一场酣畅淋漓的战斗来发泄！

　　王后殿下轻挥法杖，一座巨大的冰山凭空浮现，冰山之上冰棱交错，散发着令人胆寒的气息。

　　她再次轻挥右手，冰山瞬间崩裂，化作无数巨大的冰块，如银色洪流，朝着五支已经胆寒的墓卫砸去。

　　玛门面色狂变，这五支墓卫可是“黑墓”在西北大陆几乎全部的有生力量，要是全陨落在这里，他可没办法跟西北总部的负责人交代！

　　他想要出手拦住雅黛尔，面前却陡然出现一个形似摩多的火焰小人，阻挡住了他的道路。

　　玛门大怒，想要出手干预，摩多却死死的盯着他。

　　三位传奇又战作一团！

　　而天穹之上，冰块洪流所到之处，连空气都被冻结，发出“咔咔”的声响。

　　五支墓卫已经早早放弃对金翼亲卫的围攻，聚集在一起，面对如雪崩一般的末世场景和空气中弥漫的凛冽的冰寒元素，几乎每个人脸上都带着绝望。

　　眼看这无可匹敌的寒冰洪流就要将这五支墓卫完全堙灭，忽然，一道苍老阴森的声音在众人耳边响起：

　　“女娃娃，你过了！”

　　随着声音的发出，那看似势不可挡的银色洪流居然以一种匪夷所思的角度停了下来，宛如一条被钉在半空中的银色巨龙。

　　紧接着，本来被火焰、魔气、冰雪染成红、黑、蓝三色的天空陡然一亮！

　　仿佛天亮了！

　　不，那不是天亮了！

　　众人抬头望天，只见厚重的苍穹之上，刹那间群星闪烁！

　　似是诸神洒下的细碎金沙，散落在深邃的天幕！

　　仔细望去，那群星之间居然隐隐组合在一起，共同编织出一座如梦如幻的星空巨殿！

　　群星闪、圣殿现，这是……圣者出！