第5章 交易与合作

见柯恩坚持，摩多先生也没有再劝，说道：

　　“我需要半个月时间。”

　　柯恩点头道：

　　“半个月以后我会给你一个地址，到时候在那里交货。”

　　“好。”

　　完成了笔大生意，摩多先生显得心情不错，道：

　　“第一次合作这么顺利，这样吧，免费告诉你一个消息。”

　　柯恩微微挑眉，道：

　　“什么消息？”

　　摩多说道：“不久前王宫袭击案的凶手！”

　　柯恩摇摇头，道：

　　“‘黑墓’吧，除了你们，这个时候敢在王庭动手的，也只有那群疯子了。”

　　摩多先生目光深邃，道：

　　“看来你还真知道不少东西！”

　　黑墓，一群由匪徒、恶魔、巫妖和魔鬼组成的臭名昭著的地下杀手组织。在确定不是“苍白之翼”干的后，“黑墓”是柯恩的第一怀疑对象。当然“黑墓”只是执行者，背后是谁委托的倒是要好好查一查。

　　柯恩意味深长地看着摩多，对方抛出这个消息不见得是好意。“苍白之翼”和“黑墓”是生死大敌，因为“黑墓”这帮做无本买卖的经常会对“苍白之翼”的货物下手，二者之间有上千年的血仇。摩多抛出这个消息无非是想给“黑墓”拉拉仇恨。

　　摩多似乎是觉得被柯恩猜中答案很没面子，又说道：

　　“那我再免费告诉你一条消息，遇袭的是那位即将亲政的艾菲因国王柯恩·柯里昂，他中了禁咒‘记忆冰封’，现在的智力大概相当于一个六岁的孩子，所以他的亲政也被无限期推迟。怎么，这条情报对你们这些想要搞事的人来说，很有价值吧！”

　　柯恩闻言面容一呆，他娘的，便宜老丈人今天白天还在内阁会议上强调要保密，保密，保密个锤子，艾菲因都快被人渗透成了筛子吧！

　　似乎是感受到了柯恩的惊愕，摩多先生自觉扳回一城，很是得意道：

　　“这个消息早晚会被有心人散播出去，毕竟王室越乱，他们才更有机会浑水摸鱼。”

　　柯恩闻言摇摇头，正色道：

　　“好了，这些事先放一边，开胃小菜结束，咱们接下来开始步入正式交易！”

　　摩多先生眼神微动，暗道这小子刚才那么大一笔生意居然只是打个前站？

　　不过有生意上门，他自然不会拒绝，轻轻摆手，旁边的老板讶异地看了柯恩一眼，径自离去。

　　柯恩喝了口水，酝酿许久，悠悠然道：

　　“我接下来要谈的事情恐怕单单一个巡查使还不够级别。”

　　摩多先生脸色微青，他的身份是“苍白之翼”西北地区巡查使，负责监察包括艾菲因公国在内，大陆西北片区十数个王国、公国的贸易，权柄显赫，更别说他还是一名传奇阶的超凡者，便是一般小国的国王都对他礼敬有加。

　　柯恩的这句不够级别，实在是令他心生恼怒。

　　不过毕竟商海沉浮多年，摩多先生面上还是笑意，淡淡道：

　　“我的级别不够，却是不知阁下想要谁来跟你谈？”

　　柯恩忽然轻笑一声，压了口茶水，视线越过摩多，看向紧闭的房门，缓声道：

　　“金翼之女既然来了，何不出来见一面？”

　　此话一出，摩多脑海中不啻于炸响一道惊雷。

　　久居高位，早早练就一身泰山崩于前而面不改色的功夫，可此时此刻，在听到这个神秘男子的这句话时，所有的养气功夫都瞬间消失得一干二净。

　　摩多猛然起身，脸色陡变，双目如电，一股寒意似冷风从胸臆间直钻脑门。

　　这个人究竟是谁！

　　为什么会知道大小姐在这里！

　　这……这怎么可能？

　　小姐是今日才到的翡冷翠，知道这个消息的只有自己一个人！

　　死一般的沉默过后，摩多开口了，声虽不大，却透着恐怖：

　　“年轻人，你是谁的人？”

　　柯恩表情依旧轻松，口吻轻快地说道：

　　“也不知道伊莎贝拉是怎么带人的，手底下都是你这种莽夫吗？用你的脑子想想，若我心怀不轨，你们周围现在应该已经都是‘黑墓’的人了！”

　　摩多气势一滞，关心则乱，确实，若对方真是敌人，怕是现在已经有圣者阶堵门了。

　　可即便如此，能如此轻松地叫破小姐的名字，还对小姐的行踪如此了如指掌，就算不是敌人，也绝对不怀好意！

　　摩多仍旧冷冷地盯着柯恩，凛冽的视线想要穿过面具，看清他的真面目。

　　柯恩缓缓起身，淡淡留下一句：

　　“看来我跟‘苍白之翼’没有深入合作的缘分了！”

　　说罢转身要走。

　　就在这时，一道空灵轻柔的声音在地下室响起：

　　“也不是摩多先生多心，不过阁下一直不露真容，实在是难以取信于人。”

　　话音落地，氤氲金光在地下室绽放，一道倩影缓缓显露。

　　柯恩转过视线，虽然已经在前世游戏的CG里见过，有了心理准备，但亲眼所见后还是因女人的美丽而微微动摇——

　　黑纱连衣裙紧紧贴合身体的曲线，胸口深开的剪裁裸露出雪白的肌肤，相当性感，披着一身金袍，难掩傲人身段。五官精致，容颜倾世。

　　不过柯恩从小就跟雅黛尔生活在一起，对于这种级别的美貌已经有了免疫力，很快就稳住心神，收回视线。

　　同时脑海中浮现出前世的记忆——伊莎贝拉·温泽，金翼之女，金翼家族第一顺位继承人。“苍白之翼”是由金翼、银翼、血翼、紫翼、暗翼五大家族共同掌管，伊莎贝拉的身份并不比那些帝国的皇子、公主们低。

　　伊莎贝拉轻启红唇，道：

　　“很久没有遇见这么令我感兴趣的人了，那么阁下，不知道我是否有这个荣幸知道您的名字？”

　　柯恩淡笑道：“温泽小姐，女人对一个男人的好奇心往往是沦陷的开始，鉴于我还不想被其他四翼家族的继承人及各大帝国的皇子们记恨上，所以抱歉，恕我不能答应您的请求。”

　　伊莎贝拉面容一滞，显然对柯恩的厚颜无耻有些不知所措。

　　摩多在一旁冷冷道：

　　“自恋到你这种程度也算极品了，有话快说，不要挑战我们的耐心！”

　　伊莎贝拉玉手轻摆，止住摩多的话，说道：

　　“阁下既然不想公开身份，那就直接说事吧，您把我叫出来是想谈些什么重大生意？”

　　女人特意在“重大”两个字上咬重了音节，显然是不觉得柯恩能有什么需要她亲自拍板的生意。

　　她这种级别，只会参与五大帝国或者大陆几个强大组织之间的交易。

　　柯恩目光平淡，说道：

　　“我要知道最近几个月，包括未来一段时间内，艾菲因国内与你们‘苍白之翼’做过粮食、兵器、魔晶等相关贸易的客户的真实身份！说白了，我要那些准备在艾菲因‘大干一场’的各路反贼们的详细情报！”

　　知己知彼方能百战不殆，这件事是柯恩考虑很久的，必须先查出国内那些反贼们的真实身份，才好慢慢收拾他们！

　　此话一出，伊莎贝拉玉容浮出冷意，说道：

　　“阁下莫非是在消遣我们？”

　　一旁的摩多也开口道：

　　“阁下坏规矩了，对客户的信誉和忠诚是我们‘苍白之翼’最昂贵的珍宝！”

　　柯恩嗤笑一声，道：

　　“最昂贵……所以也还是有价格的，不是吗？”

　　伊莎贝拉已经没有兴趣开口了，摩多冷笑道：

　　“你确定你付得起价格？”

　　柯恩不慌不忙道：“你家大小姐的命，值吗？”