第52章 必须要战的理由！

艾菲因王宫！

　　王后抬头望着燃烧的天空和具现的火炬，绝美的脸庞露出凝重。

　　她的身后，御前首相安格斯·安格瑞恩带着内阁七大臣，尽皆沉默。

　　传奇，何为传奇？

　　坚定的誓言反复敲响耳边！

　　流传的事迹深深烙印人心！

　　古老的姓氏重新闪耀历史！

　　你的名字无人不晓！

　　你的荣耀永世长存！

　　这，就是传奇！

　　安格斯语气沉凝：

　　“能让‘苍白之翼’西北巡查使展开领域，全力出手，事情一定十分严重！”

　　身后的掌玺大臣阿尔伯略低声回道：

　　“刚接到报告，源头在郊外翡翠湖附近。”

　　听到此消息的王后眼神微动，声音同样很严肃：

　　“昨日收到西域帝国罗兰大公的书信，他今天就在翡翠湖！”

　　安格斯面容微变：

　　“‘苍白之翼’跟西域帝国动手？这不太可能吧！”

　　王后眼中凝出沉思。

　　内阁中有人开口说道：

　　“万一在王都附近发生传奇之战，我们不能一点准备都没有，我建议内阁立刻投票表决，请元老院出面！”

　　“附议！”

　　“赞同！”

　　……

　　大法官戈尔忽然说道：

　　“亲王殿下呢？亲王殿下是王室中人，还是传奇阶圣武士，让他先去探查情况，不是更快些？”

　　“就是，大法官这话说的有理，不然等咱们走完程序，请那几个老顽固出山，黄花菜都凉了！”

　　“有道理，亲王呢，前几天还在角斗场看到他了！”

　　内阁众大臣一时间议论纷纷。

　　王后这时开口：

　　“亲王要保护陛下，不能出动。你们先走程序吧，我亲自去看看。”

　　“不行！”

　　“王后殿下怎么能亲临战场，这太危险了！”

　　首相先生率先提出反对，其余几人也连忙出声。

　　王后的态度极为坚决，说出的话也十分不留情面：

　　“本宫不去，难道你们去？以你们的实力，怕是连传奇领域都接近不了！”

　　众大臣一时间面面相觑，王后这话说的还真没毛病。

　　别的不说，单论超凡力量的话，内阁这一帮人绑在一起都不是王后殿下的对手。

　　这也是雅黛尔当年能够力排众议，临朝摄政的重要原因！

　　安格斯还想继续出口，王后的声音却透着不容置疑：

　　“你们还是尽快走程序去请元老院吧。

　　请到以后，让艾蕾娜元老去翡翠湖支援我，其余的都去保护王宫和陛下！”

　　“是！”

　　……

　　安德烈望着燃烧的天空，双目微冷：

　　“这是谁把摩多先生给惹怒了？”

　　一旁的南境大公次子桑德罗正在为“苍白之翼”无缘无故解除跟他们南境的交易而恼怒，见到此景，心中不由一阵畅快：

　　“谁知道呢，估计是遇见仇家了吧！”

　　安德烈忽然想到之前跟“黑墓”的“业务员”联系时，察觉到的诡异动向。

　　是啊，最近这段日子“黑墓”的人在翡冷翠可是不太安生。

　　“黑墓”跟“苍白之翼”又是宿敌，难道说……

　　安德烈轻轻皱着眉头，心底升起一股无奈：

　　这小小的艾菲因，本来是大陆上无足轻重的一个小国，自家主上从此地着手就是不欲引人注意。

　　可没想到，布局才刚开始没多久，不同寻常的事情便一件接着一件爆发！

　　展开领域的传奇之战！

　　这都多少年没有爆发过了！

　　安德烈很快下了决心，必须要去亲眼看看，探查一下情况才放心！

　　如果真是“黑墓”出手针对“苍白之翼”也就罢了，怕就怕是有别的势力在浑水摸鱼！

　　辛苦养大的韭菜，可不能被别人给割了去！

　　决心已下，安德烈望向一旁的桑德罗：

　　“二公子有兴趣一起去观战吗？传奇之战，平常可是很少能遇见！”

　　桑德罗脸上露出畏惧，连忙摆手道：

　　“先生去吧，我还是老老实实待在家里，我这点实力，怕是连看热闹的资格都没有。”

　　安德烈似笑非笑地说道：

　　“二公子，我觉得你比你大哥强得多！

　　人啊，最重要的是要有自知之明，有多大的实力，便出多大的风头，不然很容易夭折！”

　　桑德罗眼珠子乱转，对方是在暗示自己什么？

　　难道他是在说自家老大太嚣张，锡兰王国看不惯这样一个人当艾菲因南境之主？

　　桑德罗感觉喉咙一阵发痒，一股莫名的热血直往头顶上涌：

　　“先生……先生说的有理。”

　　安德烈忽然哈哈大笑，说道：

　　“二公子这两天就好好待在家里，等我回来，我们一起好好探讨探讨！”

　　……

　　类似的场景在艾菲因各地上演，凡是接到情报的，都马不停蹄地往事件爆发的源头赶去。

　　传奇之战！

　　已经多少年没有爆发了！

　　本来艾菲因就是个多事之地，国内外各种包藏祸心的大小势力几乎都在翡冷翠有驻扎人员。

　　一时之间，风云激荡，小小的翡翠湖竟然成了众人关注的焦点。

　　而在事件中心的两方人马，即便知道今天的种种会引起不可预知的、席卷西北大陆的风暴，但也无法阻挡他们的决意：

　　对于“黑墓”，好不容易将钉子安插到宿敌“苍白之翼”的核心，若是能够一举俘获金翼之女，夺得【金之翼】！

　　付出多少代价都是值得的。

　　五位黄金阶巅峰的金牌杀手，望着凛然神威的亚历克斯·摩多，眼神中没有畏惧，只有火热与亢奋！

　　这就是传奇阶的魅力！

　　这就是传奇阶的强大！

　　他们身为黄金巅峰，已经站在超凡序列的高峰之上，为什么甘愿成为见不着光的杀手，做着朝不保夕的买卖？

　　传奇！

　　唯有传奇！

　　唯有踏入传奇才是他们毕生的追求！

　　平均一千个黄金阶，才能出一个传奇！

　　为什么，因为突破传奇，除了天赋、悟性，最重要的便是海量的资源扶持！

　　摩多声势浩大的传奇领域没有吓住他们，五位黄金气息相连，傲然抵抗！

　　他们选择为了自己的前程去搏一搏！

　　而此刻的摩多，他的眼中唯有冰冷的杀意！

　　替换掉自己的外甥！

　　阴谋伏击金翼之女！

　　这两件每一件事都撞在他的逆鳞之上！

　　没有他的姐姐，亚历克斯·摩多根本就不会踏上超凡领域！

　　没有金翼家族，亚历克斯·摩多现在还只是个为一本法术书、一块魔法晶石而苦苦挣扎的贫困法师！

　　那位教授他法术的法师，便是伊莎贝拉的父亲！

　　双方都已有觉悟——今日之战，避无可避，这是生与死的较量，是荣耀与尊严的争夺，没有妥协，没有后退，只有以血和肉铸就胜利丰碑！