第53章 黑墓传奇——地狱守财奴

柯恩的瞳孔中倒映着摩多先生恢弘、壮丽的传奇领域。

　　他浑身上下散发着一股不容置疑的坚定——自己会走到这一步，而且会比对方还要强！

　　天穹之上，摩多的“传承之火”领域已经朝五名黄金阶杀手压了过来。

　　五人瞬间感到自心底深处涌动出一股股炙热的心火，好似要把他们从内到外完全燃烧殆尽。

　　五人不约而同地大喝一声，身上猛地迸发出强烈耀眼的金芒，仿佛坚固的铠甲，将他们全身笼罩！

　　他们身后各自率领的墓卫，也瞬间轮换出诡异的战阵。

　　靠着战阵，众人的气息汇聚在一起，形成一股汹涌的洪流，跟他们前方的黄金气息形成共振，一同阻挡强悍的传奇领域。

　　黄金之躯、联合战阵！

　　只是领域的气势压迫，还未曾动用一丝规则之力，五个人便被生生逼出了黄金之躯，五支墓卫也不得不动用作为底牌的联合战阵。

　　传奇阶强者恐怖如斯！

　　然而毕竟只是微微阻挡罢了，摩多先生眼神微寒，那把挂在空中的火炬猛地颤抖起来，紧接着爆发出一连串璀璨夺目的火花。

　　这些火花如同火焰精灵，喷射而出，带着一往无前的气势，在空中划出一道道美丽危险的弧线。

　　火花如同挣脱牢笼的飞鸟，极速飞腾，瞬间将周围的空气点燃，纷纷扬扬地冲击着黑墓的阵地。

　　五名黄金阶脸色骤变！

　　他们从这些火花中感受到了骇人浓郁的火元素，他们几乎可以肯定，只要粘上一星半点，哪怕是自己最为坚固的黄金之躯，也会在顷刻之间燃烧的一干二净！

　　这是触动了火元素本源规则的力量！

　　再强大的肉体也无法阻挡！

　　眼看黑墓众人就要陷入死神的火焰海洋，一阵金色旋风忽然从黑墓阵营的四面八方刮起，轻而易举地将致命的火焰阻挡在阵地之外。

　　金色旋风停下，众人才看清，那根本不是什么旋风，而是一枚枚闪烁着金属光泽的金币！

　　每一枚金币都闪耀着神秘的金色光芒，他们在空中高速旋转，形成一片金色弹幕，将“黑墓”众人完全笼罩，免受摩多先生传奇领域的压制。

　　望着那散发着神秘气息的金币，摩多先生的面容变得十分凝重。

　　伊莎贝拉和罗兰大公也目露寒峻，视线汇聚在不远处出现的一道光影。

　　隐藏在金翼亲卫当中的柯恩，嘴唇微微挪动，轻轻念叨出一个让人忍不住浑身颤栗的名字：

　　恶魔金融家、灵魂交易者、地狱守财奴，传奇阶【地狱诗人】，玛门！

　　似乎是在验证柯恩心中所想，远处的那道光影逐渐成形，露出一副令“苍白之翼”众人如临大敌的真容。

　　来人身形佝偻，却散发着一种令人难以抗拒的邪恶魅力。

　　一袭黑色长袍如同夜幕般笼罩着他瘦骨嶙峋的身躯。

　　长袍上绣着扭曲的符文和诡异的图案，仿佛是从地狱的火焰中直接烙印上去。

　　他的脸庞苍白如纸，深陷的眼窝，一双燃烧着幽蓝火焰的眼睛凝聚着无尽的堕落与疯狂，眼神仿佛能刺透灵魂。

　　他出现时，每个人耳边都响起诡异阴森的低语，仿佛恶魔在蛊惑：

　　“欲望满足的瞬间，即是偿还的时刻！”

　　来人正是“黑墓”第三议员、地狱第三层级弥瑙洛斯之主，传奇阶【地狱诗人】玛门！

　　作为九狱君王中唯一一位加入人类阵营的魔鬼大公，玛门在“黑墓”中的地位非同凡响。

　　玛门信奉“万物皆有价码”，这点倒是与“苍白之翼”的理念不谋而合。

　　可众所周知，同行之间恩怨最大。

　　因此玛门经常充当针对“苍白之翼”的急先锋，也是伊莎贝拉等人的老对手。

　　玛门作为地狱第三层弥瑙洛斯之主，监管着灵魂交易。

　　他蛊惑、玩弄人们的心灵和欲望，宛如诗人一般，在每个人内心植入堕落的种子。

　　利用谎言和恐惧，将他们的灵魂拉扯进无边地狱。

　　他在地狱还开了一间名为“八号当铺”的灵魂典当所。

　　玛门与凡人交易时，他和他的爪牙经常能提供令人难以抗拒的财富、名声和一切有价值之物。

　　总能成功吸引到比其他九狱之主更多的灵魂，垄断了几乎所有的灵魂交易。

　　他从不休息，并且把醒着的每一秒钟花在增加其财富的阴谋中，成为了九狱的首席商人与守财奴，或许还是诸位面内最富有的存在。

　　他还向其他恶魔提供货币贷款以换取他们的服务、人情或他觊觎的物品。

　　他甚至与地狱君王阿斯蒙蒂斯达成交易，允许他自由地加入人类世界的组织。

　　“如果你需要和魔鬼交易，玛门或许是你最好的选择，可惜如果你不想献上自己的灵魂，你必须做好付出一整个王国财富的准备！”

　　这是一位来自北域帝国的亲王，在通过玛门，从地狱第九层级，奈瑟斯之主阿斯蒙蒂斯手中救出自己堕落的儿子后，留下的忠告！

　　摩多冰冷的声音在众人耳边响起，直接打破了玛门的低语：

　　“从地狱爬出来的那个守财奴，不好好滚回去修缮你那快要崩毁的大本营，跑到人类世界干什么？”

　　玛门掌控的地狱第三层级弥瑙洛斯，是建立在无尽沼泽之上。

　　经常在坠毁的边缘摇摇欲坠，因此弥瑙洛斯又称沉没之都。

　　可玛门不愧为地狱守财奴的称号，虽然已经积累出了一个相当庞大的宝库，但却只使用其中很小的一部分来维持他的统治地位。

　　这直接导致的结果是弥瑙洛斯是一个肮脏、古朽的地方。

　　其间充满了以廉价地基，脆弱的材料与劣质的工艺组合而成的建筑。

　　甚至他还拒绝为除了保持灵魂市场（他的八号当铺）正常运作的必要修缮以外的修复工作多付一个铜子儿！

　　地狱官方甚至有人公然开盘，打赌玛门的第三层级什么时候会完全沉没。

　　面对摩多先生的嘲讽，玛门对着众人行了一个诗人般的礼仪，轻笑道：

　　“见过金翼之女、罗兰大公、摩多先生，比起地狱守财奴，我更希望你们称呼我为——老板！”

　　不得不说，玛门最引以为傲的便是在地狱开办了最大的灵魂典当行，八号当铺。

　　传说人类帝国中不止一位帝王在里面做过交易！