第59章 各方反应（第三轮推啦，今日五更，一万二千字！求波月票和追读！）

（感谢书友“潜江溜鱼”的打赏和每日不辍的推荐票支持，谢谢老板，疯狂滑跪OTZ！）

　　门童的声音戛然而止，宴会厅内陷入诡异的气氛。

　　刚开始还有人没反应过来，“金翼之女”怎么会送亲王殿下一串项链？

　　不过很快，就有知情人在旁边窃窃私语，把有关这串传奇阶项链“星辰之佑”的来历给解释得一清二楚。

　　于是，一个合乎逻辑的推理就诞生了——

　　这项链是夏佐亲王花大代价拍卖下来送给伊莎贝拉的。

　　一个男人送一个女人这么贵重的项链，其中蕴含的情意不言而明。

　　结果却被人家给退了回来！

　　还是故意选择生日宴这么隆重的场合！

　　伊莎贝拉这般做法简直就是把“拒绝”这两个字毫不留情地甩在夏佐亲王的脸上！

　　一时间，各种复杂暧昧的目光，其中还不乏极度恶意的视线在夏佐亲王身上来回逡巡。

　　还真以为你是什么位面之子，众神宠儿，拿的主角剧本，搞半天也是舔狗一枚！

　　出于对杰出同性固有的敌意和嫉妒，不少男性贵族脸上露出畅快的笑容。

　　不过在触及夏佐亲王冰冷的视线后，这笑容立马变成正经的严肃。

　　那表情转换的极为流畅，丝毫不做作，怕是帝国大剧院的专业表演家们都没有他们的演技出众。

　　然而有人却是不惯着他。

　　看着伊莎贝拉如此决绝的表态和出丑的夏佐亲王。

　　格蕾丝再也抑制不住内心的欢愉，双手下意识轻轻掩住娇艳的红唇，清脆响亮的笑声回荡在整个大厅。

　　丝毫没有身为长公主的矜持，全然是发自内心的畅快，精致的容颜也因这放纵的大笑更添几分生动妩媚。

　　夏佐亲王深吸一口气，强行压抑着愤怒没有失态，正准备出声，腰间的传讯石却传来一阵剧烈的抖动。

　　这只能说明一个问题，有传奇阶强者在用魔力强行联系他。

　　出事了？

　　夏佐亲王来不及跟众人解释，快步走到一旁的房间，打开通讯石。

　　联系人是他的最为倚重和信赖的手下，安德烈！

　　安德烈？

　　他不是正在西北大陆忽悠那个锡兰王国的三王子吗？

　　哦对，他这几天在艾菲因，前些天还汇报说发现一个有趣的年轻人……

　　他会有什么紧急的事情？

　　当他看完传讯的内容后，英俊的面容出现一瞬间的凝滞，眼眸深处闪过一丝难以置信的震惊。

　　一种完全超出掌控的感觉让他不由得攥紧了手掌，关节都泛出微白。

　　内心翻涌如潮：

　　伊莎贝拉居然出现在了翡冷翠！

　　“黑墓”要围杀她，已经有三位传奇出手！

　　罗兰大公、艾菲因王后援手，艾菲因王后这次没有借助法阵，也有了传奇阶战力！

　　还是低估这个五年前的“最强白银”了！

　　最为关键的是……“黑墓”有圣者出！

　　圣者出！

　　夏佐亲王瞳孔微缩，意识到一件事——伊莎贝拉完了，“苍白之翼”这次一定会受到难以承受的损失！

　　他完全没有英雄救美的心思。

　　就算他现在立刻找圣者去救，也根本来不及。

　　圣者出手，谁能阻挡？

　　怕是他这边圣者还没找到，那边的坟头草都两米高了！

　　夏佐猛然意识到一个问题：

　　好端端的，伊莎贝拉为什么忽然要跑到西北大陆去？

　　而且还是在艾菲因？

　　难道她察觉到了自己在那边的布局！

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　夏佐亲王摇了摇头，这件事除了安德烈谁都不知道，更何况一切做的十分隐秘，自己这边的人除了安德烈，一个都没动用。

　　而且安德烈的真实身份本就没人知道。

　　伊莎贝拉不可能察觉到……那就是巧合了。

　　格蕾丝应该清楚，她们是无话不谈的闺蜜，或许可以从她那里旁敲侧击一下。

　　既然伊莎贝拉已经不可救，那么他必须考虑战后的情况。

　　一旦金翼之女遭到不测，“苍白之翼”必然会掀起跟“黑墓”之间的血斗，伊莎贝拉的地位非同小可，这场血斗很大概率会遍布大陆！

　　自己在其中能攫取到什么利益呢？

　　夏佐亲王飞速思考，几套方案迅速成形，在他脑海里进行激烈的角逐。

　　终于，夏佐亲王轻轻出口气，像是下定了什么决心。

　　他用传讯石给安德烈下了几条命令，重新走了出去。

　　回到大厅，夏佐亲王明显察觉到人群中的氛围有了变化。

　　夏佐眼神微动，很快就明白了。

　　圣者出世，群星变动。

　　动静太大了，只要是有观测天穹星象的，很快就会收到相关消息。

　　无非是暂时不知道出手者和出手的地点。

　　在场的大多数人背后的家族或者势力都有这个能力。

　　夏佐亲王瞥了一眼自己的表姐，发现对方脸色也难看了许多。

　　看来对方也收到准确消息，圣者出手是为了对付伊莎贝拉。

　　他摆出心事重重的神情，走到格蕾丝面前，沉声道：

　　“长公主殿下也收到消息了？”

　　格蕾丝敛去表情，淡漠说道：

　　“亲王殿下就这么干看着？你不是追求伊莎追得很起劲吗？”

　　夏佐亲王叹气道：

　　“我刚才就是在处理这件事，我已经紧急派人联系圣者前去援助。

　　不过你也知道，西北大陆距离我们太远，几乎要横渡整片大陆，即便是圣者，没有三天时间也根本赶不过去……”

　　格蕾丝陷入沉默。

　　夏佐亲王见对方敌意没那么大，试探问道：

　　“堂姐，你知道伊莎贝拉为什么忽然要去西北大陆吗？”

　　格蕾丝眼神微动，平淡道：

　　“‘苍白之翼’五大家族，其中金翼家族以粮食、能源生意为主。

　　西北大陆有泛大陆规模最大的粮食产区，更何况他的护道者摩多先生也在那里。

　　伊莎静极思动，又不想被某人纠缠，跑到西北大陆散散心，有什么问题吗？”

　　夏佐亲王眉毛微挑，涵养极好，对格蕾丝的暗戳戳讽刺并没有放在心上。

　　同时心中却不由自主地松了口气。

　　还好，应该只是巧合。

　　忽然发生了圣者出手的事情，生日宴的气氛明显没有刚才那么热烈。

　　就连刚才发生的八卦也没人有心思谈了。

　　众人一阵例行公事的应付后，纷纷返回各自的家族，应对这一突发事件可能带来的影响。

　　……

　　西域帝国，皇帝陛下的书房闯进来一个面色焦急的贵妇人。

　　皇帝看见来人，脸上浮起一丝宠溺，淡笑道：

　　“已经是有好几个孩子的人了，怎么还这么不稳重。”

　　贵妇人带着怨气道：

　　“怎么回事，我听说乔在艾菲因被人围了？甚至还有圣者出手！”

　　皇帝淡笑道：

　　“事情我已经知道了，不过你不用担心，跟罗兰无关，是‘黑墓’的人在针对金翼之女。”

　　贵妇人瞪着眼问道：

　　“怎么没关系！

　　你不是说乔是在跟金翼之女谈生意吗？

　　他那个性子我又不是不知道，怎么可能眼睁睁看着金翼之女被围攻？”

　　皇帝苦笑着，知道如果不说实话，自己的小妹不会善罢甘休。

　　他低声道：

　　“放心吧，索伦阁下已经做过预言，这次罗兰不会有事。相反，损失惨重的会是‘黑墓’！”