第51章 这，就是传奇！

感受着伊莎贝拉已经不逊色于自己的气势。

　　金牌“骑”目露炫目之色，叹道：

　　“这就是【金之翼】吗？能让一个初入黄金的七阶，实力直追九阶巅峰？”

　　伊莎贝拉身后金翼轻轻挥动，说道：

　　“仅凭你们五个，和一个藏头露尾的尸魔，可拿不到【金之翼】！”

　　话音落地，摩多先生浑身猛然爆发出惊天动地的气势，一股无形的能量波动，在他头顶上空徐徐传来。

　　无形的波动开始缓缓汇聚、浓缩，最后具现为一把古老的火炬。

　　火炬周身散发着凝重深沉的气息，仿佛自远古而来，携带着无数被遗忘的故事和秘密。

　　火炬顶端，燃烧着熊熊烈焰，周围留下一层厚重的烟熏痕迹，犹如岁月的纹身，是历史长河中无法磨灭的印记，更是荣耀与苦难的勋章！

　　“传承之火！”

　　这便是金翼之女护道者，摩多先生的传奇领域！

　　火炬之光映照了半边天空，仿佛整个天幕都在燃烧。

　　这是传奇阶高手实力的完全爆发！

　　超凡序列一到九阶，全部都是在精神和肉体领域进行修炼、超凡。

　　到九阶之后，便开始接触规则。

　　通过对规则的感悟，运用，来构建自己的领域。

　　在自己的传奇领域之中，便是唯一的主人。

　　传奇间实力的高低便是比拼传奇领域中各自对规则的运用和搭建。

　　越强力的传奇领域，规则越完善，带来的战力越大。

　　实力强弱区分也很直观，传奇领域覆盖的范围越大，形成的具象物越复杂，说明对规则的理解和运用更深。

　　也就越强！

　　传奇领域轻易不展开，因为这是每一位传奇阶高手在面对同阶及以上超凡者时，才会动用的手段。

　　面对低阶超凡者，根本不需要动用规则的力量，光是精神和肉体的碾压就能横扫一切九阶以下。

　　无论是之前在王宫中，还没来得及展开领域便被雅黛尔废掉的南境大公继承人的护道者。

　　还是超凡角斗场的负责人雷蒙。

　　他们都没有完全动用传奇阶的实力。

　　除了是不屑于对低于传奇阶的超凡者展露力量，更是不想过于高调。

　　原因无他，一旦传奇领域展开，则必有异象浮现！

　　一旦传奇领域展开，便意味着不死不休！

　　此刻摩多的“传承之火”领域完全展开，其面积足足覆盖一城。

　　整个翡冷翠的市民都看到了那片熊熊燃烧的天空和那把仿佛存在亘古的传承火炬！

　　与此同时，规则的力量开始渗透，干涉现实世界！

　　那些未能踏入超凡、包括意志力薄弱的超凡者们、或者不刻意用精神抵制的高阶者们，耳边忽然响起一阵低低呓语声，宛若誓言：

　　燃烧愚昧，耀照万邦，传承不灭，薪火永存！

　　仿佛大戏拉开帷幕的开场白，声音消失后，一幕幕交织着血火与荣耀、不屈与抗争的画面从历史长河中被打捞起来，浮现在众人眼前：

　　一个古老的国度，一个曾经显赫一时的贵族世家逐渐没落，曾经的荣耀与财富如过眼云烟，消失在岁月的长河。

　　少年亚历克斯，作为家族最后一位男性继承人，和姐姐相依为命。

　　困顿的生活并未磨灭亚历克斯对知识的渴望和追求。

　　尤其是在检测出极高的火系法术天赋后，这种渴求就变得更加迫切。

　　然而在这个国度，法术知识被少数权贵和神秘组织所垄断，落魄的贵族想要接触法术知识只有为数不多的几个途径：

　　向曾经跟他们家族并列的贵族们卑躬屈膝或者为一些见不得光的组织卖命！

　　古老贵族的体面和骄傲让他断然拒绝走上这条道路。

　　他的心中燃烧着一团不屈的火焰。

　　为了获取法术知识，亚历克斯和姐姐省吃俭用，节约每一个铜币去购买珍贵的法术传承书籍。

　　然而那些书籍往往残缺不全，内容晦涩难懂。

　　他们四处打听，寻求能够传授法术知识的老师，却屡屡碰壁，甚至遭到权贵们的嘲笑和驱赶。

　　不屈的少年在心中立誓：

　　有朝一日，他要打破权贵们对法术知识的垄断！

　　他要让每个和他境况类似的少年都有学习法术的权利！

　　他要让知识的传承之火烧遍大地！

　　亚历克斯凭借自己的聪慧和坚定的信念，从各种渠道收集零碎的法术和知识，在破旧的图书馆里翻阅古老的文献，在昏暗的烛光下彻夜苦读。

　　他的姐姐为了支持他的学习，日夜操劳，做着各种辛苦的工作。

　　一个本该在最好的年月里享受人生最幸福时光的贵族少女，为了弟弟的未来，甘愿舍弃贵族的脸面和尊严：

　　晨曦微露时，在嘈杂的菜市场，与小贩们为了几个铜板争得面红耳赤，只为买到最新鲜、最便宜的蔬菜；

　　烈日当空时，在街头叫卖自己熬夜织成的纺织品，脸上带着讨好的微笑，希望能多卖几件出去；

　　夜幕降临，又拖着疲惫的身躯走进餐馆，在弥漫着油盐和嘈杂人声的后厨，洗刷着堆积如山的碗碟，柔嫩纤细的双手被泡的发白；

　　每逢周末，还会去以往的贵族好友家里去做家政服务，跪在地上擦拭地板、挪动沉重的家具，只为能打扫得更干净些，获取更多的小费……

　　终于，亚历克斯的执着和真诚打动了一位在图书馆工作的管理人员，后者为他引荐了一位来自金翼家族的法术大师。

　　在大师的指导下，亚历克斯展现出惊人的天赋和努力，终于成为一代卓越的大法师。

　　然而亚历克斯并未忘记自己的初心，少年的誓言在此刻开始践行：

　　他回到故乡，建立一座公立法术学院，广纳学生，无论贫富贵贱，只要对法术知识的热爱和追求，都将获得学习的机会……

　　直到那一天：

　　骄阳和冷月同时浮现天空！

　　亚历克斯的事迹在国度中流传！

　　每个人耳边都传来少年当年立下的誓言！

　　巨大的传承火炬在天空成形，神秘的规则之力在位面交织，浩瀚的传奇领域徐徐展开！

　　那一日，名为亚历克斯的年轻人成为传说！

　　那一日，天赋卓绝的青年法师踏入传奇！

　　那一日，古老的姓氏重新焕发荣耀与尊严！

　　从那以后，每一个认识他的人都不再称呼他的名，而是尊称他为——摩多先生！

　　……