第57章 圣者出，大陆动！

中央帝国，宏伟壮丽的宫殿深处，风华绝代的女帝慵懒地窝在躺椅上，无聊地翻看着各地呈上来的趣闻。

　　身上裹着一袭华丽的紫色长袍，完全遮盖不住她完美的身材。

　　赤着脚，露着饱满的脚趾，圆润的足跟。

　　玉足呈形状完美的弓形，向上延伸的笔直丰腴的酒杯腿藏在紫色长袍之下，更添了几分魅惑。

　　如瀑金发在魔法灯下闪烁着迷人的光泽。

　　（雾草好想ghs，但是又怕被禁，现在点子太严了，怎么办，好急，⊙︿⊙）

　　忽然，湛蓝如深邃海洋的双眸，浮出一丝惊异，她微微侧头，视线似乎穿过深宫内苑，凝望苍穹。

　　很快，急促的脚步声响起，一名神色匆匆的宫女疾步来到女帝的寝宫门外，轻声唤道：

　　“陛下，陛下！”

　　女帝叹了口气，穿戴好衣服，走了出去。

　　宫女俯身行礼：

　　“陛下，贵族院和内阁大臣们有急事要面见陛下！”

　　“我知道了，让他们去政务厅等我。”

　　政务厅，女帝端坐在御座之上，修长的手指轻轻翻动“观星台”呈上来的报告，眼神蕴含着无尽的威严与智慧。

　　女帝嘴角带着一抹不易察觉的讶异，沉声道：

　　“几位大臣都是前辈，贵族院的长老们更是我的长辈，你们还能不能回忆起来，魔潮大陆上次有圣者临世是什么时候？”

　　“最少也有五十年了吧。”

　　“五十五年！上次有圣者出手，还是西域帝国的皇帝攻打矮人族部落的时候。”

　　女帝微微扬眉，语气莫名地说道：

　　“这次事情爆发的地点就在西北大陆，西域帝国附近。”

　　有大臣说道：

　　“总不能是这一任的西域皇帝又在打矮人族的主意吧？

　　另有大臣接言道：

　　“还真有可能，我说他们就不能消停点，真以为那些矮子们跟那群没脑子的半兽人一样？

　　人家矮人族后面可是有一尊货真价实的神祇的！”

　　很快，观星台又有详细情报送来。

　　女帝翻看后，将情报传下去，她眼神中的惊异之色愈加浓厚，轻轻喃喃：

　　“居然又是艾菲因？会跟雅黛尔有关吗？”

　　一位贵族院的长老看了情报，开口道：

　　“艾菲因？这个名字有点熟悉……”

　　旁边有人小心地拉了拉此人的袖子，暗示他不要乱说话。

　　那长老猛然记起自己在哪儿听说过这个名字了。

　　旋即悄悄地看了女帝一眼，发现她并没有什么特别的情绪，轻轻松了口气。

　　艾菲因！

　　女帝陛下登基前惨败给的那个“最强白银”就是来自艾菲因！

　　现在甚至都是艾菲因的王后了！

　　自己真是哪壶不开提哪壶，幸好女帝陛下没有听见。

　　又有一位大臣轻笑道：

　　“这个艾菲因最近还真是热闹，听说前几天出了一个能‘唤神’、就职了【龙印·武器宗师】秘职的年轻人，现在居然又有圣者出现。真是有点名声大噪的意思！”

　　经此人一提醒，众人瞬间想起了这么回事儿，一时间又议论纷纷起来。

　　很快，政务厅大门被推开，一位身着洁白长袍的老人缓步走了进来。

　　老人双眸如深邃的星辰之海，让人忍不住沦陷进去。

　　看到来人，政务厅的声音降了许多，一众大臣纷纷躬身行礼。

　　女帝也从御座走下，尊敬道：

　　“埃文斯·圣辉阁下，是观星台那里有最新情况吗？”

　　名为埃文斯·圣辉的老人便是中央帝国观星台的主人，一位强大的圣者阶牧师。

　　埃文斯轻皱着眉头，听到女帝的问话，回过神，道：

　　“哦，大家都在啊。

　　是有新情况，我已经探查清楚出手的圣者是谁了。”

　　众人纷纷将目光投向埃文斯。

　　埃文斯·圣辉顿了顿，缓缓说道：

　　“那座圣殿的主人应该是‘黑墓’战斗部的副部长，同时也是巫妖族群‘永黯之翼’的现任巫妖王，圣者奈克斯·骨影！”

　　有大臣道：

　　“搞半天是那群坟头蹦迪的老不死啊！

　　这么大的阵仗是要对付谁？”

　　“艾菲因那边究竟怎么回事，又是唤神，又是圣者出，难道西北大陆真的要乱了？”

　　“唉，人心不古啊，当年联席会议制定的圣者限令我看现在都没人当回事了！”

　　“连西域帝国的皇帝都带头违反限令，这限令早就成废纸了，依我看还是重启五国联席会议吧！”

　　……

　　大臣议论纷纷，言语中充满对圣者无端出手的担忧。

　　埃文斯·圣辉望向女帝，说道：

　　“听说陛下不久前派了特使前往艾菲因？不知有没有什么消息传过来？”

　　女帝轻轻摇头：

　　“她还没那么快到，圣辉阁下不必着急，我想很快就会有更详细的情报传过来。”

　　没有让众人等待太久，中央帝国遍布大陆的情报力量就给女帝陛下带来了最新的情况。

　　看到眼前这份情报，一众人更是陷入激烈的讨论。

　　这次圣者出手，居然是“黑墓”针对金翼之女的阴谋！

　　还有，艾菲因王后也参与其中。

　　内阁大臣和贵族院的长老们纷纷开口：

　　“看来金翼之女凶多吉少了，圣者出手，她应该是跑不掉了。”

　　“是啊，没想到‘黑墓’这一次准备这么充足，连圣者都出动了。”

　　“唉，要真让‘黑墓’得手，怕是不久之后大陆就要掀起大乱子了，那群狡猾的商人可不是会吃亏的主儿！”

　　女帝也陷入沉思，忽然，埃文斯·圣辉面容陡变，眼神中拂过一丝震惊。

　　他猛然起身，浑身沐浴着耀眼圣光，抬头远眺，深邃的眼眸中映照着天穹之上那璀璨的星河。

　　很快，从埃文斯嘴里发出的声音让整个政务厅立刻为之一静：

　　“又有……圣者出！”

　　……

　　神秘遥远的东方，一座穿梭岁月而来的庞大帝国，静静地守护在龙之谷的旁边。

　　东域帝国，他们的子民自称都身具巨龙的血脉。

　　宏伟的宴会厅，穹顶高悬，水晶吊灯璀璨夺目，照亮了每一个角落。

　　宴会还未开始，厅内已经随处可见来自大陆上的各个顶级贵族的身影。

　　男士们穿着笔挺的西装，佩戴着名贵的腕表和领结，女士们则身着优雅的晚礼服，戴着璀璨的珠宝首饰。

　　他们三两成群，手持香槟酒杯，轻声交谈，举手投足间流露出高贵的气质和渊博的学识。

　　他们齐聚于此的目的只有一个，今天是东域帝国神龙皇帝陛下的亲侄子、同时也是国内最年轻、最有权势的亲王，夏佐·唐的三十岁生日宴！