第67章 一波肥！

豪格亲王松了口气，道：

　　“我看你把我留下来，肯定是还有什么重要的事情要去做吧！”

　　柯恩脸上再次浮出振奋的笑容：

　　“当然，我们要去收割‘黑墓’这些年在西北大陆积累的财富了！”

　　柯恩的话令豪格亲王微微错愕。

　　豪格亲王很快说出心中疑问：

　　“‘苍白之翼’不是已经带人去突袭‘黑墓’的西北总部了。

　　我们现在过去来得及吗？”

　　柯恩摇摇头：

　　“西北总部里都是一些大路货色。

　　而且当时我们跟‘苍白之翼’达成过协议，里面的东西他们不要。

　　我们就不去那里凑热闹了。

　　那两只尸魔自己有一个秘密的藏宝库，就在梵卓恩公国的一座小城里，真正的好东西都在里面。

　　现在宝库里不会有什么高阶超凡者，一来一回，用不了半天时间。

　　等‘苍白之翼’和光明教会的人反应过来，我们早就搞完收工了！”

　　豪格亲王面露激动，在这个风雨飘摇的局势下。

　　一笔巨额资金绝对能帮助艾菲因缓一大口气。

　　豪格亲王这时想到了什么，连忙把“幻尸者”的通讯石递给柯恩。

　　柯恩在通讯石上一阵操作，将自己的气息替换成功。

　　他松了口气，道：

　　“好了，两个小时之内黑墓总部就会把气息全部收集，再重新生成一块通讯石，这块通讯石也就会自毁。”

　　“所有认识‘银牌二零七’的人都死了，气息也被我替换，从现在开始，我就是‘黑墓’的银牌杀手！”

　　解决完潜伏黑墓的问题，两人迅速行动，朝着两个传奇阶尸魔的藏宝库赶去。

　　……

　　在豪格亲王强大的实力面前，守卫宝库的力量没有形成任何有效的抵抗。

　　柯恩两人轻而易举地攻入宝库。

　　柯恩眼中闪烁着莫名色彩，心念起伏：

　　“这地方可是被前世不少高玩打过主意，可惜还没来得及攻略，就被‘金翼之殇’后愤怒的‘苍白之翼’圣者给毁掉了。”

　　两人走进宝库，望着铺满地面的珍贵极品魔晶，饶是见惯世面的豪格亲王也不免有些咋舌。

　　柯恩语气感慨道：

　　“看来尸魔兄弟俩这些年霸占着黑墓西北总部，也没少捞油水啊。

　　这么多极品魔晶，咱们艾菲因国库里都没这么多吧！”

　　“永恒之心”跃动，直接一股脑全部卷走。

　　然后就是一沓面值一万金币的兑金券。

　　柯恩粗略的数了数，大概有一百万左右。

　　还行吧，毕竟两位传奇平时也要修炼，还要维持那么大的一个机构运转，现金少点也情有可原。

　　再往里找，发现一个高高凸起的石台上，静静躺着一张泛黄了的画。

　　柯恩凑了上去，轻皱眉头看了一会儿。

　　而后将画猛然拿起来，拿出一张空白卷轴，按照一定的轨迹将里面的部分线条给临摹了下来。

　　片刻后，脸上露出极为震撼的表情，惊呼一声：

　　“卧槽，这东西居然在这儿！”

　　能让柯恩失态的东西可不多，豪格亲王探过视线。

　　发现这画上上绘制的是一副极其诡异复杂的人物素描。

　　旁边密密麻麻都是一些上古文字，还有一些其他种族的文字，让人看得一阵头大。

　　看纸张的痕迹，显然已经有了很长的年头。

　　柯恩心中剧烈波动，脑海中浮现出一个名字：

　　星辰守护铠！

　　可以激活战阵的，大陆十大“神魔装备”之一的星辰守护铠！

　　“精锐级”以上的军队可以对抗高阶超凡者，依靠的主要手段就是战阵。

　　之前罗兰大公手下的【紫荆之心】可以轻而易举地抵抗住一名传奇阶的压力，就是战阵在发挥作用。

　　军队的战阵可以通过两种方式激发。

　　一种是在士兵身上刻印阵法，然后通过长时间训练配合，最终形成战阵。

　　这是最常用的手段，也是目前大陆上的主流。

　　可这些阵法会对士兵的肉体和精神造成极严重的损伤，这就导致士兵的平均服役年龄很短。

　　要不停地更换士兵，再重新刻印阵法、训练战阵。

　　因此维持一支“精锐级”军队就需要花费巨大的代价和时间！

　　没有一个王国的雄厚实力做保证，根本支撑不住“精锐级”军队的花销。

　　另一种就是依靠统一的制式装备，依靠装备上的共振来激发战阵。

　　这样消耗的资源就小得多，士兵也不会频繁更换，凝聚力更高，战斗力更强大。

　　然而大部分制式装备形成的共振阵法都很弱，基本上只能用于“常规级”军队。

　　对抗个黄金阶就顶天了，根本不是拥有传奇领域的传奇阶超凡者的对手。

　　大陆上只有十种从远古流传下来的制式装备可以用于“精锐级”以上的军队，又称“神魔装备”。

　　然而经过数万年的时间，文明断代，知识遗失，这十种神魔装备的制作方式早就失传大半。

　　目前只有五大帝国各自掌握着一种“神魔装备”的制作方法。

　　而且还有重合的。

　　前世游戏论坛，关于十件“神魔装备”的下落，可一直都是经久不衰的话题。

　　可惜的是，就连神通广大的玩家们都没能在五大帝国外的其他地方找到过“神魔装备”的踪迹。

　　柯恩刚开始自然也没打“神魔装备”的主意。

　　反正前期靠着强大的半兽人军团，就能发挥不弱于“精锐级”军队的战力。

　　可他万万想不到，尸魔的藏宝库里居然藏着一份“神魔装备”的制作图纸！

　　那两头蠢货尸魔，根本看不出这张素描画的里面隐藏着“星辰守护铠”的制作图纸！

　　柯恩猛然想起一件事。

　　前世游戏里“金翼之殇”发生后。

　　“苍白之翼”为了报复，派出了两名圣者覆灭了西北总部。

　　并在得知尸魔还有一处藏宝地后，直接愤怒地将藏宝地连带着守卫一起夷为平地。

　　这样一来，“星辰守护铠”的秘密也随之深埋地底。

　　怪不得前世没人能找到其余的“神魔装备”。

　　柯恩眼中闪烁着火热之色。

　　本来他还在考虑该怎么给自己的半兽人军团搞来战阵。

　　第一种方法太过原始，对士兵的消耗也大。

　　可没想到居然能在这里发现一张“神魔装备”的制作图纸！

　　真是意外之喜！

　　半兽人的强大实力外加“神魔装备”！

　　柯恩已经能看到自己将来率领半兽人军团大杀四方的场景！

　　柯恩缓缓压制住心中的激动。

　　图纸有了，他还需要一批对他绝对忠心的锻造大师来制作。

　　矮人族！

　　大陆上没有比矮人族更加合适的锻造者了。

　　或许是该找机会去矮人族一趟了！

　　柯恩眼中闪烁着莫名的色彩——听说西北大陆矮人族可有几个部落过得不怎么样，这倒是个好机会！

　　（买了标配黑猴，不是豪华版买不起，而是标准版更有性价比！xdm等我好消息吧，小小杨戬，一天拿下——金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃）