第68章 落幕

豪格亲王看着向来沉稳的柯恩脸上不停变幻色彩。

　　便知道他发现了什么了不得的东西。

　　柯恩回过神，跟豪格亲王解释了关于“神魔装备”的事情。

　　听完叙述，尽管已经是多年的传奇阶修为，但还是压抑不住脸上的情绪。

　　感慨完后，两人抓紧时间，继续着扫荡工作。

　　什么高阶魔法卷轴、稀有的锻造金属、珍贵的魔药材料等。

　　照单全收，一波天肥。

　　收割完毕，干净利索地杀人灭口，一把大火毁尸灭迹！

　　……

　　返回艾菲因的路上，柯恩直接打开符文库和装备库。

　　曾经因为手头拮据的日子一去不复返，直接把身上的财富转化成实实在在的实力。

　　“符文库：【大力（银色品质）】、【暗影疾奔（银色品质）】、【灵巧（银色品质）】、【万用瞄准镜】（金色品质）”

　　“装备库：【守护者短匕】”

　　银色符文五万金币。

　　金色符文十万金币。

　　装备三万金币。

　　柯恩直接花费金币，将符文和装备全部兑换出来。

　　【大力（银色品质）：获得10%力量增幅】

　　【灵巧（银色品质）：获得40%攻击速度】

　　这两个符文都是永固效果。

　　也就是说，每一次进阶后，柯恩的力量和攻速都会在此基础上进行增幅。

　　即便在不考虑龙血炼体的情况下，也永远比同阶高。

　　特别是【灵巧】，可以跟【火上浇油】形成联动，更快地叠加层数。

　　【万用瞄准镜（金色品质）：远程武器获得50%攻击距离加成】

　　柯恩在使用远程武器时，直接获得更高的攻击距离，出其不意，能打对方个措手不及。

　　【暗影疾奔（银色品质）：在使用一个移动技能或离开潜行状态后，获得持续两秒的50％移速加成】

　　这个就更厉害了，跟遁入暗影配合，能够加快显形后的移动速度。

　　【守护者短匕：30攻击力，10穿甲，10攻速。被动：攻击非人类时效果提升50％，攻击一个非人类后获得持续三秒的50％移速加成。】

　　这个面对非人类生物时有奇效，等阿尔诺德到位后，他们马上就要去遗迹冒险。

　　这把武器到时候会发挥作用。

　　将一众符文和武器化为实力强化自身后，柯恩感觉自己现在能一拳打爆白银！

　　他现在已经迫不及待要大战一场了。

　　整天窝在王都可没什么发展前途。

　　这次的事情落幕后，无论是委托“苍白之翼”购买的三千名半兽人奴隶，还是招募的未来军神阿尔诺德，都差不多到位了。

　　自己的个人势力也即将迎来一次腾飞！

　　回到翡冷翠，大战的痕迹还在，那一众圣者和传奇都不见了踪影。

　　也不知道最后打得怎么样了。

　　两头尸魔陨落后，就再也没有异象出现。

　　那就是至少没有传奇阶以上的超凡者陨落。

　　想想也是。

　　圣者还是太难杀了，更何况黑墓肯定也会派人来接应。

　　不过黑墓在西北大陆的其余势力这次是彻底完蛋了。

　　“苍白之翼”和光明教会不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　在约定的地点，跟雷蒙碰上头，后者如约交给了柯恩一个蓝色箱子。

　　柯恩平静地收下箱子，说道：

　　“神卫预备营什么时候开始，记得提醒我一下，我对你们战神大人的神眷十分感兴趣。”

　　雷蒙脸色变幻，久久后说道：

　　“好的，到时候我会通知你的。”

　　“把消息传给豪格亲王就行，我现在是他的人。”

　　雷蒙神色复杂，缓缓说道：

　　“我明白了。”

　　送走雷蒙，柯恩没有急着打开藏有“幻尸者”高级密探的箱子。

　　虽然这个封印对于柯恩来说并不困难，但里面的内容都被“幻尸者”加密了。

　　虽然柯恩对加密方式有所了解，但要把这么多档案资料完全破译也是一个巨大的工程量，现在不适合做这件事。

　　大战结束，他还有很多事情要处理。

　　豪格亲王忽然开口说道：

　　“刚才一直没告诉你，王后殿下很早就传来消息，让我好好保护你，不要随意外出。”

　　柯恩轻轻摇头：

　　“王叔是被雅黛尔今天的表现感动了？怕我将来六亲不认？”

　　豪格亲王没有说话，沉默就是他的态度。

　　柯恩失笑一声，道：

　　“我理解王叔是在以一个长辈的身份，提醒我不要变成一个冷血的君王。

　　不过您大可以放心，我可是雅黛尔姐姐从小看着长大的。

　　只要她没有背叛我，她在我心中的地位就永远无法被替代。”

　　豪格亲王嘴唇动了动，说道：

　　“金翼之女不是什么人都能招惹的。”

　　柯恩嘴角微抽，叹了口气：

　　“王叔是怕我被伊莎贝拉迷住了？”

　　豪格亲王正色道：

　　“陛下，我希望你能在真正强大之前，避免因一个女人给你自己以及艾菲因带来什么无谓的祸患。”

　　柯恩微微扬眉，开口道：

　　“我正要说，我现在不宜出现在‘苍白之翼’的人面前，还是王叔替我去接洽他们。

　　我在跟他们合作之前曾经提过一个条件，要他们搜魂黑墓西北总部的人。

　　我要知道之前袭击王宫的罪魁祸首！”

　　传奇阶灵魂已经跟传奇领域绑定，完全固化，不可能进行搜魂。

　　但那么大的一个行动，参与的黄金阶肯定不少，一定有蛛丝马迹。

　　柯恩只需要得到一个名字，哪怕是一个代号，几个特征。

　　他就能凭借前世的记忆，弄清楚幕后黑手究竟是谁！

　　柯恩有预感，上次谋划王宫袭击案的凶手，跟一年后王都大暴乱的凶手，是同一伙人！

　　当然，他更想知道幕后之人究竟是不是雅黛尔。

　　不然他真的不知道该以何种态度面对这个跟自己有着十多年感情的女人。

　　豪格亲王见柯恩转移话题，也不再追问，他点点头，道：

　　“我明白。”

　　“还有他们从黑墓查抄过来的财富，你先接收过来，记得留一部分给光明教会。”

　　“好。”

　　把事情安排妥当，柯恩揉了揉眉头。

　　这一番惊心动魄的大战，涉及到了帝国大公、地狱传奇、绝世圣者，还有数不清的黄金、白银。

　　自己一个二阶，能够全身而退，攫取最大利益，还弄来了一枚龙蛋，啧，我都有点佩服我自己了！

　　自恋了一会儿，柯恩计划先回王宫一趟。

　　出了这么大的事，王后姐姐肯定十分关心自己的安全，要回去报个平安。

　　然而正这样打算着，一道突如其来的通讯石传讯让柯恩直接陷入了为难。

　　给他传讯的是他才收了没多久的奶芙……奈芙蒂斯小姐：

　　“先生，温泽小姐来找我了，还把您之前提到过的那枚传奇级魔法戒指‘洞悉’送了过来。

　　说她就在这里等着您过来。

　　哦对，同行的还有一位漂亮的大姐姐。”