第64章 龙蛋

（感谢书友“璇落”、“我真的叫玄凌”、“姐姐的怀中猫“的打赏，谢谢老板！

　　感谢大家的各种票支持，感受到大家的热情了！疯狂滑跪OTZ）

　　玛门一下子默不作声，眉宇剧烈地抖动，显然是在急剧思考。

　　柯恩从嘴里发出的每一个音节都像是尖锐的冰棱，狠狠刺在玛门内心的骄傲和尊严之上：

　　“你真以为一个帝国亲王会心甘情愿地被你宰上一刀？

　　那里面封印的是一个阵法，会暗中释放出圣十字架的光明之力，侵蚀你老巢的地基。

　　照这个速度，再有十年，你的老巢就真的永坠地狱了！”

　　柯恩的话听得玛门满脑子嗡嗡，此刻也来不及追究他当着这么多人的面辱骂自己的事。

　　破誓者加西亚和巫妖王奈克斯立刻把视线锁定在玛门身上。

　　嘉琳圣者、德鲁伊大宗师和光明教会的两位圣者更是死死地盯着玛门。

　　虽然柯恩嘴里说的话过于惊世骇俗，可众人望着玛门的表现，已经对这话信了几分。

　　同时心底对柯恩的真实身份有了几分推测——

　　这小子是预言之神马多拉选中的神子吧！

　　这等极为隐秘之事，哪怕是当事人想弄清楚都不容易。

　　估计也只有预言之神的传承者才有这个能力。

　　克莱门特目露奇异之色，对着玛门说道：

　　“他说的没错，是吗？”

　　玛门深深叹了口气，道：

　　“不错，我是跟紫罗兰亲王交易了一枚龙蛋，可我真不知道那里面封印的是你们教宗陛下的圣十字架。”

　　“东西呢？”

　　玛门看了一眼身旁的奈克斯和加西亚。

　　加西亚轻轻摇头，道：

　　“拿出来吧，如果真是光明教宗的圣十字架，留在你手里早晚会出大事。”

　　玛门挥手在虚空中挥动，周围的空间开始扭曲，仿佛一层无形的薄膜正在缓缓撕开。

　　异次元空间阵！

　　玛门脸上闪烁着极为肉疼之色，从空间阵中缓缓抱出一颗体积硕大的龙蛋。

　　龙蛋的外壳呈现出一种深沉而神秘的暗紫色，表面布满细密的纹理，散发着一种迷人而威严的气息。

　　感受着淡淡的龙威，就连见多识广的破誓者加西亚也不由微微皱起眉头，说道：

　　“光看外表，的确是一颗龙蛋无疑。”

　　他轻轻触摸，发现上面的确有着一层封印，封印的形状扭曲而独特，像是某种古老生物的神秘印记。

　　加西亚研究了一会儿，摇了摇头，递给了旁边的巫妖王奈克斯。

　　奈克斯托在手中端详，片刻后同样摇头道：

　　“这封印应该是那小子说的矮人族圣者的手法，我解不开。”

　　众人又把目光转到柯恩身上。

　　柯恩很好的掩藏起眼中的火热，平淡道：

　　“我是能解开，不过……要花费很大的代价。”

　　不远处的玛门嘴角微抽，觉得柯恩这时候的模样跟自己在八号当铺当老板时有着几分神似。

　　他不情愿地开口问道：

　　“不知道你说的这个‘很大的代价’究竟有多大？”

　　柯恩想了想，报出了一个数字：

　　“百万金。”

　　“多少！”

　　“爱干不干，嫌贵你去矮人族找圣者帮忙。

　　就是不知道枢密阁下有没有这个耐心！”

　　说着看向正一脸津津有味看戏的枢密大主教克莱门特。

　　克莱门特现在对柯恩越来越感兴趣了。

　　能在这么多圣者、传奇面前侃侃而谈，讨价还价，这份气质和从容真是令人刮目相看！

　　不行不行，回去得问问那帮神棍，这小子是不是真是他们的神子。

　　如果不是的话，这么有趣的年轻人，很适合来我们光明教廷传教啊！

　　玛门一阵气急，他倒不是出不起这个钱，只是这传出去也太丢人。

　　他堂堂传奇阶，地狱第三层级之主，居然被一个二阶的年轻人给敲诈一百万金，他还要不要面子。

　　破誓者加西亚语气平淡地说道：

　　“一瓶龙血。

　　你就职的是龙印·武器宗师，后续还需要龙血炼体，我给你一瓶成年期巨龙的龙血换你出手，不算吃亏吧。”

　　柯恩顿感意外，他没指望对方真掏这一百万。

　　真要是在两个圣者、三个传奇面前敲诈走一百万，“黑墓”可以全体抹脖子了。

　　狮子大开口只是本着能捞一点就多捞一点的心态。

　　本来就算他们不开口相求，柯恩自己也是会想办法把这个封印解开。

　　加西亚的做法显然是意外之喜。

　　白得一瓶龙血，柯恩也没再坚持。

　　加西亚掏出一个古朴的瓶子，见柯恩没有接的意思，暗道一声狡猾，扔给了他身前的嘉琳圣者。

　　嘉琳检查完后，交给柯恩：

　　“质量不错，是成年黑龙的精血。”

　　柯恩收了起来，伸手道：

　　“龙蛋给我吧。”

　　玛门满脸不舍地交出龙蛋，警告道：

　　“目前为止一切还都是你的一面之词。

　　谁知道里面封印的是十字架还是龙蛋，你最好不要打什么歪主意。”

　　柯恩暗骂一句不愧是地狱守财奴，心思这么缜密。

　　他双手一收，佯装震怒，颤抖着嘴唇道：

　　“你……你居然敢质疑我的信誉和荣耀！

　　我可是正义的伙伴！

　　嘉琳圣者的忠实拥趸！

　　去去去，不干了，你找你信得过的人去！”

　　玛门暗骂一句，直接把龙蛋扔给了柯恩，头也不回。

　　柯恩冷哼一声，还是伸手将龙蛋抱住。

　　同时心里暗暗发誓，等着吧玛门，我迟早把你的八号当铺给你干倒闭。

　　他压抑住心中的悸动，闭上眼，沉静几秒后睁开，眼神变得专注而坚定。

　　单手抬起，掌心对着诡异的符文，口中开始低声吟诵起古老晦涩的咒语。

　　望着柯恩的做法，一众圣者、传奇尽皆陷入奇怪的沉默。

　　一个能够唤神的人，一个能够解开矮人族圣者封印的人，一个连圣者都看不穿身份的人！

　　幽深的目光落在年轻人的身上，善意与杀意交织。

　　柯恩咒语的速度越来越急促，金色的光芒从他的手中涌出，封印上的符文开始剧烈颤抖。

　　扭曲的符文逐渐变得清晰可见，并按着一种诡异的方式排列组合起来。

　　骤然间，一股炙热的光芒亮起，封印上的符文依次崩裂，一道道裂纹在上面蔓延开来。

　　终于，随着一声清脆的破裂声，封印瞬间化为无数碎片，光芒四射。

　　随着封印解除，一道璀璨的光芒如利剑般撕裂重重阴霾，纯粹炙热的光明气息瞬间爆发。

　　光芒之中，丝丝缕缕的光芒元素交织融合，形成一股强大的能量洪流，所触之物皆被光明笼罩，沐浴在璀璨的光辉之下。

　　光辉中心，一座闪烁着璀璨光芒的十字架静静浮在空中，折射出如梦如幻的光辉，仿佛承载着来自天堂的祝福。

　　十字架表面，还有无数微小的符文若隐若现，神秘的符文闪烁着金色光芒，似乎在诉说着古老神圣的故事。

　　教宗的圣十字架！

　　此时众人再无疑虑！

　　破誓者加西亚也松了口气，交出圣十字架，对方应该不会再纠缠了。

　　没有光明教会的圣者阻拦，仅凭“苍白之翼”，他们还是能顺利撤退的。

　　趁着众人的目光被圣十字架吸引，柯恩右手在胸前迅速舞动，每一处手势的变化都伴随着周围能量的波动。

　　然而眼尖的玛门立刻注意到了柯恩的异样，高声喊道：

　　“你干什么！”