第6章 伊莎贝拉

“你家大小姐的命，值吗？”

　　柯恩这话如同一道惊雷，摩多脸色立刻变得阴沉。

　　伊莎贝拉沉声说道：

　　“光凭这一句话可不值！”

　　柯恩望着伊莎贝拉，组织一下语言，开口问道：

　　“温泽小姐秘密赶来翡冷翠可是要跟西域帝国的罗兰大公谈一笔生意？”

　　伊莎贝拉瞳孔微震，这个消息她可是连身旁的摩多都没有告诉过！

　　眼前这个神秘的年轻男人居然知道！

　　美眸微眯，眼神骤寒，理智告诉她应该马上把对方灭口，可看着对方笃定自信的模样，她缓缓按下了动手的冲动。

　　沉虑稍许，伊莎贝拉微微点头，同时对摩多说道：

　　“是准备今天来了以后当面告诉你的，事关重大，任何远程通讯手段都不安全。”

　　摩多点头表示自己理解，又望向柯恩，这小子居然连小姐的任务也知道，他究竟是谁？预言之神马多拉的化身吗？

　　柯恩这时看向摩多，问道：

　　“你得知这个消息以后，肯定要尽快安排谈判事宜，你会交给谁来办？”

　　摩多目光转向伊莎贝拉，后者微微颔首，摩多生硬回道：

　　“维瑟尔，他在翡冷翠的郊区有几处产业。”

　　柯恩轻轻一笑，缓缓说道：“维瑟尔·亚当，‘苍白之翼’艾菲因公国负责人……摩多先生您的……外甥！”

　　摩多脸色有些难看，不过这小子都已经知道这么多机密，知道自己跟维瑟尔的关系好像也不令人意外。

　　柯恩继续问道：

　　“摩多先生是否会把温泽小姐来翡冷翠的消息告诉维瑟尔？”

　　“我当然不会了……”

　　“别急，好好考虑清楚再回答，性命攸关！”

　　柯恩紧盯着摩多。

　　摩多脸色铁青，犹豫几秒后不情不愿的点点头，旋即解释道：

　　“小姐，维瑟尔是我的亲外甥，绝对可靠……”

　　柯恩打断他的话，说道：

　　“是啊，他是你的亲外甥，年轻美貌的顶头上司好不容易来一趟，怎么可能不让自己的亲外甥来拜拜码头，露露脸，人之常情嘛，摩多先生不用不好意思！”

　　摩多先生面皮抖了又抖，不耐烦道：“这跟你说的那句话有什么关系？”

　　柯恩喝了口水，平静吐出一句石破天惊的话来：

　　“维瑟尔是‘黑墓’的人！”

　　这便是公然指控了，摩多先生必须在上级面前表明自己的态度。

　　他猛地起身，怒吼道：

　　“胡说八道，我看你才是‘黑墓’的奸贼，过来挑拨离间的！”

　　伊莎贝拉玉眉轻蹙，道：

　　“阁下这话可是有什么根据？摩多叔叔是看着我长大的，我对他绝对信任，他的亲外甥……会背叛他？”

　　柯恩看了暴怒的摩多一眼，双手搭在胸前，身子微微后倾，微阖双目。

　　伊莎贝拉眼帘微垂，沉默半晌，压低声调：

　　“你之前想要的情报……可以给你！”

　　柯恩缓缓睁开眼，浑身散发出凛然气势，沉声道：

　　“摩多先生的亲外甥当然不会背叛他，可如果他的亲外甥已经被人换了，那可就两说了。”

　　柯恩的话令得两人背后升起一股寒意。

　　摩多连忙问道：

　　“什么意思？维瑟尔怎么了？”

　　柯恩凝声道：“‘幻尸者’，‘黑墓’第七议员，三年前就已经替换了维瑟尔。”

　　摩多先生惊呼：“怎么可能？”

　　柯恩道：“三年前维瑟尔是不是去北域帝国出了一趟远门？你们可以查一下，那段时间幻尸也在那儿附近活动。还有最近三年维瑟尔的活动记录，每三个月他都要去国家公墓一趟……幻尸是尸魔之身，需要尸气维持变化。”

　　伊莎贝拉脸色如霜，这些都很好调查，柯恩没有必要扯这种谎，她差不多相信了柯恩的话。

　　自己身边居然混进了“黑墓”的钉子，且不说这个消息传回家族会对自己造成多大的影响，光是“黑墓”的暗算自己都未必躲得过去！

　　伊莎贝拉那双向来在眼角儿挂着傲慢的眼眸里闪动着冷清的厉芒，这次真的是大意了！

　　不过这等绝密消息居然出自一个神秘的年轻男人之口，伊莎贝拉忽然觉得，这次艾菲因之行最大的收获或许不是跟西域帝国的生意！

　　摩多先生面色浮出一丝悲痛，上前抓住柯恩的双臂，颤声道：

　　“那……那维瑟尔他……”

　　柯恩挣开他的双手，没好气道：

　　“没死呢，幻尸还指望靠你外甥假扮好维瑟尔这个角色，轻易不会杀他……不过越拖死的概率越大就是了。”

　　摩多先生神色这才好了点。

　　柯恩视线投向伊莎贝拉，道：

　　“怎么样，我这算不算救了小姐一命？要是让黑墓的人知道金翼之女在这儿，呵呵，出动半神来围剿我也不意外！到时候出其不意，空间封锁之下，温泽小姐自信能逃得掉吗？”

　　柯恩这话就有些夸大其词了，即便柯恩现在不提醒，伊莎贝拉也不会死，毕竟身为金翼之女，她身上的保命底牌可太多了。

　　不过这并不耽误柯恩把事态说得严重一些，越严重越显得自己情报的价值高！

　　前世游戏中这次事件被称为“金翼之殇”，伊莎贝拉手下的三名传奇，数名黄金包括一支金翼亲卫尽皆陨落在翡冷翠。

　　就连伊莎贝拉自己也是丢了半条命，已经黄金阶的她被生生打破“黄金之躯”，耗费了巨大的代价才修复好。

　　伊莎贝拉忽然展颜一笑，明媚得不可方物，伸出纤纤玉手，对柯恩道：

　　“多谢阁下救命之恩，从今往后，我们是朋友了！”

　　柯恩握之即松，道：

　　“比起朋友这种华而不实的关系，我更关心利益。”

　　伊莎贝拉眨了眨眼，眼波流转：

　　“阁下真不愿意摘下面具？”

　　柯恩淡然道：

　　“算了，我怕你看见我的脸后会大吃一惊。”

　　伊莎贝拉递给柯恩一记娇媚的白眼，显然不认为柯恩的脸有什么能让她大吃一惊的。

　　伊莎贝拉手中戒指闪烁，一张镌刻着翼纹的金色卡片出现，道：“我的命可比那些情报值钱，这张卡送给你，可以在全大陆的‘苍白之翼’商会、拍卖行、黑市享受到九折优惠。”

　　柯恩眼前一亮，这可是实打实的利益，伸手接了过来。

　　柯恩把玩着金卡，忽然开口道：

　　“我这里有一桩合作，不知道温泽小姐有没有兴趣！”

　　伊莎贝拉浅笑道：“现在关于阁下的任何事情我都有兴趣。”

　　柯恩道：

　　“帮你们铲掉黑墓在西北大陆的势力，运气好的话说不定还能替这位摩多大叔捞出他的外甥，怎么样？”

　　伊莎贝拉神色一凝，缓缓道：

　　“你的意思是……”

　　柯恩眼神绽出凛冽锐气：

　　“将计就计，干黑墓一票！”