第66章 收割

超凡角斗场的雷蒙早早就来到了附近。

　　这是之前唤神，战神阿瑞斯答应过柯恩的，雷蒙要为他做一件事。

　　柯恩之前的种种举动一个不落的全都看在了他的眼里。

　　他现在是真的心服口服。

　　连“黑墓”的圣者都被他耍的团团转，这么一对比，自己之前在角斗场受的气好像微不足道。

　　不愧是能被战神大人看重的人。

　　真厉害！

　　眼神不着痕迹地扫视着柯恩的右手，那里可是封印着一枚龙蛋！

　　眼中的火热之色一闪而逝，很快就冷静了下来。

　　身为一位精明的商人，他很能拎清楚轻重，更何况旁边还有个豪格亲王在虎视眈眈。

　　按下心中欲念，雷蒙开口问道：

　　“我们要去做什么？看场上战斗的形势，似乎已经不需要我们出手了。”

　　“先等，等两只尸魔陨落！”

　　两只尸魔本来就是勉强到达传奇阶，之前还被枢密大主教克莱门特用钓鱼线重伤，面对摩多先生一人就十分吃力。

　　现在还有罗兰大公手下的精锐级“紫荆之心”作为牵制。

　　很快，其中一只尸魔发出一声不甘的嘶鸣。

　　浮在空中的那枚“招魂铃铛”，原本光滑的表面瞬间布满狰狞的裂痕。

　　像是被诅咒的符文，无情地蔓延开来。

　　随着一声沉闷的破裂声，铃铛彻底崩碎，细小的碎片如雨点般洒落漫天。

　　轰隆一声！

　　尸魔的身体骤然僵硬，迸发出无数道黑色光线，庞大的身躯轰然倒下，四周的空气仿佛都为之凝结。

　　随着尸魔的气息消失，天空之上的阳光消失殆尽，仿佛被一只无形的巨手生生掐灭。

　　一轮冥月缓缓升起，带来无边的孤寂和清冷。

　　随后又仿若流星一般，消失无踪，只留下无尽的黑暗。

　　整个艾菲因瞬间陷入永夜。

　　无尽的地底深渊，生活着一支尸魔族群。

　　这一日，所有尸魔耳边都响起一声痛苦的哀嚎，那声音凄厉而绝望，犹如来自地狱深渊的悲鸣。

　　规则崩坏，意志扭曲——

　　关于“幻尸者”的记忆变得模糊，传说开始断代！

　　【传说断代，日月隐空，每个人耳边传来绝望低吟，这是传奇陨落！】

　　今日，第一位传奇陨！

　　没有给众人反应的时间，解放出来的摩多先生迅速联合“紫荆之心”，解决掉了另一只尸魔。

　　第二位传奇陨！

　　望着接二连三宛如世界末日一般的场景。

　　翡冷翠的市民度过了他们人生中最难忘的一天。

　　……

　　柯恩眼神微动，望着两具尸魔的尸体，沉声道：

　　“出手！”

　　豪格亲王身上的传奇气势瞬间爆发，朝两具尸魔的尸体掠去。

　　雷蒙也紧接着爆发气势，气机锁定“苍白之翼”众人，却并没有动手。

　　摩多先生接连击杀两名传奇，此时的状态也不在巅峰。

　　见场上忽然闯进来两名陌生的传奇，一时间如临大敌。

　　见对方并没有特别的动作。

　　他也没有主动出手，只是戒备地望着这个神秘的传奇阶，保护着“苍白之翼”众人。

　　豪格亲王很快来到尸体旁，飞速摸索，在其中一具尸体身上找到了“黑墓”专用通讯石。

　　东西到手后，两人又飞速消失。

　　整个过程极为迅速，几乎看不到发生了什么。

　　摩多先生惊疑不定地守在伊莎贝拉身前，视线在四处观察。

　　伊莎贝拉眼中闪过一丝莫名，沉声道：

　　“估计是其余观望的势力，他们既然没有露面，那就先不管他们。”

　　伊莎贝拉环顾四周，没有发现柯恩的踪迹，轻轻叹了口气。

　　摩多先生冷然道：

　　“这小子肯定是躲起来了，敢当着这么多圣者、传奇的面抢龙蛋，他最好一辈子别出来！”

　　伊莎贝拉轻轻挥手：

　　“圣者大战轻易不会结束，我们解决掉下面的墓卫，然后带人去黑墓的西北地区总部，维瑟尔应该被关在那里。

　　还有，这次一定要把他们从西北大陆上撵出去！”

　　“是！”

　　……

　　两人回来。

　　柯恩冲着豪格亲王使了个眼色，然后对雷蒙说道：

　　“雷蒙先生，我现在需要你帮我做一件事，去一个地方取一些东西回来。”

　　柯恩递给雷蒙一个地址，淡定说道：

　　“这是‘黑墓’情报部在西北大陆的分部，里面现在应该只有一群黄金阶和两支墓卫。

　　唯一棘手的是那里布有强力法阵，可能要耗费些时间。

　　不过你是传奇阶，再带点手下过去，应该没问题。”

　　“黑墓”情报部西北大陆分部？

　　雷蒙眼中浮出讶异，这等绝密地点对方居然也知晓。

　　我说你小子这么肆无忌惮的使用预言能力，不会被反噬死吗？

　　雷蒙点点头：

　　“没问题，你要我取什么东西。”

　　柯恩说道：

　　“在他们分部的密室里有一个带着传奇阶封印的蓝色箱子，你到那儿很容易就能找出来。

　　把蓝色箱子带出来交给我，你的任务就完成了！”

　　雷蒙微眯双眼，问道：

　　“我能知道那个蓝色箱子里面装的什么吗？”

　　柯恩笑了笑，没有说话。

　　雷蒙知道自己越界了，也打了个哈哈。

　　心道你不说，情报部分部的人总会说，他打定主意到时候要严刑逼供一下。

　　看看能让这小子这么重视的箱子里面装的究竟是什么东西！

　　雷蒙接过地址，很快就离开了。

　　……

　　雷蒙走后，豪格亲王轻声问道：

　　“里面装的是什么？”

　　柯恩眼中闪烁着兴奋：

　　“是‘黑墓’情报部西北分部部长，幻尸者，这些年亲自发展的高级密探的人员档案！

　　他们潜伏在西北大陆诸国之内！

　　甚至连西域帝国都有他们的身影！

　　‘幻尸者’能当上‘黑墓’第七议员，可不是靠他那半吊子传奇阶实力！

　　他手下的潜伏者们才是他能在‘黑墓’混的风生水起的根本！

　　而且这些高级密探都是跟‘幻尸者’单线联系，‘幻尸者’一死，就等于他们直接跟‘黑墓’失去了联系！”

　　豪格亲王一惊，他隐隐已经觉察到柯恩要做什么了！

　　别忘了，他可是刚把“幻尸者”的通讯石取过来，正准备替换里面的“银牌二零七”的气息，让柯恩成功伪装成“黑墓”的银牌杀手！

　　这份名单可太重要了，他立刻说道：

　　“交给雷蒙去取，可靠吗？”

　　柯恩缓点点头：

　　“箱子上面的封印他解不开。

　　至于他想要逼问分部的人，分部的人只会告诉他里面装的是一件传奇阶魔法装备。

　　即便搜魂也只能得到这个答案。

　　雷蒙是聪明人，不会为区区一件传奇阶装备跟咱们翻脸！

　　计划，万无一失！”