第61章 轮番登场，圣者迭出！（第三更）

听到歌声，巫妖王奈克斯的面容终于从阴影中显现，僵硬的面庞映出一丝惊骇。

　　天穹之上，一道耀眼的光芒如利剑般撕裂黑暗，那是一颗璀璨的流星！

　　前端燃烧着炽热的火焰，光芒夺目，将周围的黑暗驱散，形成一个明亮的光团。

　　身后拖着长长的彗尾，如同燃烧的丝绸，留下一道绚丽又稍纵即逝的轨迹。

　　流星消失后，一座泛着七彩光芒的星空巨殿屹立在天幕之上！

　　众人望着跟之前巫妖王奈克斯出场时如出一辙的一幕，已经被震惊的麻木了。

　　毫无疑问，又是一位圣者出现！

　　巨大的殿身由三十五颗星辰凝聚而成，闪烁着红橙黄绿青蓝紫七种绚丽的色彩。

　　光芒流转之间，无数神秘的符文和图案若隐若现，仿佛在诉说着宇宙古老而深邃的秘密。

　　陡然间，五颗红色星辰跃动。

　　七彩圣殿发出两支由炙热如火焰般的纯粹能量凝聚而成的箭矢。

　　轻易击碎困住罗兰大公的黑雾和缠住雅黛尔的白骨巨人。

　　此规则名【破】！

　　紧接着，又是五颗绿色若生机勃勃的翡翠般的星辰跃动，下起闪烁着碧绿荧光的微微细雨。

　　原本受伤的金翼亲卫沐浴着翠绿雨水，精神和肉体的损伤迅速得到全方面的修复。

　　此规则名【愈】！

　　柯恩感受着雨水当中蕴含的规则之力，浑身上下，无论是精神还是消耗的魔力，都在顷刻间得到补充。

　　七彩光芒闪烁，凝聚成一道窈窕倩影。

　　女人身着洁白长袍，身姿轻盈而优雅。

　　面容被一层柔和的光芒笼罩，看不清具体轮廓，但那双眼眸却犹如星辰般璀璨，透出直抵灵魂深处的慈悲与坚定。

　　看到来人，柯恩几乎脱口而出：

　　“好家伙，伊莎贝拉还真把这个‘大傻妞’给叫过来了！”

　　在当时跟伊莎贝拉谈交易的时候，对方就提过一嘴，说这次“苍白之翼”派来的圣者当中有一位【灵魂歌者】，那时候柯恩就有猜测。

　　如今见到真人，果然不出所料，来的就是前世游戏中大名鼎鼎的歌圣嘉琳·圣梅拉。

　　嘉琳前世在玩家中那么有名气，倒不是因为她的美貌和实力。

　　而是因为此人单纯如白纸却又执拗得有些傻里傻气的性格。

　　一个活了几百年的女人，居然还怀揣着朴素单纯的正义感，坚信世界非黑即白，并以此作为行动的准则和信仰的基石。

　　自诩正义的伙伴，绝对的守序善良阵营，为捍卫心中那种纯粹的、乌托邦式的正义，愿意为之付出一切。

　　“大傻妞”便是一众玩家对她的怨念。

　　前世可是有不少玩家，想要抱嘉琳大腿，却被后者看破了心中卑鄙的欲念，直接被正义毁灭了。

　　不单单是邪恶、混乱阵营的敌人头疼，嘉琳作为队友也是一个极其糟糕的选择。

　　她很有可能会因为突然看不惯你的某种行为而选择在战斗关键时刻退出。

　　所谓君子论迹不论心，谁还没点阴暗小心思。

　　偏偏嘉琳圣者还是灵魂歌者，能轻易看破一个人的灵魂本质。

　　面对这种人，柯恩一向是敬而远之，没想到伊莎贝拉居然把她给叫了过来。

　　虽然有迷雾之子傍身，柯恩觉得自己还是离她远点好。

　　他可不认为自己这个想要到处搞事掀起战争的灵魂符合嘉琳朴素正义的价值观。

　　对来人感到忌惮的可不止柯恩一人。

　　被轻易破去规则“擒”的巫妖王奈克斯，正戒备地盯着出现在场中的女人。

　　作为邪恶混乱阵营当之无愧代表的巫妖一族，奈克斯可是嘉琳立志消灭的首要对象。

　　正常圣者出于超强者之间的尊重和体面，一般是不会一见面就动手。

　　可嘉琳显然不在此列，人还没来，就已经砰砰两个规则直接给奈克斯来了一个下马威。

　　嘉琳·圣梅拉出现，直接来到伊莎贝拉面前，宠溺地摸了摸她的脑袋，轻声道：

　　“下次出来就不要这么莽撞，这次是运气好，下次可就不一定了。”

　　说着视线不着痕迹地转向混在人群当中的柯恩。

　　柯恩心中一凛，“迷雾之子”立刻发动，心中暗暗叫苦。

　　伊莎贝拉这个傻女人，不会什么都往外说吧，他可不想被一个圣者给盯上。

　　嘉琳很快挪开视线，望向脱困而出的艾菲因王后，轻声道：

　　“感谢阁下今日援手之恩，接下来的事情不是艾菲因能参与的。

　　频繁动用圣器对未来的修炼并不好，你毕竟不是真正的传奇。

　　你放心，我保证今天发生的一切都不会波及到王都。”

　　雅黛尔面容依旧冷淡，缓缓点头：

　　“我跟‘黑墓’有仇，不必承我的情。”

　　说罢，松开“冰之哀霜”。

　　气势重新跌回到黄金巅峰，深深地望了一眼远处的“黑墓”众人。

　　已经出现圣者，艾菲因上千年传承虽然留有制衡圣者的手段。

　　但如无必要，雅黛尔并不想轻易动用。

　　杀了个黄金，起码算出了一口小气，剩下的等以后有机会再说！

　　终于，这位让圣者都对她的天赋为之惊叹的绝世王后，在无数人复杂的目光下，返回了翡冷翠。

　　柯恩悄悄松了口气，王后姐姐终于走了，他还真有些担心。

　　一是怕她待会儿陷到圣者之战的危险当中，二是怕她看穿自己的身份，他之前可是试过了，“迷雾之子”对雅黛尔没用。

　　“暗影之主”这个身份暂时还不能跟她面对面相见。

　　雅黛尔走后，巫妖王奈克斯微微叹息，说道：

　　“没想到嘉琳圣者居然亲自来了。

　　看来我们计划出了纰漏，果然又被情报部那些自以为是的蠢货给坑了！”

　　嘉琳挪开视线，目光在四周逡巡，缓缓说道：

　　“翡翠湖风景不错，很适合埋葬一位巫妖族群的王者。”

　　奈克斯发出几声瘆人的笑意：

　　“就凭你？不过比我多了一条规则星链罢了，也想杀我……”

　　“那再加上我呢！”

　　粗犷的声音惊天动地，直接打断奈克斯的话。

　　众人朝声音来源望去，发现那声音竟是来自地底深处！

　　紧接着，一股令人惊骇的一幕出现在众人眼前。

　　只见不远处的大地，陡然发出一阵令人失聪的巨大轰鸣，整片大地仿佛被一只无形的巨手搅动，犹如一头粗暴的巨兽从混沌中苏醒。

　　地龙翻身，山河震颤，地面的起伏如同汹涌的海浪，无数的地貌开始以一种众人难以理解的方式变换着，仿佛沧海桑田近在咫尺——

　　山地化为沼泽，沼泽变成草原，草原成为森林，森林转为荒漠，荒漠换成极地……

　　终于，一个身影从纷繁变幻的地形当中走出，高大的挺拔的身躯被一件粗糙兽皮制成的长袍包裹，上面点缀着片片绿叶与奇异符文。

　　脸庞被阴影遮住一般，露出的轮廓坚毅，头发如同狂野的藤蔓。

　　手握着一根古朽的树枝，脚步沉稳地落在大地上，每一步都与大地的脉动相呼应！

　　轰隆一声，天穹再次被划破，一座由五十颗暗灰色星辰构建的星光圣殿蛮横地冲了进来！

　　巫妖王奈克斯几百年没有跳动的心脏居然隐隐有些抽搐——

　　德鲁伊大宗师！

　　来自大地结社的德鲁伊大宗师！

　　妈的，怎么把这野人招过来了？

　　说好的最多三个传奇，一件半神器呢？

　　被坑了，情报部那帮混蛋！

　　本王回去一定要把他们的摊子给掀了！

　　情报能不能靠谱一点！

　　整天拿着最高的经费，得到的情报都是些什么玩意儿！

　　要坑死巫妖了！

　　德鲁伊大宗师没有搭理巫妖王奈克斯，而是把视线投向远处的虚空，声音厚重沉凝：

　　“那个堕落者呢，还躲在一旁干什么？

　　出来亮亮相吧，大陆已经上百年没有这么多圣者一起现世了！

　　我已经预感到，今日……必有圣者陨！”

　　听到德鲁伊大宗师的声音，巫妖王奈克斯的脸色终于完全变了。

　　他此刻已经意识到，今日伏击金翼之女的计划根本就不是出了纰漏那么简单。

　　相反，这就是针对他们“黑墓”的一个彻头彻尾的圈套！

　　伴随着德鲁伊大宗师的声音，一道沉重阴柔的叹息声从远方响起：

　　“承蒙大宗师阁下相召，万分荣幸。

　　老朋友难得几百年没见面，打打杀杀难免伤了感情。

　　不如我们两家就此罢手，如何？”