第60章 巫妖王（第二更）

艾菲因，翡冷翠郊外，翡翠湖！

　　星空巨殿的轮廓越来越清晰，仿佛将整片天穹都囊括其中，给人一种泰山压顶般的沉重压迫感。

　　巨殿周身闪烁着三十颗星辰，无数璀璨的星光洒落表面，却无法掩盖它那雄浑威严的气势。

　　遥遥望去，周围的空间都因它的存在而扭曲，宛如一座永恒丰碑，矗立在宇宙最深处，见证着岁月的流转和星辰的更迭。

　　每一块砖石、每一道纹路都仿佛蕴含着无尽的力量，就像是是诸神亲手铸就的绝世杰作，磅礴的气势震撼着每一个望向它的灵魂。

　　罗兰大公的面色变得凝重无比，居然有圣者出手了！

　　“黑墓”这是真的要掀起全面战争！

　　一件半神器就那么重要吗？

　　随着星空巨殿遮蔽苍穹，黑暗的云层厚重地压在天际，雷声沉闷地滚动着。

　　数道阴森绿光仿佛是恶魔的吐息，扭曲着周围的空间，从四面八方瞬间亮起，将黑暗撕裂。

　　伴随着一阵令人毛骨悚然的寒风，“黑墓”战斗部副部长、巫妖族群“永黯之翼”现任巫妖王，奈克斯·骨影正式降临！

　　奈克斯高大的身躯被厚重的铠甲覆盖，每一片甲胄上都闪烁着冰冷的光泽。

　　头戴巨大的白骨王冠，王冠上的尖刺燃烧着足以焚尽灵魂的森然鬼火。

　　他的脸庞隐藏在阴影之中，只能看到一双燃烧着蓝色火焰的眼睛，那火焰冰冷无情，仿佛能将人的灵魂彻底冻结。

　　巫妖王一步步向前走来，雅黛尔身后的冰雪异象在他的重压下发出嘎吱嘎吱的声响。

　　钉在天空的冰霜巨龙不断崩裂，巨大的冰块从天穹坠入，在他的身边化为虚无。

　　罗兰大公见到心中白月光的学生被欺负，嘴角带着毫不掩饰的嘲讽，厉声呵斥道：

　　“几百岁的老妖怪，欺负一个年轻姑娘，奈克斯，你的岁数都活到了脸皮上了吗？”

　　奈克斯停下脚步，转过头，暗哑的声音响起：

　　“罗兰，这里的事跟你们西域无关，为什么要掺和进来？”

　　罗兰大公怒声道：

　　“你也有脸说我？

　　五国联席会议的时候你们‘黑墓’也派人列席了！

　　圣者不允许轻出，这条限令你们也是签了字的！

　　今天你们这么做是要公然违反限令吗？”

　　奈克斯眼中的磷火抖动，阴沉说道：

　　“我记得没错的话，上一个违反限令，动用圣者阶力量的好像还是你们西域帝国吧，似乎你还要喊他一声岳父大人！”

　　罗兰大公冷喝道：

　　“先帝那是为了维护西北大陆和平，防止矮人部落冲出大雪山，威胁西域诸国的安危！

　　我们西域帝国是在积极发挥负责任大国作用，维护地区和平！

　　而且先帝出手是经过西北大陆诸国投票许可的！

　　那是正义的代表！

　　跟你们这些为了一己私利蝇营狗苟的圣者，有着本质的区别！”

　　一旁的玛门直接开口讽刺道：

　　“你说的投票该不会是你们上一任那个流氓皇帝，借着阅兵的名义把西北诸国的国王召集在一起，然后威胁谁不投赞同票谁不能走吧！”

　　罗兰大怒：

　　“混蛋，你居然敢污蔑先帝！

　　玛门，你给我等着，你的八号当铺以后要是敢在我的地界露一次头，我弄死他们！”

　　巫妖王眼中的磷火抖动得更加厉害，冷肃道：

　　“可笑！

　　你们出手是代表正义，维护和平，我们出手就是为了私利，蝇营狗苟。

　　五大帝国的双标和无耻本王算是见识到了！

　　什么正义不正义，无非是拳头够不够大罢了！扯什么大旗？”

　　罗兰大公从来不是一个习惯掩饰情绪的人，见驳不倒对方，脸上爬满怒火，直接开启了地域炮：

　　“果然是卑鄙的巫妖一族，跟你们就没法儿用文明人的语言交流。

　　你不要太嚣张，你以为全大陆就你一个圣者吗？”

　　巫妖王对罗兰大公的威胁不置可否。

　　心道你要不是娶了个好夫人，就凭你也敢对着一个圣者大呼小叫？

　　他轻蔑一笑，只是动了动手指，罗兰大公以及他那支“精锐级”的【紫荆之心】便被一股无可抗拒的旋风裹挟在一起，随后被困在一处浓烈的黑雾当中。

　　解决掉罗兰大公的麻烦，巫妖王又将视线转到雅黛尔身上，望着后者面容平静的模样，一时之间有些犹豫。

　　一个能存续三千年的国家，就算没有出过圣者，也绝对有制衡圣者的手段。

　　这里是艾菲因的国土，不宜跟他们起太大的冲突，节外生枝。

　　他很快有了决断，轻轻挥手，将王后从空中震了下来。

　　地面上出现一个巨大的黑暗旋涡，旋涡中闪烁着诡异的光芒，仿佛连接着另一个未知的恐怖世界。

　　旋涡深处，一只巨大的骨爪陡然伸出，露出一个巨大的骷髅头颅。

　　随后，一个全身由白骨组成的怪物缓缓从旋涡中踏出，将雅黛尔困住。

　　解决掉所有麻烦，巫妖王看向今日来此的最大目标，沙哑的声音响起：

　　“部长有令，让我客客气气地请温泽小姐到‘黑墓’做客，还望小姐不要做出一些不理智的事情。”

　　旁边的摩多先生冷然一笑：

　　“如果我说小姐不想去呢？”

　　巫妖王淡漠地看了一眼浑身燃烧着火焰的摩多，淡淡道：

　　“你很厉害，你的传奇领域是我见过的起码能排进前五的。

　　可惜你未入圣者，在我面前没有说话的资格！”

　　伊莎贝拉断然开口，阻止巫妖王的动作：

　　“回答我一个问题，我就跟你走。”

　　“温泽小姐请讲。”

　　“家族中是谁在跟你们合作？”

　　巫妖王平淡地回道：

　　“小姐说的这件事是情报部在负责，我们战斗部只负责干粗活。”

　　伊莎贝拉静静回道：

　　“那就是谈不拢了。”

　　巫妖王深叹口气，沉声道：

　　“那就只能得罪了。”

　　他不会小看在传奇阶近乎无敌的摩多先生，更不会小看“金翼家族”第一顺位继承人的保命底牌。

　　巫妖王缓缓抬起干枯如柴的手臂，骨节分明的手指在空中舞动，仿佛在弹奏一首死亡的乐章。

　　低沉沙哑的嗓音从喉咙深处传出，古老神秘的咒语在空气中回荡。

　　伴随着咒语的吟诵，天穹那座星空巨殿有五颗星辰闪烁。

　　与此同时，周围的黑暗能量开始疯狂涌动，大地微微颤抖，仿佛在畏惧即将到来的恐怖力量。

　　随着一声轰隆巨响，一双巨大的黑手从星空巨殿中缓缓探出。

　　那黑手仿佛由无尽的黑暗凝聚而成，散发着令人胆寒的气息。

　　黑手遮天蔽日，巨大的阴影笼罩四方，带着不可抗拒的力量，朝着伊莎贝拉抓去！

　　和传奇阶运用规则不同，圣者阶已经完全可以创建规则、孕育规则！

　　那座圣殿便是由规则交织而成的产物。

　　每五颗星辰便是一种规则，星辰越多，代表规则越多，也代表圣者的实力越强大！

　　这双黑暗之手的规则名为【擒】！

　　【擒】，可擒一切之人，一切之物！

　　眼看伊莎贝拉就要被强行带走，千钧一发之际，一道宛如天籁的歌声从天外流淌过来！

　　婉转的音符拨开层层黑雾，化作一道道光芒，将黑暗大手完全驱散！