第63章 我也可以是正义的伙伴！（第五更）

柯恩看到克莱门特的视线，瞬间亡魂皆冒！

　　当着这么多圣者、传奇的面，你就把我给卖了！

　　老东西不讲武德！

　　几乎一瞬间，柯恩就感到无数道视线锁定住了自己的气息。

　　他没有丝毫犹豫，直接发动“遁入暗影”！

　　加西亚包括在场的圣者、传奇们尽皆发出一声轻咦：

　　居然看不透这小子？

　　而且这瞬间隐匿身影的技能……

　　居然真察觉不到气息？

　　有古怪！

　　很快，“苍白之翼”和“黑墓”圣者身边的人，便把前两天超凡角斗场发生的事情告诉了他们。

　　一时间，“暗影之主”这个中二、幼稚、充满着幻想和不成熟气息、带着主人浓浓恶趣味的代号第一次进入了一众圣者、传奇阶大佬的眼中。

　　一个能唤神的人，一个就职了几乎不可能就职成功的秘职的人。

　　最重要，他刚刚突破二阶！

　　这个人居然是引动光明教会两位圣者对抗“黑墓”的关键！

　　真是不可思议。

　　伊莎贝拉眼神不善地看了克莱门特一眼，对着虚空中说道：

　　“出来吧，有小姨在这儿，他们不敢对你怎么样。”

　　暗影中的柯恩微微诧异，嘉琳·圣梅拉居然还是伊莎贝拉的亲戚，这一点他前世倒是没注意。

　　怎么忽然有种见长辈的感觉，怪怪的。

　　听了伊莎贝拉的话，柯恩松了口气，他也不可能一辈子躲在暗影里不出来，他的魔力也不支持。

　　说话间，他的身形慢慢在伊莎贝拉身边浮现。

　　嘉琳圣者轻皱眉头：

　　“是一种遁入其他位面的技巧？”

　　柯恩暗暗惊叹，不愧是圣者，一眼就看穿了自己的技能本质。

　　【遁入暗影】这个技能就是通过遁入暗影位面来进行潜行的。

　　柯恩连忙点头，而后一脸诚恳，语气充满敬意：

　　“嘉琳圣者，我对您一直久仰大名，没想到今天居然能够亲眼见到您！”

　　柯恩面具上露出的双眼凝聚出狂热之色：

　　“实不相瞒，我从小也立志成为正义的伙伴，成为正义的践行者和传播者！

　　我坚信在纷繁复杂的世界中，公平与公正永远不会缺席！

　　我会继续以您为榜样，面对不公正的现象勇敢地发声和行动！

　　继续同一切黑暗反动势力作斗争！”

　　说着眼神瞟了瞟不远处的黑墓众人。

　　意思很明显，对方毫无疑问就是黑暗反动势力。

　　柯恩这段义正言辞的宣言让在场众人都听呆了。

　　除了嘉琳圣者满脸的我心甚慰、吾道不孤，其余人尽皆一脸震惊加无语。

　　这特么是哪来的活宝？

　　其中几个熟悉柯恩的，更是在心中连骂无耻。

　　伊莎贝拉也是嘴角微抽，神色复杂，一时之间居然不知道该怎么开口。

　　有迷雾之子，身为【灵魂歌者】的嘉琳并没有看穿柯恩的灵魂本质。

　　因此相信了柯恩的话。

　　成功拉了一波嘉琳圣者的好感度，柯恩终于松了口气。

　　柯恩的话令嘉琳圣者十分受用，后者开口指点道：

　　“以后碰上圣者或者精通位面封锁的传奇阶要小心。

　　真动起手，他们不会给你遁入次位面的机会。

　　另外，次位面的规则对主位面的生物有很强的克制作用。

　　不管你是借助什么媒介进入的，都不要在里面待太长时间。”

　　柯恩一副受教的模样。

　　破誓者加西亚盯着站在嘉琳圣者旁边的柯恩，沉声道：

　　“年轻人，话可不要乱说，我们‘黑墓’怎么会有教宗陛下的圣十字架？”

　　柯恩此刻身边有了圣者站台，也不怕加西亚对自己暗中出手，悠悠说道：

　　“我堂堂‘暗影之主’，怎么会欺骗光明女神的信徒呢？教宗陛下的圣十字架就在你们‘黑墓’手里。”

　　枢密大主教克莱门特淡笑道：

　　“加西亚，这东西对你们又没什么作用，交出来吧。”

　　加西亚眼神阴沉，回头望向身后的“黑墓”众人。

　　他自然是没拿教宗的圣十字架，他担心是后面的几个谁手不干净，偷了教宗的十字架。

　　然而后面众人都是一脸的否认。

　　加西亚眉头拧得更紧，他愿意相信自己的手下。

　　一个圣十字架对他们黑暗生物又没什么大用，还会引来光明教会的敌意，没必要藏着掖着。

　　加西亚对克莱门特正色道：

　　“枢密阁下，您愿意相信一个藏头露尾的神秘人，还是愿意相信一个为光明教会奉献了数十年岁月的前任护殿武士？

　　我虽然破誓，但依然还是贵族，依然保有荣耀和尊严！”

　　克莱门特这时候也有些打鼓，没道理到了这个时候加西亚还不承认。

　　自己这边两名圣者在场，靠抵赖是不可能的。

　　难道真被这小子忽悠了？

　　不应该啊，我找预言教会那帮神棍占卜过，说此行会有收获的。

　　众人又把视线聚集在柯恩身上。

　　柯恩淡然一笑，把目光转向许久没有出声的地狱第三层级弥瑙洛斯之主玛门。

　　玛门注意到柯恩毫不掩饰的视线，眼神一寒，冷冷道：

　　“小子，你别胡乱攀咬，在场的就我最没可能拿那什么光明十字架！

　　我可是地狱生物，跟他们光明教会天生犯冲！

　　拿光明十字架不就等于慢性自杀？”

　　柯恩轻飘飘道：

　　“玛门，你没觉得你的老巢最近几十年下坠的更厉害了？”

　　玛门眼神微沉，目光陡然变得幽深无比。

　　见得玛门沉默，一时间众人心中尽皆冒出一个猜测——

　　这个年轻人居然说中了！

　　这等来自地狱的隐秘，他一个二阶超凡如何得知？

　　可柯恩接下来的话，更是令他们心中产生难以置信的荒谬感。

　　柯恩的声音传入一众圣者、传奇耳中：

　　“玛门，亏你还自诩八号当铺的老板，精明无比，被人耍了都不知道。

　　你都快被北域帝国那个紫罗兰亲王给坑死了！”

　　此话一出，玛门面色微变。

　　柯恩嘴里那个北域帝国紫罗兰亲王一下子勾起了玛门和众人的回忆。

　　那是玛门近百年来做的最成功的、最引以为傲的一笔交易！

　　在场其余人也大都听说过那场交易。

　　北域帝国的紫罗兰亲王，花费了巨大的代价，通过玛门从地狱第九层级，奈瑟斯之主阿斯蒙蒂斯手中救出自己堕落的儿子。

　　传说这笔交易涉及的财富足足抵挡上一个国家。

　　这场交易一直被玛门挂在嘴边，津津乐道。

　　一时间，嘉琳圣者身边那位戴着面具的年轻男人显得更加神秘！

　　在场众人也只有见识过柯恩神奇的伊莎贝拉和摩多先生没有太多意外。

　　前者只是紧紧盯着柯恩，似乎在盘算该怎么把他的面具给摘下来。

　　玛门此刻也是一头懵，沉声道：

　　“你什么意思？”

　　柯恩很快说道：

　　“你们的交易清单里是不是有一枚……龙蛋！”

　　此话一出，玛门身边的空气都冷了几分，各种复杂视线纷纷朝他射来。

　　就连巫妖王奈克斯和破誓者加西亚也微微动容。

　　他们也没料到，玛门居然弄来了一枚龙蛋？

　　龙蛋！

　　这可是未来最强大生物的摇篮，是力量与智慧的传承。

　　要是能与一枚龙蛋结成契约，那就相当于拥有一个至少有着传奇阶潜力的伙伴！

　　纵然这些圣者们已经接近巅峰，不需要这东西。

　　可谁还没几个亲近的子侄后辈呢？

　　此时玛门脸色极为精彩，声音都开始打颤：

　　“你胡说八道什么，我怎么会有那种东西？”

　　柯恩慢慢说道：

　　“别急着否认，我先问你，那只龙蛋是不是被封印了？嗯……封印的模样大概是这样。”

　　说着，柯恩用魔力在空中勾勒出一个诡异复杂的符文。

　　看见符文，玛门脸色骤变，眼中凝起惊骇之色。

　　看到玛门的表现，众人陷入沉默，还问什么，这已经很明显了。

　　龙蛋啊，龙之谷已经上百年没有龙蛋流出去了吧！

　　见玛门不出声，柯恩直接嘲讽道：

　　“玛门，你个蠢货，当了这么多年老板，龙蛋你都能看走眼？

　　被人坑了还要替别人数钱！

　　哪有什么龙蛋，那是紫罗兰大公托矮人族的圣者，替你精心打造的圈套！

　　那里面封印的是光明教宗的圣十字架！

　　再等下去，你的老巢真要被十字架给腐蚀到永坠地狱了！”

　　看玛门被镇住，柯恩说不出来的畅快。

　　他在心里默默补充道：

　　怕了吧，怕了就快把“龙蛋”给我吧，我这样的正义的伙伴可是最喜欢替别人解决麻烦了！