第62章 都说了，钓鱼佬除了鱼，什么都能钓上来！（第四更）

伴随着男人的声音，一阵轻柔的脚步声诡异的钻进每一个人的耳中。

　　众人循着声音望去，一位异常英俊的男子沐浴着星光，缓步踏入纷乱的战场。

　　虽然踏在虚空，却传出清晰有力的脚步声。

　　男人身形修长，黑色长袍随风飘动，鼻梁挺直，嘴唇薄而红润，面容俊郎，乌黑的长发随意地散落肩头，增添了几分不羁与随性。

　　他的步伐轻盈，每一步都带着独特的韵律。

　　在“黑墓”阵营前停下，冲着众人优雅行礼，俨然一位彬彬有礼的贵族。

　　对着德鲁伊大宗师诚恳说道：

　　“大宗师阁下，我觉得罗兰大公说的很有道理。

　　五国联席会议定下的限令还是不要违反的好。”

　　德鲁伊大宗师轻蔑一笑：

　　“你一个‘破誓者’，还会在乎违反限令？”

　　破誓者！

　　柯恩眼神转深，一个名字在他脑海中浮现——

　　破誓者加西亚·兰斯，信奉【变节之誓】的圣武士！

　　是的，眼前这个阴柔英俊的男子的超凡职业和柯恩家族世代流传的一样，也是一位圣武士。

　　不过和正统的信仰【奉献之誓】、【古贤之誓】或者【复仇之誓】不同，对方信仰的是【变节之誓】！

　　准确来说，【变节之誓】是那些背弃了其他神圣誓言或拒绝接受正统的圣武士传承的圣武士们的选择。

　　加西亚曾经是光明教廷正统的圣武士，后来堕落了，选择背弃神圣誓言。

　　像这样的背叛者向来是场中某位嫉恶如仇的女人的眼中钉。

　　嘉琳·圣梅拉丝毫没有一个圣者该有的稳重，见到加西亚出现，狠狠嘲讽道：

　　“加西亚，没想到你居然也来了！

　　你难道不明白吗？你的背叛就是一场闹剧，而且这场闹剧的主角是个无耻的小丑。

　　你就是再装作彬彬有礼的贵族做派，也掩盖不住你身上从骨子里散发出来的令人作呕的贪婪和自私！

　　你这个背叛者，已经被永远的钉在了耻辱柱上！”

　　加西亚并不生气，开口说道：

　　“美丽的歌圣小姐，我只有一个问题问你。”

　　他顿了顿，声音似乎穿透历史长河：

　　“我当初为了荣耀与正义而战，浴血沙场，无畏生死。

　　可为什么我挚爱的妻子，死后她的灵魂却要坠入地狱？”

　　——加西亚出身名门贵族，从小作为光明教会的圣武士培养，在几次圣战中屡立战功，可在带着满身荣耀归家时，发现心爱的妻子已经自杀，尸骨也被当地的主教以遵守教义为名随便葬掉。

　　（光明教会的教义：光明教众严禁自杀，否则死后灵魂无法升入神国。）

　　嘉琳嘴唇微动，冷冷说道：

　　“可能就是因为她知道你有一天会堕落，所以才受到连累！”

　　虽然分属对立，但柯恩还是要忍不住吐槽一句。

　　这大傻妞，太典了，经典结果倒推原因，我要是加西亚绝对先给你两巴掌再说。

　　加西亚并未动怒，或许说已经哀大莫过于心死，他淡淡对德鲁伊大宗师说道：

　　“你们留不住我的，我们‘黑墓’这次认栽。

　　再打下去无非是多添几条手下人的命，我想你应该不愿意见到那个局面。”

　　说罢，他给巫妖王奈克斯使了个眼神。

　　今日明显被“苍白之翼”做了个局，怕是“幻尸者”的身份早就暴露了。

　　现在才出现两圣，不知道一会儿还会有多少。

　　更何况西北总部的大部分力量都在这儿了，就算他们两个不怕，这么多手下可不能全死在这儿。

　　必须要赶紧撤！

　　两人身上气息陡然爆发，就要带着“黑墓”的人撤退。

　　忽然，一根肉眼几乎看不出来，细若发丝，几乎跟空气融为一体的丝线从虚空中甩来。

　　丝线直直得朝地狱第三层级弥瑙洛斯之主玛门身边的两个尸魔绑去。

　　众人仔细看去，那竟是一根闪烁着冷冽光芒的钓鱼线！

　　这鱼线的速度看似很慢，却诡异得令两位圣者都措手不及，根本拦不下来。

　　只能眼睁睁的看着它将两只传奇阶尸魔狠狠勾住，轻轻一拉，像是两条死鱼一样，摔了下来，直接重伤。

　　加西亚瞬间来到尸魔身边，伸手往鱼线拽去，却扑了个空。

　　“谁！”

　　加西亚冷喝一声。

　　很快，众人耳边传来一道奉承的声音：

　　“枢密阁下果然钓术奇绝，一出手就是两只传奇阶大鱼，属下真是敬佩万分！”

　　“还行吧，主要是这两个传奇太废物，连传奇领域都是勉强靠尸气硬堆出来的。

　　不是靠着‘黑墓’这棵大树，根本到不了传奇。

　　算是传奇中垫底的存在，也就比一般的九阶厉害点。”

　　旁若无人的交谈令“黑墓”众人勃然色变。

　　众人循着声音望去，只见不远处的翡翠湖，两位钓鱼客打扮的一老一中，正饶有兴趣地点评着两只传奇阶尸魔。

　　加西亚看到来人，阴柔的面容露出掩不住的惊色，沉声道：

　　“枢密阁下！

　　枢密阁下是来抓我回去的？

　　我虽然破誓，可这些年除了那几个不敬我妻子尸骨的地区主教，从来没有针对过光明教会的人。

　　我是希望能够跟光明教会保留一份香火情的！”

　　光明教会！

　　加西亚看到来人，心中一惊。

　　他万万没想到光明教会居然跟“苍白之翼”掺和到了一起！

　　这帮顽固自大、古板守旧的光明教徒怎么会跟一群狡猾的商人合作？

　　眼前这两个人他都很熟悉。

　　年老的那位是光明教会枢密大主教，克莱门特·辉芒，在他还是教会护殿武士的时候，就已经是圣者了。

　　而克莱门特身边那位是西域帝国红衣主教，菲尔诺·奥古斯丁，光明教会百年来新晋的圣者。

　　又是二圣现世，即便骄傲如加西亚，也不免感到沉重的压力。

　　克莱门特·辉芒轻轻笑道：

　　“你的事自有裁决所的人负责，我今天来可不是针对你的。

　　话说我都没想到‘黑墓’居然会派你来，看来你们墓主对【金之翼】真的很重视，不会是从上面窥探到了成神的契机·吧！”

　　加西亚自然不会搭这种话，他沉声说道：

　　“那枢密阁下今日来此可是有什么特别的训诫？”

　　克莱门特·辉芒玩味道：

　　“还真有一事拜托，麻烦把我们教宗陛下的圣十字架给还回来！”

　　光明教会教宗的圣十字架？

　　此话一出，不仅“黑墓”的人一阵惊愕，就连“苍白之翼”的人也都面面相觑。

　　光明教会教宗陛下的圣十字架居然丢了，还在“黑墓”的手里！

　　这可真是一个大新闻。

　　加西亚眼神微沉：

　　“枢密阁下玩笑了，我们哪里有什么圣十字架！”

　　“可有人说就在你们那儿！”

　　说着，克莱门特缓缓把视线转到混在人群中的柯恩，脸上带着不乏恶趣味的笑容——

　　小子，敢指挥圣者给你当打手，没点真本事，我看你怎么收场！