第69章 是他！

柯恩望着通讯石上的传讯，陷入了沉思。

　　一旁的豪格亲王看到内容后，也是微微皱眉。

　　他开口问道：

　　“怎么办，这是逼着你露面，去不去？”

　　柯恩回过神，脸上带着戚戚然：

　　“居然被她找到了玫瑰巷！

　　这传出去让人误会了怎么办？

　　别人还以为我有什么怪癖，喜欢十三四岁的小女孩！”

　　豪格亲王面色一滞，现在是考虑这些问题的时候吗？

　　柯恩轻叹一声：

　　“还能怎么办，传奇阶魔法道具，还是十分契合【心灵术士】的‘洞悉’。

　　这么大的人情，我要是不去，那可真是连朋友都没得做了。

　　总不能以后再也不跟‘苍白之翼’来往吧。

　　话说她们的情报还挺及时的，这么快就查到了奈芙蒂斯的住址。”

　　“我跟你一起吧，奈芙蒂斯小姐说的伊莎贝拉旁边的女人应该是嘉琳圣者。”

　　柯恩摇摇头：

　　“不用了，你先回王宫，如果王后问起，就说我很安全。”

　　至于嘉琳圣者，柯恩并不在意。

　　这世上没有比嘉琳更安全的圣者了。

　　这女人虽然单纯了点，但至少不会玩暗算的把戏。

　　豪格亲王还想再劝，但柯恩态度坚决，便不再多说。

　　……

　　玫瑰巷，柯恩给奈芙蒂斯安排的小洋楼。

　　小洋楼内部布置的温馨典雅，从窗口向外望去，周围簇拥着娇艳欲滴的玫瑰。

　　仿佛为小楼编织了一个美丽的花环。

　　楼外的玫瑰固然漂亮，却远不如楼内的三个女人各有风姿——或温婉含蓄、或明艳动人、或端庄大气。

　　伊莎贝拉饶有兴趣地打量着屋内的布置，随口问道：

　　“你的先生多久来这儿住一次？”

　　奈芙蒂斯脸颊微红，回道：

　　“温泽小姐误会了，我跟先生之间不是您想象的那种关系。”

　　伊莎贝拉轻轻笑了笑，道：

　　“你不知道这条玫瑰巷里住的都是些什么人吗？”

　　奈芙蒂斯抿着嘴唇，没有回话。

　　柯恩戴着面具进来的时候，发现屋内并没有发生什么反常的状况，不由松了口气。

　　他朝着三人打声招呼，把目光对准伊莎贝拉，问道：

　　“情况怎么样？”

　　伊莎贝拉开口道：

　　“‘黑墓’来圣者接应了，不过除了破誓者加西亚、巫妖王奈克斯和那个玛门，其余人都没有跑掉。”

　　柯恩拍了拍手，道：

　　“恭喜恭喜，大胜仗啊！”

　　伊莎贝拉盯着柯恩的眼睛，淡淡道：

　　“可是我刚刚听到汇报，西北大陆有两个小国家的城市发生了传奇阶超凡者出手的事件。

　　经过调查，发现那两个城市里有‘黑墓’的据点。

　　无一例外，这两个据点里的东西都被人横扫一空。

　　你说这会是谁做的？”

　　柯恩发出惊讶的声音：

　　“居然还有这种事，可能是‘黑墓’平常做事太嚣张，得罪了什么别的势力。

　　人家趁着这个机会痛打落水狗吧。”

　　伊莎贝拉微眯双眼，道：

　　“凑巧的是，在某人抢了龙蛋跑路以后，我们这边也忽然出现了两名陌生的传奇阶，你说这又会是谁干的？”

　　柯恩眨了眨眼，道：

　　“是吗？没想到我走后发生了这么多有趣的事情。”

　　见柯恩装傻，伊莎贝拉也没有逼问。

　　一旁的嘉琳圣者忽然开口：

　　“我看不透你的灵魂，但我的直觉告诉我你不是好人。”

　　柯恩嘴角微抽，辩解道：

　　“圣者阁下，您尽可以问问伊莎贝拉。

　　我如果不是好人的话，您的这位外甥女今天可就要遭‘黑墓’的毒手了！”

　　嘉琳圣者淡淡道：

　　“在我看来，你这更像是利用伊莎达成自己不可告人的目的。”

　　柯恩一阵气急，直接转过头，拒绝交流。

　　这女人，打又打不过，说又说不通，无解。

　　他望向伊莎贝拉，缓缓道：

　　“温泽小姐也认为我在利用你吗？”

　　伊莎贝拉没有回答柯恩的问题，说道：

　　“你之前想要获得的情报，姨妈已经替你问出来了。”

　　柯恩无奈，只得又看向嘉琳圣者。

　　嘉琳圣者淡淡道：

　　“那两头传奇阶尸魔我没办法搜魂，不过抓了那几个黄金阶，倒是得到了一些有价值的东西。”

　　说着，嘉琳圣者轻轻挥手，虚空中缓缓浮现出一个中年男人的形象。

　　“这个人便是从那些黄金阶记忆里得到的，不过遮掩了容貌，只能看个大概。

　　据他们所说，这个人跳过了‘业务员’，直接找上了他们西北总部的部长，亲自谈的这个任务委托。”

　　柯恩没有意外，刺杀一国之主，袭击都城王宫，这种级别的任务一般都是委托人跟地区总部的一把手亲自谈的。

　　他望向空中的画面——

　　男人身姿挺拔，一顶灰色礼帽压得极低，面容刻意隐藏在阴影之中，只能隐隐瞧见高挺的鼻梁，仿佛一座山峰，撑起了面部的威严。

　　面部轮廓极为硬朗，虽然大部分都被遮挡，但与生俱来的气场却显露无疑，让人能感受到身为上位者的不凡气度。

　　柯恩看到男人的第一眼，脑海中就如闪电般划过一个名字。

　　安德烈！

　　东域帝国未来的皇帝，夏佐·唐的政务秘书兼首席情报官，安德烈·伊恩！

　　代号“东狐”！

　　前世游戏的记忆翻滚而来：

　　安德烈曾经亲手策划了锡兰王国的政变，将一个毫无背景的第三顺位继承人，撒克逊·克伦威尔给推到了王座之上。

　　他本人也借机控制了锡兰王国朝政，使得西北大陆最强大的王国成为夏佐·唐政治集团重要的一部分。

　　为之后不久，夏佐·唐能以侄子的身份继承东域帝国皇帝宝座奠定了坚实的基础。

　　当然现在的他还只是撒克逊身边一个普通的宫廷教师，并没有多少知名度。

　　居然是他！

　　袭击王庭的幕后真凶居然是他！

　　这个时间点，安德烈应该在锡兰王国的三王子，撒克逊身边当他的宫廷教师，暗中潜伏才对。

　　为什么会来翡冷翠策划这么一场袭击？

　　柯恩有些懊恼的揉了揉脑袋，可惜前世自己的主要活动范围在中央帝国。

　　西北大陆这一块涉猎很少，只记得一些比较重大的事件和有名的人物。

　　一些细节没有太多了解。

　　他隐隐感觉，安德烈策划这次行动就是为了推那个三王子上位而做的准备。

　　柯恩仔细回忆自己在恢复记忆以后，翡冷翠发生的一切事情。

　　渐渐地，他似乎隐隐抓到了一根线！

　　猛然，他眼中闪过一丝精光，顿觉一切豁然开朗！

　　（看见大家都在说什么大头、虎先锋，我特么被一个护院咣咣咣敲废三条命。）