第65章 装完逼就跑，真特喵刺激！

玛门的喊声一下子吸引住了众人的注意力。

　　柯恩明显感觉周边的空气都凝固了。

　　旁边的嘉琳圣者发出一道冷哼，空气又重新缓和起来。

　　玛门这个该死的守财奴！

　　柯恩若无其事地回道：

　　“别激动，我看这东西是不祥之物，差点引起几位圣者大战，还是让我把它毁了比较好。”

　　嘴里虽然这样说着，手里的动作却是越来越快。

　　然而没等柯恩施法完毕，圣十字架的光芒已经消失，露出一个椭圆形的、平平无奇的黑石头。

　　柯恩心中一沉，没想到这十字架这么不给力，你好歹多亮一会儿。

　　没办法，到了这一步，只能赌一把。

　　他硬着头皮，继续手中动作。

　　然而紧接着，一股浩瀚龙威惊天而起，就连场上的几位圣者都隐隐感到一丝威压！

　　这是来自血脉深处的压制！

　　龙！

　　巨龙！

　　这股威压绝对来自大陆上的最强生物——巨龙！

　　这哪是什么黑石头，这分明才是真正的龙蛋！

　　玛门作为地狱金融家，资深守财奴，做了几百年的生意，怎么可能那么容易看走眼。

　　北域的紫罗兰亲王知道龙蛋保不住，索性就用真龙蛋给玛门做了一个局。

　　假的你能看出来，我直接给你个真的，另外附赠一把光明教宗的圣十字架！

　　玛门这个当上的不冤！

　　一时间，贪婪火热的视线在龙蛋之上交织。

　　柯恩心中愈发沉静，轻念几句咒语，手上的龙印闪烁，同样散发出一阵龙威。

　　金光闪过，龙蛋直接化为一枚符文，钻入到柯恩手中的龙印之上。

　　一套行云流水的动作极为熟练，显然不知道类似的事情已经干了多少次。

　　众人望着这位刚才还自称“正义的伙伴、嘉琳圣者的忠实拥趸”的小子就这么当着这么多人面，堂而皇之的把龙蛋占为己有。

　　不免有些目瞪口呆。

　　玛门暗自腹诽，这个地狱守财奴的称号我怎么觉得你比我更合适。

　　起码他在二阶的时候可不敢当着这么多圣者、传奇的面抢东西。

　　就连旁边的嘉琳圣者都面露惊愕。

　　当着这么多圣者、传奇的面，你一个小小的二阶，该不会是想把这龙蛋给私吞了吧。

　　真以为你的遁法没人能破？

　　信不信惹急了这些人敢冲到次位面去抓人？

　　柯恩轻咳一声，一本正经地说道：

　　“奇怪，刚才好像有什么东西飞到我手心里了。

　　看来此物与我有缘，玛门阁下，我替你解决了老巢覆灭的危机。

　　你也就不用特意感谢我了，这块破石头就当做谢礼了。”

　　玛门怒极反笑：

　　“小子，把东西交出来，敢抢黑墓的东西，不想活了？”

　　与此同时，加西亚和奈克斯也上前一步，气势直逼柯恩身边的嘉琳圣者：

　　“嘉琳，这么一个背信弃义，玩弄心机的混蛋，你也要维护吗？”

　　嘉琳也面露为难之色，很难把眼前这个人跟之前信誓旦旦，以个人荣耀和信誉起誓的家伙联系在一起。

　　伊莎贝拉不由扶额，显然也没料到柯恩会在众目睽睽之下来这么一出。

　　面对嘉琳圣者质疑的视线，柯恩眨了眨眼：

　　“嘉琳圣者，我们身为正义的伙伴，去抢夺邪恶势力的东西，不是很合理吗？”

　　加西亚冷然一笑，又看向光明教会众人：

　　“枢密阁下，十字架已经给你们了，接下来的事情希望你们不要干涉。

　　这龙蛋是玛门跟紫罗兰亲王交易之物，按道理就该归我们‘黑墓’所有！”

　　柯恩轻笑一声，道：

　　“哈，‘黑墓’的人也开始讲起道理来了，真是不多见！”

　　加西亚眼中闪过杀意，周围隐隐有空间破碎，显然已经打定主意一会儿要跟着柯恩冲进去次位面！

　　柯恩毫不在意的笑了笑，转头望向面带异色的枢密大主教克莱门特，高声喊道：

　　“枢密阁下，我送你一个消息，算是你们光明教廷出动两名圣者的酬劳！”

　　柯恩顿了一下，猛然抬高音量：

　　“三十年前你那个叫奇奥的得意弟子，是被奈克斯·骨影亲自诱惑堕落转生成巫妖的！

　　他现在已经是‘永黯之翼’里的高级巫妖领主了！”

　　话音落地，柯恩浑身魔力流转，遁入暗影，直接消失跑路。

　　然而他留下的这句话却如石破天惊，一瞬间，整个天穹都泛出极致的白。

　　克莱门特忽然爆发的强悍气息直接打断了加西亚想要跟着柯恩冲进次位面的打算。

　　很快，一股无形的风暴在光明教会枢密大主教克莱门特的头顶上汇聚。

　　克莱门特面庞阴沉，脸上的肌肉也仿佛凝固了一般。

　　向来透着睿智的双眼被阴霾所笼罩，冰冷的视线死死地盯着不远处的巫妖王，奈克斯·骨影！

　　“他说的，属实吗？”

　　奈克斯眼眶中的磷火陡然跳动，一旁的加西亚轻轻叹了口气。

　　完了，这等隐秘居然也被对方知晓了。

　　预言之子！

　　不会错了，绝对是预言之子！

　　该死，一个二阶居然敢推演圣者、传奇的事情，他为什么还没被反噬死？

　　可恶！

　　没有丝毫犹豫，他一把抓住身边的玛门和奈克斯，浑身爆发出骇然气势，一座由六十颗星辰构成的星空巨殿破空而出！

　　跟柯恩一样，他也选择果断跑路！

　　什么龙蛋不龙蛋的，哪有命重要！

　　他知道克莱门特枢密对奇奥这个学生很看重，这个秘密被揭破，今天的事情注定不会善了。

　　克莱门特是老牌圣者，更何况对方还有人数优势，再不跑，今日怕是真的要有圣者陨了！

　　见到破誓者加西亚二话不说带人就跑，连刚开始被克莱门特重伤的两只传奇阶尸魔都顾不上管。

　　先能跑一个是一个吧！

　　众人哪能不明白，这是做贼心虚！

　　不必多说，新仇旧恨叠加在一起，开打吧！

　　一时间，域外星空，六座庞大的星空巨殿发出震耳欲聋的轰鸣声，星辰的光辉如汹涌的潮水般奔腾涌动。

　　携带着无尽的力量和威压，穿透层层虚空，向大陆四面八方震荡而去！

　　【大陆历326年7月末，西北大陆，六圣大战，惊五域！】

　　……

　　“啧啧啧，可真厉害呀，不愧是圣者大战，打得规则都磨灭了！

　　咱们艾菲因什么时候也能出一名圣者？”

　　隐秘的角落，柯恩跟豪格亲王远眺天穹之上的战斗，发出一声轻叹。

　　豪格亲王收回目光，说道：

　　“目前看来，你的王后最有希望。”

　　交战的场地越来越远。

　　破誓者加西亚带着两人疯狂朝域外星空逃去。

　　豪格亲王收回目光，视线久久停留在柯恩身上，脸上的情绪变幻万千。

　　他望着这个熟悉却又陌生的侄子，语气压抑不住的惊讶：

　　“你得到了预言之子的传承？”

　　柯恩点点头：

　　“算是吧。”

　　豪格亲王动了动嘴唇，旋即化为一声轻叹：

　　“那王兄他……是真的陨落了吗？”

　　维克多的遗体没人见到过，只是他留在王室的灵魂印记破碎，众人才认为他陨落在了“迷离之境”。

　　柯恩摇了摇头：

　　“我也不知道，我的能力有一定限制。”

　　他对这一世的父亲也是有着极深的感情，可惜很遗憾，前世关于维克多·柯里昂，并没有任何讯息。

　　柯恩穿越的时候只更新了【超凡崛起】、【万国争霸】、【诸神之战】三个资料片，后续的都没有。

　　或许是真的陨落了所以没有讯息，或者就是资料片没有更新到。

　　豪格亲王脸上露出黯然，道：

　　“这种能力应该是有反噬，你不可能毫无禁忌地动用，以后尽可能还是少用。”

　　“好，我心里有数。”

　　柯恩说道：

　　“黑墓的圣者都走了，几个重伤的传奇也翻不起什么大浪。

　　叫上雷蒙，咱们也该出去收割胜利果实了！”

　　（黑猴光个性能测试工具都快八个G，逆天。这我不得含泪清理一下学习资料，释放点空间。）