第7章 柯恩的招募令

一个年轻人信誓旦旦的要算计泛大陆最强地下组织。

　　这话要是说出去估计很多人要笑掉大牙。

　　可在场的伊莎贝拉和摩多显然不在此列。

　　柯恩轻咳一声，继续道：

　　“当然，这就需要温泽小姐做一点小小的牺牲，比如当个鱼饵什么的。”

　　“不可！”

　　摩多先生立刻开口拒绝，即便是要救他的外甥，也不能拿小姐的安全去冒险。

　　伊莎贝拉细眉轻挑，道：

　　“说详细点。”

　　“跟罗兰大公的交易不变，按照正常流程，把消息告诉维瑟尔，然后召集手下，打黑墓一个反伏击。”

　　摩多先生摇头道：

　　“太冒险了，我们根本不知道‘黑墓’在附近有多少人手，我跟小姐这次来也没带多少人，万一弄巧成拙，代价太大！”

　　柯恩没有搭理摩多，视线投向伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉眼神闪烁着动人的光芒，饶有兴趣地打量着柯恩，问道：

　　“阁下知道黑墓埋伏我们的具体人手？”

　　柯恩淡淡回道：

　　“两位圣阶，三位传奇……外加五位黄金带领的五支墓卫。”

　　这些力量足以扫荡一些中等实力的公国，现在却只是为了围剿一个年轻的女人。

　　伊莎贝拉脸上并无意外之色，事实上这些力量还没有超过她的估计，也就是时间仓促，不然来的绝对不止这些！

　　伊莎贝拉忽然起身，上前几步，跟柯恩贴的极近。

　　伊莎贝拉星辰般美眸紧紧盯着柯恩的眼睛，轻声道：

　　“预言之子？你是预言之神选择的神子吗？这样无限制的使用预言能力，不需要承受什么代价吗？”

　　柯恩轻轻嗅着“金翼之女”淡雅的体香，望着近在咫尺的绝美娇颜，道：

　　“味道不错，这是什么牌子的香水？不会是你的体香吧，你可以离得再近点，说不定我就回答了。”

　　伊莎贝拉玉容微赧，后退几步，语气带着嗔怒，道：

　　“先生这时候倒是不怕那些皇子、继承人了？”

　　伊莎贝拉稳了稳心神，说回正事：

　　“我现在紧急调人，其余的都好说，只是圣阶我也只能调来两位，高端战力势均力敌的话，最好的结果也就是杀敌一千，自损八百，这个交易不划算。”

　　两位圣阶，柯恩面无表情，内心却是狠狠一震，真不愧是“苍白之翼”五大家族的嫡系继承人，一出手就是两名圣阶。

　　在这个诸神不显，半神隐匿的时代，圣阶，就是大陆上毫无疑问的巅峰，随随便便出手就是两名圣阶，柯恩考虑要不要换个大腿抱抱，毕竟自家王后姐姐好像随时要造自己反的样子，不是很牢靠。

　　柯恩收回胡思乱想，回道：

　　“我可以帮你们拉来两位圣阶，四对二，应该有把握吧。”

　　伊莎贝拉微微一怔，愕然道：

　　“我收回刚才的推测，难不成你是哪个帝国的皇子？奇怪，五大帝国成年的皇子我大部分都见过，也不像啊……”

　　如此轻描淡写地说出能拉来两名圣阶，这也只有那几个大帝国的嫡系继承人才有这个能力吧。

　　柯恩没有接话，问道：

　　“合作吗？”

　　伊莎贝拉点头道：

　　“可以，不过我要先确定那两名圣阶的身份！”

　　柯恩点头同意，问道：“你跟西域的那个罗兰大公约的时间是哪一天？”

　　伊莎贝拉回道：“七天后。”

　　柯恩沉思片刻，把目光投向摩多先生，道：“五天以后，帮我约一下城里的光明教会主教。”

　　摩多先生看了一眼伊莎贝拉，回道：

　　“好，不过光明教会那帮人向来目中无人，你最好有个心理准备。”

　　关于那两名圣阶，柯恩虽然没有明说，但此时忽然提到光明教会，伊莎贝拉两人心中都有了推测。

　　光明女神作为最强力的元素系神祇之一，她的教会也十分强势，短时间集合两名圣阶并不算太难的事，可问题是柯恩哪里来的把握能说得动这帮人当打手。

　　伊莎贝拉真有一种冲上前去掀开对方面具的冲动。

　　柯恩道：“另外我还有两个要求。”

　　“阁下请说。”

　　“一是关于战利品分配，黑墓手中有一件东西我志在必得，那也是我能拉来两名圣阶帮手的前提。”

　　伊莎贝拉立刻说道：

　　“战利品我们不要，我们只要黑墓的人一个也别活着走出翡冷翠就行。”

　　一旁的摩多面色微变，嘴唇动了动，想说些什么，又沉默了下来。

　　柯恩微微一怔，伊莎贝拉的这个让步让他十分意外，不愧是苍白之翼狗大户，真是有钱。

　　柯恩淡笑道：

　　“金翼之女的这个人情我承了，另一个就是在干掉黑墓那帮人之前，我需要从他们口中得到一个情报。”

　　“什么情报？”

　　“不久前袭击柯里昂王室的凶手！”

　　伊莎贝拉微眯双眼，缓缓点头，道：“好的，这次我们来的圣阶中，就有一位【灵魂歌者】，可以帮你搜魂。”

　　柯恩轻轻打了个响指：

　　“成交！”

　　重要的事情谈的差不多，柯恩忽然灵机一动，问道：

　　“对了，我想在苍白之翼发布一个招募委托，不知道需要什么手续？”

　　伊莎贝拉淡笑道：

　　“你想招募什么，直接跟我说就行，这次不要你手续费，算我送你的。”

　　柯恩盘算了一下，道：

　　“招募一名【冒险者】，职阶三阶以上，年龄在四十五至五十岁之间，男性，要懂超过五门以上的种族语言。只在锡兰王国的西北地区发布就行……报酬是一套传奇阶【机关术士】的完整传承。”

　　伊莎贝拉目露深意地望着柯恩，道：

　　“好，这条招募今天晚上就能发出。

　　不过我很好奇，阁下要找的这个人有什么特殊的地方？”

　　条件说的这么详细，连报酬都这么精准，明摆着柯恩是要在锡兰王国寻找一个人。

　　柯恩打了个哈哈，没有正面回答，引得伊莎贝拉又是一记白眼抛来。

　　柯恩心中默默道：“难道我要告诉你这个人是未来横扫大陆的一代军神阿尔诺德·康斯丁？”

　　柯恩本来打算是亲自去找的，不过自己最近事情有点多，而且出国也不方便，干脆就借着“苍白之翼”发个委托。

　　他相信穷困潦倒的阿尔诺德一定会主动上钩，即便不为他自己，也要为他那个意外觉醒术士能力的女儿着想！

　　一套传奇阶【机关术士】传承，绝对会让对方动心！

　　事情谈完，柯恩一阵轻松，这一夜可是完成了许多事。

　　望着伊莎贝拉绝美玉容，柯恩心中暗自感慨——眼前这位可是前世人气极高的游戏角色，如今居然活生生站在自己面前！

　　这可是有血有肉的人，而不是虚拟的CG影像。

　　“温泽小姐，很期待跟你的下一次合作，再见！”

　　话音落地，柯恩已然化作一道阴影，消失在原地。

　　【遁入暗影】，鬼蟹发动！

　　望着忽然消失的柯恩，伊莎贝拉秀眸闪过一丝讶异。

　　伊莎贝拉问道：“人呢？”

　　摩多眉头拧成疙瘩，缓缓道：

　　“奇怪，气息完全消失，这是什么遁法？即便是传奇阶刺客，也不可能隐藏的一丝气息都没有！这小子有点门道，怪不得敢独自一人摸到咱们这儿。”

　　伊莎贝拉玉容微凝，美眸中闪烁着莫名的意味，说道：

　　“他的气息可以掩盖，但身体接触的时候，他的炼体程度无法隐藏。

　　之前握手的时候我发现，他连【青铜之躯】都没有。”

　　摩多先生仿佛听到了什么骇人听闻的话，瞪着眼珠道：

　　“青铜之躯都没有？难道他还未入超凡……这怎么可能？他一个未入超凡的普通人能如此轻易地消失在我面前？”

　　魔潮大陆进阶超凡的标志之一便是开启【青铜之躯】试炼，超凡序列的前三阶就是青铜阶。

　　伊莎贝拉微舔红唇，露出诱人风情：

　　“我对他越来越感兴趣了！”