第78章 歹毒计划！

西奥多顿了顿，继续说道：

　　“现在很多人都怀疑他是预言之子。

　　不管是不是真的，我们都要暂避锋芒。

　　我可不想我们的计划引来一位预言者的窥探。”

　　邪术师眼中露出贪婪之色：

　　“你说他身上有一枚龙蛋？”

　　西奥多淡淡道：

　　“已经被‘苍白之翼’拿走了，我怀疑这个人根本就是‘苍白之翼’暗中培养的。

　　不然实在难以相信，一个十六岁的年轻人能够一个人做到这种地步。”

　　邪术师遗憾地咂了咂嘴，道：

　　“他对奈芙蒂斯这么上心，会不会是也看穿了她的身份？”

　　西奥多陷入沉默，这也是他一直忧虑和疑惑的事。

　　半晌，他摇摇头：

　　“看出来没看出来都没关系，反正奈芙蒂斯早晚都是我们的。

　　他的仇家那么多，这次又得罪了黑墓和地狱，等将来动乱一起，自然有人对付他。”

　　西奥多岔开话题，问道：

　　“地精联盟那边联络的怎么样了？

　　他们还没有松口吗？”

　　邪术师回道：

　　“有几个部落的酋长还在犹豫，毕竟三百年前他们可是被打得很惨！

　　要鼓动他们再对艾菲因动手，可不是件容易的事情。”

　　西奥多冷笑道：

　　“三百年前不是我们先祖放他们一马，地精联盟早就灭亡了。”

　　听着西奥多的话，邪术师望着他的眼神中带着一丝忌惮之色。

　　两方现在虽然是合作关系，但他还是对杜邦家族带着极深的戒备。

　　一个三百年前就开始左右横跳，两边下注的家族，实在是令人难以放心把他们当做可靠的盟友。

　　西奥多的声音继续响起：

　　“你告诉他们，这次我们的合作者很多，他们要是再举棋不定，可就轮不上他们了。”

　　邪术师缓缓点头。

　　西奥多活动了一下身体，忽然问了一句：

　　“听说南境的二公子回去了？”

　　邪术师道：

　　“回去两天了，说是来翡冷翠给首相送南境大公的书信。

　　却在这儿呆了这么长时间，有些反常啊。”

　　西奥多轻笑道：

　　“王后殿下还真是刚烈，不过却替我们省了大事。

　　要是他们真能先把南境给逼反，那我们可就省不少心了！”

　　……

　　西奥多的美好愿望很快就会实现。

　　谋划逼反南境的安德烈已经回到了锡兰王国。

　　撒克逊·克伦威尔脸色变得比之前更加病态。

　　或许是美色消耗了他太多的精力。

　　或许是来自艾菲因的消息让他坐立难安。

　　见到安德烈终于从艾菲因回来，撒克逊迫不及待地开口问道：

　　“翡冷翠究竟发生了什么，怎么会忽然引起圣者大战？

　　外面都说有什么预言之子降世？

　　还有，为什么金翼之女也在那里？

　　你跟南境的冈特家族谈得怎么样了，桑德罗上钩了没？”

　　面对撒克逊连珠炮般的问题，安德烈有条不紊地一一回答。

　　并将翡冷翠这两天发生的事情事无巨细地向撒克逊汇报一遍。

　　撒克逊沉默好久，终于缓缓开口：

　　“这个愚蠢的国王，真是走了狗运，居然能娶到雅黛尔这么一个王后。

　　当着这么多圣者、传奇替他出头，他凭什么？

　　就凭他有个好爸爸？”

　　安德烈眉毛轻挑，我说了那么多关键的事情，合着你就在意这件事？

　　女人果然都是红颜祸水。

　　安德烈出声安抚道：

　　“三殿下再忍忍，我们的谋划接近成功，桑德罗已经差不多被说服。

　　只要等计划成功，南境叛乱，逼近王都。

　　艾菲因朝堂就会有我们的内应趁势提出向锡兰王国求援。

　　到时候殿下亲自率领‘精锐级’军队镇压叛乱，擒下王后，扬名大陆，不是更好？”

　　撒克逊眼中带着兴奋。

　　似乎已经看到了自己率军攻破王都，干掉那个愚蠢的柯里昂，把雅黛尔抓到手中的画面。

　　安德烈轻声诱导道：

　　“三殿下，做到这一切的前提是，您要加快镇压国内的反对派，清理那些不听话的势力了。

　　不然到时候有人掣肘，不让您出兵、或者让其他几位殿下出兵，那可就不妙了。”

　　撒克逊眼中浮出杀意：

　　“先生说的对，国内有几个腐朽不堪的贵族也该到退场的时候了。

　　不然等立下那么大的军功，国内可没那么多空爵位给我手下的将军们封赏！”

　　安德烈微微俯身：

　　“殿下英明。”

　　他掏出一张名单，递给对方：

　　“这是我委托‘黑墓’替我们调查的，国内一些阴谋反对我们的势力，希望殿下不要心慈手软。”

　　撒克逊看了看名单，脸上又露出惊疑不定之色，道：

　　“其他还好说，可是这……加文公爵。

　　他可是先王的贴身近臣，在国内势力极大。

　　要是没有什么确切的证据就动他的话，就是父王也不会允许的。”

　　安德烈细声说道：

　　“证据这种东西，还不是想要多少就有多少。

　　三殿下，风息王国的一位子爵有把柄在我手上，你觉得叛国罪这个罪名怎么样？”

　　撒克逊眼中微动，风息王国跟锡兰王国可是世仇。

　　要是真能给加文公爵扣上一顶勾结风息王国的帽子，那事情可就简单多了。

　　不过撒克逊还是有些举棋不定：

　　“这风险太大了吧，一个王国公爵不是那么好就能诬陷的，你的证据要经得起验证和推敲。

　　没有铁证如山的事实，根本拿不下加文家族。”

　　安德烈自信说道：

　　“三殿下您放心，我有把握把事情做的天衣无缝！”

　　撒克逊陷入沉思，良久喃喃说道：

　　“可加文公爵服侍先王四十年，劳苦功高，是朝堂内外出了名的忠臣。

　　甚至还有几个子侄后辈死在了战场上。

　　我实在不忍心……”

　　见撒克逊还在犹豫，安德烈下了一记猛药：

　　“三殿下，本来我也没打算这么快就对加文公爵下手。

　　只不过……我最近听到了一些风声。”

　　安德烈压低了声音：

　　“公爵阁下向来推崇正统，他一直觉得，一个侧室出身的王子，不应该享有继承权！

　　并且他已经开始付诸行动，要找机会联合大臣向陛下进言！”

　　撒克逊眼中猛然闪过一丝杀意。

　　侧妃出身是他心中的逆鳞，也是永远的痛。

　　安德烈继续道：

　　“殿下，古往今来冤死的忠臣良将不知有多少。

　　也不差加文公爵一个。

　　作为君王，哪怕是忠臣，有时候该舍弃，也得舍弃！”

　　撒克逊深吸一口气，终于下定了决心：

　　“先生，那这件事就全交给你了！”

　　安德烈微微躬身：

　　“殿下，您做出了一个完全英明的决定。

　　历史会记载，一位伟大的君王在他还是王子的时候，就果断揪出了潜伏国内数十年、居心叵测、对王国事业有着巨大威胁的内奸叛徒！

　　为王国的安定团结做出了不可磨灭的贡献！”