第76章 柯恩的计划

安德烈走了？

　　柯恩望着唐诺发来的消息，冷笑一声。

　　安德烈一定是跟桑德罗达成了什么交易。

　　这时候走应该是交易谈完了，看来要找时间跟这位南境的二公子见上一面。

　　深夜，老约翰酒馆前台，一个小孩子跑到前台，报了杜克先生的名字。

　　酒馆前台虽然感到疑惑，但还是把一个沉甸甸的包裹交给了对方。

　　遁入暗影中的柯恩冷笑一声，这个人还怪警惕的。

　　柯恩不紧不慢地跟着小孩，夜色中，小孩七拐八拐，钻到一个后巷中。

　　把包裹交给了一个年轻贵族。

　　柯恩跟上去一瞧，顿时乐了。

　　居然是桑德罗·冈特！

　　那个出一万金币要刺杀他马甲“暗影之主”的居然就是南境大公次子！

　　本来自己还在想该怎么收拾这个二公子，没想到他自己主动送上门了。

　　桑德罗警惕地看了一眼周围，将包裹接了过来。

　　打发走小孩，整理了一下服装，大步朝招待所走去。

　　忽然，一道阴冷的声音响起：

　　“二公子，这大半夜的不呆在家里，在外面跑什么？”

　　听到声音的桑德罗脸色瞬间煞白，身体紧绷，朝声音来源望去，一股巨大的恐惧将他的心脏攥住。

　　柯恩戴着面具淡笑道：

　　“怎么，这才几天不见，就不认识了？

　　你不是还出了一万金币刺杀我吗，啧啧，手笔不小！

　　南境来的人都这么有钱吗？”

　　桑德罗猛然回过神，眼中带着惊骇，声音因极度震惊而失真：

　　“是……是你……你也是黑墓的人！”

　　柯恩冷笑一声：

　　“黑墓‘银牌二零七’，哦不，我现在应该是金牌‘影’，见过南境二公子。”

　　桑德罗感到一阵巨大的荒谬，他委托刺杀“暗影之主”的杀手居然就是“暗影之主”本人。

　　世上还有比这更戏剧荒唐的事吗？

　　他猛然意识到什么，正准备要大声呼救，脑后忽然传来一阵剧痛，整个人昏迷不醒。

　　豪格亲王淡淡地看着死尸一般的桑德罗，问道：

　　“怎么处理？直接宰了？”

　　柯恩摇摇头：

　　“不急，先把他带回去，我很好奇，安德烈跟这小子谈了什么事情。

　　看这小子刚才的状态，好像蛮兴奋的！”

　　桑德罗醒来的时候，发现周围站着三个人。

　　一个身材魁梧、看不清面容的中年人，戴着面具的“暗影之主”、一个术士打扮的可爱的女士。

　　柯恩轻咦一声：

　　“没死吗？再给他补一下。”

　　桑德罗眼睛中满是慌乱和惊恐，声音因极度恐惧变得失真：

　　“别……别杀我，我是南境大公的儿子，杀了我，你们也跑不掉！”

　　柯恩发出一声渗人的笑声：

　　“南境大公是个什么东西？

　　翡翠湖里的王八都比他这号人多。

　　我们连你们的国王都敢刺杀，你觉得你有什么资格让我们不杀你？”

　　桑德罗双腿发软，止不住的往下摔，一把鼻涕一把泪道：

　　“我……我有钱，我有很多钱，我可以赎回我的命。”

　　柯恩摇了摇头：

　　“杀了你，你身上的钱不就是我们的了？没什么吸引力。”

　　柯恩望着蜷缩在角落里的桑德罗，心中暗骂一句废物，只好出声提示道：

　　“不过我们黑墓对艾菲因的一些局势比较感兴趣，你手里有什么重要的情报能够买你的命？”

　　桑德罗宛如抓住了救命稻草，立刻说道：

　　“有，我有！

　　我知道锡兰王国想要鼓动我父亲造反！

　　这算不算？”

　　柯恩眼神微动，问道：

　　“是白天跟你在一起那个人吗？”

　　桑德罗脸色惊骇：

　　“你……你早就在监视我了。”

　　柯恩冷哼一声：

　　“我让你回答问题，没让你问问题，你要是不想回答……”

　　“是，是他，他叫安德烈，是锡兰王国三王子的特使。”

　　望着竹筒倒豆子般坦白的桑德罗，柯恩莫名浮出一丝没劲的感觉。

　　要是他的对手都是这种货色，那可太没挑战性了。

　　“他是怎么鼓动的？你们谈了这么久，肯定有什么计划吧。”

　　桑德罗立马陷入犹豫。

　　柯恩冷冷道：

　　“杀了。”

　　“别，我说，我说！

　　是安德烈答应给我们南境提供一千名‘精锐级’军队，【锡兰之誓】。

　　帮助我们进京勤王，平定妖后叛乱。

　　还答应一旦平乱成功，锡兰王国会默认我们冈特家族登上王位……”

　　一直没有吭声的奈芙蒂斯忽然开口：

　　“他还有隐瞒。”

　　桑德罗眼睛瞪的极大，眼珠子似乎都要从眼眶里蹦出来。

　　柯恩冷笑一声：

　　“忘记跟你介绍了，这位是【心灵术士】，你要是再耍花招，可就要跟这个世界告别了。”

　　桑德罗目露绝望，沙哑的声音从喉咙里传出：

　　“他……他还给了我一枚精灵圣果，说里面封印的有什么阵法。

　　可以引爆我哥哥身上的伤势，做成旧伤复发、死于王后之手的假象。

　　南境死了第一顺位继承人，父亲一定不会善罢甘休。

　　再有锡兰王国的站台，就能说动父亲出兵造反。”

　　一旁的豪格亲王闻言，发出阵阵冷笑：

　　“好一个兄友弟恭的场景，桑德罗，能做到这一步，你也算是个人物。”

　　豪格亲王的嘲讽好似激起了桑德罗为数不多的血气，他大声吼道：

　　“我就是要杀了他！

　　我就是要他死！

　　凭什么从小到大好东西都是他的！

　　我看上的玩具他要抢。

　　我看上的女人他要抢。

　　他算个什么东西，整天炫耀他那一点可怜的天赋。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己在外面胡言乱语，引来灾祸，被人家断了一条胳膊。

　　却要我冒着风险替他过来取药！

　　凭什么？

　　我只是天赋不好，又没做什么伤天害理的事，凭什么所有人都要围着他转！”

　　柯恩轻轻啧了一声，看着有些疯狂的桑德罗。

　　暗道这个安德烈还真是狠啊，逼着人家兄弟相残。

　　若是没有安德烈这几天的蛊惑，向来懦弱的桑德罗绝对不会有这个心思。

　　真是一条狡猾凶狠的狐狸！

　　也是，换桑德罗这个废物上台，是要比他那个哥哥好掌控的多。

　　更何况一旦桑德罗成功，他手里就相当于握着了对方的把柄，真是完美的计划。

　　柯恩从桑德罗身上搜出精灵圣果，单看外表倒是看不出来什么异样。

　　听着桑德罗的怒吼，柯恩将精灵圣果又塞回他的身上，缓声道：

　　“是啊，凭什么。

　　二公子，你做的很对，有些东西你不去争，人家都会以为你不要。

　　所以，该争还是得去争！”

　　桑德罗睁大眼睛望着柯恩，呆呆的说不出话来。

　　柯恩轻笑一声：

　　“只不过我觉得安德烈也不是个好东西，他扶持你上台恐怕只是觉得你更适合当一个傀儡！”

　　桑德罗低声说道：

　　“那……那你的意思是我还能回去？”

　　柯恩道：

　　“当然，你不仅要回去，还要接着按照安德烈的指示办事，只不过以后你要多一个上级了！”

　　桑德罗不是傻子，柯恩的话明显是要求自己以后为他卖命。

　　桑德罗重重点头：

　　“我答应了！”

　　柯恩淡笑一声：

　　“光口头上说可不行！”

　　说着打了个响指，奈芙蒂斯轻念咒语，手指上的传奇阶戒指“洞悉”发出淡淡微光，很快，一朵黑色玫瑰缓缓出现。

　　而后在桑德罗惊骇欲绝的目光中钻入到了他的身体之中。