第71章 柯恩的青铜之躯

伊莎贝拉脸上的笑容明媚了许多:

　　“如果真能找到这枚龙蛋，也算你一半。”

　　柯恩摇摇头：

　　“我也只是提供一条线索，具体能不能找到还不一定。

　　而且中央帝国的西部大峡谷生活着不少好战的种族，不太好大规模搜索，成功找到龙蛋的难度很大。”

　　前世亚丝娜也是在很偶然的情况下，误入远古传送阵才找到了这枚龙蛋。

　　就算现在让柯恩自己去，他都不一定能找到。

　　他不可能再等亚丝娜两年，中央帝国的龙蛋柯恩本来就没打算去找，如今做个顺水人情也挺好。

　　柯恩的话让旁边的嘉琳圣者都微微点头。

　　这么大方地送出一条龙蛋的线索，柯恩在嘉琳圣者心目中的印象又加分了不少。

　　柯恩顺势说道：

　　“‘黑墓’的产业置换成现金后，留出一半，继续帮我在大陆上购买半兽人奴隶。

　　最好是那种成部落成部落的半兽人。”

　　伊莎贝拉轻皱眉头：

　　“我一直都很想问你，你要这么多半兽人奴隶有什么用？

　　你应该知道半兽人身上无法弥补的弊端。

　　大陆上不止一个人曾经打过半兽人军团的主意，结果无一例外都以失败告终。”

　　柯恩微笑着点头道：

　　“你说的我都知道，不过我还想试一试。”

　　伊莎贝拉见劝不动柯恩，无奈地叹了口气。

　　几人陷入一阵沉默。

　　柯恩开口问道：

　　“你们是要回去了吗？”

　　伊莎贝拉道：

　　“快了，还剩下一些小事情要处理，大概后天就回了。”

　　柯恩感叹一声：

　　“虽然只是过了短短几天的时间，但却是经历了许多的事情。

　　能够跟温泽小姐拥有这么一段难忘的经历，绝对是我人生中一份别具一格、特殊非凡的记忆！”

　　伊莎贝拉的眼底深处浮漫出茫然，声音很空：

　　“即将告别，我想最后问你一个问题——

　　你究竟想要什么？

　　金钱？

　　权势？

　　美人？

　　巅峰的修为？

　　这些我们金翼家族都能给你！”

　　伊莎贝拉不由抬高了音调：

　　“你应该知道，摩多叔叔最开始也只不过是一个穷困潦倒的法师学徒。”

　　目光瞥向一旁的嘉琳圣者：

　　“今天嘉琳圣者不是作为我的长辈，而是作为金翼家族圣者堂的长老出现在这里！”

　　伊莎贝拉的声音增添了许多莫名的情绪：

　　“我再诚恳地向您索要一个回答，阁下是否愿意加入‘苍白之翼’，加入金翼家族！”

　　一旁的嘉琳圣者脸上也带着肃容，灼灼目光落在柯恩身上，充满期许。

　　柯恩微微颔首，身躯前倾，右手抬起，轻轻贴于左胸，目光低垂却蕴含着坚定的情绪：

　　“十分荣幸能够得到金翼家族和嘉琳圣者的认可。

　　但很遗憾，我有不得不留在这里的理由。

　　不过我依旧十分珍视与您以及‘苍白之翼’之间的友谊。

　　我保证，总有一天，您，包括您身后的家族都会得到我的报答。”

　　听着这个不算太意外的回答，两个女人脸上都闪过遗憾之色。

　　嘉琳圣者是遗憾没能为家族招揽一位疑似预言之子的年轻人，至于伊莎贝拉的遗憾，恐怕连她自己都说不清楚。

　　伊莎贝拉交给柯恩一个地址和一块通讯石：

　　“以后有空来中央帝国，记得联系我。”

　　柯恩收下，发现上面的地址后，神色微动，问道：

　　“这个地址不是你们‘金翼家族’的驻地吗？”

　　伊莎贝拉移开视线：

　　“这是我自己的私宅。”

　　柯恩犹豫片刻，说道：

　　“你家附近应该有一位寡居的子爵夫人，叫卡琳·莫尔德斯，你听说过吗？”

　　伊莎贝拉眼中浮出莫名之色，沉默几秒，开口道：

　　“那附近倒是有一块封地属于莫尔德斯家族，至于有没有一位叫卡琳的子爵夫人，我就不清楚了。”

　　柯恩眼中闪出亮色，连忙道：

　　“如果有的话，我想请温泽小姐帮我一个忙！”

　　伊莎贝拉语气玩味道：

　　“不会是给你的什么旧情人捎什么口信儿吧？”

　　柯恩笑着说道：

　　“是要请温泽小姐帮我送一封书信，不过却不是什么旧情人，而是故人之后。”

　　伊莎贝拉轻皱眉头：

　　“什么故人之后？”

　　柯恩拿出纸笔，边写边说道：

　　“卡琳·莫尔德斯子爵夫人家族中有一位年轻的侍从骑士，我跟她的父亲是老相识。

　　温泽小姐把这封信交给她，她自然就会相信我的身份。”

　　伊莎贝拉嘴角微微抽动：

　　“一个十六岁的大男孩跟一位侍从骑士的父亲是老相识？”

　　柯恩额头浮出几丝黑线：

　　“忘年交不行吗？再说十六岁已经成年了，什么大男孩。”

　　信件很快写完，柯恩交给伊莎贝拉，嘱咐道：

　　“如果这位侍从骑士看完信件以后，决定脱离莫尔德斯家族，我希望温泽小姐能帮她这个忙！

　　嗯，子爵夫人应该不缺一位平平无奇的侍从骑士。”

　　伊莎贝拉看着信件上的名字——亚丝娜·伊利亚特，低声问道：

　　“这个女孩儿她长得漂亮吗？”

　　柯恩一愣，你要这么问，亚丝娜确实是一个很有魅力的女人。

　　不过与她未来能够指挥一群巨龙横扫大陆相比，区区一张漂亮脸蛋倒是显得可有可无。

　　他直接装傻回道：

　　“我又没见过，不过看她父亲那种样子，想必她的女儿也很普通吧。”

　　伊莎贝拉收起信件，缓缓伸出手：

　　“希望下次见面，你能以一个真实的名字和相貌面对我。”

　　柯恩握住伊莎贝拉冷玉般的纤纤细手：

　　“会有那么一天！”

　　……

　　嘉琳圣者望着情绪忽然失落很多的伊莎贝拉，说道：

　　“我刚才有把握在他遁入次位面之前把他的面具给摘下来！”

　　伊莎贝拉摇摇头：

　　“小姨要是真这么做了，怕是我们要永远失去和他之间的友谊。”

　　嘉琳圣者细眉微挑：

　　“一个有点预言能力的毛头小子罢了，他的友谊很重要吗？”

　　伊莎贝拉沉声说道：

　　“我跟他第一次见面，他还未入超凡。

　　今天已经是二阶了。

　　而且刚才握手的时候，我发现他的青铜之躯，炼度已经达到八成，接近完全体。

　　而距离他突破二阶，还不足五天！”

　　嘉琳圣者眼中闪过奇异色彩：

　　“是吗？那倒确实是个有趣的小家伙。

　　听说你明天要跟罗兰大公一起进宫见艾菲因的那个王后？”

　　伊莎贝拉点头：

　　“今天她也算帮了我们一个大忙，更何况我很早就想认识一下这位以一己之力撑起一个国家的女人！”

　　（要不要加入风灵月影教派！）