第74章 伊莎贝拉的提议

纵然之前心中已经有了笃定的推测。

　　但当真正看到面具背后是这样一位年轻英俊的国王时。

　　伊莎贝拉的呼吸还是骤然停滞，玉手下意识地攥紧，指骨因为用力而泛白。

　　他居然真的是艾菲因的国王！

　　确定了柯恩的身份，一时间，又有无数的疑问涌上心头。

　　他不是中了圣者级的“记忆冰封”吗？

　　为什么能跟一个正常人一样？

　　一个国王为什么要这么做？

　　是他自己的意思，还是整个艾菲因王室的意思？

　　百般思绪在脑海中翻腾，紧接着，一个显而易见的事实在她脑海中浮现——

　　他是国王，而且还拥有一位风华绝代的王后。

　　良久，伊莎贝拉似是自嘲地说了一句：

　　“怪不得不论我怎么劝说，你都不愿意离开艾菲因。

　　是啊，有一位愿意不惧圣者、传奇威胁，替你出头、护你周全的王后，是我，我也不想走了。”

　　柯恩眉间闪过无奈，轻声说道：

　　“目前知道我真实身份的，除了豪格王叔和米德尔顿伯爵，就只有温泽小姐一个人了。

　　所以我的身份还要请温泽小姐保密，不然会对我造成很大的困扰。”

　　伊莎贝拉脱口问道：

　　“连你的王后也不知道吗？”

　　柯恩摇摇头：

　　“她依旧认为我已经中了法术，还是个六岁的孩子。”

　　伊莎贝拉的情绪莫名高了一些，问道：

　　“你不信任她？在我看来，她还是挺在乎你的。”

　　柯恩一时之间不知道该如何开口。

　　总不能说自己刚恢复记忆的时候一直怀疑王后是幕后真凶。

　　直到昨天才得知策划这一切的居然是来自东域帝国的“东狐”安德烈。

　　见柯恩沉默，伊莎贝拉没有逼问。

　　她换了个话题：

　　“你这样蛰伏待机，是准备把那些叛徒们一网打尽吗？”

　　“差不多吧。”

　　“您还是真挺有信心的，我觉得这次艾菲因的动乱很有可能会有王国插手。”

　　柯恩淡笑道：

　　“区区王国罢了，说不定将来艾菲因的国力会让温泽小姐大吃一惊！”

　　伊莎贝拉认真地点头道：

　　“我相信你。”

　　柯恩笑着道：

　　“一切的前提还是要请温泽小姐替我保密！”

　　伊莎贝拉说道：

　　“你放心吧，对你的调查工作都是我自己进行的，除了我，不会有第二个人把你跟‘暗影之主’联系在一起。”

　　柯恩松了口气，感觉放松了许多。

　　伊莎贝拉很快又笑着说道：

　　“不过你的王宫漏风还真是挺严重的，只要愿意掏钱，什么消息都能买得到。”

　　柯恩并不意外，连内阁会议上的内容不到一天都能传得沸沸扬扬。

　　现在王宫内外的密探反贼绝对多到难以想象。

　　不过正好示敌以弱，让对手放松警惕，等待着一击必杀。

　　两人坦诚相见，说了很多平常不能说的话。

　　柯恩也趁机向伊莎贝拉请教了许多有关西北大陆诸国的政治局势。

　　前世很少来西北大陆，对于一些国家和地区了解的不是很清楚。

　　若是单打独斗自然没问题，可现在自己是一国君王，有些事情是必须要掌握了解的。

　　伊莎贝拉能够作为金翼家族的第一顺位继承人来培养，对各国的局势自然有着独特的见解和精辟的分析。

　　再加上西部这一块本来也就是金翼家族的势力范围，因此柯恩在跟伊莎贝拉的交谈中，收获颇丰。

　　两个人都默契地没有再提任何关于柯恩身份的事情。

　　谈话氛围异常的融洽。

　　谈的差不多，伊莎贝拉拿出一份合同，交给柯恩：

　　“本来还在考虑要不要告诉你。

　　这么大一场交易，如果没有足够的背景和实力，我也不好直接把你拉进来。

　　既然你现在是艾菲因的国王，有一整个国家做后盾，那有些事情倒是可以跟你谈谈合作了。”

　　柯恩接过合同，开始仔细浏览。

　　伊莎贝拉交给柯恩的合同，就是昨天跟罗兰大公谈的有关开辟一条跨种族的秘密贸易线路的事情。

　　矮人族！

　　原来伊莎贝拉来翡冷翠跟罗兰大公谈的是这一笔生意！

　　怪不得她要亲自前来。

　　自己还在考虑什么时候跟矮人族联系上，打造“星辰守护铠”，没想到这个机会就来了！

　　柯恩眼神微动，伊莎贝拉居然已经跟矮人族联系上了！

　　看来他们的保密工作做的不错，前世他也只知道金翼之女是在跟罗兰大公谈生意。

　　具体谈的什么，可是没有一点风声漏出来。

　　柯恩看完，开口问道：

　　“温泽小姐的意思是希望我能代表艾菲因吃下剩余的两成利润？”

　　合同上写的很清楚，整条贸易路线的利润分配——

　　“苍白之翼”的金翼家族占五成，东道主西域帝国占三成，剩余的两成交给能够在“失落之地”建立稳固商贸基地的势力。

　　伊莎贝拉点点头：

　　“本来是想回到家族以后再商量，不过既然有你在，倒是不必再回去跟长老院那帮人扯皮了。”

　　柯恩淡笑道：

　　“能让温泽小姐对我这么有信心，我感到十分荣幸。”

　　伊莎贝拉说道：

　　“罗兰大公说的不错，我们金翼家族的确很少，甚至说从来没有涉足过‘失落之地’的业务。

　　倒不是没这个想法，只是我们毕竟是正经生意家族，要以正面形象示人。

　　我们的大部分合作者都不愿意看到‘苍白之翼’跟‘失落之地’那种非人类的世界有什么联系。”

　　柯恩理解地点点头。

　　伊莎贝拉继续说道：

　　“因此关于‘失落之地’的攻略，家族早晚要寻求别的势力合作。

　　与其把利润分给别人，还不如把它让给我看中的人。”

　　柯恩完全明白，点头道：

　　“合作可以，但是我的身份还要对你们家族保密。”

　　“失落之地”，前世他下副本也去过不少次。

　　在他的计划里，这里原本也就是他攻略的目标。

　　那里面的暴徒们可是用来策划阴谋暴动的最佳工具。

　　哪一个上位者能拒绝一把隐藏在暗处的刀呢？

　　伊莎贝拉对柯恩的要求并不意外：

　　“这个我有数，你的身份我会保密。

　　目前唯一的问题是，你的冒险团从哪里来？

　　罗兰大公在‘失落之地’一直都有投资，他在那里已经豢养了一支势力。

　　你必须在短时间内组建一支实力、智谋足够强大的冒险团，才能尽快在‘失落之地’站稳脚跟。”

　　柯恩脸上带着自信的笑容：

　　“团长已经有了，团员嘛，大部分还在路上，不过也都快了！”

　　伊莎贝拉眼中闪过愕然，道：

　　“你该不会是想自己率领一支冒险团去开拓‘失落之地’吧！”

　　柯恩微微一笑：

　　“为了回馈您的信任与善意，三个月之后，我会带着一支精锐团队，替你们金翼家族扫平‘失落之地’的障碍！”