第73章 摊牌

被发现了？

　　不可能啊？

　　刚才的她的表情也不像是装的，根本就没把自己跟“暗影之主”联系起来。

　　况且自己已经十分注意了，声音，动作，神态，跟自己的马甲完全不一样啊。

　　也就身材有些相仿。

　　可十多岁的年纪，都是这个身材。

　　按常理说，谁会怀疑一个只有六岁智商，整天生活在深宫禁院的国王，会像一个佣兵一样，放下体面和骄傲，在外面粗鲁的参加角斗？

　　而且又是挑衅传奇、又是越阶战斗、各种装逼打脸，怎么高调怎么来。

　　谁会这样联想？

　　伊莎贝拉是怎么忽然就看出来的？

　　握手……

　　难道就是因为有肢体接触？

　　是了，自己昨天跟伊莎贝拉告别的时候，的确也握了手。

　　可只是握了个手，能有什么发现？

　　这些都不重要，重要的是万一真被发现了，该怎么搞？

　　柯恩一时间陷入剧烈的思考。

　　而他对面的伊莎贝拉，更是感觉仿佛时间在这一刻静止，整个人呆立在原地。

　　青铜之躯炼度八成？

　　二阶？

　　十六岁？

　　伊莎贝拉的脑海猛然将这些都串联起来。

　　不会吧？

　　她死死地盯着柯恩的双眼，似乎想从那里面看出一丝熟悉的目光。

　　不过很遗憾，柯恩的调整能力十分迅速。

　　在意识到可能被发现后就立刻露出茫然的神情，慌张地看向旁边的王后。

　　活脱脱一个被欺负的孩童形象。

　　雅黛尔也是美眸含疑，对伊莎贝拉抓住柯恩的手不松有些奇怪。

　　罗兰大公轻咳一声，暗道伊莎贝拉怎么会忽然这么反常？

　　当着王后的面，抓着人家丈夫的手不放，这传出去像什么话。

　　伊莎贝拉意识到自己的失态，将所有情绪按压下去，松开手，轻声道：

　　“只是听说陛下中了法术，比较好奇，所以出手探查了一下，抱歉。”

　　雅黛尔和罗兰大公散去心中疑惑，后者这时也开口道：

　　“对了，我这次也带来了几个精通精神向法术的法师，看看能不能帮柯恩解决掉这个法术。”

　　雅黛尔脸上涌出感激：

　　“那就多谢大公殿下了。”

　　几位大法师在柯恩的身上看来看去，片刻后微微叹气，道：

　　“很抱歉，大公殿下，国王陛下身上的法术我们无能为力。

　　我们只能隐约感受到陛下身上的法术残留，根本找不到法术封印的核心在哪里，也就谈不上去解除。

　　这个‘记忆冰封’应该是来自古精灵族的传承法术，刚才听王后殿下说，陛下中的是卷轴上的法术。

　　那么我可以确定，这个法术卷轴绝对是来自远古精灵遗址。

　　除非是精通精神系和古精灵魔法的圣者级别的法师，不然很难解除掉。”

　　几位大法师的话让王后脸上浮出一丝难以察觉的黯然。

　　伊莎贝拉闻言也是一阵茫然，这么厉害的法术，难道自己猜错了？

　　不应该啊，伊莎贝拉从小精通炼体，对九阶之内的炼体程度极为敏感。

　　不可能感知错误。

　　一旁的柯恩倒是在心中暗笑。

　　肯定找不到封印核心，因为这个法术已经被自己前世庞大的记忆给侵蚀掉了。

　　事情谈完，一行人用过盛大的午宴，便各自离开。

　　只有伊莎贝拉临行前，深深地望了柯恩一眼。

　　……

　　深夜，柯恩出神地望着手中那块伊莎贝拉留给他的通讯石，上面写着一个地点和时间。

　　柯恩深深叹了口气，戴上面具，赴约。

　　来到密会地点的时候，伊莎贝拉正埋头翻看着一些资料，脸上看不出有什么情绪。

　　听到动静，身躯微微一颤，抬起头，视线在柯恩的面具上久久停留。

　　柯恩轻声说道：

　　“昨天才跟温泽小姐告过别，这么快就又见面了。

　　深夜约我出来，是有什么事情昨天忘记交代了吗？”

　　伊莎贝拉面容沉静，眼中凝聚着坚定之色。

　　此刻的她仿佛才是那个能够掌控“苍白之翼”五大家族之一、高高在上的金翼之女。

　　清冷的声音响起：

　　“你的青铜炼度达到八成以上了吧。”

　　柯恩目光陡然转深，他似乎知道自己在哪儿出纰漏了。

　　伊莎贝拉居然能够通过肢体接触，探明自己的青铜之躯炼度。

　　她是唯一一位跟“暗影之主”和“艾菲因国王”这两个马甲都有过肢体接触的人。

　　如果她真有这个能力的话，对自己的身份产生怀疑就说得通了。

　　柯恩不由地松了口气，还好，不算特别明显的漏洞。

　　只要自己以后注意，就不会被别人发现。

　　见柯恩沉默，伊莎贝拉继续说道：

　　“今天我去觐见你们国王的时候，发现对方居然也是在二阶时，青铜之躯炼度就达到八成。

　　而且对方也只有十六岁，你说这是不是很巧？”

　　柯恩干笑一声：

　　“确实挺巧合的，有机会我一定去见见他。”

　　伊莎贝拉灼灼视线落在柯恩的面具上，发出一声似是嘲讽的冷笑，扬了扬手中的资料：

　　“我今天回去以后，查了一下艾菲因王室遇袭的具体时间。

　　很奇怪，跟‘暗影之主’这个人出现的时间莫名的吻合。”

　　伊莎贝拉缓缓起身，优雅地踱着步，从诱人红唇吐出的话语让柯恩越来越坐不住：

　　“我也用了一些手段，在王宫查到了一些不算秘密的秘密：

　　比如，国王陛下成为超凡、突破二阶的时间点跟‘暗影之主’惊人的一致。

　　比如，一向跟国王关系并不算太好的豪格亲王，最近跟国王来往十分密切。

　　而且几乎每次‘暗影之主’出现的时候，国王都不在王宫，而是跟豪格亲王一起。”

　　隐隐的，伊莎贝拉的声音带着一种说不明的情绪：

　　“还有，这位‘暗影之主’对艾菲因王室似乎有种奇怪的特殊忠诚，居然为了一个风雨飘摇的王室，选择拒绝金翼之女和苍白之翼的招揽。

　　这些事情单拎出来的话，似乎每一件都有合理的解释。

　　但是联系到一起，再结合两人都是十六岁、都是二阶、青铜之躯炼度都达到八成……

　　一个大胆而接近真相的猜测就很容易形成了。”

　　伊莎贝拉已经来到柯恩的身前，后者已经能嗅到来自金翼之女身上淡雅的体香。

　　伊莎贝拉一字一顿，紧盯着柯恩的眼睛：

　　“那么，我以后是不是该换个称呼。

　　比如，叫您一声——柯里昂陛下！”

　　柯恩眼中露出释然，后退两步。

　　右手抬起，手指修长有力，在空气中划过优雅的弧度，轻轻抚胸、躬身。

　　眼中带着温和的笑意，每一处礼节都恰到好处，宛如世代传承的古老贵族，优雅从容：

　　“美丽的温泽小姐，艾菲因之王柯恩·柯里昂，对您无与伦比的智慧表示由衷的敬佩和赞叹！

　　金翼家族一定会在您的带领下绽放出绚丽的光辉！”

　　话音落地，“黑纹面具”消失，一张英俊中带着从容笑意的脸庞倒映在金翼之女的眼中。

　　（白衣服的两条命啊雾草，还有第二形态，要不要这么逆天）