第75章 快速升职的技巧——干掉所有上级！

虽然心中还有疑惑，但柯恩坚定的语气还是说服了伊莎贝拉。

　　这个年轻的国王已经做出了太多惊世骇俗的事情，与算计黑墓的一众圣者、利用光明教会的枢密主教、当着众人的面强抢龙蛋相比。

　　攻略“失落之地”倒显得不是那么的难以置信。

　　柯恩的自信自然是有原因的。

　　由于“失落之地”规则崩溃的缘故，即便是传奇阶超凡，在那里也无法展开领域。

　　战力顶多算得上几个黄金。

　　在“失落之地”最危险的并不是超凡者。

　　而是恶劣的环境和未知的变异魔兽。

　　因此那里最值钱的就是关于这类东西的详细情报。

　　有前世“游戏论坛”这个大杀器，即便“失落之地”的很多地方他没去过，柯恩也对那里的魔法陷阱和变异魔兽很熟悉。

　　等组建好团队，带人在那里建立起一个能够保证商路畅通的势力并不算太难的事情。

　　终于是到了彻底告别的时候，伊莎贝拉脸上浮出明媚的笑容，伸出手：

　　“合作愉快，期待跟您的下一次见面，柯里昂陛下！”

　　柯恩坚定有力地握了上去：

　　“我也十分期待，温泽小姐！”

　　……

　　“先生，这是已经翻译出来的一部分名单，根据上面的介绍，这些都是来自锡兰王国的密探。”

　　玫瑰巷小洋楼，柯恩接过奈芙蒂斯翻译过来档案。

　　柯恩在将解析方式告诉对方后，连带着那个蓝色箱子一起交给了术士小姐。

　　这几天术士小姐一直都在废寝忘食的对箱子里的资料进行解析。

　　目前看起来成果不错，术士本来就是智力属性奇高的一类人，解析这些东西对奈芙蒂斯没有任何难度，上手很快。

　　柯恩拿起档案浏览，暗暗惊奇。

　　“幻尸者”绝对是个干谍报工作的人才。

　　仅在锡兰王国，他的爪牙都已经触及到了王室核心——几位王国继承人身边都有线人。

　　柯恩将资料收好，勉励了一下辛苦工作的术士小姐。

　　通讯石一阵抖动，柯恩拿出来。

　　是斯内普·米德尔顿的侄子，他的近身侍卫唐诺发来的消息：

　　“陛下，您要找的人我已经有消息了。

　　他现在跟南境大公次子，桑德罗·冈特在一起。

　　就住在翡冷翠的官方招待所。”

　　柯恩眉毛微动，果然，这个安德烈根本就没有刻意隐藏踪迹。

　　也是，他现在还没有出名，除了自己，不会有人注意这个默默无闻的中年人。

　　柯恩下了指示：

　　“继续监视，不要暴露，有什么特殊情况再联系。”

　　柯恩又拿出黑墓专用通讯石，他可还记得有位客户下了一万金币的委托刺杀他。

　　思考一会儿，柯恩在通讯石上点击了“放弃任务”。

　　很快，“业务员”那一栏很快发过来消息。

　　看到“业务员”弹框闪动，柯恩眼神转深。

　　这个“业务员”果然不可小觑，没想到前几天的大战居然让他给逃掉了。

　　柯恩看着信息：

　　“‘银牌二零七’？你还活着？”

　　柯恩回道：

　　“是的，我看许多同志都联系不上了，是不是出了什么事情？”

　　那边久久沉默，随后发来一段文字：

　　“是出了大事，整个西北大陆，‘金牌’全部覆灭。

　　至于‘银牌’，目前的损失还在统计，估计情况不太乐观。

　　我也是看到你放弃任务的申请，才知道你还活着。”

　　柯恩明知故问：

　　“传奇阶长老那里应该还有我活着的消息吧。”

　　对面简单答道三个字：

　　“都死了。”

　　很快又接着说道：

　　“你放弃任务是对的，这个‘暗影之主’，在前几天的那场大战中扮演了重要的角色。

　　目前他的危险等级直系上升，这个任务作废。

　　我现在也不在西北大陆，待会儿我把客户的定金发给你，你联系客户把钱退回去。

　　另外，我现在暂时提升你的等级权限为金牌，从今往后你就是西北总部的金牌杀手。

　　可以自主发展银牌、铜牌下属。”

　　柯恩眉毛微挑，这么快就升职了。

　　果然，升职的最快方法就是干掉上级。

　　“好。”

　　“目前以潜伏为主，我也不会再派任务给你，等着你新的上级前来。

　　你可以为自己取一个新的单字代号，作为金牌杀手的称呼。”

　　柯恩考虑了一会儿，说道：

　　“那就用‘影’字吧。”

　　“好的，从现在开始，你就是‘黑墓’的金牌‘影’！”

　　结束了跟“业务员”的对话，柯恩给那个客户发了留言：

　　“我部最近受到大的变动，任务无法按时完成，定金放在老约翰酒馆前台。

　　告知对方是杜克先生留下来的包裹，就可以拿走定金。

　　未能完成任务，十分抱歉，请不要给差评。”

　　……

　　翡冷翠官方招待所，安德烈脸上带着温和的笑容，手中拿着一枚精灵圣果。

　　桑德罗脸上似是有些为难：

　　“先生，精灵圣果毕竟是经我手带回去的，万一真被人查出来，我的嫌疑肯定是最大的！”

　　安德烈轻声安抚道：

　　“二公子尽管放心，这里面的手脚哪怕是传奇阶都看不出来。

　　这样吧，我实话告诉你，这枚精灵圣果里面封印了一个隐秘的阵法。

　　正常人服用不会有任何副作用。

　　只有接触到极致的冰系魔力，才会被瞬间引爆。

　　你大哥一旦服用，他体内残留的冰系元素之力就会忽然爆发。

　　任谁来看，都会说他死于旧伤复发。”

　　桑德罗脸上的神色好看了许多。

　　见桑德罗开始动摇，安德烈继续蛊惑道：

　　“我之前已经跟我们三殿下汇报过你的事情。

　　三殿下对你很看好，觉得你更适合当南境之主，甚至将来当上艾菲因国王。

　　三殿下说了，若是二公子答应，这一千名【锡兰之誓】将完全听从您的命令！”

　　艾菲因之王！

　　桑德罗的呼吸陡然急促起来！

　　他眼中闪过一丝决意，将之前安德烈已经交给他的那枚精灵圣果重新还给对方。

　　接过安德烈手里的这枚精心制作的精灵圣果，就像是抓住了通往王座的钥匙。

　　正说话间，桑德罗收到了柯恩的传信。

　　桑德罗看完内容，惊诧道：

　　“安德烈先生，你说的那个黑墓杀手银牌二零七要撤回任务，交还定金！”

　　安德烈脸上没有意外，淡淡道：

　　“这很正常，他的上级都死完了，估计整个西北大陆都不剩多少黑墓的人了。

　　他也开始害怕了，当然要赶紧撤销任务，潜伏起来。

　　没什么大事，你晚上去一趟，拿回定金就行。”

　　桑德罗放下心，又说道：

　　“先生这是准备走了？”

　　安德烈点头道：

　　“我出来也很长时间了，是要回去跟三殿下汇报这次出行的情况了。”

　　桑德罗连忙起身相送：

　　“先生，祝您一路顺风。”

　　安德烈笑了笑，换成一副普通商人的打扮，离开了翡冷翠。