第79章 不在餐桌旁，就在菜单上！

终于糊弄完锡兰王国的三王子，安德烈回到住所，用通讯法阵联系上了自己真正的主子。

　　东域帝国的夏佐亲王：

　　“大部分事情我已经知道了。

　　就是关于那个什么预言之子……我听说伊莎贝拉对他的态度格外特殊。

　　当时若不是她让嘉琳圣者出面，光靠一个遁入次位面的技巧，他不可能那么容易脱身。

　　现在想想，很多事情都耐人寻味。

　　也许伊莎贝拉早就到了翡冷翠，超凡角斗场中摩多能为那个人这么出头。

　　说不定背后就是伊莎贝拉的授意。

　　你说他会是伊莎贝拉的人吗？”

　　夏佐亲王的声音中隐隐带着些怒意。

　　安德烈明显听出来了，这又是因为女人引出来的祸患。

　　年轻人啊，在这一点上都不能免俗。

　　无论是三王子撒克逊还是夏佐亲王，听到钟意的女人身边有特殊对待的男人。

　　都不免影响情绪。

　　安德烈斟酌着语气，道：

　　“一个能做出这么多惊天动地事情的年轻人，金翼之女对他另眼相看也是正常的。

　　不过在我看来，他应该不是‘苍白之翼’的人。”

　　夏佐亲王的情绪明显更加不对。

　　不是“苍白之翼”的人，伊莎贝拉还对他这么另眼相看，那是为什么？

　　有个答案他不愿去想。

　　他不愿意承认自己一个堂堂帝国亲王，居然会输给一个十多岁、连面都没露过的毛头小子。

　　他疯狂痴迷伊莎贝拉的一切，自然也对伊莎贝拉的性格十分了解。

　　伊莎贝拉在翡冷翠的种种作为，让他产生了危机感。

　　一股名为嫉妒怨恨的情绪在他心底滋生。

　　他的声音多了几分诘问：

　　“为什么，他能做出这么多常人难以做到的事，难道没有一个可靠的大势力在背后支撑吗？

　　现在很多人都认为这个人是‘苍白之翼’暗中培养的人。

　　种种迹象表明，这个推测更加符合逻辑。”

　　安德烈冷静地替自己的主君分析：

　　“就是因为他太出色，出色到令人难以接受，所以才不可能是‘苍白之翼’的人。

　　甚至我断定他背后不会有什么太强大的势力存在。”

　　安德烈的声音有种令人心安的魔力：

　　“一个能‘唤神’、就职上古秘职、熟知无数隐秘、调动光明教会圣者、堂而皇之的欺骗黑墓圣者的人。

　　如果他真是某个大组织的人。

　　那么他如此嚣张、人前显圣的动机便是为自己背后的组织或势力打出声望。

　　那他就不可能到了现在还在隐藏自己的身份。

　　他早就应该被推出来作为某一个组织的代言人或继承者。

　　而不是到现在，众人连他的名字都不知道。

　　所以我推测，他的背景并没有大家想象那么玄乎。

　　甚至于他隐藏自己的身份，是因为有不得不隐藏的理由……”

　　安德烈猛然一怔，一个莫名古怪的念头从他心底蹦出来。

　　不得不隐藏身份的理由？

　　奇怪，听说艾菲因的国王也才十六岁，难道说这个人……

　　安德烈很快自嘲地笑了笑。

　　自己真是失心疯了，怎么会把他们两个人联系在一起。

　　暗影之主怎么可能是艾菲因国王？

　　艾菲因国王的案子可是他亲手策划的。

　　一个十六岁的普通人不可能躲得过圣者级别法术“记忆冰封”的袭击。

　　更何况他一个前十六年都默默无闻、无依无靠的国王。

　　要不是有个好王后在一旁替他守着。

　　早就死了无数次，怎么可能做出这么多惊天动地的事情。

　　看来是这些天太累了，有些糊涂了。

　　安德烈摇了摇头，把这个不切实际的念头甩了出去。

　　夏佐亲王倒是没注意安德烈的异状，听了安德烈的分析，脸上露出阴狠之色：

　　“也就是说，我们即便是真做掉了他，也没什么后顾之忧？”

　　安德烈沉声道：

　　“理论上是这样的，不过主上。

　　要是金翼之女真对他有什么特殊感情的话，我们现在动他，很容易引起金翼家族的警觉。

　　我们在西北大陆的谋划，被人察觉的风险也会随之增加。

　　于大局不利。”

　　夏佐亲王默然回道：

　　“说到金翼之女，这个女人太不识好歹，在我的生日宴上公然弄这么一出。

　　不用想，我那个表姐肯定会借机把事情给捅出去，想要温和的同金翼家族联姻是不太现实了。”

　　安德烈显然也听到了那天生日宴上发生的事情。

　　他也感到十分意外，金翼之女居然会把事情做的这么决绝。

　　安德烈开口道：

　　“反正那也是主上的备选方案，我们主要的谋划还是落在西北大陆。

　　只要计划成功，就能把西北大陆这三个出海口牢牢掌握在我们的手里。

　　等到那一场变故到来，金翼家族一定会主动求到我们身上！”

　　夏佐亲王敛去多余的情绪，凝声道：

　　“正要问你，锡兰王国那边怎么样了？”

　　安德烈发出淡笑：

　　“一切顺利，撒克逊已经开始对国内的贵族下手了，第一个就是加文公爵。”

　　夏佐亲王脸上终于浮出和色：

　　“很好，得罪了国内的实权大贵族，撒克逊登基之后也就只能依靠我们了！”

　　安德烈脸上也露出惬意的快感。

　　在幕后神不知鬼不觉地谋划一个王国连带着几个公国，最终算计泛大陆最富有的家族。

　　数亿生灵命运，百万疆域归属，亿万财富流向，一人而定，一言而决。

　　这种来自智商上的碾压感和成就感，真是一种无与伦比的享受。

　　一怒而诸侯惧，安居而天下熄。

　　如果柯恩在这儿的话，一定会对这句话产生更深的感悟。

　　夏佐亲王的声音忽然变得悠远而富含古老的意味：

　　“他是不是预言之子我不知道，不过‘预言教会’的上任教宗以自己最后的生命为代价，得到了一个预言。

　　战争与死亡将近，整个大陆都将会进入一场重新彻底的权力洗牌。

　　战火将燃遍每一寸土地、每一个种族。

　　这次动乱波及的范围甚至比千年前奥术帝国的灭亡那次还要大！

　　在这场权力分割的盛宴当中，没有中立者，没有观望者。

　　人人都是参与者。

　　如果不能坐在豪华的餐桌旁，握着切割蛋糕的刀叉，主导利益的瓜分。

　　那就只能老老实实躺在菜单上，等待着被倾轧吞噬的命运！

　　安德烈，你说我们会扮演什么角色？”

　　安德烈谦恭地弯下腰，轻声道：

　　“主上，您将带领东域帝国站在历史长河的顶端，完成历代先帝都没能完成的壮举——

　　东出龙谷，横扫天下！”

　　（上架以后合四千字大章更新还是继续两千字小章更啊，来个建议呗）