第70章 银龙女伯爵，亚丝娜

之前柯恩就觉得，南境大公长子克里夫·冈特出现在翡冷翠的时机太过巧合。

　　为什么偏偏在王室遇袭前几天来到翡冷翠，还正好在那个时间点跟“苍白之翼”做了一笔生意。

　　这也太凑巧了，确实不怪雅黛尔那么怀疑他。

　　现在他明白了，这一切很可能都是安德烈设的一个局。

　　安德烈就是要把袭击王廷的黑锅扣在南境身上。

　　借此逼迫王后一家跟南境决裂。

　　柯恩可以确定，安德烈绝对还有后手。

　　即便王后当初没有对克里夫出手，安德烈也一定会派人刺杀克里夫。

　　并伪装成是安格瑞恩家族出手。

　　到时候南境大公死了儿子，还被王后、首相怀疑成是袭击王室的凶手。

　　若是安德烈再以锡兰王国的名义鼓动，南境就是不想反，也不得不反了。

　　柯恩想的更深，安德烈费这么大周折不会是单纯造柯里昂王室的反。

　　南境造反很有可能只是给锡兰王国出兵提供一个借口。

　　柯恩已经可以想象的到，一旦南境造反，朝堂之上一定会有大臣提议向锡兰王国求援。

　　到时候锡兰王国就可以名正言顺的出兵平叛，安德烈就可以趁机在艾菲因培养一个傀儡政权。

　　傀儡要么是王后，要么是柯恩这个“孩童”国王。

　　根据前世的游戏进程，柯恩这个国王和忠于柯里昂王室的都死了，傀儡选的应该就是王后了。

　　不过应该没有成功，毕竟之后雅黛尔还利用艾菲因的资源，成功封神了。

　　那就代表安德烈的计划并没有完全成功。

　　柯恩轻轻松了口气。

　　不愧是“东狐”，计划层层衔接，让人防不胜防。

　　照这么看来，是自己误会首相，误会王后了？

　　罪魁祸首应该是安德烈！

　　可为什么要选中艾菲因？

　　西北诸国，虽然艾菲因政局动荡，但国内还有许多实力强悍的贵族、拥有不少高阶超凡者的元老院。

　　如果单纯是为了替锡兰王国的三王子积累政治资本，扶他上位，西北大陆有比艾菲因更合适的选择。

　　一定还有别的原因！

　　线索太少，目前还分析不出来。

　　不过既然知道是谁在背后跟自己作对，那一切就好办了。

　　东域帝国的夏佐·唐暂且不说，那小子离自己太远。

　　而且毕竟是雄踞一块大陆的帝国，目前不太好明面对抗。

　　锡兰王国撒克逊这个王八蛋倒是可以先收拾他。

　　听说当年还想调戏雅黛尔，新仇旧恨，这次一起算账！

　　柯恩眼中泛起一丝杀意：

　　你不是想来造我的反吗？

　　那我就以其人之道还治其人之身。

　　等着你高高兴兴地登上王位，再把你从国王的宝座上给拉下来！

　　……

　　思索完毕，柯恩回过神，发现三位美女目光齐刷刷地盯着自己。

　　连忙正色道：

　　“不好意思，刚才想事情想出神了。”

　　伊莎贝拉好奇地问道：

　　“你认识这个人吗？”

　　柯恩摇摇头：

　　“看不清真实相貌，没认出来。”

　　伊莎贝拉深望了柯恩一眼，将一本厚厚的清单递给柯恩：

　　“这是‘黑墓’西北总部清查出来的财富，大部分都是一些不动产，流动的资金很少，都在上面了。”

　　柯恩连忙接过清单，纵然有了心理准备，但是上面的财富估值还是让他吃了一惊。

　　“你要是需要现金的话，我们‘苍白之翼’倒是可以帮你。”

　　柯恩很快点头道：

　　“那就全换成现金吧，我看上面有不少产业都不在艾菲因国内，我一个人也没办法打理。”

　　“好。”

　　柯恩沉默几秒，主动说道：

　　“我这里有个麻烦，需要你们帮一下忙。”

　　“是龙蛋吧。”

　　柯恩点点头。

　　当时在场的人很多，自己得到一枚龙蛋的消息是捂不住的。

　　虽然他自己可以换个马甲跑路，毕竟谁也不认识面具下面究竟是谁，大不了“暗影之主”这个身份不要了。

　　但跑得了和尚跑不了庙，找不到他，那些想要得到龙蛋的人肯定会找艾菲因的麻烦。

　　伊莎贝拉问道：

　　“你想我们帮你什么。”

　　柯恩小声说道：

　　“向外面公布，我拿龙蛋跟你们做了交易，龙蛋已经不在我手里。”

　　一旁的嘉琳圣者发出一声冷笑，道：

　　“你倒是打得好算盘，这样一来麻烦都到我们‘苍白之翼’头上了！”

　　柯恩也知道自己的请求略微有些不太要脸，连忙道：

　　“我虽然不能真的把龙蛋给你们，但是可以给你们提供一条有关龙蛋的消息。”

　　嘉琳圣者和伊莎贝拉同时来了兴趣，后者皱了皱眉头，问道：

　　“早就想问你了，你这样肆无忌惮地使用预言能力，不会对你本身造成什么伤害吗？

　　我听说预言教会的祭祀们有着严格规定，一个月只能预言一次，而且还不能牵涉到强于自身的生灵。”

　　柯恩摇摇头：

　　“这次不是预言能力，而是我从古籍当中得到的一个消息。”

　　柯恩拿出纸笔，画了一个大致的地形图，交给伊莎贝拉：

　　“具体位置我也不太清楚，你们派人去中央帝国的西部大峡谷去找，能找到跟这张地形图吻合的地方，那里面就有一颗银龙蛋。

　　不过你们要小心，那附近应该有很多废弃的阵法，去的时候最好找几个精通阵法的超凡者。”

　　嘉琳显得半信半疑，伊莎贝拉倒是爽快地接过地形图。

　　柯恩所说的这枚银龙蛋，是未来震惊大陆、战力无双的女战神，银龙女伯爵，亚丝娜·伊利亚特的契约巨龙。

　　亚丝娜现在只是中央帝国一个贵族家里的侍从骑士，她的天赋刚开始并不算出众，因此也不怎么受重视。

　　直到两年后，在一次外出冒险时意外得到这枚龙蛋，激发了她体内的驭龙血脉，成功就职秘职【驭龙勇士】。

　　随后，在五年后的【万国贵族武斗祭】凭借银龙大放异彩，被中央帝国女帝看中。

　　后来在女帝倾国之力的支持下，组建了全大陆第一支，也是唯一一支纯种龙骑士军团。

　　最终走上崛起之路，在【万国争霸】中立下赫赫战功，封为世袭女伯爵。

　　柯恩把这枚龙蛋送给“苍白之翼”倒不是为了去夺亚丝娜的机缘。

　　相反，他要把自己手里的这枚龙蛋送给亚丝娜！

　　与其等着去拉拢银龙女伯爵，还不如自己养成……培养一个银龙女伯爵。

　　让她一开始就从心底打上独属于柯恩·柯里昂的烙印！

　　哦对，不一定是银龙女伯爵，柯恩还不知道自己得到的这枚龙蛋是什么种族的巨龙。

　　希望不要是什么奇奇怪怪的种族，不然黑龙女伯爵、绿龙女伯爵什么的，听着也太诡异了。