第77章 杜邦家族的善意

玫瑰钻到桑德罗的身体，紧紧束缚在他的心脏之上。

　　柯恩淡笑道：

　　“只要你好好听话，别动什么小心思，这朵玫瑰就会永远安安稳稳地待在你体内。

　　否则的话……”

　　奈芙蒂斯轻轻挥手，桑德罗脸色陡然变得煞白。

　　双手不由自主地捂住胸口，眼神之中充满痛苦，一股钻心的头疼让他的身体呈现出一种极度扭曲的姿态。

　　柯恩冷漠的声音如恶魔的低语，在他耳边响起：

　　“不要有任何的敌意和反抗，【心灵术士】可以随时感受到你的内心波动。

　　如果你不想这么痛苦的死去，就好好听我的话，明白的话点点头。”

　　桑德罗喉咙里发出痛苦的惨叫，每一个疼痛的冲击好似都在鞭笞他的灵魂。

　　柯恩的声音此时如同天籁，他强忍着巨大的痛苦疯狂点头。

　　柯恩打了个响指，术士小姐收回法术。

　　柯恩望着如一条死狗一般的桑德罗，扔给对方一个铜牌面具和一块通讯石。

　　“业务员”提升柯恩的等级后，他拥有的权限便可以制作银牌以下的面具和通讯石，自主发展成员。

　　“欢迎加入‘黑墓’，以后你就是‘铜牌二零七六’，通讯石里面有关于你的任务和职责。

　　而我，金牌‘影’便是你的直属上级！”

　　桑德罗呆呆地接过东西，眼中满是迷茫和对未知的恐惧。

　　柯恩主动伸出手，带着温和的笑意：

　　“我们，是同志了！”

　　……

　　柯恩微微挑眉，看着桑德罗……现在应该叫“铜牌二零七六”发来的一些情报。

　　南境确实不太安稳，南境大公已经跟大陆上的许多贸易组织联络过。

　　对武器、粮食的需求很大。

　　之前他的长子克里夫来翡冷翠，跟“苍白之翼”谈的就是一大宗粮食生意。

　　伊莎贝拉把相关资料交给了他，里面的数额十分惊人。

　　粗略估计，至少够三支常备军团一年的消耗量。

　　或许南境大公现在只是出于自保，要不要造反还在犹豫。

　　但等他的长子一旦身亡，他就会下定决心。

　　至于精灵圣果，对方已经交给了南境大公。

　　南境大公也是老江湖，目前还没有让克里夫服用。

　　正在找精灵族的大使鉴别这枚精灵圣果。

　　他也担心安德烈暗中耍什么手段。

　　柯恩简单给对方下了几条指示，让他注意安全，不要那么频繁联系自己。

　　柯恩自我感叹了一下。

　　像我这么关心下级的领导可是不多见呀！

　　处理完手头的事情，超凡角斗场的雷蒙传来消息：

　　杜邦家族的西奥多想要跟自己见上一面，澄清误会，并把奈芙蒂斯小姐想要的东西带了过来。

　　柯恩眉毛微动。

　　西奥多？就是那个博古斯·杜邦的亲叔叔。

　　大法官戈尔男爵身边的红人。

　　柯恩本来还准备找机会去杜邦家族一趟，替术士小姐解决掉杜邦家族的纠缠。

　　没想到对方居然主动找上门了。

　　柯恩现在已经可以确信，当时在角斗场，对自己出手的邪术师绝对跟杜邦家族有着密切的关系。

　　桑德罗已经委托黑墓的人对自己下手，没必要再当众来这么一下。

　　能够使唤的动黄金阶的邪术师，这个杜邦家族也没有看上去那么简单。

　　主动求和，或许是前些天在翡翠湖发生的事情被他们知道了？

　　或许只是一种伪装。

　　咬人的狗不叫，西奥多主动释放善意并非是一件好事。

　　柯恩心中暗暗升起戒备，带着奈芙蒂斯去赴约。

　　地点在翡冷翠一家私人会所当中，应该是杜邦家族的产业。

　　西奥多是个成熟有魅力的中年男人，看到柯恩前来，热情地迎了上去。

　　几人客气周道的寒暄，好像丝毫没有之前的种种龃龉。

　　双方坐下，添了茶水。

　　茶杯落下，忽然出现一阵沉默。

　　客套周旋一过，言归正传前，经常会出现这样的沉默。

　　西奥多主动打破沉默，开口道：

　　“之前是我侄子做得不对，阁下也不要怪他。”

　　一个堂堂高等法院的副院长，内阁大臣身边的红人，对一个十六岁的年轻人尊称阁下。

　　超凡世界的魅力与奇诡就在于此！

　　西奥多的声音充满歉意和真挚：

　　“年轻人嘛，一腔热血，容易冲动。

　　看到自己从小喜欢的女人，忽然跟了别的男人。

　　总会做出一些不理智的事情。

　　阁下能理解吗？”

　　柯恩淡笑一声，道：

　　“自然理解，其实我跟杜邦少爷也没有太大的矛盾，事情说开了就行。”

　　西奥多脸上带着真挚的笑意，也不知道对柯恩的表态信了几分。

　　他拿出一枚储物戒指，视线落在一旁的奈芙蒂斯，轻声道：

　　“你是莫顿的养女，算起来，还要叫我一声舅舅。

　　因为博古斯的事情，或许让你对我们家族产生了一些不太美好的看法。

　　不过这一切都过去了。

　　那个婚约我已经告诉过博古斯的母亲，全部作废，您大可以当做完全没有这回事。

　　其实我也很理解您，当时博古斯的母亲说这件事的时候，我就提过反对意见。

　　哪能对一个小女孩的婚姻大事擅自做主。

　　还好，一切都能挽回。”

　　西奥多把戒指推给对方，脸上带着温和的笑容。

　　奈芙蒂斯说了声谢谢，收回戒指。

　　堂堂高等法院副院长、国家大法官助理拿出这样的态度对待两个年轻人，西奥多自觉自己已经做得够好了。

　　内阁那里也可以交代过去。

　　他缓缓起身，郑重说道：

　　“希望我们之间后续还有保持良好友谊与合作的空间！”

　　柯恩淡笑道：

　　“我也十分期待。”

　　……

　　送走柯恩两人，西奥多的面容变得没有丝毫表情。

　　很快，一道阴冷的声音在他耳边响起：

　　“看不出跟脚，至于杀他，我有百分之百的把握。”

　　西奥多嗤笑一声：

　　“上次你也是这么跟我说的。”

　　“那不一样，这次我亲自动手，他跑不掉！”

　　西奥多摆摆手：

　　“行了，告诉你个消息。

　　这小子前几天几乎是主导了翡翠湖的圣者大战，并且在众目睽睽之下抢走了一枚龙蛋，最后全身而退！”

　　声音落地，一道男人的身影出现在西奥多面前。

　　男人身形瘦削，却透着令人毛骨悚然的力量。

　　眼睛细长，眼尾微微上挑，瞳孔呈现出诡异的紫红色。

　　手中拿着一本破旧的书籍，脸上带着狂热与痴迷。

　　邪术师，缔结了“书之契约”的邪术师！

　　邪术师发出难听刺耳的声音：

　　“你在开玩笑吗？”

　　西奥多淡淡道：

　　“我也希望我在开玩笑。

　　不过，如果不是真的，你觉得我会白白放过一个‘夜玫瑰’家族的术士吗？”

　　（这几天剧情过渡，稍微有些平淡，大家多担待嗷。另外，下周五上架，请兄弟们到时候支持一下首订！跪谢OTZ OTZ OTZ）