第72章 露馅？（求波月票追读呀老板们！）

“……翡冷翠东城区的‘翡翠港’和位于南境的‘金帆港’，是我们艾菲因经济发展的强大引擎和关键命脉。

　　除了我们国内的这两个港口，还有锡兰王国南部的‘珍珠港’。

　　这三个港口是西北大陆规模最大的三个出海口。

　　年均货物吞吐量均在亿吨级以上。

　　我们的两个港口虽然比不上“珍珠港”那样能达到年吞吐量达十亿吨的水平，但仍然承担了西北大陆30%以上的海域运输。

　　柯里昂王室的先贤们在这两个地方成立王室直属的港区管理委员会，就是为确保王室能够牢牢把握住这两条丰饶的大动脉……”

　　雅黛尔从上一次授课开始，就已经逐步跟柯恩讲解一些有关艾菲因的政务、经济方面的内容。

　　其中最重要的就是位于翡冷翠和南境的这两个出海口。

　　艾菲因天赐的这两个出海口犹如璀璨的明珠，镶嵌在广袤的海岸线上。

　　它们犹如敞开的财富之门，吸引着世界各地的商船。

　　贸易的洪流在这里汇聚、交织，见证了无数的商业传奇，为艾菲因的繁荣发展注入了源源不断的活力与动力。

　　不过很显然，这些东西并不对柯恩的胃口。

　　他的心思早就跑到雅黛尔的身上。

　　自从知道幕后真凶是来自东域帝国的“东狐”安德烈，王后姐姐的嫌疑就直线下降。

　　撤下心防后，一种名为眷恋的情绪不可抑制的在心底滋长。

　　十多年朝夕相处的回忆无时无刻不在冲击着他的心神。

　　借着听课的名义，柯恩的视线肆无忌惮地在雅黛尔精致的面容和玲珑有致的身躯上来回打量。

　　唯一遗憾的是王后姐姐今天穿的是十分庄重的宫装。

　　不像之前两人在一起，随意地穿着家居服，有裸露的娇嫩肌肤、丰腴可观的胸部和白皙笔直的大长腿能够一饱眼福。

　　或许是终于发现了某人的心不在焉，和身体几个敏感部位传来的灼灼目光。

　　雅黛尔停下了讲课，沉声道：

　　“陛下对这些东西不感兴趣就算了，时间也不早了。

　　你待会儿也换上正装，我们要见个人。”

　　柯恩连忙正色，明知故问道：

　　“好的姐姐，见什么人？”

　　“西域帝国的罗兰大公，陛下有印象吗？”

　　柯恩做回忆状，点头道：

　　“听父王和母后提到过，他们年轻时候是很好的朋友。”

　　这倒不是柯恩在说瞎话，小时候他的确听父母不止一次提到过西域帝国的罗兰大公。

　　甚至如果不是后来雅黛尔进宫当他的宫廷教师的话，他的父母最开始是打算把柯恩送到西域帝国培养。

　　王后说道：

　　“待会儿请陛下还按照之前开御前会议那样，尽量少说话，注意举止，不要失礼。”

　　柯恩连连点头。

　　……

　　金色的阳光洒在宏伟的宫殿之上，王宫的大门缓缓敞开，首相安格斯·安格瑞恩公爵恭敬地等在门口。

　　随着侍卫的一声通报，罗兰大公穿着华丽的锦袍，腰佩璀璨的宝石佩剑，步伐沉稳地朝着王宫走去。

　　他的身边并行着一个容貌绝美的年轻女人。

　　不远处的安格斯看到来人，眼中闪过一丝惊讶。

　　这个女人他认识，正是昨天在翡冷翠闹得沸沸扬扬的金翼之女，伊莎贝拉·温泽。

　　她居然也跟着罗兰大公一起来了？

　　不过既然对方没有主动通报，那就说明是以私人身份觐见的。

　　或许是为了感谢雅黛尔昨天的出手援助吧。

　　安格斯没有太在意，主动迎了上去：

　　“见过罗兰大公，见过温泽小姐。”

　　罗兰大公客气地回了一礼，旁边的伊莎贝拉轻声道：

　　“见过首相阁下，没有通报，冒昧来访，还请首相阁下不要见怪。”

　　安格斯脸上露出公式化的笑容：

　　“能邀请到金翼之女来到我们翡冷翠，是我们艾菲因王室的荣幸。

　　两位，请，陛下和王后已经在会客厅等着了。”

　　会客厅，雅黛尔听到手下宫女的传声，眉目微动，道：

　　“金翼之女也来了吗？”

　　“是的，首相阁下是这么说的，他们已经朝会客厅来了。”

　　雅黛尔点头道：

　　“我知道了，你通知一下外务大臣，让他多准备一份女士礼物。”

　　“是。”

　　一旁的柯恩闻言心脏微跳。

　　伊莎贝拉怎么也来了！

　　他暗暗打起精神，虽然对方不太可能看出自己的身份，但还是要小心。

　　很快，罗兰大公和伊莎贝拉便在安格斯首相的引领下，步入会客厅。

　　伊莎贝拉进来后，目光在柯恩的身上一闪而逝，重点落在了雅黛尔身上。

　　柯恩见状微微松了口气，看来是自己多虑了。

　　安格斯在一旁介绍道：

　　“陛下，王后，这位就是来自西域帝国的罗兰大公，大公殿下与我们柯里昂王室有着深厚的友谊。”

　　柯恩伸手与罗兰大公握手，道：

　　“父王和母后经常提起您，他们常说，跟您在大陆上冒险的时光，是人生中最珍贵的一段回忆。”

　　听了柯恩的话，罗兰大公显得十分高兴，有力地拍了拍柯恩的肩膀：

　　“小男子汉，你放心，就算为了维克多和维奥莉卡，我也不会看着你落难的。”

　　一旁的首相阁下脸色不是很好看，他觉得罗兰这话是在针对他。

　　罗兰继续说道：

　　“可惜就是实力差了点，怎么才刚刚二阶？

　　这一点你要向你的王后学习，她可是你母亲的得意弟子，在你这个年纪已经快黄金阶了。”

　　柯恩受教地点点头。

　　不用“暗影之主”这个马甲的时候，他的“迷雾之子”一直没开。

　　不然一个十六岁的国王能够在一众高手面前隐藏修为，那不明摆着跟“暗影之主”有关系吗？

　　一旁的伊莎贝拉眉毛微挑，也是二阶？

　　她不由想到了另一个二阶的年轻人，一股莫名的情绪涌上心头。

　　罗兰大公说完，首相阁下继续介绍：

　　“陛下，这位小姐是‘苍白之翼’的执掌家族之一，‘金翼家族’的第一顺位继承人，伊莎贝拉·温泽。

　　金翼家族和我们艾菲因在很多领域都有着深度合作，是非常值得信赖的伙伴。”

　　柯恩暗自镇定心神，抬头看去。

　　伊莎贝拉脸上戴着模板化的表情，显然对这个国王没什么兴趣，她这次进宫主要就是为了雅黛尔。

　　见伊莎贝拉并没有什么特殊的情绪，柯恩彻底放下心。

　　伊莎贝拉打量了一眼年轻的国王，心中闪过念头：

　　光看外表，倒还像是一个国王的样子，听说中了“记忆冰封”，智商变成了个孩童？

　　看外表倒是看不出来。

　　看来这位王后在背后一定做了很多努力。

　　可惜了，雅黛尔这么出色的一个女人，居然摊上了这么个丈夫，颇有些明珠蒙尘的意思。

　　伊莎贝拉脸上带着官方的笑容，一通毫无营养的恭维后，例行公事的伸出了手。

　　柯恩伸手握住。

　　然而就在柯恩准备抽回手掌的时候，伊莎贝拉却是猛然用力。

　　柯恩抬头望去，发现伊莎贝拉脸上的神情陡然凝固，红唇微张，明亮的眸子深处浮漫出深深的震惊。

　　柯恩心中猛地一沉，呼吸都停滞了。