第80章 未来的大陆军神，阿尔诺德·康斯丁（求追读、月票！）

（感谢书友“20200803015614833”、“残废的菲奥雷托”的打赏支持，谢谢老板！）

　　柯恩接到“苍白之翼”艾菲因负责人维瑟尔的传信。

　　他在锡兰王国发布的【冒险者】委托，终于有人接受了。

　　维瑟尔被伊莎贝拉和摩多先生从“黑墓”解救出来以后，并没有过多休息。

　　为了感激金翼家族的恩情，他很快就继续投入工作。

　　伊莎贝拉临走前交代维瑟尔全力配合柯恩的工作。

　　维瑟尔对此没有任何意见，他已经从舅舅那里知道了关于柯恩的一切。

　　他能获救，全都是仰仗这个人的功劳。

　　并且他的舅舅还暗示他，金翼之女对这个年轻人有着特殊的感情。

　　维瑟尔一下子就明白了，他已经完全把柯恩当做是自己的顶头上司来对待。

　　柯恩看着应聘人员的信息，不出所料，上面的名字正是阿尔诺德·康斯丁。

　　知道阿尔诺德要来，他给侍卫唐诺下了指示，让他注意这两天进城人员的情况。

　　发现疑似阿尔诺德的冒险者立刻汇报。

　　没过两天，消息传来，阿尔诺德进城了，身边还跟着一个可爱的小姐。

　　将这一消息汇报给柯恩后，唐诺看向自己国王的眼神中不由露出诡异的神色。

　　上一次奈芙蒂斯小姐住在玫瑰巷的事情还是他安排的，怎么这一次又弄来了个小姑娘。

　　阿尔诺德的大致情况他看了，一个四十多岁还是四阶的【冒险者】，只能用平平无奇来形容。

　　没有什么出彩的地方。

　　也就他的女儿比较引人注意，觉醒了万众无一的术士天赋。

　　又是术士，又是小姑娘。

　　柯里昂陛下是有什么特殊的收集癖吗？

　　怎么身边都是这种人？

　　这让唐诺不由得怀疑起自家王上的品味来。

　　他可是听说自家国王和王后目前都有各自的寝宫。

　　有些事细思极恐啊！

　　柯恩自然是不知道唐诺心中的各种念头。

　　否则哪怕他是斯内普的亲侄子，也绝对会把他调到北境去跟高地蛮人拼刺刀去！

　　天可怜见，这次柯恩真没打人家女儿的主意，他看上的是阿尔诺德！

　　至于他的女儿，那完全是偶然。

　　当然，如果不是为了供养这个觉醒了术士天赋的女儿。

　　阿尔诺德也不可能冒着生命危险去探索各种遗迹，最终偶然得到了“同心咒印”，成为一代军神。

　　柯恩在得到唐诺的传信后，立刻叫上奈芙蒂斯，两人一起去见见这位未来名扬大陆的军神。

　　带上奈芙蒂斯主要是为了打消对方的戒心。

　　一个跟她女儿差不多年纪的术士小姐，起码不会让对方产生太大的敌意。

　　王都的城门，一位冒险者打扮的中年壮汉，牵着年幼的女儿走进翡冷翠。

　　中年人面容沧桑，刻满岁月的痕迹。

　　眼神中透着警惕与忧虑，仿佛经历了无数的风雨。

　　他身上的衣物极其简朴，粗布制成的衣衫已有多处的磨损，脚上的靴子也带着岁月的痕迹。

　　他身旁的女儿衣服同样朴素无华，简单的棉布裙没有繁复的花纹，颜色也只是最纯净的素白。

　　但质朴的装扮却丝毫掩盖不住小姑娘的魅力。

　　如星辰般璀璨的双眸灵动清澈，小巧的鼻子挺直而俏皮，唇角带着一抹天真无邪的笑容。

　　在觉醒术士血脉后，已然让人无法忽视她那由内而外散发出的精致与可爱。

　　仿佛是一抹阳光，透过阴霾的天空，给这个沧桑中年人的灰暗前半生带来了许多光亮。

　　未来的大陆军神阿尔诺德·康斯丁元帅，现在只是一个郁郁不得志的中年人。

　　没有人愿意为一位平民提供施展他那天马行空般的指挥才能的机会和平台。

　　原本他在锡兰王国的西北地区统领着一支三十余人的冒险团，并且小有名气，得到许多委托人的认可。

　　日子虽然过的并不富裕，但稳定的收入来源还是能让他勉强支撑起自己术士女儿的昂贵修炼。

　　可当一位年轻的贵族看上了他的女儿后，一切都随之改变。

　　冲突不可避免的产生了，一个平民注定无法对抗一位贵族。

　　在几次暗中逼迫下，他的冒险团只能被迫解散。

　　失去了最大的经济来源，还要供给自己觉醒术士天赋的女儿修炼。

　　阿尔诺德的生活直接陷入异常困窘的状态。

　　就在他快过不下去的时候，一个来自“苍白之翼”的委托让他看到了希望：

　　【冒险者】，职阶三阶以上，年龄在四十五至五十岁之间，男性，要懂超过五门以上的种族语言。

　　最为关键的是，报酬是一套传奇阶【机关术士】的完整传承！

　　这简直就是为他量身定做的！

　　传奇阶【机关术士】的完整传承！

　　阿尔诺德想都不敢想，他的女儿要是能够得到这个传承，他宁可用生命去换。

　　不过很显然，委托人就是针对阿尔诺德设置的条件。

　　这里面一定有问题。

　　因此他刚开始也很犹豫，不知道该不该去接下这个委托。

　　然而很快，那位盯上他女儿的贵族帮他下了决心。

　　他们准备用武力胁迫阿尔诺德就范！

　　阿尔诺德别无选择，只能抛弃家业，带着女儿千里迢迢地赶往翡冷翠。

　　进城以后，阿尔诺德紧紧地牵着女儿的手，每走一步都谨慎地观察着周围的人群和环境。

　　他的目的地便是“苍白之翼”在翡冷翠的办事处。

　　“苍白之翼”办事处。

　　此刻外面站着一个残疾的贵族青年。

　　杜邦家族的继承人博古斯已经完全不复之前的意气风发。

　　断了一条胳膊，在众目睽睽之下被等级远低于自己的超凡者击败，倾慕的女孩儿被夺走。

　　还被父亲和叔叔勒令不能报复。

　　博古斯已经完全陷入了偏激和疯狂。

　　杜邦家族不可能会选一个残疾人当继承人。

　　因此精灵圣果便是他唯一的救命稻草。

　　他几乎每天都会来一趟“苍白之翼”，像个狗皮膏药一样黏着维瑟尔，乞求能买到一枚“精灵圣果”。

　　今天还是没有结果，工作人员说维瑟尔出差了，这几天都不在。

　　博古斯满肚子怒火无法发泄，陡然间，他的眼中闪过一道惊艳。

　　一个漂亮的小女孩出现在不远处。

　　术士！

　　绝对是一位术士！

　　虽然断了一条胳膊，但博古斯的眼力和感知没有退化。

　　他一眼就看了出来，不远处那个穿着朴素的小女孩就是一位术士。

　　看他旁边那个低贱的冒险者，没什么背景和势力！

　　瞬间，一股扭曲的占有欲侵占了他的大脑。

　　博古斯陷入妄想当中——

　　命运之神还是眷顾我的，夺走了一位术士，又给我送来了一位更年轻的！