第84章 亚丝娜（明天上架，求首订！）

送走得偿所愿的格蕾丝。

　　伊莎贝拉正准备休息，一位侍女送来了消息。

　　她托人打听的那位寡居的子爵夫人，卡琳·莫尔德斯有了消息。

　　子爵夫人的府邸就在距离她的私宅不足一百里的地方。

　　伊莎贝拉翻出柯恩临走前交给她的那封信，本来想要托人送过去。

　　想了想，反正也没什么事，索性就亲自跑一趟吧。

　　子爵夫人接到侍卫禀报的时候吃了一惊。

　　虽然莫尔德斯家族在中央帝国也算小有地位。

　　但跟横跨大陆的“苍白之翼”执掌家族“金翼家族”相比，还是有很大差距的。

　　金翼家族第一顺位继承人亲自上门拜访，子爵夫人不敢慢待，连忙外出迎接。

　　寡居多年，子爵夫人的面容依然美丽，岁月的痕迹只是为她增添了几分成熟的韵味。

　　举手投足间仍保留着贵族的优雅与矜持。

　　将伊莎贝拉引入会客厅，两人客套地寒暄，终于，伊莎贝拉说出了来意：

　　“冒昧打扰夫人，是受人之托送一封信。”

　　子爵夫人放下心来，她刚开始还以为是家族的什么人闯祸惹到了金翼之女，人家上门来兴师问罪了。

　　见只是普通的私事，松了口气，随口问道：

　　“不知道是哪位朋友，居然麻烦温泽小姐亲自来送信。”

　　伊莎贝拉没有直接回答，而是问道：

　　“夫人家中是不是有一位叫亚丝娜的侍从骑士？”

　　子爵夫人微微蹙眉，露出很明显的疑惑：

　　“不错，亚丝娜确实是我的侍从骑士，难道这封信是送给亚丝娜的？”

　　伊莎贝拉点点头道：

　　“是的，是我的一位朋友，让我把这封书信代为转交给她。”

　　伊莎贝拉拿出柯恩交给她的信件。

　　子爵夫人叫来侍女，不多时，铿锵有力的脚步声响起。

　　亚丝娜·伊利亚特身姿矫健，高挑修长，穿着银色铠甲，上面带着几丝刀剑的划痕。

　　柔顺亮丽的栗色头发高高束起，鼻梁挺直，双眸明亮如星，微微上扬的眉梢透着与生俱来的英气。

　　微抿着唇，神情严肃，浸湿的发梢和微喘的气息显示刚刚正在进行刻苦的训练。

　　即便不笑，也自有一番动人的魅力。

　　伊莎贝拉眉毛微挑，暗自冷笑，这就是柯恩说的不漂亮？

　　呵！男人的嘴！

　　子爵夫人看到亚丝娜的打扮，轻皱眉头，问道：

　　“你是不是又跟谁去打架了？”

　　亚丝娜微微低头，声音却极具穿透力：

　　“子爵夫人，我只是想尽快突破超凡，成为您真正的骑士！”

　　子爵夫人叹气道：

　　“天赋这种东西是天生的，没有必要强求。

　　做个普通人不好吗？

　　以你的容貌，大可不必这么辛苦。”

　　亚丝娜的朱唇抿得更紧，没有回话。

　　伊莎贝拉适时开口：

　　“这位就是亚丝娜·伊利亚特小姐吗？”

　　子爵夫人这才意识到还有一位客人在这儿，连忙介绍道：

　　“亚丝娜，这是金翼家族的继承人，伊莎贝拉·温泽小姐。”

　　亚丝娜眼中闪过惊讶，一板一眼地行了个礼节：

　　“温泽小姐好。”

　　伊莎贝拉同样回礼，随后把手中的信件递给对方：

　　“这是我的一位朋友让我交给你的书信，他说你看完以后就明白了。”

　　“他？”

　　亚丝娜疑惑的接过书信，喃喃道：

　　“我好像没有什么有书信往来的男性朋友。”

　　这样想着，她展开书信，丝毫没有避嫌的意思，就这么当着两个人的面看了起来。

　　子爵夫人冲着伊莎贝拉无奈地笑了笑。

　　伊莎贝拉却没有介意，反而觉得亚丝娜这种直来直去的性格很对她胃口。

　　亚丝娜展开信件，陌生的字迹让她微微皱眉。

　　她继续看下去，很快，脸上的表情由平淡转为惊愕，紧接着又变成隐隐的激动和难以置信。

　　素白的双手紧紧地捏着信件，眼神中流露出万般复杂的情绪，她开口问向伊莎贝拉：

　　“温泽小姐，请问那个交给你信件的朋友大概长什么样子？他是什么人？”

　　伊莎贝心中略微诧异，看亚丝娜的表情，信件里明显提到了对她极为重要的事情。

　　看来柯恩说的是亚丝娜父亲故交这件事不像是在胡说。

　　她不动声色地说道：

　　“他是一位很有魅力的年轻人，至于他的身份，我只能告诉你，他绝对是一位值得信任的朋友。”

　　伊莎贝拉模棱两可的话让亚丝娜更加意外，她忍不住开口：

　　“年轻人？你确定？”

　　伊莎贝拉笃定地点点头。

　　亚丝娜握着信件来回走动，终于，她目光坚定地对子爵夫人说道：

　　“夫人，请恕我冒昧，我想要离开莫尔德斯家族！”

　　子爵夫人吃了一惊，问道：

　　“孩子，你说的离开指的是什么？”

　　亚丝娜扬了扬手中的信件，声音压抑不住的激动：

　　“来信的人告诉我，他有我父亲失踪的消息！”

　　子爵夫人更加意外，道：

　　“老伊利亚特不是已经失踪五年了吗？为什么会忽然有消息？该不会是骗子吧……”

　　话没说完猛然停嘴，冲着伊莎贝拉歉意地笑了笑。

　　亚丝娜坚定地摇摇头：

　　“不会是骗子，信件上说了很多关于我父亲的事情，甚至连我的一些生活习惯他都知道。

　　这些细节只可能是我父亲亲口说的。

　　写信的人绝对见过我父亲。

　　夫人，我一定要去一趟。

　　对方提的唯一一个条件，便是……便是要求我以自由之身去见他。

　　所以请原谅我的冒昧，我想要退出莫尔德斯家族！”

　　当然信中还有一件事亚丝娜没有说，那就是来信人声称还认识她的母亲！

　　母亲，这两个字在亚丝娜的脑海中是个十分遥远的记忆。

　　从她记事起身边就没有母亲的陪伴。

　　亚丝娜已经有了决定，无论如何都要去见一下这个给她写信的人。

　　子爵夫人很明显十分了解亚丝娜的性格，她微微摇头：

　　“不必说什么退出不退出，你本来就没有效忠我们家族的义务。

　　你的父亲已经为莫尔德斯家族奉献了一切。”

　　亚丝娜脸上露出感激之色，道：

　　“夫人，我会永远牢记您的恩情。”

　　子爵夫人转头望向伊莎贝拉，轻声道：

　　“温泽小姐，我想最后确认一下，您说的这位朋友真的可靠吗？

　　不要怪我多心，亚丝娜是个很单纯的姑娘，我不想让她受到欺骗和伤害。”

　　伊莎贝拉心中暗自打鼓。

　　她知道柯恩拥有一定的预言能力，可再强大的预言能力也不可能把亚丝娜父亲的一切都推演的那么清楚吧。

　　刚才亚丝娜说的那么多细节，光靠预言能力根本解释不通。

　　难道柯恩真的认识亚丝娜的父亲？

　　面对子爵夫人灼灼的视线，伊莎贝拉咬了咬牙，坚定地回道：

　　“子爵夫人，我以金翼家族的荣誉向您保证，这位先生绝对不会伤害亚丝娜·伊利亚特小姐！”