第85章 吃货精灵上线！

亚丝娜的行动十分迅速，在送走伊莎贝拉以后，便迫不及待地开始收拾行装，朝艾菲因出发。

　　同样的，在中央帝国通往西北大陆的路线上，也有一位美丽的小姐，跟亚丝娜有着同样的目的地。

　　中央帝国仙妮丝·克莱因女帝陛下的私人特使，翼精灵温莎德勒·风行者女士，在好不容易有了三十天假期后，沿着中央帝国通往艾菲因的官道，畅玩了一路。

　　被禁闭一年多的温莎德勒难得出来放松，早就将女帝陛下和自己老师维克托的任务抛到脑后。

　　作为一个资深吃货，一直在享受沿途的各样特色美食。

　　更为美妙的是，翼精灵小姐打着女帝陛下私人特使的旗号，在沿途的各个国家，好一顿假公济私，公款吃喝，玩耍的不亦乐乎。

　　各地的大小贵族官员，为了讨好中央帝国女帝陛下身边的特使，对温莎德勒极尽尊崇和热情款待。

　　本来，以她的实力外加翼精灵的种族天赋，早就该到翡冷翠了。

　　可这沿途一耽误，都快二十天了才刚刚抵达西北大陆。

　　要不是女帝陛下收到了情报，说有只精灵打着她的旗号在外面胡吃海喝。

　　用通讯石严厉警告了她一下，温莎德勒估计现在都还在路上转悠呢。

　　有了女帝陛下的警告，温莎德勒加快了进度，很快就来到了艾菲因的邻国，锡兰王国。

　　这次她倒是没有太张扬，没有通知王室，低调进入。

　　不过她不通知不代表没人不打她的主意。

　　要想从锡兰王国进入艾菲因，必须要经过国内最大的实权贵族之一，加文公爵的封地。

　　一路高调而来的温莎德勒自然早早就引起了锡兰王国的注意，甚至连她的目的地都摸清楚了。

　　因此作为必经之地上东道主的加文家族，当仁不让地承担起了招待的任务。

　　当温莎德勒临近加文公爵的封地时，发现公爵阁下早已经率领着大部队在门口恭敬地等着了。

　　温莎德勒暗暗道——

　　对不住了克莱因陛下，这可不是我自己要求的，人家主动贴上来，作为泱泱大国特使，咱也不能驳了人家面子不是。

　　翼精灵小姐很快就说服了自己，脸上洋溢着欢快的笑容，心安理得地接受着公爵阁下的热情招待。

　　享受了几天的珍馐美味，温莎德勒终于良心发现，想起了自己背负的任务。

　　她随口问向这几天一直在自己身边献殷勤的加文公爵长子，伊菲尔欧·加文：

　　“我的时间很紧，你们这里还有什么好玩的地方没有，比如什么藏宝地、古遗迹、地下城什么的。

　　要是没的话，我可就要走了。”

　　伊菲尔欧绞尽脑汁，看到温莎德勒尖尖的耳朵，忽然说道：

　　“还真有一个，好像还跟上古精灵族有关！”

　　一听到上古精灵族，温莎德勒瞬间来了兴趣，连忙追问道：

　　“什么地方，在哪儿？”

　　伊菲尔欧回忆道：

　　“离这儿也不远，就在通往艾菲因的路上。

　　是一个叫做“星辰坠谷”的地方，听说那里是千年前崩塌的奥术帝国的一处研究所遗址。”

　　温莎德勒问道：

　　“奥术帝国的遗址，那里应该很热闹吧！”

　　伊菲尔欧摇摇头：

　　“那片山谷很奇怪，常年被魇雾笼罩，据说一旦中了魇雾，就会看到各种各样恐怖诡异的场景。

　　就好像经历了一场噩梦一般。

　　谷内也散落着许多的阵法，还有极其不稳定的魔力潮汐。

　　另外，那只是一处废弃的研究所，没有什么值得探索的宝物。

　　再加上由于当时各种稀奇古怪的研究，那里面很有可能催生出一些不太好的生物。

　　因此，除了一些不要命的冒险者，几乎不会有人打它的主意。

　　不过风行者小姐要是感兴趣的话，我可以组织几支经验丰富的冒险团陪您进去看看。

　　根据记载，那里是之前奥术帝国研究上古精灵族魔法的地方，您去了说不定会有什么收获。”

　　温莎德勒的瞳孔中闪烁着兴奋的光芒，眼波流转间充满了好奇与探索的欲望。

　　估算了一下时间，温莎德勒小姐果断选择了去一趟。

　　至于那个等着自己治疗的“孩童”国王，温莎德勒只在脑海中考虑了一秒。

　　心道，既然傻了那么久，也不在乎这一天两天。

　　等本小姐找到什么高深的古精灵魔法，说不定对你的治疗更有效！

　　温莎德勒再次被自己说服，心安理得地准备着手自己的冒险之旅。

　　……

　　柯恩自然不知道自己心心念的“同心咒印”可能有人要捷足先登。

　　不过如果他知道去的是一个精灵族，还是风行者一脉，反而会更期待。

　　他这几天正对一个年轻的秘书来了兴趣。

　　赫尔曼是新任内阁成员，大法官戈尔男爵的生活秘书之一，平常替大法官阁下处理一些琐碎的日常事务。

　　是个说大也大，说小也小的职位。

　　说小，毕竟是内阁大臣身边的人，也有二号首长的说法。

　　说大，大法官阁下的秘书可以组成一个连队，赫尔曼在其中并不算突出。

　　而且秘书这种人，能走到哪一步，还要看以后能解决到什么程度。

　　碰上冷面冷心的领导，不管手下死活，混得不好的秘书大有人在。

　　赫尔曼头发整齐地梳向脑后，一丝不乱，个头不高，十分干练。

　　嘴唇总是紧紧的抿着，平时不苟言笑。

　　没什么朋友，也很少跟翡冷翠的官员贵族们有什么交际。

　　待人不冷不热，如果不是他的职位过于敏感，几乎没人愿意跟他打交道。

　　他的脸上总是面无表情，只有在面对大法官阁下时，才会扯出几丝僵硬的笑。

　　赫尔曼是独居，这天下班回家，沉稳的步伐在门口缓缓停下。

　　他瞟了一眼四周，没人。

　　陡然间，眼中浮现出一丝凛然杀意，白银巅峰的气势瞬间升起。

　　这时，门内传来一道轻佻的笑声：

　　“‘幻尸者’说你是他手底下最精明的几个暗探，我看本事倒也平常。”

　　听到陌生男人的话语，赫尔曼面容透着寒峻，沉声问道：

　　“‘黑墓’的？”

　　门内传来柯恩嗤笑的声音：

　　“我说，你该不会是准备隔着一扇门跟我接头吧！”

　　（求订阅，求订阅，求订阅ORZ ORZ ORZ）