第82章 意外来客

“一个脑子里充满了不切实际的幻想和骑士精神的贵族青年？

　　二流冒险小说看多了的后遗症？

　　战争，这个毛头小子知道什么是战争吗？

　　那不是小孩子过家家，那是真刀真枪，血肉横飞的战争！”

　　阿尔诺德出门的时候还在忍不住腹诽。

　　旁边的小女孩儿下意识地说道：

　　“爸爸，我觉得他们不像坏人。”

　　阿尔诺德眼中闪过怜爱，轻声道：

　　“芙蕾雅，看人不能只看外表，既然他们没有逼着我们立刻表态，那我们就先在这儿安定下来。

　　等我先摸清楚这个人的底细，看看他的为人再说。”

　　“好的，爸爸。”

　　很快，维瑟尔追上了父女二人。

　　阿尔诺德连忙行礼：

　　“维瑟尔阁下，请问有什么事吗？”

　　维瑟尔指了指跟在他身后的两名骑士和两名侍女，说道：

　　“这是先生给你们安排的。

　　两名骑士负责你们的安全，两名侍女负责照顾这位小姐的起居生活。

　　这里有一千金币，供你们这些天的花销。

　　另外，先生在南大街给你们租了一个小院子，你们这些天可以住在那儿。”

　　阿尔诺德仿佛是听见了什么荒诞不经的话，脸上露出极度难以置信的表情。

　　他实在难以相信，一个刚见了一面，话都没说多少的贵族青年。

　　居然给他提供了这么多丰厚的物质条件帮助。

　　这让他实在忍不住怀疑对方的居心。

　　他自己除了女儿比较出色外，别无长物。

　　至于柯恩说的那些话，他根本就没当回事儿。

　　难道对方看上了自己的女儿？

　　笼络自己其实是为了芙蕾雅？

　　见阿尔诺德脸上露出惊疑不定的神情，维瑟尔很快说道：

　　“康斯丁先生，我理解您的担忧。

　　但我想说您的担忧完全是多余的。

　　因为这位小姐的天赋和容貌对于先生来说根本不算什么。

　　他绝对不会为了一个刚刚觉醒的术士如此大费周章。

　　事实上，跟在先生旁边的那位奈芙蒂斯小姐同样是一位术士，还是更加罕见的心灵术士。

　　我劝您大可以先接受先生的善意，就算不为您自己想，也得为您女儿多想想。

　　术士在起步阶段可是很重要的，没有一位合格的老师作为启蒙，那些繁杂庞大的基础理论根本无法入门。

　　如果您愿意，这两位侍女可以将您的女儿送到奈芙蒂斯小姐身边，教习她术士的基础理论。”

　　维瑟尔的话充满说服力，让阿尔诺德没有拒绝的理由。

　　“好吧，那请替我转告您的那位先生，我会认真考虑他的提议！”

　　……

　　“先生不再劝劝那个冒险者吗？”

　　奈芙蒂斯有些疑惑的问道。

　　柯恩摇摇头：

　　“不急，先让他们适应适应，等我们的另一位成员到了以后，再一起说服他们。”

　　奈芙蒂斯问道：

　　“先生还招募了另一位成员？”

　　柯恩点头道：

　　“是中央帝国的人，估计这几天也就快到了。”

　　“另外，”柯恩揉了揉奈芙蒂斯的头发，轻声道：

　　“你不是一直很好奇我究竟是什么人吗？

　　等我要招募的成员到齐，到时候您就可以解开疑惑了！”

　　奈芙蒂斯眼中闪过亮色，道：

　　“真的吗，先生？我已经达到了您的要求？”

　　柯恩笑着说道：

　　“可爱的小姐，从你愿意跟我一起对峙一名传奇开始。

　　你的忠诚就已经得到了我的认可。

　　对你隐藏身份只是因为我的身份过于惊世骇俗。

　　不告诉你是为了让你不至于在别人面前露出马脚。

　　不过现在时机已经成熟了，接下来一段时间我们很少会在翡冷翠露面。

　　因此也是时候让你知道，你究竟是在为谁效忠！”

　　柯恩交给奈芙蒂斯一本笔记，上面的笔迹很新，显然是临时写上去的：

　　“这上面有一个上古契约，要用到心灵术士的力量才能完整施展。

　　我希望这些天你可以把它研究出来，因为我们很快就要用到这个契约。

　　对于其余几位团队成员，我暂时还不能做到像你那样绝对信任。

　　需要一些必要的手段来约束他们。”

　　奈芙蒂斯脸颊泛起微红，用力地攥着笔记本，坚定地说道：

　　“先生，您放心吧，我一定不会辜负您的期望！”

　　望着元气满满的术士小姐，柯恩心情一阵畅快。

　　同时想着，伊莎贝拉应该已经回到中央帝国了，也不知道那封信送给亚丝娜没有。

　　希望不要耽搁太久，三千名半兽人已经到位，自己也要快点召集够人手，去挖掘“同心咒印”，组建半兽人军团了！

　　……

　　柯恩心心念的伊莎贝拉回到族中料理完事情。

　　正准备回自己的小屋休息，就发现已经有一位意外的客人在等着了。

　　伊莎贝拉望着从东域帝国不远万里赶来的闺蜜，又惊又喜道：

　　“格蕾丝姐姐，您什么时候来的，怎么也不打声招呼？”

　　东域帝国长公主，格蕾丝·唐看着安然无恙回来的伊莎贝拉，双眸微微发红，给了对方一个大大的拥抱：

　　“小伊莎，你太冒险了，怎么会引出圣者大战？”

　　伊莎贝拉脸上也浮出久违的笑容：

　　“好啦，家族里的老头子们已经说了我好几天了。

　　您忍心让我再经受一遍斥责吗？”

　　格蕾丝没好气地道：

　　“不怪人家说你，那可是圣者大战诶，而且还是六位圣者。

　　天啊，你能想象父皇看到消息以后的表情吗？

　　简直了，大陆上已经多少年没有这么多圣者一起出现了。”

　　伊莎贝拉无奈道：

　　“我的格蕾丝姐姐，这么长时间不见，为什么一见面就要谈这些无聊的公事呢？”

　　格蕾丝眉毛微挑：

　　“说起这个，我倒真有几件私事想要请教一下。”

　　伊莎贝拉眨了眨眼，格蕾丝问道：

　　“听说这次翡冷翠的圣者大战，导火索是一个十六岁的年轻人？”

　　伊莎贝拉嘴角不由得微勾，道：

　　“格蕾丝姐姐的消息也蛮灵通的，不错，是这么回事。”

　　格蕾丝眼眸一亮，轻咬下唇，目光专注而炽热：

　　“听说他一阶就能打爆白银？

　　就职了上古秘职，【龙印·武器宗师】？

　　还能进行古老的‘唤神’仪式？

　　调动了‘光明教会’的两名圣者，还在一众圣者、传奇面前抢走了一枚龙蛋。

　　很多人都说他是预言之子，是吗？”

　　格蕾丝身体前倾，双手不自觉地交握胸前，脸庞因兴奋而泛起诱人的红晕。

　　面对格蕾丝一连串的追问，伊莎贝拉心里莫名浮出一丝警惕，缓声回道：

　　“也没有你说的那么夸张啦，不过大体上是这么回事。”

　　格蕾丝直起身子，郑重说道：

　　“温泽小姐，请您务必把他让给我！”