第81章 招揽

当阿尔诺德看到，一位残疾的贵族青年带着一众侍卫，直直地朝自己走过来。

　　并以一种毫不掩饰的贪婪视线盯着自己的女儿时。

　　便知道事情不妙。

　　他心中一沉，没想到在王都也能碰见这种人！

　　阿尔诺德将女儿拉到身后，挺起胸膛，眼神坚定：

　　“贵族阁下，不知道我能有什么帮到你的？”

　　博古斯眼神示意，他身后的一位侍卫大声吼道：

　　“站在你面前的是艾菲因子爵家族的继承人，博古斯·杜邦！”

　　子爵家族！

　　阿尔诺德攥紧了拳头，这可比当初锡兰王国那个小地主贵族要难缠的多。

　　博古斯指了指阿尔诺德身后的女儿，毫不掩饰心中的欲望：

　　“你的女儿是一位术士吧，以你现在的状况可供养不了一位术士的修炼花销。

　　我们杜邦家族向来十分重视天才，我现在邀请你加入我们杜邦家族。

　　你的女儿将会受到我们家族的全力栽培！”

　　阿尔诺德摇摇头：

　　“阁下您看错了，我的女儿只是一个普通人。”

　　博古斯眼中浮出阴狠，冷声道：

　　“给脸不要脸！别逼我动用一些我不愿用的手段。

　　大家和和气气的不好吗？”

　　阿尔诺德脸上带着浓浓的煞气，望着已经围上来的侍卫，眼睛深处慢慢涌上了疯狂。

　　就在这时，一道带着笑意的声音打破了紧张的局势：

　　“博古斯，看来断了一条胳膊还是没让你长记性！

　　艾菲因的贵族都是你这种光天化日之下就强抢民女的恶棍吗！”

　　博古斯听到这个略微熟悉的声音。

　　转头一看，自己心中最大的恐惧和梦魇正带着自己的女神，似笑非笑地盯着他。

　　一股莫名的恐惧将他的心脏完全攥住！

　　这个恶魔！

　　他怎么又来了！

　　博古斯条件反射地后退几步，声音明显带上了些许畏惧：

　　“你……你要干什么？

　　你不是已经答应过我叔叔，我们之间的事情已经了结了！”

　　柯恩拍了拍身上的衣服，漫不经心地说道：

　　“我没想干什么，是你想干什么。

　　我的杜邦少爷，怎么你每次都在招惹我的人？”

　　博古斯愣了一下，眼中露出惊怒：

　　“什么你的人？这两个人分明是刚来的翡冷翠，怎么又成你的人了？”

　　柯恩淡笑一声，没有回话，转头看向站在不远处的父女。

　　阿尔诺德身上的气势还没有消散，眼睛冷冷地望着横插一脚的柯恩。

　　这个人身边带着一个跟自己女儿差不多大的小姑娘，看这做派，也像是一个风流成性的贵族少爷。

　　而且看刚刚那个嚣张的子爵家族少爷对他这么害怕，明显背后的势力要更强大。

　　阿尔诺德心中更是一沉，他并不认为这个戴着面具的贵族少年要比那个残疾的杜邦少爷好多少。

　　显然都是在打他女儿的主意。

　　柯恩缓步来到阿尔诺德身前，看着这位未来的大陆军神，出声道：

　　“阿尔诺德·康斯丁？”

　　阿尔诺德眼神一冷，身上的气势更足：

　　“阁下认识我？”

　　柯恩不以为意，轻笑道：

　　“久仰大名。”

　　看着阿尔诺德身上明显露出的敌意和不信任，柯恩转头冲着“苍白之翼”办事处喊了一声：

　　“维瑟尔，出来吧。”

　　听到柯恩的声音，原本一直紧闭的大门轰然打开，维瑟尔迈着矫健的步伐来到柯恩面前。

　　看到维瑟尔，博古斯像见了鬼一样，怒道：

　　“你不是不在吗，我都来找你多少次了，为什么不见我？”

　　维瑟尔冷冷地回了一句：

　　“你要的东西艾菲因没有，等着下个月西北大陆的拍卖会吧。”

　　说完脸上神情一转，热切地望着柯恩：

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　柯恩对维瑟尔的称呼不置可否，指了指阿尔诺德父女，道：

　　“你告诉他们吧，他们看起来对我不是很信任。”

　　“好嘞，老板。”

　　维瑟尔拿出“苍白之翼”艾菲因地区负责人的上位者气势。

　　来到阿尔诺德身前，掏出一块牌子，沉声道：

　　“认识这是什么东西吗？”

　　阿尔诺德眼神露出惊诧，“苍白之翼”大区经理级别的象征，这种级别的人物可不是他一个小小平民能见到的。

　　“认识，阁下是‘苍白之翼’艾菲因的负责人吗？”

　　维瑟尔点头道：

　　“你是在菲利普那边接下的任务委托，对吗？”

　　阿尔诺德心中再没有疑问，点头道：

　　“是，菲利普阁下告诉我让我凭借这个东西来翡冷翠，找‘苍白之翼’的工作人员。”

　　阿尔诺德拿出一个令牌。

　　维瑟尔检查一下后收了下来，指着柯恩说道：

　　“这位先生就是你的委托人！”

　　阿尔诺德吃了一惊，这个隐藏着面容的年轻贵族居然就是发布委托的人？

　　这让他有些措手不及。

　　一旁的博古斯听到这儿，招呼都没打，直接带着人偷偷溜了。

　　阿尔诺德犹豫几秒，来到柯恩身前，沉声道：

　　“刚才冒犯阁下，我是阿尔诺德·康斯丁！”

　　柯恩淡笑着说道：

　　“很好，这里不是说话的地方，我们找个地方好好谈谈。”

　　阿尔诺德看了一眼背后的女儿，她正睁着大眼睛望着柯恩身边的奈芙蒂斯。

　　一个刚刚觉醒术士天赋的小女孩儿对于同类的气息比较敏感和好奇。

　　阿尔诺德攥了攥拳头，跟上了柯恩的脚步。

　　……

　　四人在房间内坐定，柯恩率先开口：

　　“一路风尘仆仆，康斯丁阁下还没怎么好好休息吧。”

　　阿尔诺德连忙起身道：

　　“当不得‘阁下’称呼，我只是一个平民。”

　　柯恩淡笑道：

　　“您说错了，您现在是平民，不代表永远是平民。”

　　阿尔诺德摇头道：

　　“我不明白阁下的意思。”

　　柯恩道：

　　“阿尔诺德，听说你年轻的时候在锡兰王国服过兵役，当过连长，还指挥过几次小规模的战役，相当有水平，可惜因为出身，迟迟没能得到晋升。

　　退役后又组织起了一支冒险团，干得有声有色的。”

　　阿尔诺德眼神微动，缓缓点头道：

　　“看来阁下对我很了解。”

　　柯恩认真说道：

　　“那个委托先不谈，我现在要跟你谈的是一个涉及你后半辈子的交易。”

　　柯恩的神色变得严肃而冷峻：

　　“我要你加入我的家族，成为我的助手和队友。

　　作为回报，你将来可以指挥成千上万的士兵，实现您心中的抱负！

　　那个在你当连长时就已经深深扎根在内心深处的抱负！”

　　阿尔诺德眼睛睁得极大，忍不住开口道：

　　“阁下在开什么玩笑？”

　　柯恩重复着自己的话：

　　“康斯丁阁下，您没有听错，我要您成为我的将军，我的元帅！

　　您将会在未来即将掀起的无数场战争当中崛起，成为享誉大陆的一代军神！”