第8章 疑似情敌？

“……魔法阵，就是施展强大咒力的神圣空间，通过一些魔法元素的良导体进行一定顺序的排列组合，可以与元素形成共振，激发出超乎想象的力量……”

　　“三好学生”柯恩望着手持教鞭的王后老师，心中微微一动。

　　此时的王后姐姐就像是谈到了自己最擅长、钟情的领域，整个人容光焕发，玉容散出令人心动的圣洁光芒。

　　柯恩没想到雅黛尔对魔法阵这么感兴趣，此刻的她完全不像是平常那个冷若冰霜的王后殿下，更像是追寻多元宇宙奥秘的狂热智者。

　　见柯恩有些跑神，王后姐姐明显不悦，教鞭敲了敲黑板，清冷说道：

　　“陛下，我之前交给你的永恒之心呢？”

　　柯恩回过神，指了指脖颈，道：

　　“姐姐，我一直在贴身戴着呢。”

　　王后道：

　　“那项链里面铭刻的就是一个微型魔法阵，不过是一次性的，有些更高级的法阵，可以做成永久性，不过制作方法已经失传了。”

　　柯恩点点头，发问道：

　　“还有别的什么厉害的魔法阵吗？”

　　见柯恩又恢复专注，王后脸色缓和，继续讲道：

　　“有的，千年之前，奥术帝国存续的时候，魔法阵学派发展到了顶峰，根据残存的一些文字记载，那时候的法阵动辄可以覆盖一座城市，甚至一个国家，妙用无穷，可以用来召唤、封禁、防御、传送，强力的法阵甚至能够陨落神祇，可惜现在大部分法阵传承都失落了……”

　　王后姐姐的情绪明显有些低沉，人类文明的陷落和断代总是令人遗憾。

　　柯恩的思绪又跑偏了，因为他隐约记得，那个出产了“同心咒印”的奥术帝国遗迹似乎就有几本关于法阵的古籍。

　　看王后姐姐这么感兴趣的样子，以后是不是可以拿这东西要挟她做些什么有趣的事情？

　　正在柯恩神游天外的时候，一阵轻轻的敲门声打断了雅黛尔的授课。

　　雅黛尔柳眉微蹙，冷淡道：

　　“什么事？”

　　女官的声音传来：

　　“回殿下，冈特子爵应召前来。”

　　冈特？很熟悉的姓氏。

　　柯恩脑海中闪过记忆——南境大公继承人，克里夫·冈特子爵。

　　柯恩记起，王后所在的安格瑞恩家族跟南境冈特大公是世交，在雅黛尔幼年表现出杰出的魔法天赋后，南境大公就一直有意跟安格瑞恩联姻，对象就是这位克里夫·冈特。不过后来自家母后下手比较快，把雅黛尔接进了宫，绝了南境大公的心思。

　　虽然没有联姻，两家的关系却一直很好，三年前安格斯能迅速平稳国内局势，掌握大权，南境大公在背后支持很大。

　　王后忽然召见有过联姻意向而且现如今还是安格瑞恩家族坚实政治盟友的南境大公继承人，实在令人有些在意。

　　柯恩微眯双眼，忽然开口问道：

　　“姐姐，是冈特家族的克里夫·冈特子爵吗？”

　　雅黛尔回过神，目光投向柯恩，道：

　　“陛下还记得他吗？”

　　柯恩认真地点了点头，旋即语气不忿了许多，道：

　　“母后曾经跟我说过，冈特家想要姐姐给他们当儿媳妇！”

　　雅黛尔微微惊愕，望着脸上隐隐压抑怒色的柯恩，心底不由失笑——

　　果然，男人吃起醋来是不分年纪的。跟你在一起这么多年，也从没见你这般模样过……所以说，这个“记忆冰封”果然也不全是坏事吗？

　　王后殿下收起纷杂心绪，对外面的女官道：

　　“让他先去书房等我。”

　　“是，殿下。”

　　柯恩连忙说道：

　　“姐姐，我可以跟你一起去见见他吗？”

　　王后直接摇头拒绝道：

　　“陛下先在这里学习，我跟克里夫谈些事就过来。”

　　说完，也不等柯恩回话，推门走了出去。

　　柯恩脸色微沉，雅黛尔明显是不想让柯恩知晓两人谈的事情，选择会面的地方也不是议政厅，而是相对私密的书房，真是令人在意呀。

　　身形一闪，【遁入暗影】发动！

　　……

　　克里夫·冈特体格健壮，肤色偏暗，穿着一身考究西装，白衬衫领口微微敞开，露出小麦色皮肤，眼神深邃，鼻梁高挺，充满原欲。

　　按柯恩前世的说法，标准的“牛郎”相貌。

　　克里夫身后站着一位头发花白的老人，眼中时不时闪过凌厉的寒光。

　　克里夫此时显得十分亢奋，丝毫没有一个大公继承人该有的稳重。

　　他对身后的老人说道：

　　“老管家，你说黛尔召见我是有什么事？还让我在书房等候？这可是国王的书房啊，听说能进来的只有内阁的几位大臣。”

　　老管家斟酌回道：“确实有些奇怪，不过我想王后殿下跟少爷之间应该没有什么公事可谈吧。”

　　克里夫子爵激动地一砸拳头，两颊露出亢奋的红光：

　　“没有公事就是私事了！老管家，听说前几天柯里昂那个废物遇袭，脑子都坏掉了，你说雅黛尔会不会是有了什么别的想法。”

　　说到这儿，子爵先生脸上浮出一丝嫉妒：

　　“什么狗屁国王，要不是有个好出身，能抢走了我的未婚妻？”

　　老管家脸色一僵，低声道：

　　“少爷慎言，这里是王宫！”

　　克里夫子爵一脸无所谓，道：

　　“怕什么，这个国家要是没有我父亲，三年前就已经陷入分裂了。没有咱们南境的支持，凭他安格斯也想坐稳首相之位？唉，就是可怜了我的黛尔，居然被他的无良父亲逼成了王后。”

　　老管家明显知道自家少爷的脾气，摇头道：

　　“少爷还是要注意影响，毕竟安格瑞恩小姐现在已经是王后殿下了。”

　　克里夫子爵不屑道：“王后怎么了？不是安格斯那老头儿贪恋权位，上赶着卖女儿，她已经是我的女人了！”

　　老管家面容微僵，暗道当初大公也只是有这个意向，人家安格瑞恩家族压根就没同意，怎么到少爷这儿就成他未婚妻了。

　　他有心想提醒克里夫几句，免得他又在外面胡言乱语，造成什么不好的影响。

　　不过转念一想，越是这样说，越会激起对方的逆反心理，索性也就息了劝谏的心思。

　　克里夫喃喃道：“老管家，你说要是黛尔准备献身换取咱们南境的全力支持，我该怎么跟老头儿说？”

　　老管家面皮抖动，对自家少爷的幻想能力有些敬佩。

　　高跟触地的声音传来，子爵先生连忙回过神，立刻循着声音望去。

　　雍容绝色的王后殿下令得他心中狠狠颤动，眼中露出一丝迷热，立刻躬身行礼，朗声道：

　　“美丽的王后殿下，您忠诚的骑士克里夫·冈特接受您的召唤而来！”