第83章 格蕾丝的请求

格蕾丝的话语让伊莎贝拉愣住了，她呆呆地回道：

　　“您在说些什么呀，什么让不让的？”

　　格蕾丝眨了眨眼，道：

　　“他不是你的骑士吗？

　　现在外面可都是这样传的。

　　说金翼之女在西北大陆寻到了一位绝世天才，而且这位天才为了自己的公主殿下，甚至不惜得罪黑墓的圣者。

　　最终如愿以偿，俘获芳心，成为了公主的终身骑士。

　　不然为什么人家连抢的那枚龙蛋都交给你了。”

　　伊莎贝拉一阵气急，朝着格蕾丝的娇臀狠拍了一下：

　　“这种胡说八道的传闻你也能信？

　　这都什么跟什么呀！

　　什么公主骑士，这是哪个二流的吟游诗人编的无聊故事。

　　还有，那龙蛋是我们苍白之翼跟人家的正常交易，什么白给！”

　　格蕾丝嗔怪地白了一眼：

　　“不对就不对嘛，干嘛动手动脚。

　　小色女，出去一趟怎么变得这么奇怪，不会是想男人了吧。”

　　伊莎贝拉脸色微红，很快毫不留情地反击道：

　　“我看您才是真该想男人了！

　　三十好几的人，再不找个男人，怕是堂堂东域帝国长公主要孤独终老了！”

　　格蕾丝又气又急，双手朝伊莎贝拉的胸口抓去：

　　“小色女，你才三十好几！

　　本宫刚刚三十一！别胡说八道！

　　别躲，让我看看你又发育没有……”

　　两个人打闹一会，格蕾丝认真道：

　　“我没开玩笑，你把那个年轻人的具体情况告诉我，还有他的联系方式，我真有用。”

　　伊莎贝拉逐渐恢复冷静，问道：

　　“你该不会还在打皇位的主意吧？”

　　格蕾丝眉毛一扬，显示出傲然之意：

　　“为什么不能？

　　都是女人，凭什么仙妮丝都能当皇帝，我就不能？

　　我就是看不惯夏佐那个混蛋在我面前耀武扬威！”

　　提起夏佐，伊莎贝拉眼中闪过一丝厌恶，淡淡道：

　　“你的那位表弟又惹你生气了？”

　　格蕾丝眼神清冷：

　　“他最近又在鼓动父皇，让他带兵去进攻地狱第一层级，阿佛纳斯之主，大魔鬼扎瑞尔大公。”

　　扎瑞尔大公有过一个魅魔女儿。

　　他的魅魔女儿曾经跟一位人类贵族诞下过血脉。

　　这个血脉就是格蕾丝的母亲，格蕾丝身上的魅魔血统就来源于此。

　　因此严格意义上来说，扎瑞尔大公跟格蕾丝还有着一层血缘关系，得叫他一声外曾祖父。

　　夏佐这样做的目的无异于是在加深东域帝国跟地狱第一层级之间的仇恨。

　　随着仇恨的加深，一个拥有地狱血统的皇室血脉，是不可能继承皇位的。

　　夏佐还可以借此断绝格蕾丝跟地狱魔鬼之间可能存在的联系，避免对方以此为外援。

　　毕竟再怎么说，格蕾丝跟地狱第一层级的魔鬼大公有一份血脉联系。

　　后者也很乐于看见自己的后人成为人类帝国的领袖。

　　伊莎贝拉冷然道：

　　“果然是个恶毒的男人。

　　恐怕他一直想同我联姻，为的也是我们家族能够为他提供充足的军费和物资，供他征战！”

　　格蕾丝恢复媚笑，道：

　　“那可不一定哦，我们的小伊莎可是十分的动人心魄。

　　光是这张脸蛋都不知道要迷倒多少男人。

　　不过你在生日宴上的做法真的很解气，你都不知道当时夏佐的脸色有多难看。”

　　伊莎贝拉很快问道：

　　“你打‘暗影之主’的主意，该不会是想利用他对抗夏佐吧。”

　　格蕾丝摇头道：

　　“这怎么可能，他就是再厉害也不过是个十几岁的少年罢了。

　　一个人单枪匹马，指望他还不如指望夏佐什么时候走火入魔暴死呢。

　　我是听说他好像对地狱九大层级挺了解的？”

　　伊莎贝拉暗道，那你是不知道他的真实身份，不然你就不这么想了，她回道：

　　“好像是吧，怎么了，你又在打什么主意？”

　　格蕾丝低声道：

　　“我看他对地狱第三层级之主玛门都这么熟悉，那在地狱肯定还有别的熟人。

　　我想让他去地狱帮我一个忙。”

　　伊莎贝拉眼中浮出了然，沉声道：

　　“你想去联系你那位外曾祖父？”

　　格蕾丝眼中闪过一丝厉色：

　　“我不可能束手就擒，看着夏佐一步步登上皇位的。

　　哪怕是跟地狱的魔鬼做交易，我也要争上一争！”

　　伊莎贝拉对闺蜜的雄心壮志表示敬佩，但还是提醒道：

　　“你最好不要太过相信地狱那帮魔鬼，小心把你自己赔进去！”

　　格蕾丝娇笑一声：

　　“所以呀，我才要拜托你那个小情郎。

　　他可是能把第三层级之主的玛门都给忽悠得团团转的男人。

　　那可是玛门诶。

　　整个主位面谁不知道，这个八号当铺的老板跟几个帝国的皇帝都有过交易。

　　从来都是他占别人便宜，什么时候吃过这么大的亏，居然被一个十六岁的少年给忽悠得主动交出龙蛋。

　　简直不可思议！

　　这种人天生就该下地狱跟那些魔鬼打交道！”

　　伊莎贝拉嗔怒道：

　　“什么小情郎，什么下地狱，你会不会好好说话。”

　　格蕾丝轻捂红唇，道：

　　“诶呀呀，怎么，替人家担心了？”

　　伊莎贝拉没好气道：

　　“你可别忘了，他现在才二阶。

　　要想穿过位面屏障，进入地狱位面。

　　至少也得七阶以上的黄金之躯才行。”

　　格蕾丝不在意的摆摆手，道：

　　“早着呢，又没让他马上就去。

　　夏佐出兵征讨地狱也没这么快，最起码也得几年时间准备。

　　他天赋那么好，再加上我的投资，几年时间突破到黄金应该没什么问题。”

　　伊莎贝拉叹了口气道：

　　“你确定真要这么做吗？

　　我虽然看不上那个夏佐，但他的势力和手段可远远不是你一个势单力薄的女人能抗衡的。

　　即便是有地狱做外援，我也并不看好你。”

　　格蕾丝眼中浮出昂扬的斗志，沉声道：

　　“那你就当是我体内的魅魔血统在作怪吧，谁让我们魔鬼天生就对权力、财富有着无尽的欲望和贪婪。”

　　旋即画风一转，揽着伊莎贝拉的纤纤细腰，撒娇般地说道：

　　“好啦好啦，说了这么多，你就把联系方式告诉我呗，我总要提前做点投资。

　　不然人家到时候凭什么替我干活？”

　　伊莎贝拉叹了口气，扔给对方一个通讯石，提醒道：

　　“我不敢打包票人家愿意搭理你。

　　另外，你最好不要把你自己投资进去，人家可是有主的。”

　　格蕾丝比了个我懂的手势：

　　“放心吧小伊莎，姐姐是不会抢你的小情郎的！”

　　伊莎贝拉暗暗摇头，怕是你抢也抢不过人家的正主儿。

　　一个黄金阶就能镇压传奇的女人，可不是那么好招惹的！