第9章 “霸气护夫”版王后

王后缓缓点头，走向主位。

　　克里夫上前一步：

　　“黛尔，算起来，我们已经好久没见面了……上次见面还是三年前先王的葬礼上……没想到你现在已经是王后了……”

　　王后殿下静静地盯着克里夫，挥手遣散侍奉的女官。

　　克里夫见状只觉一股热血直冲脑后，忍不住就要再靠近一些。

　　王后却忽然开口，轻声问道：

　　“子爵先生是五天前到的翡冷翠？”

　　克里夫止住脚步，点点头，而后像是有所醒悟，连忙说道：

　　“黛尔，我刚来翡冷翠就向宫廷递交了觐见申请，可惜迟迟没有得到回信儿。”

　　雅黛尔微眯凤眸，平静问道：

　　“听说子爵先生刚到翡冷翠就去见了‘苍白之翼’在国内的负责人？”

　　克里夫犹豫片刻，回道：

　　“是……是父亲跟‘苍白之翼’有些生意要谈，不过黛尔……”

　　话音未落，王后眼神陡然冰冷如铁，犹如深不见底的寒潭，透着森然寒意。

　　随后素手微点，一片淡蓝色雪花出现在书房之中。

　　美轮美奂的六角板雪花仿若钻石星辰，飘荡在书房之中，令人迷醉。

　　克里夫明显被迷住了，完全忽略了上面的危险气息。

　　他身后的老人却是脸色狂变，一边伸手去拉克里夫，一边狂吼道：

　　“少爷小心，快躲开！”

　　然而克里夫满心以为这是王后殿下表演的小把戏，完全没有躲避的意识。

　　嗡的一声音爆，那冰晶雪花骤然旋转起来，划出道道湛蓝光泽，而后在两人惊骇的目光中，如流星一般划过克里夫的右臂。

　　克里夫只觉肩膀一凉，旋即，他的胳膊便在他惊恐的目光下缓缓滑落，露出光滑如镜的伤口，强大的冰系魔力连这伤口附近的血液都完全冰冻，就像一盘冰冻的西冷牛排。

　　两人完全被王后的行为震惊了，任谁都没有想到，王后居然会当众出手，不顾两家交情，不顾堂堂南境大公的体面，直接出手斩断大公嫡子右臂。

　　克里夫身后的老人怒火蹭得一声冒起，就要准备出手，被克里夫连忙拦住。

　　开玩笑，在王宫内出手，不想活了？

　　克里夫脸色陡然纸一般白，内心震怒、惊恐、酸涩的情绪交织，望着王后的绝色脸庞，一时之间感觉有些陌生。

　　一瞬间，那种从天堂跌下地狱的起落让他有种想哭的冲动。

　　他身后的老人也回过神，知道不能在王宫动手，高声怒吼道：

　　“不知殿下这般做法是何用意，可是王族要灭我南境？克里夫·冈特子爵阁下可是我南境的第一继承人！”

　　王后冷冷回望两人，目光如刀锋横扫：

　　“事不过三，断你一臂是让你清醒清醒什么是上下尊卑！以后别再叫错称谓了！”

　　克里夫脸涨得通红，明白是自己之前那三声“黛尔”惹怒了对方。

　　可就凭这个称呼，她居然敢直接对自己下手，克里夫妒恨到全身发抖。

　　王后继续冷冷说道：

　　“以后再抱有什么不切实际的幻想，在外面胡说八道，你们南境就要换一个继承人了。”

　　此话一出，克里夫明显感到了对方的杀意，顿觉浑身上下透着寒气，不由得向后几步。

　　颤抖着嘴唇回道：

　　“是，王后殿下。”

　　暗中潜伏的柯恩也是微微震动，他也被王后姐姐的狠辣出手给惊住了。

　　不过心底也隐隐有一丝疑惑，不过是叫了几声黛尔，也不至于直接把人家大公继承人的手臂给砍了，这是要跟南境彻底撕破脸皮吗？

　　就在柯恩沉思时，王后清冷的声音响起：

　　“本宫的问题你还没有回答，告诉我，你们找‘苍白之翼’是干什么？”

　　克里夫子爵已经被骤然变故吓得魂不附体，昏昏沉沉，正要老实开口，他身后的老人先一步出声道：

　　“回殿下，是大公有事交代，跟‘苍白之翼’谈一笔生意。”

　　王后眼中浮出危险的光芒，问道：

　　“生意，什么生意？”

　　老人沉声道：“事关南境机密，老臣不能私自透露，如果殿下想知道的话，等我跟大公阁下请示以后，再做答复。”

　　王后闻言沉默片刻，微阖凤眸，缓声道：

　　“不必那么麻烦了，本宫现在只有一件事想要请教。”

　　“殿下请讲。”

　　王后语气杀意高涨：

　　“你们五天前到的王都，到了以后就约见了‘苍白之翼’，之后陛下就遇袭了，你告诉本宫，你们谈的究竟是什么生意！”

　　老人面色一变，而后意识到了什么，连忙惊声呼道：

　　“殿下误会了！我们南境绝不会委托‘苍白之翼’干这等谋反之事！陛下遇袭跟我们毫无关联啊！”

　　克里夫子爵这时也反应了过来，脸一下子白的像纸，连忙说道：

　　“殿下，陛下遇袭跟我们谈的生意无关啊，更何况这事儿不一定就是‘苍白之翼’干的。’

　　王后神情冷漠如冰，道：

　　“的确，敢在王庭出手，不止‘苍白之翼’一家，不过本宫不需要证据，只需要怀疑！要怪，就怪你们运气不好，偏偏这个时候去找‘苍白之翼’谈什么生意！”

　　话音落地，一阵强烈的元素波动传来，克里夫两人只觉浑身上下传来一股刺骨寒意，连意识都要被冰冻了。

　　老管家此时也管不了那么多了，浑身立刻爆发出传奇超凡者的气势。

　　传奇阶高段的实力显露无疑，这是南境大公派给自己儿子的守护者，距离圣者阶也就一步之遥！

　　王后冷冷注视着老管家，素手轻点，书房几个房梁上忽然闪烁起冰蓝亮光，光点越来越多，随后逐渐汇聚起来成为一条条淡蓝色魔力回路，在天花板上以一种玄奥的方式勾勒出来！

　　魔法阵！

　　书房里面居然隐藏着一个魔力增幅的魔法阵！

　　怪不得王后要把会见地点选在书房。

　　魔法回路蜿蜒曲折，最后向下交汇，中心赫然就在王后的玉足之下，紧接着一股沛然魔力涌动，王后身上的气势居然丝毫不逊对方！

　　王后素手轻点，有着传奇阶高段实力的老管家被瞬间冰封，变成了一座栩栩如生的冰雕！

　　暗中隐藏的柯恩嘴巴有些干，呆呆地望着如冰雪女神般凛然不可侵犯的王后殿下，心中满是骇然。

　　太强了吧，这特么是半步传奇？谁家半步传奇一招就能冰封一个传奇阶高段的超凡者？

　　这就是天才吗？这就是越级挑战吗？这就是注定要封神的女人吗？

　　艹，这是什么西幻大女主文？怎么感觉王后姐姐比我还像主角？

　　哗啦啦，冰晶破碎的声音传来，老管家身上的冰雕散落，然而整个人仿佛瞬间苍老了几十岁，身上传奇高阶的气势完全消失。

　　南境大公继承人的守护者，传奇阶高段超凡者一招被废！

　　王后冰冷的声音在书房响起：

　　“留你们一命是让你们回去告诉该告诉的人，本宫是一个女人，不像我父亲一样顾及贵族体面、国家局势，不管你们是王国奸细也好，帝国走狗也罢，我最后警告你们一次，谁再敢动我丈夫，本宫灭你们的族！”

　　暗影之中的柯恩浑身热血上涌，太特么霸气了，决定了，以后还是抱自家王后的大腿比较好！