第七十九章 微妙的关系，焰灵姬回归

“公子，这是？？”

　　日头西垂，转眼间已是夜幕垂天。

　　紫兰轩中，弄玉似乎是看到了什么，脸上满是讶异。

　　陈修缘坐在一旁，有些出神，听到弄玉的话，他下意识看了过去，相较于平时，此时他的目光更加深邃。

　　平静的目光如同一汪深潭，深不见底，眸光流转好似周天星斗运转，一身气息越发的缥缈，好似下一刻便可乘风而去。

　　弄玉下意识避开了这道目光，她眼帘低垂，指了指陈修缘的另一只空着的手。

　　陈修缘目光一转，看了过去，只见他的指尖上空悬浮数道不到寸许的蓝色剑光，这些剑光聚散无常，时而合一，时而化为数道，神异非常。

　　似乎是想到了什么，陈修缘放下手中的竹简，然后抬起手仔细看了起来，过了一会儿，他轻声说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，一念起，则万千聚，倒是意外之喜。”

　　随后他伸手一招，被他挂在床头的那柄木剑好似感受到了什么，轻轻一颤，随后朝他冲了过来。

　　陈修缘顺手抓住剑柄，双指一柄划过剑身，心底有剑气自生。

　　看着手中的木剑，陈修缘沉默了一会儿，随后又摇了摇头。

　　看到陈修缘摇头，弄玉心头一愣，按照之前的情况来看，这个少年应该是有所参悟，按理说这是一件好事儿，但他似乎并不高兴。

　　“公子似乎不高兴。”

　　陈修缘站起身，将木剑重新挂回了床头。

　　随后他缓步来到窗边，轻声回道：“倒也没有，只是想起了一些事情。”

　　“如今各家各派与各国之间的关系非常微妙，天宗的功法太过扎眼，恐怕在江湖上也有不少人识得，如今多了一门功法，在进退之间，我更自由了一些。”

　　弄玉坐在一旁，将修缘看完的那些书简收拾了一下，然后整齐地摆在桌案的一侧，从对方的话中，她其实也能听出一些东西，这个少年似乎并不愿意麻烦宗门。

　　“下山历练，或许是每个天宗弟子都要经历的一件事儿，有宗门当做依靠自然是一件好事儿，但若过于依仗宗门，历练也就成了空谈。”

　　“眼下七国形势紧张，战火连绵，于千军万马前，一个宗门的力量终究还是有限的。”

　　说到这里，陈修缘目光变得悠远起来。

　　当世几个大宗门内，都有高手坐镇，但直接跟七国硬碰硬的一个都没有，就算是有恩怨，也绝不会放在明面上，大多私底下解决。

　　就原时间线中，农家六贤冢长老所言，白起之死或与农家有关，但在外流传的却又是另外一个版本。

　　各家与各国之间维持着一种微妙的平衡，只要不是明面上搞事情的，各个君王都会睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟国家的治理需要人才，斩草除根自然是解气了，但如此一来，各家各派的人才恐怕会望而却步，从某种意义上来说，这也是断绝了自己国家的后路，在这一点上，他们分得清。

　　而对于各家来说，与千军万马正面相抗，这样不现实，当然，大部分也不会那么傻。

　　但若是将事情搬到明面上，秦国之于墨家、农家的手段便是最好的说明。

　　换句话来说，行走在外，照顾一下双方的面子，不至于让人没台阶下，这才是上上策，而撕破脸的后果就是大军压境，玉石俱焚。

　　至于各家的绝顶高手，大部分只起到一个震慑的作用，或许他们挡不住千军万马，但若是他们去行刺，恐怕也没有人能挡得住，这些，估计那些君主心里也都清楚。

　　这其间的微妙关系，也是陈修缘最近才体味出来的。

　　今天他有所收获，功法独立于天宗之外，若日后出现特殊情况，他用来对敌，进退上更加自由了些。

　　至于这些，陈修缘便没有再去跟弄玉解释，估计就算是解释了，她也明白不了。

　　新郑城外，一处隐秘的山寨中，一个姑娘迈步走了进来。

　　忽然，一条漆黑的铁链从屋内冲了出来，挡住了她的去路，看着眼前的这根铁链，她脸色微微一变。

　　“能告诉我，你这几天去什么地方了吗？”

　　一个蓝发的男子从房间里走了出来，他的目光有些阴鸷，血红色的瞳孔中散发着一股暴虐之意。

　　在他身后还有三个人，一个老者，一个身着兜帽长袍的男人，还有一个铁塔般的壮汉。

　　“嘿嘿。”

　　看到来人，老者嘿嘿一笑，一双浑浊的双眼泛起丝丝绿光。

　　见对方迟迟没有回答，男子低沉的声音又响了起来。

　　“焰灵姬。”

　　来人正是焰灵姬，而在此地的其他几人分别是消失了数日的天泽、驱尸魔、百毒王和无双。

　　焰灵姬见天泽神色尽是不满，随后她看向其他几人，一双美眸闪烁不定。

　　在离开的时候，她已经跟驱尸魔、百毒王两人说过，但就现在的情况来看，自己的这位主人似乎不太满意她的说辞。

　　想起城内的那个少年，还有在太乙山见到的人，她心里泛起一丝无力感，那样的势力，恐怕要比姬无夜和白亦非之流还要恐怖。

　　想了想，她出声解释道：“新郑城里有一个少年，手里有一块火精，我在抢夺的时候，被他制住，他对百越的情况非常了解，还说出了无双、驱尸魔、百毒王......的情报，我不得不答应帮他做了一件事儿。”

　　尽管焰灵姬并没有将事情点透，但天泽还是听出了一丝不对。对百越非常了解，那就不应该会漏下他，至于驱使焰灵姬做事，也恐怕没有那么简单，与其说情报，还不如说是威胁。

　　“他是谁？？”

　　天泽站在原地，目光阴沉不定，驱尸魔和百毒王脸色也微微一变，经历了当年那一场大战，活下来的都是聪明人，天泽能听出来的东西，他们两人自然也听出来了。

　　焰灵姬眉头微皱，关于清虚的身份，她并不想多说，毕竟此事牵扯的有些大，那个少年的手段又太过诡异，她很担心若是泄露了情报，对方会杀人灭口。

　　“是一个少年，实力非常恐怖......”

　　“是迄今为止，我见到的人中最强的一个，面对他我甚至生不出一丝别的想法......”

　　天泽收回视线，他要确定的是焰灵姬是否背叛了，而现在他已经确定了，焰灵姬是被人胁迫，并不是背叛......

　　“有趣，一个少年，不过他敢打我的人主意，那他一定会后悔的......”