第七章 人心博弈，杀机再现

“哐！哐！哐！”

　　三羊村，暴雨中，陈修缘敲响了第三个门。

　　站在门口，陈修缘眼神很冷，若是没有记错，这间屋里的人是那个独眼龙。

　　与之前解决的那三个人相比，这个独眼龙给陈修缘的感觉有些阴冷，就好似是一只孤狼，残忍中带着一丝狡诈。

　　屋外惊雷依旧，似乎是想唤醒这个麻木不堪的世道，站在屋外，陈修缘觉得地面都在动。

　　不远处的房屋之中，男人猖狂的笑声，还有女人的哭泣，交织在一起，似乎在诉说着这个世界的悲哀。

　　“什么事儿？”

　　一道沙哑的声音传了出来。

　　不过这个问题是注定没有回答的，陈修缘年纪太小，一出声便有了破绽，所以他也不会去回答这个问题。

　　当然，在之前他也想过一些比较棘手的情况，比如说这些人不会关门，自己去敲门，他们要是回一句“门没关。”自己又该怎么做？

　　不过这种情况始终都没有发生，至于原因，陈修缘也都猜到了。

　　若是普通人，或许会有这种情况出现，但这些人是凶匪，干的是掉脑袋的营生，越是这样的人，那便越会小心，绝对不会将自己的安危交给其他人。

　　也就有了后来，这些人只要进屋都会下意识关门的情况。

　　“哐！哐！”

　　又是两声，相较于之前的那三下，这次的两下敲门变得慢了一些。

　　给人的感觉就好似是有些犹豫，但又不得不来的样子。

　　陈修缘眼神没有半点波动，竟像是一潭死水一般，在之前那个瘦削的汉子闯进他藏身的屋子，今日这件事儿便注定没有回头路了。

　　若不能解决掉这几人，等雨停了，那遭殃的就会是自己，这一点，陈修缘心知肚明。

　　果然，听到这两声敲门，屋内也有了动静。

　　“小兔崽子，要是没什么大事，老子非扒了你的皮！！”

　　独眼龙听到外面那两个女人的动静，自然而然地就想到了来找他的并不是今天带队的那两位头领。

　　至于其他人，以他的资历来讲，叫一句小兔崽子并不过分。

　　外面下着雨，他也就没多想，毕竟这个时间，连他们都在躲雨，更何况是其他人了。

　　机缘巧合之下，多疑的孤狼没有预料到今日的局面，所以门还是打开了。

　　当他打开门的时候，那只独眼中划过一丝诧异，门外并没有看到人，然而下一刻，一股钻心的剧痛直接冲进了他的大脑，然后他的身体下意识弓了起来。

　　只是还不等他出声，又感觉自己的下巴被一个重物击打，下一刻，他的意识便模糊了。

　　意识在弥留之际，他那只独眼，好似看到了一个身影，一个不高的身影，看起来像是一个孩子。

　　“孩子？？”

　　“这怎么可能？？”

　　一个孩子怎么敢对他一个成年人动手，况且他们还是穷凶极恶的凶匪。

　　但真相他却永远都不知道了。

　　陈修缘手脚利落地将人拖进了屋里，然后补刀。

　　他在此人身上一番摸索，有些意外地收获了一把短刀，比之前自己从农户家中找到的那把还要趁手。

　　他拿在手里简单的比划了两下，通过门缝看向斜对面的一间房屋，那里是最后两人之一。

　　至于另外一个则在他这间房屋隔壁的隔壁，那里是三羊村模样最好的屋子。

　　稍事休整，陈修缘便迈开脚步再度走进了雨幕之中，刚走到门前，屋内便传来一阵狞笑，还有女人的啜泣。

　　陈修缘轻轻叹了口气，自己如今能力有限，不可能事事圆满，随后将自己略微有些波动的心境再度平复下来。

　　然后，他伸手，敲响了这间房屋的大门。

　　“哐！哐！哐！”

　　声音比之前的要大，带着几分急促。

　　站在门前的陈修缘，目光连闪，此行一共六人，能够有战利品的，自然就是这六人的头目，在他们六人之中地位就不会低。

　　像这种最低层的小头目，要想驾驭下面的人，自然得有一些脾气。

　　有一句话正揭示了这个道理，小人畏威而不畏德。

　　所以此时此刻，陈修缘敲门的力道和速度便略增了三分，让人有一种催促的感觉。

　　换句话来说，陈修缘在激怒这个小头目，然后对方可能就会不管不顾地冲过来开门。

　　当然，在这一点上，陈修缘也没有失算。

　　“滚！！”

　　好事被人打扰，身为小头目自然会有脾气。

　　所以陈修缘又是接连三下。

　　“哐！哐！哐！”

　　站在门外，陈修缘便已经听到屋内那个汉子语气间的怒火。

　　“找死！！”

　　随后便是一阵脚步声，步伐很重，像是没有穿鞋，直接冲了过来。

　　陈修缘往门的右侧稍微挪了一下，这个位置对开门的人来说，正好是左边，而一般来讲，一个人的右手要比左手灵活，左边正是他的弱势区。

　　“敢坏老子的兴致，老子活剐了你~~”

　　伴随着一阵骂骂咧咧的声音，房屋门被打开了，就在这个汉子四门大开的瞬间，陈修缘动手了。

　　握紧的拳头，以迅雷不及掩耳之势朝对方的裆下直冲而去。

　　这些山寨的人都是粗布麻衣麻裤，所以目标很明确。

　　昏暗的光线下，陈修缘都能看到对方凸出来的眼珠子，七尺男儿在一瞬间成了一个被煮熟的大虾，对方被他这一击给打懵了，但陈修缘却没有，好似铁锤的小拳头第二击准确地落在了对方的太阳穴上。

　　许是因为这一次陈修缘力道大了一些，这一击直接将屋里的汉子击飞了出去。

　　然后陈修缘顺势拔出腰间的短刀，一刀封喉。

　　就在这时，屋外有一道闪电骤然亮起，将昏暗的屋子照亮，蜷缩在床上的那个姑娘，看着眼前忽然多出的这个孩童，一个杀人不眨眼的孩童，惊惧异常，尖叫出声。

　　陈修缘扫了对方一眼，没有出声，转身再度隐入雨幕之中，他心知这一声尖叫一定会引起最后那个人的警觉。

　　这个时候，对方很有可能会开门出来，看看到底是什么情况，所以这个时候便是自己的机会。

　　来到门前的陈修缘屏息凝神，蓄势待发，好似一头猎豹，在盯着自己的猎物。

　　不多时，门后便传来了脚步声，然后是门栓被拉开的动静，就在陈修缘准备的动手的时候，忽然他眼睛眯了起来，心里一沉，因为在这时，他听到了一阵啜泣声。

　　他迈动脚步，又往一侧挪了挪，但却并没有离开，在只剩一个人的情况下，他是有把握拿下对方的。

　　不过对于此人的谨慎，他却暗自叹了口气。

　　“倒也不全是傻子......”