第五十章 两女再访，一个消息

“弄玉姑娘~~”

　　见到来人，陈修缘有些意外，他刚刚回来，没想到这个姑娘就来了。

　　“公子，没事儿吧~”

　　弄玉知道陈修缘白天的时候出去了，如今新郑又有些混乱，她还真的担心这个自己有些好感的小家伙出事。

　　“没事儿。”

　　陈修缘笑了笑，回答的简单又直白。

　　“红豆姐姐早上来给公子送饭，发现公子不在，吓了她一跳，还以为公子走了，最后都去找了紫女姐姐。”

　　陈修缘听到这话，目光微动。

　　随后他笑着说道：“吓了一跳？不尽然吧！我的钱可都存到她那儿了，我看她是巴不得我离开呢！”

　　听到这话，弄玉掩嘴一笑，她听出来陈修缘是在开玩笑。

　　“公子，红豆姐姐可不是那样的人，之前还是她去找紫女姐姐找人来着，要是让她听到公子这样说话，她可要伤心了。”

　　陈修缘目光从弄玉身上划过，见这个姑娘似乎很高兴，于是就开口问道：“弄玉姑娘似乎很高兴，我今天是不是错过了什么？？”

　　弄玉眼睛一弯。

　　“听说毒蝎门被人铲除了，那是新郑的一个黑恶势力，平日里干的都是非法的勾当，有不少人因此家破人亡，如今被人铲除，百姓们也能松口气了。”

　　陈修缘听到这话，不由一愣，随后他莞尔一笑。

　　新郑城里，这些隐藏在暗中的组织，何止毒蝎门这一个，就算是紫兰轩，严格来说，也算是一个杀手组织。

　　只是紫兰轩相对来说，底线高一些，它所针对的人，只是姬无夜之流，并不牵扯寻常百姓。

　　而夜幕、百鸟、七绝堂、毒蝎门，底线则低很多，他们行事大多无所不用其极，给人的感觉就会差很多。

　　“是嘛~”

　　“那可真算是一个好消息~~”

　　弄玉点了点头。

　　陈修缘不是韩国的人，对于新郑的事情了解的可能不多，但她在新郑生活多年，就算不是故意去听，耳濡目染之下，也知晓新郑的百姓到底生活在什么样的环境之中。

　　毒蝎门平日里不仅做着人口买卖，还敲诈勒索，鱼肉乡里，再加上姬无夜的原因，便成了北城最大的毒瘤。

　　今日毒蝎门被拔掉，对新郑的百姓来说，是一件天大的好事。

　　就在这时，房屋门口又是一阵敲门声传来。

　　弄玉下意识看了过去，她心里有些好奇，都这个时间了，除了自己，谁还会来找这个“小”客官呢？

　　“进来吧！”

　　房间的门被推开，一道紫色身影迈步走了进来。

　　看到来人，弄玉愣了一下，赶忙起身打招呼。

　　“紫女姐姐~~”

　　来人正是紫女，安抚了左司马刘意之后，紫女便来了这边，见弄玉跟自己打招呼，她笑着点了点头。

　　“呦~~都在呢？”

　　陈修缘点了点头。

　　“紫女姑娘。”

　　紫女缓步走到陈修缘一旁，透过窗户看向了外面，灯火通明的大街，此时很美。

　　“很美吧？”

　　听到紫女的话，陈修缘转过身，再度看向了外面，夜幕、群星、灯火、长街、安详静谧，却又有一种说不出来的神秘，的确很美。

　　“的确很美，相较于白天的新郑，夜晚更适合这座城......”

　　陈修缘有感而发，白天的新郑是两个极端，有权有势者的天堂，穷困潦倒者的地狱。而夜晚的新郑，只有一个颜色，那就是黑色。

　　“修缘白天在城内都看到了什么？？”

　　紫女目光微微闪烁，她听出了陈修缘话里有话，她有一种感觉，这个少年在白天的时候似乎是看到了不一样的东西。

　　弄玉坐在一旁，听到修缘二字，眉头不可觉察地动了一下，修缘似乎是眼前这位小客官的名字，之前自己没好意思问。

　　“有人睡在天上，也有人躺在泥里。”

　　紫女目光一滞，这似乎是一个别致的回答，但却又是一个很真实的回答。

　　“那修缘有什么想法？？”

　　紫女侧过身，眼波流转，看向这个少年。

　　“紫女姑娘又有什么想法？？”

　　沉默了一会儿，陈修缘反问道。

　　紫女眉头一挑，轻声一笑。

　　“修缘说笑了，我可没有那么多的想法，能经营好紫兰轩，给这些可怜的姑娘一个容身之所，便已经耗尽我的神思了，哪里还有心思去想别的。”

　　听到紫女的回答，陈修缘笑了笑，没有接话，而是说起了之前的问题。

　　“会有人终结这个世道的。”

　　紫女听到这话，那双好看的眸子不由一缩，能站在这儿跟陈修缘聊天，其实本就能说明一些事情。

　　若是一个普通的少年，紫女可不会如此的热情，紫兰轩需要她打理的事情并不少，若是没别的原因，她完全没必要将时间浪费在一个少年的身上。

　　其实是在她与陈修缘的接触过程中，发现眼前之人并不寻常，才有了这第二次登门。

　　“哦，那这个人是谁？？”

　　陈修缘摇了摇头，没再继续回答这个问题。

　　但他在心里却说了一句。

　　“就目前的情况来看，这个时空的结局依旧不会改变，那个人还是会站出来，结束这段战火不休的时代。”

　　屋内恢复了安静，谁也没有再继续开口，就这样静静地或坐或站，风轻轻吹过，楼下有一辆马车缓缓离去。

　　看着马车上的那杆小旗，陈修缘目光微动。

　　若是自己没有猜错，那辆马车上的人不是别人，正是韩国的左司马刘意。

　　想起之前的李开，心湖之上荡起点点涟漪，观人照镜，对他来说其实就是一场修行，在自己救下他的时候，曾说了不少话，就是不知道那个人会如何选择？？

　　“修缘对左司马刘意感兴趣？？”

　　似乎是觉察到了陈修缘的目光，紫女忽然开口。

　　陈修缘摇了摇头，他感兴趣的人不是刘意，而是李开，说起来，两人还是有些联系的。

　　当初两人共同前往百越，一个为军右司马，一个为军左司马。

　　后来左司马刘意见色起意，见钱眼开，伙同断发三郎，盗走了火雨山庄的财宝，最后山庄也被付之一炬。

　　至于李开则被刘意算计，差点死在了战场上，可以说李开今日的局面，直接原因就是刘意一手造成的，两人之间有着化不开的恩怨。

　　沉默了一会儿，陈修缘再度开口问道：“紫兰轩......还有别的书吗？”

　　紫女闻言也收回了还在夜幕中的视线，她饶有兴趣地回道：“修缘似乎对那些东西很有兴趣。”

　　陈修缘想了想回答道：“它山之石，可以攻玉。”

　　紫女虽然不知道陈修缘看那些书到底是想干什么，但这个答案显然不是一个真正的答案。

　　“修缘可知紫兰轩是什么地方？”

　　陈修缘眉头一皱，他在思索紫女说这话到底是什么意思？随后他又点了点头。

　　紫女眼波流转，笑着说道：“有些东西用金子可买不到~~”

　　陈修缘若有所思地点了点头。

　　随后他再度开口说道：“那我用一个消息来换如何？？”

　　紫女眼睛一眯，紫兰轩从另一个角度来说，可是一个情报组织，她可不相信刚到新郑的陈修缘会有紫兰轩不知道的消息。

　　只是当她看到陈修缘镇定自若的表情，心里不禁又泛起了嘀咕，难道这个少年真的知道什么别的消息？？

　　随后她缓缓坐了下来，盯着陈修缘，笑道：“那可得看是什么样的消息了？我们紫兰轩的消息可是很灵通的~~”

　　陈修缘眼帘一抬，恰好对上那双带着探究的双眸，心湖上难免荡起一丝涟漪，只是眨眼便又恢复如初。

　　但紫女在对上陈修缘那双深邃的眸子时，一时却有些恍惚，让她分不清眼前坐着的这个人到底是一个不谙世事的少年，还是一个久经世事的智者。

　　“前右司马李开回来了......”

　　紫女心头一怔，李开是谁，她自然知道，但她可没想到陈修缘居然也会知道。

　　只是随后她又笑着说道：“这与我们紫兰轩似乎没什么关系吧？？”

　　陈修缘嘴角带起一丝笑意。

　　若紫兰轩只是一个风月场所，那这个消息自然没什么用，但很可惜，紫兰轩并不是。

　　他身子往墙上靠了靠，然后压低嗓音说道：“李开、刘意、姬无夜......”

　　紫女闻言，瞳孔微微一缩，现在她能确定了，眼前这个少年绝非一般人，他对韩国有着自己独到的见解。

　　紫女伸手轻轻在他的脑门上一点。

　　“公子，这么聪明可不好，都快让我忍不住要把你绑了呢~~”

　　“书在弄玉妹妹的房间里，等明天的时候，让弄玉妹妹领你去看~~”

　　......