第二十二章走火入魔，误入歧途

“你......叫清虚？”

　　晓梦大梦初醒，似乎还是有些不信。

　　“嗯。”

　　“你既然被师尊收为弟子，山上的那些弟子怎么没人跟我提起过？”

　　似乎是在为之前的乌龙找借口，晓梦又看了看这个与自己差不多大的小屁孩。

　　不过这个问题，陈修缘却没有回答，他来天宗的时间虽然要比晓梦长很多，但他待的地方就那么几个，自己的小院，藏书楼，溪涧边，外加北冥子的小院，平日里几乎是见不到人的。

　　天宗弟子平日里都有自己的课业，像自己这般有事没事往溪涧跑的没几个，一来二去，他这个人就成了天宗的小透明。

　　“你很厉害吗？听师尊的语气，你好像很厉害。”

　　陈修缘无奈一笑，小时候的晓梦话还是很多的。

　　“不知道，我在天宗从未与人交手。”

　　晓梦一愣，随后她又想到，当初自己第一次见到清虚的时候，对方似乎是在溪边发呆。

　　“呃~~”

　　“你......不会每天都在溪边发呆吧？？”

　　“我在悟道......”

　　晓梦有些狐疑地看了过来，悟道这种一听就十分玄奥的词若是用在赤松子身上，她还相信，可清虚说自己在悟道，她是怎么听怎么别扭。

　　“悟道？”

　　“那什么是道？”

　　晓梦一叉腰，赌气地问道。

　　陈修缘脚步未停，笑着说道：“道可道，非常道。”

　　晓梦听到这个答案，一时间整个人都不好了，她感觉清虚在糊弄自己。

　　“你是不是不知道？？”

　　“就当是吧！”

　　......

　　太乙山后山，赤松子眼神变的有些深邃。

　　“师叔，晓梦师妹性子还有些跳脱，此番跟着清虚，一路上还不知道会惹起多少麻烦呢！”

　　北冥子目光悠悠，似乎看到了那两个离山的背影，轻声开口。

　　“与其说晓梦跳脱，还不如说清虚太过老成了，在这个年纪，就算是当时的我们，表现的也不比晓梦好到哪里去。”

　　“此番下山，看起来是帮晓梦解开心结，但反过来说，也是在帮清虚找回自我，持而盈之，不如其己，他走的还是太快了。”

　　听到此话，赤松子一愣，还是太快？这个“快”字已经是北冥子第二次在他面前提及了。

　　北冥子的性子他是有所了解的，定不会信口开河，但清虚到底做了什么，才会导致一向自视甚高的师叔用“快”这个词来形容自己的弟子。

　　“万川秋水和心若止水，清虚已经大成了......”

　　赤松子心头猛地一跳，他下意识转身看向北冥子，眼中带着浓浓的不可置信。

　　“这......怎么可能？”

　　万川秋水和心若止水作为天宗顶级内功心法，一收一放，修炼起来，难度极大，就算是他也不敢说大成了。

　　“和光同尘，天地失色等天宗绝技，我也怀疑清虚都有所成就。”

　　赤松子嘴角一抽，内功修行本就是水磨工夫，两年时间修成两门心法，这本就有些天方夜谭的意思，道家绝技也有所成就，若此事是真的，还真如北冥子说的一般。

　　的确是快了，并且还不是一般的快，应该可以说是飞了。

　　“师叔，清虚师弟会不会是......”

　　“他体内只有道家的心法，不会是其他宗门的人，况且这等天资，不是老夫小觑那些人，他们哪里舍得放出来？”

　　北冥子一脸的不屑，那些人看到这等天资的弟子，不说像宝贝疙瘩一样藏着，那也差不多了。

　　虽然天宗收弟子更加看重天赋，但却并不意味着其他宗门不看重这个，天资聪颖的弟子谁都喜欢，就算一向以随心所欲为宗旨的人宗，看到这等天资的弟子也会跳脚的。

　　“师傅说要你保护我，我怎么感觉你这么不靠谱的。”

　　行至玉液江边，晓梦都有些提心吊胆了，她越是跟陈修缘交流，心里越没底，她来天宗拜师，可是见到了许许多多的江湖人，个个都不是好相与的。

　　“放心，就算是打不过，到时候你就跑，我来拖住敌人。”

　　晓梦嘴角一抽。

　　“那还不如一起死了的好。”

　　听到这话，陈修缘忽然放声一笑。

　　虽然免不了与小晓梦一番碎嘴，但这种感觉似乎也不赖，陈修缘的心情变得意外的好。

　　“死不了的。”

　　看着前方江水涛涛，一声若不可闻的呢喃声随风消散。

　　两人沿江而下，然后走到了大路上，路上的人稀稀松松，有时候走好长时间才能碰到一个人。

　　“喂，你不累吗？”

　　不知过了多久，陈修缘忽然听耳边传来了晓梦的声音，有气无力的。

　　陈修缘心念一动，似乎是想起了什么，晓梦刚拜入山门，就被自己带出来了，天宗的功法尚未来得及修习，这种情况下，就算资质再好，恐怕也扛不住长途跋涉。

　　“抱歉，忘了你还未曾修行功法，手给我，我带你走，等晚上我传你长青功......”

　　晓梦听到这话，两弯眉毛轻轻一皱，内功她自然知道，但清虚拉着她走，又能走多快？

　　不过最后她还是伸出了手，然后便发现一道清凉之意顺着她的手传了过来，身子一轻，每一步好似都没有踩在地上一样，只是轻轻一点，人便已经蹿了出去。

　　看着身边的小屁孩，晓梦忽然升起一种见鬼的感觉，这个之前她还以为不靠谱的师兄，还是挺靠谱的。

　　“喂，你修行了多长时间？”

　　陈修缘脚步未停，一边走一边说道：“没大没小，叫师兄。”

　　晓梦半晌都没有动静。

　　陈修缘下意识侧身看了过去，见小姑娘一直低着头，神情似乎有些低落，他在心里不由叹了口气。

　　看起来北冥子说的是对的，心有桎梏，终不得解脱。

　　“要是不想也可以叫我清虚，或者......修缘。”

　　听到这话，晓梦忽然抬起头，那双眼睛闪过一丝狡黠。

　　“修缘？？”

　　陈修缘无奈的摇了摇头，不过还是解释了一句。

　　“俗家的名字，与清虚相比，还有些人情味。”

　　晓梦哦了一声，随后她又问道：“喂......”

　　“师兄，天宗修行不是为了超脱了，那这人情味岂不是与天宗教义背道而驰了？”

　　“我也不知道，师傅总是说无执故无失，但修行哪里又是一无所求，在我看来，求道是一个过程，需要学会拿起来，然后再学会放下。”

　　晓梦闻言，眼睛登时一亮，本就天资聪颖的她自然听懂了陈修缘的话，相比一开始的无执故无失，她更倾向于先拿起来，再放下。

　　不过话到嘴边却不是这样了。

　　“师兄，等回去我要告诉师尊，你已经走火入魔，误入歧途了！”

　　......