第三十四章 趁手的剑，战事又起

白云山，

　　飞虎寨，

　　山寨之中静悄悄的，唯有三道人影还矗立在大堂门前，晓梦看向陈修缘，眉头一挑，轻声问道：“这个人该怎么处理？杀了她？”

　　陈修缘目光微微晃动。

　　沉默片刻之后，他出声回道：“不，她会是一把趁手的剑。”

　　晓梦听到这个回答，微微一愣。

　　趁手的剑？

　　这是在说对方手中的那把惊鲵？还是在说这个人？

　　原地那个依旧被天地失色定在半空的姑娘，听到这话，眼神微微一变。

　　剑？

　　对她来说，这似乎是个不错的答案，因为至少她不用死了，但从另外的角度来说，也是一个她不并不怎么期望的答案，因为这个答案，注定了她依旧还要拿起手中的剑，然后成为新主人的剑。

　　陈修缘伸手在惊鲵胸口一点，一道融合了万川秋水和心若止水的全新内力被他打入了对方的心脏处。

　　之前动手，看起来神乎其技，实则不过是他利用万川秋水，控制了周围这些人血液的流动。

　　以道观之，物无贵贱。

　　血液中大部分都是水构成的，既是水，自然也能被万川秋水控制，当一个人血液不流动了，心脏自然就失去了作用。

　　而后会感到头晕，脑细胞会开始出现不可逆转的死亡，这个过程可能不会很久，特别是在刻意控制之下。

　　如今打入惊鲵体内的那道内力正是自己融合万川秋水和心若止水两种内力形成的全新内力，包含了两种内力的全部优势。

　　在自己不去引动时，这股内力会很稳定，对人也不会有任何的影响，而一旦这股内力被自己引动，便会瞬间将整个人的血液凝滞，那下场就已经注定了。

　　在陈修缘收回天地失色后，惊鲵脚下没有站稳，一下子趴在了地上，想起之前陈修缘的动作，她不禁抬起头，看向陈修缘。

　　这时她的眼神变得非常复杂，看着陈修缘，她幽幽出声说道：“你对我做了什么？？”

　　惊鲵的镇定让陈修缘有些意外，不过当他想到对方是惊鲵之后，却又点了点头，罗网中的顶尖杀手，若是这点心境都没有，那可就盛名之下，其实难副了。

　　“一道内力，倒是可以让你感受一下。”

　　只是一瞬，或许连一秒的时间都不到，但惊鲵的脸色却很精彩，作为先天大圆满的武者，对于自己身体的把控可以说已经到了一个极深的层次。

　　在方才一闪即逝的短暂片刻，她全身的血液被凝滞了，她发誓，那是她离死亡最近的一次。

　　“罗网不会放过我的。”

　　在原地沉默了许久，惊鲵忽然开口说道。

　　听到对方的话，陈修缘扫了她一眼，然后继续开口说道：“那把惊鲵会有一个新的主人，它的主人并不是你。”

　　惊鲵听到这话，眉头一皱。

　　眼前这个少年给她的感觉就好似知道未来会发生什么事儿一样，那种好似看穿岁月的探究，不经意间就会让人心惊肉跳。

　　“是谁？？”

　　陈修缘站在原地，抬起头，看向天幕，这个答案或许要十年之后，甚至更久才有答案。

　　“一个女人......”

　　惊鲵剑也不知究竟是怎么回事儿，经历的那几代主人，似乎都是女人偏多。

　　想到这里，陈修缘凌空一抓，跌落在地的那柄越王八剑之一的惊鲵剑好似如燕归巢一般，飞到了他的手中。

　　陈修缘双指一并，轻轻划过惊鲵剑的剑身，一缕非常纯粹的剑意自惊鲵剑爆发，只是转眼间就被陈修缘给镇压了下去。

　　“好一柄绝世凶器~”

　　站在陈修缘身后，惊鲵看着那道一闪而逝的剑意，神情更是复杂，作为惊鲵剑的持有者，她自然深知这把剑的恐怖之处。

　　若寻常之人佩戴久了，心智恐怕都会为剑所夺，到最后混为剑奴，受剑所控，成为一个只知道杀戮的疯子。

　　但更让她惊讶的不是这把惊鲵剑，而是一旁的少年，对方爆发出的那股强悍无比的意志，给人的感觉就好似煌煌天威，翻掌间就要镇压一切。

　　对方是她见过的第一次就凭借自己的意志镇压惊鲵剑杀意的人。

　　“那我该怎么做？”

　　陈修缘随后将手里的那柄惊鲵剑扔了过去，而后慢条斯理开口说道：“放心，会有人来找你取这把惊鲵的，到时候你可假死遁世，来天宗寻我。”

　　惊鲵目光晃动，对于未来的事情，她可不清楚到底是真还是假，于是她再度问道：“那之前的这段时间呢？”

　　“继续待在罗网，执行自己的任务，若是遇到不敌的情况，也可以传信与我。”

　　惊鲵眨了眨眼睛，还是觉得有些不可思议，这么说起来，陈修缘是打算放了自己！！

　　“你不怕我跑了吗？？”

　　陈修缘呵呵一笑。

　　“跑？这个世界不缺那些向死而生之人，若是你想逃，可得想清楚，前方的那条路到底是生路还是死路，天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”

　　惊鲵看着身前这个负手而立的少年，眼底不禁闪过一丝深意，对方似乎话里有话。

　　是在警告自己的意思？还是说别的意思？

　　不过若是警告，那完全没有必要，一个貌似宗师境之上的少年，鬼知道下一次见面会是什么样的境界，对方要想杀她，估计逃到天涯海角都没有用。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“不急，有一件事儿我想知道。”

　　“何事？”

　　“当年代城这边到底发生了什么？最近秦赵两国是否也有大动作？”

　　惊鲵听到此话，神色有些复杂，就算是像陈修缘的这样的小孩子也觉察到了事情的不简单了吗？

　　“这是两件事儿......”

　　“不过既然公子想知道，那自无不可。”

　　“......”

　　“当年我和掩日来到赵国，的确不光是为了震慑附近的山寨匪寇，我还有一个任务，赵国的公子嘉。”

　　陈修缘目光微动，还真是熟悉的配方，连套路都是一样的。

　　“就跟上一任剑主和当年的魏无忌一样？”

　　惊鲵无奈地摇了摇头。

　　“公子，你知道的，我......没有选择。”

　　陈修缘扫了对方一眼，眉头微微一皱。

　　“你.....成功了？”

　　惊鲵叹了口气。

　　“没有，魏无忌的事情之后，各国的公子对于身边的人已经没有那么信任了，我现在屈身在醉梦楼，等待时机。”

　　陈修缘目视远方，再度开口，只是声音中多了一丝警告。

　　“我不希望手中的剑是一件瑕疵品。”

　　“我该怎么做？”

　　“那是你的事......”

　　“任务完不成，我会死，罗网也有控制人的手段。”

　　陈修缘忽然抬起手，只见其掌心有一团被水包裹的黑色血污，有东西在中间左突右撞。

　　“你说的这个？？”

　　看到陈修缘手中之物，惊鲵惊呼出声，这种东西就算是宗师也摆脱不了，对方又是在什么时候将它从自己体内取出来的？

　　“这......不可能！！”

　　陈修缘随手一握，水球猛地向内凹陷，瞬间变成一团血污。

　　“没有什么不可能。”

　　......

　　“还有眼下的情况，秦国在听闻李牧转道去了北地，又重新开始动起了大动作。”

　　“具体情况我也不清楚，不过听上面的意思，很可能是另有所谋，代城只是一个幌子，这个天下又要起战事了。”

　　解决掉惊鲵的后顾之忧，对方的语气在不觉间都轻松了不少，看着眼前的这个少年，她心绪变得复杂起来。

　　“公子......我得走了。”

　　......