第五十三章 猜测，学乐

次日，一阵喧闹打破了新郑的宁静。

　　紫兰轩四楼，

　　卫庄和紫女看着城防军再度出动，神情有些诧异。

　　紫女双手抱在胸前，目光带着一丝探究之意。

　　“似乎又发生了什么不得了的事情~~”

　　卫庄眉头微皱，这几天发生的事情是不是太多了？？

　　“这似乎是一种预兆......”

　　紫女闻言笑了笑。

　　“风雨欲来？？”

　　卫庄看着远处的那两个年轻人，沉默了一会儿，轻轻一叹。

　　“在他回新郑的时候，风雨便已经来了。”

　　“另外，还有一件事，昨天晚上那个小家伙给你的消息是真的，唐七那个老家伙也知道他的存在，只是因为顾念袍泽之宜，一直在替他遮掩。”

　　紫女双眸微微眨了眨，想起那个少年，她嘴角一勾。

　　“一个浑身都隐藏在迷雾中的小家伙，到现在我也没有查到关于他的来历。”

　　对于这么一个有意思的人，紫女自然不会就这么轻轻放过，除了她自己去试探，在暗地里她也派出了不少人出去打听情况。

　　可惜的是，这个少年背后一片空白，甚至对方什么时候来的新郑，都无法确定，只知道他出现在紫兰轩的时间。

　　“他对我们似乎没有什么恶意。”

　　看着大街上也渐渐热闹起来，紫女转过身看向卫庄。

　　卫庄正在低头沉思，听到紫女的话，他眼角余光扫过紫女，冷声说道：“人可是一个复杂的动物，仅仅是一个李开，还不足以说明什么，往往那些高明的钓手，一定会有让鱼儿着迷的饵。”

　　紫女睫毛忽闪，眸光时隐时现，她执掌紫兰轩多年，见多了人情冷暖，但陈修缘给她的感觉并不一样。

　　对于自己的疑问，对方不想说的时候，只会保持沉默，而不是像有些人喜欢用假话来缓解尴尬。

　　她相信这样的人，既能诚于己亦能诚于人。

　　忽然一个姑娘走了进来，她先和紫女打了个招呼，见紫女点头，便迈着小碎步来到紫女身侧。

　　“刘意死了？？”

　　听到这个消息，紫女有些惊讶，作为姬无夜在军中的一员得力干将，已经没有什么人敢去招惹他了。

　　卫庄看着远方，心下了然，那个地方正是刘意这个司马的府邸。

　　“有意思。”

　　似乎是想到了什么，卫庄的目光明灭不定，刚刚知道李开还活着的消息，刘意便被人杀了，这件事儿是不是太过巧合了？

　　紫女在原地站了一会儿，随后她摆了摆手，让来人先行退下。

　　她刚转过身，便见到了卫庄似笑非笑的神情，心里不由一动。

　　“你怀疑是李开动的手？？”

　　卫庄嘴角一勾，眼神变得有些悠远。

　　“除了这个，你觉得还有更好的解释吗？”

　　紫女叹了口气。

　　“的确，李开是一个值得怀疑的对象，但有一点，我很好奇，既然他在新郑城中潜伏多年，那为什么要选择在这个时候动手？？”

　　卫庄闻言，再度沉默了下来。

　　紫女说的不错，既然李开在新郑潜伏多年，那对方动手的机会很多，完全没有必要拖到这个时候才动手。

　　“那你的意思是？？”

　　紫女眉头一皱，右手轻轻抬起，点在自己的下巴处。

　　“杀死刘意的凶手可能并不是李开，但当年百越的旧事，或许是有什么我们不知道的。”

　　听到紫女提起百越旧事，卫庄忽然想起了唐七跟他说起的另外一件事儿。

　　姬无夜似乎是在谋划着什么，与百越有关。

　　“唐七还告诉了一件事儿，姬无夜从百越之地弄来了一个人。”

　　紫女听到这话，眉头下意识皱了起来，若是这么说起来，最近发生这些事情似乎都与百越之地有关。

　　“刘意的夫人似乎也来自百越之地。”

　　卫庄眼睛一眯，阴沉不定。

　　“看起来，新郑似乎又要起风了。”

　　......

　　另一侧，弄玉带着陈修缘来到了四楼，四楼的房间相较于一楼二楼并不多，房间数量少了，那也就意味着房间变得更加宽敞了。

　　“公子请坐！”

　　弄玉引导着陈修缘来到了一张书案旁，待陈修缘坐下之后，弄玉再度开口问道：“公子想哪一方面的书？”

　　弄玉的房间之中藏书的确不少，但因其习练琴艺，这方面的竹简是最多的。

　　她不清楚陈修缘有没有兴趣看这些，毕竟对于音乐，并不是所有人都喜欢的。

　　“这里都有什么？”

　　陈修缘扫了一眼靠在东墙的书架，与自己的房间相比，这里的书明显要多很多。

　　“诸子百家的书都有一些，不过因为我平日里需要练习琴艺，这里最多的便是关于声乐一道的书简了。”

　　陈修缘目光微动，本着丰富自己的阅历来讲，书的种类，他倒是没有特殊的要求，但有些东西，若没有个领路人，恐怕还真的看不懂，特别是像声乐一类的书籍。

　　“种类倒是无妨，不过我不曾接触过声乐一道，或许还得需要弄玉姑娘指教一二。”

　　弄玉闻言，眼中划过一丝惊喜。

　　紫兰轩中平日里研究声乐的就只有她一个人，其他的姐妹最多只是粗浅接触一下，毕竟她们不靠这个吃饭，但她不一样，在紫女的刻意培养下，是想把她打造成紫兰轩的招牌，这门技艺便成了她不得不钻研的功课。

　　而越是高雅的东西，懂得人便越少，就如同宋玉所言，“引商刻羽，杂以流徵，国中属而和者，不过数人而已。是其曲弥高，其和弥寡。”

　　一直以来，她便想寻一个知音，但紫兰轩又是如此一个场所，那些前来听曲子的人，其真正的目的往往不是来听曲子，更多是来看人，这一点，作为一个姑娘，她心知肚明。

　　眼下好不容易遇到一个心思澄澈的人，虽然年纪不大，但却意外地合她的心意，所以她自然想试试，看看对方能否成为她的知音。

　　“公子，那我来读，你有什么不懂的地方，直言便好。”

　　感受着对方情绪的变化，陈修缘心头微微一愣，不过随后却又有些好笑，自己误打误撞似乎是投其所好了，于是房间之中便只剩下一道轻柔温和的嗓音回荡。

　　“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感于物而动，故形于声。声相应，故生变。变成方，谓之音。比音而乐之，及干戚羽旄，谓之乐。”

　　......