第七十七章 道不同，不相为谋

“但愿能有所收获吧！”

　　看着卫庄离去的背影，紫女轻轻叹了口气，百越与韩楚两国结怨甚深，这个时候天泽逃脱，对韩国来说并不是一件好事儿。

　　韩非看向窗外，眼底深处满是慎重。

　　虽然目前天泽并没有闹出什么事儿，但他有一种感觉，这位百越的太子并没有传闻中的那般简单。

　　随后他似乎是想起了什么，朝紫女轻声问道：“对了，紫女姑娘，紫兰轩......也招待小孩子吗？”

　　紫女一愣，紧接着她便反应了过来，紫兰轩中能被称之为小孩子的只有一个人。

　　想了想她回道：“紫兰轩开门迎客，只要客官出得起钱，我们哪有拒之门外的道理。”

　　韩非点了点头。

　　“这么说倒也对，不过我有些好奇，那个小家伙是谁？来这种地方，他家里人不管吗？”

　　张良坐在一旁，听到韩非的话，他有些哭笑不得，他这位九公子也好不到哪里去，如今倒开始担心起别人来了。

　　说起那个少年，紫女眼底闪过一丝笑意，他到了紫兰轩已经有多日，但从未干过出格的事情，只是暂时借住在此处，每日做的最多的就是看书，在她心里，这样的一个小家伙，可远比韩非这样的人靠谱多了。

　　看着韩非眼中闪过的探究之意，紫女在心底又轻轻一叹，这位九公子心思缜密，既然他已经注意到了这个少年的存在，恐怕有些事情就瞒不了太久了。

　　当然，以她的了解，这个少年并不在意这些，想了想，紫女开口说道：“公子对他还是不要感兴趣的好。”

　　韩非心底纷繁的思绪一收，随即看向紫女。

　　“哦？紫女姑娘何出此言？？”

　　紫女嘴角勾起一丝坏笑，略带玩味的声音再度传了过来。

　　“当初就是他提议欲要振兴韩国先干掉你父王的。”

　　韩非眼皮一跳，下意识咽了一口唾沫。

　　“紫女姑娘......不会是在说笑吧？？”

　　紫女转身看向韩非，眉头一挑，一副看好戏的表情。

　　“你说呢？？”

　　韩非揉了揉自己的鼻子，鬼知道刚才他听到紫女话时心里是什么反应。

　　干掉自己的父王？？

　　这是有多么大逆不道才能生出的想法，在他的印象中就算是卫庄都不曾有这样无法无天的想法。

　　“我想见一见他。”

　　紫女眉头微皱，这是一个有些出乎她预料的答案，之前卫庄就曾说过，那个少年的道与他们的道不同，所谓道不同，不相为谋，韩非又为何要见他呢？

　　“这可不是我说了算了，他也是紫兰轩的客人，我只能帮你问一问。”

　　听到这个回答，韩非轻轻点了点头。

　　“那就劳烦紫女姑娘了。”

　　时间悠悠而过，夜幕悄然降临，站在一座门楼上的卫庄忽然睁开了眼睛。

　　他的目光遥遥看向大将军府的方向，有一道黑影从府中激射而出，速度很快，如同一支离弦利箭，而其方向，则是新郑城南。

　　他嘴角一勾，猎人放出猎狗，是希望能够看到结果，而绝不是石沉大海，渺无音讯。

　　他脚下一点，随后跟了上去。

　　新郑城南，一间非常偏僻的平房前，墨鸦缓缓从暗处走了出来，他站在门前，眉头轻皱，随后一块石子从他的手里激射而去，撞在了大门上，大门应声而开。

　　墨鸦在门前站了一会儿，屋内始终没有任何动静，他犹豫了一下，迈步走了进去。

　　大约三十个呼吸后，墨鸦再度走了出来，神色多了几分阴沉，他转身又看了看那间屋子，脚下一点，整个人再度拔地而起，直冲将军府而去。

　　在他离开后不久，一头白发的卫庄来到了此处，看着地上被踩死的几个尸蛊，他嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　很显然，这个地方曾经有人待过，但现在人已经走了，并且通过屋内的气味，他能够判断出，人已经走了至少三天了，至于屋内的人是谁，通过尸蛊他已经有了简单的判断。

　　而墨鸦在离开将军府后，直奔此处，显然是早就收到了通知，通过这些情报，卫庄不难判断出，之前他和韩非的猜测是对的，天泽的逃脱的确与姬无夜有关。

　　不过就现在的情况来看，天泽似乎并不打算听命。

　　“有趣，情况似乎是失控了？”

　　随后卫庄转身离去，虽然今天并没有得到他想要的情报，但也聊胜于无。

　　紫兰轩四楼。

　　一间宽敞的房间之中，韩非、紫女、张良、弄玉都在，不过除了他们，还多出了一个人，确切地说是一个少年。

　　“初次见面，我叫韩非，是韩国的九公子。”

　　韩非笑着跟对方打了声招呼。

　　少年简单地回了一句。

　　“修缘。”

　　虽然从紫女那儿听到了一些信息，但对陈修缘的回答，他还是有些哭笑不得。

　　“喂，你都不介绍一下自己的来历吗？？”

　　见韩非在那儿搞怪，紫女掩嘴轻笑。

　　“抱歉，没有什么让我非常自豪的身份，与大多数人一样，不过是芸芸众生的普通一员。”

　　韩非一愣，他伸手抓了抓自己的脑袋，略微有些尴尬，韩国九公子，他发誓，绝对只是简单的介绍，并没有炫耀的意思。

　　“听紫女姑娘说，公子想见我。”

　　不大的年纪，但却带着一丝古井不波的平静，并且这种平静不是装出来，几乎瞬间，韩非就确定眼前的这个少年并不简单。

　　“阁下来新郑的目的是？？”

　　陈修缘眉头一皱，又是这个问题，上一次见卫庄的时候，他好像也是这个问题。

　　他们两人似乎都喜欢开门见山。

　　“说实话，我并不太想回答这个问题，之前有个叫卫庄的人，也问了我同样的问题，他应该是你的同伴吧~~”

　　韩非一愣，旋即他看向紫女，见紫女正在偷笑，他无奈地一耸肩。

　　“他的确是我的同伴，但他说我最好不要见你，因为你的道与我们的道不同，但我觉得我应该见一见你。”

　　听到这话，陈修缘心里有些诧异，只是随后便又了然，卫庄说的不错，他的道的确与对方的道不同。

　　“道不同，不相为谋......”