第五十六章 卫庄惊疑，翻盘之法

“一个女人？”

　　紫兰轩四楼，卫庄冷冷一笑，对他来说，这样的东西就是累赘。

　　卫庄看向一旁的少年，见对方丝毫不在意自己的讥讽，眉头不由一挑。

　　在那双眼睛之中，他能看到的只有淡然和宁静。

　　那是一种超越了家国、男女、生死之上的淡然，这样的眼神，他曾经看到过，而那双眼睛的主人是他的老师。

　　他忽然意识到自己方才说的可能不对。对方透露给紫兰轩消息并不是因为弄玉这个人，而是其他的原因。

　　“你来新郑有什么目的？”

　　紫女就坐在一旁，听到卫庄的话，她愣了一下，因为在这句话之中，她听出了卫庄的郑重。

　　沉默了一会儿，陈修缘抬起头看向天空。

　　“见天地、见众生、见自己。”

　　卫庄眼睛一眯，这个答案有些出乎他的预料，至少他说不出这样高深的话。

　　“我很好奇，你都看到了什么？”

　　一只鸟儿掠过窗外，陈修缘轻轻抬起手，那只鸟儿似乎是觉察到了什么，一个盘旋，然后从外面飞了进来，落在了他的手上。

　　卫庄和紫女心里同时一动，眼底深处写满了惊讶。

　　“韩国已经没救了。”

　　杀意，森然的杀意就在此时绽放。

　　卫庄强自按耐心神，没有动手，他倒是想听听眼前这个大放厥词的少年又会是什么样的说法？

　　“说出一个让我信服的理由，否则今天你走不出去这扇门。”

　　鸟儿似乎受到了惊吓，扑棱了一下翅膀，从陈修缘的手上飞走了。

　　对于卫庄的杀意，陈修缘恍若未觉，过了片刻，他继续说道：“韩国地处四战之地，其国力本就为七国之末，若有一位贤明君王，励精图治，改革创新，或许还有一线生机。”

　　“可如今的韩王......”

　　说到这里，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　卫庄双手一攥，虽不想承认，但有一点，陈修缘说的是对的，韩国积弱已久。

　　“国家要想昌盛，非一代人之功，三代四代乃至更长，才有可能丰盈国力，缔造霸业。”

　　“秦国奋六世之余烈，眼下已经达到了那个先决条件，一但出现一位气吞天下之主，六国危矣，而韩国更是首当其冲。”

　　卫庄闻言，冷冷一笑。

　　“你不会以为其他六国都是傻子吧？？他们会眼睁睁看着秦国的铁蹄东出函谷关。”

　　陈修缘轻轻摇了摇头。

　　“卫庄先生出自鬼谷，对于人性，认识不应该如此浅薄，你觉得那些诸侯王，在面临利益和刀剑时，会选择什么？牺牲自己的利益去跟秦国两败俱伤，还是说会坐山观虎斗，最后再坐收渔翁之利？”

　　卫庄闻言，脸色变得有些难看。

　　人都是自私的，面对秦国的威逼利诱，不是所有人都能说不的。

　　“七国形势严峻于此，而韩国又在做什么？”

　　“王不王，臣不臣，权贵之流居于天上，生民百姓屈身污泥之中，民心尽失。”

　　“卫庄先生是从什么地方看到韩国还有一线生机？？”

　　这是一个沉重的话题，当问题被赤裸裸剖开，摆在两人面前时，没有谁能够等闲视之。

　　紫女抬起酒壶，给眼前的这个少年倒了一杯酒。

　　她的确没有猜错，陈修缘并不一个普通人，就对方今日的表现，甚至要比张良还要出色。

　　“那修缘以为当下的韩国应该怎么做？？”

　　陈修缘笑着摇了摇头。

　　“紫女姑娘，在一开始的时候我就说了。”

　　此言一出，紫女不由一愣，而卫庄的眼睛眯了起来，沉默片刻，他继续问道：“之后呢？？”

　　听到卫庄的话，陈修缘眼中划过一丝意外。

　　换掉如今的韩王安，这就是他的答案，他本以为这个事儿在这里就会被打住，没想到卫庄似乎并不抗拒这个答案。

　　以韩国之力翻盘，可能性太小，要想逆天改命除了一个天时地利人和的罕见契机，还需要一位强有力的领导者，他不认为韩王有这个魄力。

　　不过既然说到这里，他倒不妨继续说一说。

　　“韩国要想翻盘，最根本的地方就在于这四战之地，各国不是瞎子，不会给韩国时间，让你们稳定发展。破局的关键在于重构地缘格局，若能够吞并魏赵，韩国才有问鼎天下的可能。”

　　“当然，实施这些的前提，是韩国只能有一个声音，而这一点，对你们来说就是一个难题。”

　　卫庄眉头一皱，眼神之中出现一丝波动，在一开始的时候，他就有这个想法，但最后被韩非拦了下来。

　　当然，他的想法只包括大将军姬无夜，还没有疯狂到连韩王安也包括了进去，但身边的这个少年，言语间并没有把那个韩王放在眼里。

　　紫女坐在那里，似乎好一会儿才反应过来陈修缘是什么意思，但这个时候，一向冷静的姑娘，却只剩下苦笑。

　　......

　　大约三炷香后，陈修缘起身离开了这里。

　　看着这个年轻人的背影，卫庄忽然对紫女说道：“你说的不错，他的确不是一个普通人。”

　　紫女神色变得有些复杂，在陈修缘说出用强弓劲弩去置换战略资源的时候，她就已经能够肯定，这个少年心有乾坤。

　　“方才的那些话，随便一句，便能引得朝堂震动，但他的目光始终没有出现一丝波动。”

　　卫庄的目光变的很深邃，对方有这样的表现，能够代表的东西更多。

　　“这样的人若是去了其他国家，对另外的六国来说，都将会是灾难。”

　　就在这时，紫女出声打断了卫庄。

　　“你想做什么？？”

　　卫庄目光阴沉不定，随后他继续开口说道：“那个叫弄玉的姑娘是怎么回事？？”

　　紫女一愣。

　　“你是说用弄玉拉拢他？？”

　　卫庄冷冷一笑。

　　“你似乎在小看他，之前在提起弄玉的时候，他的目光很平静，平静的就像是一潭死水，这样的目光，我只在自己的师傅身上看到过，一个超脱了生死的人，你觉得他会因为一个姑娘驻足？”

　　“甚至我怀疑他并不是不会武功，而是我们没有资格去窥探那个真相！！”

　　听到卫庄的话，紫女沉默许久才悠悠开口。

　　“会不会是我们想多了，再说之前你不是已经测试过他的身手了？？”

　　卫庄这一次没有接话，他倒希望是自己想多了。

　　但各家武学修行到最后，势必会跟心境有关，陈修缘心境古井不波，已有宗师气象，这如何不让他多想。

　　“还有之前他说的那些话，你......不会也当真了吧？？”

　　......