第三十九章 第六感，卫庄行动

“公子，咱们歇一会吧！”

　　看着桌案上被高高摞起的竹简，弄玉忽然开口问道。

　　陈修缘神色微动，他抬起头看向对面的姑娘，只见对方神色如常，温婉依旧。

　　“累了？”

　　弄玉掩嘴轻笑。

　　“公子说笑了，不过是一点竹简，加起来也没多少个字，只是妾身觉得公子在这么短的时间内，要记住这么多的字，神思消耗太大，你的身体会吃不消的。”

　　陈修缘目光微微闪烁，看来那件事儿似乎是没能瞒过对方的眼睛，不过说起来，眼前这个姑娘也并非是一个愚笨之人。相反而言，这个姑娘蕙质兰心，心思非常的敏锐，能够识破自己的用意也在情理之中。

　　但有一点，一个聪明人就算是猜出了什么，也不该会挑破这个真相，更多的则是装作不知道，他心里有些好奇，这个姑娘到底是怎么想的？

　　“这不是一个聪明人该说的话。”

　　陈修缘沉默片刻，再度开口。

　　“只是觉得继续下去对公子不好。”

　　弄玉眼波流转，笑着回道。

　　她心里有种感觉，对方并不是一个坏人，否则以她的谨慎，是绝对不会开口劝说的。

　　这是她身为女人的第六感，虽然这种神奇的感觉不经常会有，但这一次，她相信自己的第六感。

　　“无妨。”

　　陈修缘看着对方，见对方眼帘低垂，没有要抬头的意思，想了想他再度说道。

　　“或许你也可以加快速度。”

　　弄玉听到这话，心里一愣，对方似乎并没有听懂自己的意思，只是当她抬眸去看时，却无意间对上了那双幽深如渊的眸子。

　　很静，好似能够包容万物。

　　对方自然而然流露出的那种淡然之意，与这个房间有些格格不入，甚至说与整个紫兰轩，乃至整个韩国都有些格格不入。

　　尽管她的身子未曾动，但她的眼神却下意识地回避开了对方的那道目光。

　　“公子……”

　　“你不是韩国的人？”

　　似乎是有些不知所措，眼神已经不知道往哪儿看的弄玉，开始说起了其他的话题，只是当她说出这话，她的小脸一下子就红了。

　　平日里她不是这样的，今天却意外的大胆，什么话都说了出来。

　　“听红豆姑娘说，弄玉姑娘胆子小……”

　　弄玉听到这话，脸蛋更红了。

　　一抹胭脂色从双颊之上晕开，从耳尖晕染至颈侧，似初春桃瓣浸透了朝露，又像雪地里忽地绽开一朵红梅。如同一壶美酒，醇香甘冽，让人回味无穷。

　　“……”

　　大约半个时辰后，弄玉推开了大门，缓缓走了出来，看着桌案前拿着竹简的“小”客官，她心里忽然浮现出一抹岁月静好。

　　她深深地看了对方一眼，心里有些羡慕，虽然自己看起来也是这样的，娴静温柔，淡然处之，但有些事情骗得了别人却骗不了自己。

　　有些人相处起来，会让人很舒服，不会紧张，不会拘谨，就算对方不曾开口说话，但那种自然而然流露出来的神韵，就会让人心安。

　　出身韩国的她并不知道为什么会有这种感觉，但这样的感觉却让人向往。

　　当然，这也是弄玉并没有在江湖上走动的原因，若是这一次来的人是卫庄，或许他会有那个答案。

　　和其光，同其尘，湛兮似或存。

　　这种能够与周围一切和谐相处的能力，正是道家天宗的至高心法修炼到一定程度的表现。

　　可惜来人不是卫庄，而是一个姑娘，一个不曾见过道家高人的姑娘。

　　有人曾说大隐隐于市，小隐隐于野，能够融入周围环境的人，从某种程度上来说，都是修行有成的高人。

　　告别了陈修缘，弄玉迈步朝紫女的房间走了过去，只是一路上，她的心思却有些复杂，她其实已经瞧出来了，那个年轻人并不是寻常的富家子弟。

　　但对方并没有恶意，所以她不想将自己的发现告诉紫女，紫兰轩到底是什么地方，作为内部人，她心里是清楚的。

　　或许陈修缘不在意他们的窥视，但总归会扫兴。

　　“也不知道到底是对还是错？”

　　弄玉轻轻在心里叹了一声，不过当她推开紫女房间的大门时，却发现房间之中空无一人，还有那个白发的男人，也消失了踪影。

　　弄玉收回视线，嘴角忽然带起一丝很复杂的笑意，或许对于陈修缘，紫女与卫庄并不在意，他们此时的目光已经都被那位归国的九公子吸引了。

　　双手交叠拢在小腹的姑娘，心里莫名松了口气，让她去骗紫女，她心里还有些不适应，既然眼下没有人，那可就不怪她了。

　　想着这些，弄玉便将紫女房间的屋门轻轻合上了。

　　“也不知道红豆有没有发现......”

　　又是一个想法出现在她的心底，只是随后她又摇了摇头，红豆性子热烈，又是个财迷，不可能会注意到这些细节。

　　“‘小’客官，你不会让我失望吧？？”

　　站在四楼，她居高临下朝二楼的方向扫了一眼，轻轻在心里嘀咕了一句。

　　看着那个方向，姑娘面上依旧淡然，但那双秋水眸子，却在不自然间荡起点点涟漪。

　　在原地站了一会儿，弄玉随后又看向这座新郑，心里不由幽幽一叹。

　　身在局中，就算她也不过是笼中之鸟，甚至连紫兰轩也是，又有谁能够逃脱的了呢？

　　“幸好他......不是韩国人。”

　　一道声音在心底消散，弄玉心里似乎多了几分轻快，这样的人，她不希望对方在韩国出事。

　　“或许明日我还可以......”

　　弄玉一想到明日她或许还能再去见一见这位让人很舒服的小客官，她心里不由有些雀跃。

　　新郑外的一座山头上，卫庄和紫女出现在这里，他们居高临下，俯瞰整个新郑，韩非自然也就落在了他们的眼中。

　　“他似乎找到了一些有用的东西！！”

　　卫庄嘴角划过一丝莫名，轻声开口。

　　“九公子师承儒家宗师荀子，得其真传，人性本恶，需要后天教化，已经明白人性复杂的他，当然不会是那种废物......”

　　卫庄眉头一抬，看着夜幕下黑影闪动的新郑，轻轻开口。

　　“看来这件事儿会很有意思。”