第二十九章 罗网杀手，得知消息

“我问，你们答，当然，你们也可以不说，不过后果可能很严重……”

　　看着趴在地上一动不动的四个人，晓梦眼神有些古怪，虽不知道陈修缘到底用的是什么手段，但以这四人现在的状态，根本就说不了话。

　　换句话来说，就算是他们想说，也说不出来。

　　她很怀疑陈修缘是在故意整他们。

　　这种感觉就像是把一个犯人吊了起来，打了三天三夜，然后一直在问你说不说，等人都快被打死了，这才发现人是一个哑巴......

　　陈修缘神色很平静，慢条斯理地说道：“两年前代城附近的村子被屠，你们是否知晓？”

　　“你们最好只说我想知道的东西，别的事情我不感兴趣。”

　　“现在从第一个人开始。”

　　说话间在最左侧的那个黑衣人获得了短暂的自由。

　　看着眼前的两个小娃娃，黑衣人声音很冷，威胁道：“小子，不管你是谁，我劝你最好放我们离开，罗网的人不是你能得罪的......起......”

　　陈修缘眉头一皱。

　　罗网，秦国隐藏于暗处一把锋利的剑，是刺客集团也是情报机构，其掌控者为中车府令赵高。

　　不过对他来说，这些人无论是隶属于谁，都是一样的，既然出手了，便要承担后果。

　　若是他心情不错，或许会饶他们一命，可惜现在他的心情不太好。

　　“你似乎没听懂我说的话。”

　　“你是哪个势力的，我并不感兴趣。”

　　说话间晓梦感觉手上传来一股力道，然后整个人便来到了陈修缘的身后。

　　随后便是一道重物跌落在地上的声音，晓梦心头一颤，她似乎是猜到了什么。

　　“接下来是第二个，希望你听懂了我的话。”

　　第二个人看着眼前并不高的少年，眼底闪过一丝惧意，作为罗网的杀手，他们已经习惯了杀戮，但是在动手的时候，眼神还是难以避免的出现波动。

　　但就在方才，眼前这个少年在击杀他的同伴时，眼神半点波动都没有。

　　好似死在他手里的不是一个人，而是一个东西？是的，是一件东西，没有生命特征的东西。

　　他甚至一点都不怀疑，若是自己没有回答出眼前这个少年感兴趣的东西，对方会捏死自己。

　　“知道。”

　　“不过我有一个条件，若是我说了，你能不能放过我？”

　　晓梦站在陈修缘身后，听到这话，她心里一动，对方的这个条件似乎还不是无法接受。

　　“你没有谈条件的资格。”

　　陈修缘的话很快就再度传了过来，晓梦一愣，事情的发展似乎并没有按照预定的轨迹进行。

　　听到这话，第二位罗网的杀手明显一愣，他似乎也没有想到，对方会是这个回答。

　　“难道你不想知道当年的内幕了？？”

　　“你似乎也没听懂我的话。”

　　平静的语气带来的却是如山一般的压力。

　　黑衣人脸色猛地一变，方才这个少年就是在说完这句话之后，自己的那个同伴便死了。

　　“我说！！”

　　陈修缘眼神依旧没有波动，然后看向了这个人。

　　站在他身后的晓梦听到这话，整个人都懵了，这是什么情况？？

　　难道陈修缘并不想知道当年三羊村事件的内幕了吗？还有那个罗网的杀手，为什么还要说？他脑子是不是有病？

　　“吕相两年前计划动兵，以重金贿赂了赵国的一位高官，约定里应外合，可之后消息走露，罗网一路追杀，始终无果，知情者最后在代城附近销声匿迹。”

　　“之后的事情与外面所传都差不多了，为了吕相的计划，罗网出动了惊鲵、掩日两位大人，软硬皆施，收服了附近的山寨。”

　　陈修缘目光微动，掩日、惊鲵，这两位并不简单，罗网杀手等级共分八级，由高到低依次为：天、杀、地、绝、魑、魅、魍、魉。

　　这两位便都是“天”字级别的杀手，不过单纯只是为了震慑附近的山寨，按理说用不着出动两位“天”字级杀手。

　　“震慑山寨，罗网出动了两位‘天’字级杀手？？”

　　此人听到这话，心里一惊，很显然，这个少年是知道罗网存在的，并且对于罗网也有一个大致上的了解，否则在他说出惊鲵、掩日之后，对方不可能一语道破两人的身份。

　　“这......”

　　“惊鲵、掩日两位大人的情况并不是我们这些人能够知晓的，但我可以发誓，当年两位大人的确同时出动了。”

　　陈修缘站在原地沉吟片刻，没有接话，若情况真的如对方所言，那这两人同时出现，可能并不是单纯只为了收服山寨。

　　这里面或许还有其他的安排，不过那些事情，他就不感兴趣了，说到底不过是权力之间的交锋。

　　“大人，还有一件事儿，或许您也会感兴趣......”

　　黑衣人说到这里，声音不自觉地压低了下来。

　　陈修缘眼睛一眯，随后看向对方，似乎是在等对方说出那个答案。

　　“匈奴扣边，李牧撤离，此事已经被吕相得知，为了一雪当年之耻，吕相......”

　　声音戛然而止，一柄短剑出现在黑衣人的手中，然后以迅雷不及掩耳之势，冲向了陈修缘。

　　“去死吧~~”

　　看着几乎一伸手就能触碰到的少年，黑衣人嘴角不觉带起一丝冷笑。

　　陈修缘看着冲过来的罗网杀手，双目微睁，一股波动横扫而出。

　　天地再次被夺去了颜色。

　　“这是道家天宗的天地失......”

　　似乎是认出了陈修缘的手段，看着眼前这个古井不波的年轻人，此人心头泛起惊涛骇浪。

　　天、杀、地、绝、魑、魅、魍、魉，关于掩日和惊鲵的消息，也不是后四级能够知晓的，他是这四人的领队，位列“绝”字。

　　而到了他这个等级，已经可以接触到江湖上各个门派的一些辛密了。

　　道家分天宗和人宗两派，这天地失色便是天宗的绝技，施展绝技威力因人而异，只有内功修为达到一定程度后，这些绝技才会发挥出让人绝望的力量。

　　眼下之人不过是一个少年，其施展的天地失色威力已经能够轻而易举凝滞方圆数百米的空间，这等内功造诣怕是连罗网“天”字级的高手都望尘莫及。

　　陈修缘手掌轻轻一握，三个杀手眼睛一凸，气绝而亡。

　　......