第五十五章 紫女解围，见卫庄

“呦，这是怎么了？”

　　看着有些狼藉地屋内，还有被弄玉压在身下的少年，紫女一时有些错愕。

　　都在四楼，弄玉跟陈修缘说话的声音她可能注意不到，但方才闹出的动静，卫庄可是察觉到了。

　　于是紫女急匆匆就赶了过来。

　　弄玉一抬头，与紫女四目相对，一张泪迹还未干的小脸腾地一下就红了。

　　方才心绪激荡，她以为陈修缘是要害死自己的父亲，就动了手。

　　只是当她听到陈修缘的解释时，心里已然明了，陈修缘将李开的消息告诉紫女，并不是要害他，相反而是在救他。

　　她不是傻子，结合当下新郑的情况，她便知道陈修缘说的是事实，恐怕只有紫兰轩这边会救下自己的父亲。

　　“紫女姐姐，没......没怎么，刚刚只是在和修缘......公子玩闹。”

　　紫女瞟向陈修缘，见他神色如常，脸上丝毫没有什么恼怒之意，心里也泛起了嘀咕。

　　“修缘，弄玉妹妹没有欺负你吧？？”

　　弄玉转过身，看向陈修缘，心里忽然有些紧张，紫女对她来说跟亲姐姐差不多，眼下这种情况，就好像孩子犯了错，被家长抓包了一样。

　　“无~~”

　　陈修缘刚要出声，弄玉下意识就捂住了他的嘴巴。

　　看到这一幕，紫女不禁莞尔一笑。

　　“弄玉妹妹，修缘到底是紫兰轩的客人，你这样压在客人身上成何体统啊~~”

　　弄玉听到这话，小手好似触电一般，赶紧收了回来，平日里她罕见有这种失态的情况，只是今日她被陈修缘的话搅乱了心神，这才糗事百出。

　　她低着小脑袋，恰好就能看到陈修缘似笑非笑的目光，她只觉得小脸火辣辣的，赶紧将目光移向别处。

　　“弄玉姑娘，你要是再不起来，我的腿可就要麻了。”

　　忽然，她又听到陈修缘的话传了过来，这个时候她才意识到自己还压在陈修缘身上，登时，她又觉得小脸一臊，都不敢再去看他，羞红着脸慢慢从他身上站了起来，挪着小碎步走到了紫女身侧。

　　“紫女姐姐~~”

　　紫女伸手轻轻在弄玉脑门上点了点，看着面不改色缓缓坐起来的少年，她轻声说道：“修缘，此事是弄玉失礼了，我先在这儿给我这个妹妹赔个礼......”

　　陈修缘坐在一旁，感受着左手手背传来的蕴热，心里一动，并没有在意。

　　其实就弄玉那三脚猫的功夫，若不是他放水，对方根本近不了身，况且此事，说起来本就有他的一些责任，弄玉性子虽淡，但终究不过是一个十五六岁的姑娘，心境与自己相比也有很大的差距，并且这个姑娘对于家人的看重也超出了自己的预料。

　　“方才是我口不择言，弄玉姑娘教训的没错。”

　　听到这话，弄玉的目光不觉带上一丝歉意，此事说起来也不全怪对方，毕竟对方从来没有说什么恫吓之言，只是她心态失衡，闹出了笑话。

　　“修缘公子，弄玉方才失礼了。”

　　见弄玉弯腰行礼，陈修缘笑了笑。

　　“那下午的时候，弄玉姑娘可还教我弹琴......”

　　弄玉红着小脸点了点头，没有拒绝。

　　紫女站在一旁，见两人交流，心里不由微微一动，这两人似乎是发生了什么，不过看起来，似乎也不是什么坏事。

　　“对了，修缘，有个人想见见你，不知你方不方便？？”

　　“要是不方便，那就算了。”

　　紫女一边打发弄玉去收拾屋子，一边在陈修缘身边坐了下来。

　　“是谁？？”

　　陈修缘没有直接拒绝，将李开的消息透露给紫女，他便料到了会有这一天。

　　他好奇的是韩非要见他，还是卫庄要见他。

　　“不知道修缘有没有听说过鬼谷派？”

　　陈修缘眼睛一眯。

　　鬼谷派，如此说起来，应该就是卫庄了。

　　卫庄是这一代鬼谷先生收下的弟子，纵横之一。

　　“听说过，这一代的鬼谷传人，一个叫盖聂，跟在秦王身边，另一个叫卫庄。”

　　紫女眸光流转，笑语盈盈。

　　“修缘还真是见多识广，想见你的人正是出身鬼谷的卫庄。”

　　陈修缘思索片刻，点了点头。

　　“什么时候？”

　　紫女眼波流转，仔细打量起眼前的少年，说实话，她不太希望陈修缘见卫庄，卫庄性子太冷，几乎无法与陌生人打交道，若是三言两语说不到一块，她可不确定卫庄会不会拔剑？

　　只是她又注意到陈修缘神色平静，似乎并没有因见卫庄出现什么波动时，心里又有些不确定，或许让他们见一见也不错。

　　“他就在四楼......已经等你好久了。”

　　......

　　四楼的另一间房中，卫庄见紫女没有离开的意思，他眼角不由一抽。

　　“放心，我不会动他。”

　　紫女知道这话是卫庄说给她听的，但她终归还是放心不下，毕竟在她的意识中，陈修缘只是一个有些来历的普通人。

　　“眼下是白天，紫兰轩没什么事儿......”

　　听到紫女的话，卫庄也不再强求，作为一个合格的合伙人，紫女无论是计谋还是格局，都甚合他意。

　　“初次见面，鬼谷卫庄。”

　　简单直白的开场白，这很有卫庄的味道。

　　“修缘。”

　　陈修缘并没有打算暴露天宗的身份，于是就只说了修缘二字。

　　“李开的消息是你透露给紫女的，我很好奇，你为什么会知道这位消失多年的韩国右司马的情报？”

　　陈修缘眉头一挑。

　　卫庄到底是卫庄，一上来便开门见山，丝毫不隐瞒自己的心思。

　　一旁的紫女听到卫庄的话，手上动作一顿。

　　卫庄的性子依旧是这般，强势中带着一丝质疑，在实际的相处之中，给人的感觉并不好。

　　“其实李开也好，刘意也罢，甚至那位胡夫人，我都不在意，告诉紫兰轩李开的情报，只是因为一个人。”

　　卫庄眉头一皱，他能感觉出，身边的这个年轻人并没有说谎。

　　紫女心里一动，作为女子，她终究还是带着一丝感性，卫庄似乎是想到了什么，沉声说道：“弄玉？？这与她有什么关系？”

　　“胡夫人也有一颗与弄玉姑娘一模一样的火雨玛瑙。”

　　......