第五十七章 韩非的惊讶，抉择

“刘意死了。”

　　“死在了自家的密室之中。”

　　韩非再度来到了紫兰轩，毒蝎门的事情暂时还未告破，紧接着便是左司马刘意被杀，让他都有些头疼了。

　　“你们似乎并不奇怪？”

　　房间之内，卫庄和紫女相对而坐，听到韩非的话，两人都没有太多的惊讶。

　　“九公子，这件事儿我们已经听说了。”

　　紫女给韩非倒上了一杯酒，此事他们两人心里已有猜测，或许到了晚上，他们就能知道那个答案，所以两人看起来非常的淡定。

　　“不对，你们一定是有什么事情瞒着我。”

　　韩非心思敏锐，见卫庄和紫女如此淡定，心下便有了猜测。

　　卫庄并没有理会当下这件事儿，他在陈修缘离开之后，便一直在沉思，对他来说，无论是刘意还是李开，都没有那么重要。

　　“他这是怎么了？？”

　　紫女目光忽闪了两下，笑着说道：“中午的时候，听到了一些有趣的事情。”

　　韩非看了卫庄一眼，经过这些天的相处，他差不多已经了解这位鬼谷传人的脾气了，紫女所说的趣事，恐怕应该不是什么小事儿。

　　“哦，比如说......”

　　对于趣事，韩非自然也来者不拒。

　　紫女看了卫庄一眼，见对方没有反对，她便笑着开口说道：“比如说韩国的那位前右司马李开还活着，并且潜伏在新郑多年。”

　　韩非神情一滞，这个消息对他来说，可不是一个趣事，而是一个关键的线索。

　　“这......的确是一个趣事儿。”

　　“额......还有吗？？”

　　就在这时，卫庄眉头一皱，紫女眸光流转，便知剩下的那些东西，卫庄并不想让韩非知道了。

　　于是她就将话题引到了另一个方向。

　　“晚上我们应该就会知道那位右司马李开大人的下落。”

　　听到这话，韩非端起酒杯，笑着说道：“那还真的是一个好消息。”

　　随后他似乎是想起了什么，继续说道：“今天我也发现了一件趣事，你们不妨猜猜是什么？”

　　紫女笑了笑。

　　韩非性情她早就见识过了，在之前与卫庄对视的时候，便让在场的几人忍俊不禁。

　　紫女眼帘微阖，心念一转，韩非最近这段时间正在调查案子，除了毒蝎门就是刘意，毒蝎门那边几乎没什么可以称之为趣事的东西，那剩下的应该就是另外的一件事儿了。

　　“是关于刘意的事情？？”

　　韩非眉头一挑。

　　“紫女姑娘当真聪明。”

　　紫女笑着摇了摇头。

　　“公子谬赞了，不过我倒是有些好奇，那件趣事儿指的又是什么？”

　　韩非晃了晃手里的酒杯，杯中酒水在杯壁上来回荡漾。

　　“我在刘意的夫人那边发现了一件东西，而恰好我曾在紫兰轩也见过一件一模一样的。”

　　紫女目光微动，心里有所猜测。

　　“哦，敢问公子是什么东西？”

　　韩非眼睛一眯，语气悠悠。

　　“火雨玛瑙。”

　　听到这四个字，紫女神色微动，这件事儿陈修缘之前已经跟他们提起过了，韩非如今的话恰好佐证了陈修缘并没有说谎。

　　并且陈修缘还说过几个人的名字，李开、刘意、胡夫人。综合之前他们得到的情报，李开和胡夫人很可能是一对苦命鸳鸯，而弄玉就是他们的孩子。

　　至于刘意，这位姬无夜手底下的左司马，恐怕是用一种卑劣的手段得到了胡夫人。

　　见到紫女的表情，韩非眉头一皱，心里泛起一丝古怪。

　　“紫女姑娘，难道这件事儿你们也知道了？？”

　　紫女笑着点了点头。

　　“不巧，这件事儿我们也知道了，只是目前还不确定，公子此言，恰好佐证这个事实。”

　　韩非闻言，登时有些哭笑不得。

　　“看来有个人提前知道了这一切？我很好奇，这个人是谁？？”

　　说到这里，韩非的目光不由看向了卫庄。

　　似乎是觉察到了韩非的目光，卫庄抬头看了过来。

　　“我觉得这个人，你还是不知道的好～”

　　韩非一愣，随后他饶有兴趣地问道：“卫庄兄，此言何解？？”

　　卫庄轻轻叹了口气。

　　“他的道与我们的道不同。”

　　说起来，他们两个都是这个时代最顶尖的天才。一个师出鬼谷，学纵横之术，一个师承儒家荀子，结合荀子的性本恶一说，完善了自己的法学之道。

　　对于韩国的局势，两人心里其实都知道，但在这个世界上，不是所有人都有选择，就如同韩非，似乎只能选择韩国。

　　再就是卫庄，他的选择也并不多。

　　韩国的这些公子之中，四公子韩宇心有算计，但目光却只局限在一国之内，这样的人就算是登上了王位又如何？韩国最终也逃脱不了被覆灭的命运。

　　姬无夜、张开地更不用说，这些人的看到的只有这座王朝，为了维护自己的地位，根本不会想着去革新......

　　最后才是这个韩国九公子——韩非，他能放眼整个天下，明晓韩国的劣势，愿意去尝试改革，虽然这件事儿成功的几率不大，但相较于其他人，已经算是鹤立鸡群了。

　　在这样的环境下，韩非便成了他唯一的选择。

　　这样的心思，恐怕两人谁都不曾说过，但却又都心知肚明。

　　“那位又是什么样的道？”

　　韩非眨了眨眼，继续问道。

　　卫庄眼神有些复杂，对于那个少年，他并没有完全看透。

　　一个性情极度淡然的少年，带着道家的一份超脱，但其说出的话，却又有指点江山的豪情，颇有农家王侯将相，宁有种乎的味道，其说出的那些方法，兼具法家的务实。

　　他有一种感觉，这个天下就算是最终由韩国一统，那位少年也不会有多少惊讶。

　　“他告诉我，振兴韩国的第一步是干掉你的父王......”

　　韩非听到这话，吓了一跳，连嘴里的酒水都喷了出来，看着眼神阴沉不定的卫庄，他下意识咽了一口唾沫。

　　“卫庄兄，你不会是当真了吧？？”

　　卫庄呵呵一笑。

　　“你觉得我是一个傻子吗？？”

　　“权力的过渡需要一个合适的机会，眼下的韩国已经......经不起太大的波澜了。”

　　......