第三十八章 初见弄玉，识文

“弄玉，红豆那边有个人，想找一个识字的，你去看看，留意一下那边有什么不对的，要是有危险，第一时间喊我~~”

　　紫女还没说完，便见一头白发的卫庄走了过来，淡漠的眼神似乎藏着一些心事。

　　随后她便招呼弄玉先过去，弄玉扫了一眼门外的那个白发男子，轻轻点了点头。

　　“怎么了？？”

　　卫庄来到屋内，站在窗口，轻声说道：“你说他能不能成功？？”

　　紫女双手抱在胸前，眼睛微眯，那双紫眸晃动间，却好似一朵妖艳的紫罗兰。

　　“我也不知道，不过对于张开地来说，这似乎是他唯一的选择了。”

　　卫庄冷冷一笑。

　　“你觉得那些人会乖乖遵守承诺？”

　　紫女一愣，随后娇笑道：“怎么可能，承诺，那是在双方力量差不多的情况下。”

　　“至于九公子，他刚回到韩国不久，可没有与张家掰手腕的力量。”

　　卫庄通过窗户看向新郑的大街，那里人来人往，好不热闹。

　　“是啊~~”

　　“所以就算是找出真相，他也得不到自己想要的东西。”

　　......

　　另一侧，弄玉在红豆的带领下来到了二楼。

　　“就是这儿了，妹妹也不用担心，对方只是一个小客官，不难说话的。”

　　不同于弄玉，红豆已经与陈修缘接触过几次了，对方给她的感觉不错，虽有一些奇怪，但并没有那些纨绔公子的恶习。

　　弄玉听到这话，轻声一笑。

　　小客官，还当真是一个别致的称呼。

　　直到推门而入，看到屋内的陈修缘，弄玉不禁愣了一下，她转身看向红豆，眼角不自觉地抽了一下。

　　还真是“小”客官。

　　屋内陈修缘看到来人，抬头看去。

　　只见两个姑娘出现在门前，其中一位他已经见过了，第二位却是第一次见。

　　这个姑娘给人的感觉很舒服，酒红色的头发，一张标准的瓜子脸，一双星眸，平静的目光如脉脉秋水，头戴翡翠色镶白珠头饰。

　　月白色的半袖长裙，带有精致的暗绣，橙黄色的里衣，金色腰封将其柳腰轻轻一箍，一个火红色的玛瑙在腰间轻晃。

　　相较于紫女的那种诱人，她显得温婉大气、仙气飘飘，一举一动都带着优雅。

　　一个名字跳入了陈修缘的脑海之中。

　　“弄玉。”

　　这个疑问并没有耽搁太久，红豆便已经出声帮他解惑了。

　　“小客官，这位是弄玉妹妹，她有幸认得一些文字，只是妹妹胆子小了一些，还请多多担待。”

　　陈修缘点了点头，与自己猜测的不错，的确是那个姑娘，一个悲情的姑娘。

　　“进来吧！”

　　陈修缘收回目光，弄玉的到来对他来说，是有些意外的，记忆中这个姑娘似乎更加精通音乐，尤善古琴。

　　一曲心弦之曲，引得百鸟朝凤。

　　不过他转念一想，便也释然了，有些东西是相通的，就像是水寒剑高渐离，在很多场合，他便经常旁征博引，水平比大铁锤这些粗脑筋高出不知多少。

　　“公子想听哪些书？”

　　弄玉朝红豆点了点头，然后来到了书架一侧，伸手拂过这些竹简，眼神变得有些异样。

　　紫兰轩，这里是风月场所。

　　像陈修缘这样的人，她还是头一次见，就算是那位韩国的九公子，来到这里后，也是一副放浪形骸的模样。

　　虽然可能是他的伪装，但终归让她不喜。

　　“从我手里的这一个开始。”

　　陈修缘将竹简摊开，然后平放到桌案上。

　　弄玉目光微微晃动，却也没有拒绝，毕竟她过来的目的就是来给对方念书的。

　　“这是儒家先生的书，公子确定要听这一卷？”

　　弄玉缓缓在陈修缘对面跪坐了下来，她先是轻轻扫了一眼竹简上的内容，然后开口确认道。

　　“嗯。”

　　声音很平淡，似乎也没有多少波动。

　　弄玉眼角划过一丝惊讶，她对于自己的样貌还是很自信的，就算是那些见多了美人的豪商公子，在自己的面前也时常会拘束。

　　对面的“小”客官年纪虽小，但也是血气方刚的时候，相信对于男女之事应该是有所了解了，而面对自己，对方却不为所动。

　　她在心里想，若对方不是那种清心寡欲的道士，便是故作清高，至于原因她就不确定了。

　　“这是儒家的先贤孔子与弟子的一些对话，子曰：学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎，人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　声音如同百灵，宛转悠扬，语速适中，每一个字都非常的清晰，随着对方声音不断响起，陈修缘的目光便集中在了桌案上的那卷书简上。

　　他并不是不识字，而是不认得韩国的字，儒家一些经典，他其实早已烂读于心，只是细微之处，或许有一些变化。

　　随着时间的推移，屋内只剩下弄玉的嗓音，弄玉下意识看向陈修缘，却见对方目光依旧很平淡，只是注意力好似都在竹简上，并没有多看她一眼。

　　他在看什么？

　　一个疑问浮现在她的脑海之中，只是当她也看向书简时，却又有些恍惚，竹简上只有一个个文字，并没有什么好看的。

　　“难道是在看这些文字？”

　　弄玉心里有了一个大胆的猜测，只是随后又有些不确定，毕竟对方能够拿出那么多的金子，并不像是那种连识字都做不到的穷苦百姓。

　　念头逐一闪过，但她嘴上却没有停下来，而是依旧在念着竹简的文字。

　　时间过了很久，又好像并没有过多久，等弄玉回过神来的时候，竹简上的内容已经被她读完了。

　　陈修缘眉头微皱，随后他又站起身，从书架最左侧取下了五六卷竹简，然后转身返回书案。

　　看着被摊开的竹简，弄玉觉得有些好笑，就算这个过程陈修缘一句话也没说，她也懂了对方的意思。

　　“这是法家的一些记载，公子可想听听？”

　　陈修缘点了点头，对于现在的他来说，内容只是一个方面，更多的是他在认字，认识韩国的这些文字。

　　见对方点头，弄玉目光再次一动，她似乎知道了眼前这个“小”客官到底是要做什么了。

　　.......