第三十三章 惊鲵，交锋

“杀了罗网的人，然后再来问应不应该？”

　　“阁下说这话不觉得可笑吗？”

　　一道人影从大门一侧走了出来，只见来人一袭蛇鳞连体衣，勾勒出傲人的曲线，紧身的战甲泛着冷冽光泽，修长双腿被标志性的黑丝包裹，足下是一双带跟的战靴。

　　最上则是一副金属面具，仅露出下颌的线条，精致如刀削。透过面具唯一露出来的那双眸子，却好似淬毒的冰刃，摄人心魄。

　　她手中则是一把非常奇特的剑，带有鳞纹剑鞘折射出幽蓝寒光。

　　“惊鲵大人！！”

　　似乎是看到了救星，大堂内的三人语气中带着前所未有的惊喜。

　　仔细打量了一下来人，陈修缘眼睛下意识半眯了起来。

　　惊鲵，罗网中的顶级杀手，位列“天”字一等。

　　虽有预料，他们可能会相遇，但却没想到来的这么快。

　　“在我面前，你也敢走神？？”

　　黑影一闪而过，话音未落，便有一道剑锋直插陈修缘胸前，其速度之快，匪夷所思。

　　不过下一刻，惊鲵便以更快的速度倒飞了出去，陈修缘抬手虚空一握，好似握住了那三个匪首的心脉，那三人眼睛一凸，有口难言，他们现在终于知道自己的手下是怎么死的了，只是就算是知道，又有什么用？终究还是没能逃过一劫。

　　惊鲵看着直勾勾倒在地上的三人，那双冰寒的眸子里也泛起了一丝忌惮，实乃对方的手段太过诡异。

　　“我承认，在小小的年纪就能拥有这样的功力，的确不凡，但你可能不知道，你要面对的是什么？”

　　惊鲵似乎并不打算放弃，她再度折返了回来，手中那把惊鲵长剑已然出鞘。

　　“如果我是你，会转身就走，而不是像现在这样站在对手的面前大放厥词。”

　　陈修缘看着眼前的这个惊鲵，这个手持越王八剑之一惊鲵的女人，眼神有些冷，不愧是罗网中最癫的一把剑。

　　它的上一任剑主，为了完成任务，甚至自愿成为目标的女人，在最后却又将剑插入孩子父亲的胸膛之中。

　　“在你和这个没有什么修为的小姑娘面前，你觉得我应该要逃吗？”

　　惊鲵的声音传了过来，对方的语气并未出现波动，看起来她似乎也并不担心。

　　晓梦脸色一沉，她不傻，相反来说，还非常的聪明，对方的话她哪里还听不出来，对方是打算用自己威胁陈修缘。

　　她还是头一次如此讨厌一个女人。

　　“你在威胁我？”

　　晓梦能听出来的东西，陈修缘自然也能听出来。

　　“不，我只是在转述一个事实。”

　　惊鲵目光扫过飞虎寨最后那三个人，阴寒的目光开始闪烁起来。

　　“事实？”

　　陈修缘看着眼前这个异常自信的杀手，轻声一笑。

　　“虽然不知道惊鲵剑的剑主是如何选的，但我很好奇为什么会是一个女人，若是我没记错，上一任的惊鲵剑主也是一个女人......”

　　来人脚步一顿，罗网之中，剑主的选择都是内部的机密，对方又是如何获知的？

　　“你是谁？？”

　　看着眼前的少年，惊鲵那颗心破天荒地出现波动。

　　“同样是女人，同样的不知所谓，是之前的一帆风顺，让你迷失了方向，分不清敌我双方的力量了吗？”

　　惊鲵站在原地，手中的长剑被她又紧了紧，她似乎被眼前这个少年嘲笑了，是在嘲笑自己的不自量力。

　　“什么意思？？”

　　杀手，唯一衡量的标准，就是任务的成功率，为了达成目的，他们可以不择手段，放弃一切。

　　在她手中的这把剑下，不是没有杀过比她战力更强的人，那些人最后都成了她的剑下亡魂，所以她从来都不以境界的高低来衡量一件事儿成功的高低。

　　陈修缘抬眸，眼神变得无比深邃。

　　“在方才你发动突然袭击，被我击退之后，你就应该知道，你没有机会了。”

　　说话间，一道内力已然充斥眼前这片天地。

　　一股气势骤然出现，如同怒海狂涛，摧枯拉朽。

　　“宗师境！！”

　　“这怎么可能！！”

　　感受到那股压力，惊鲵语气之中难掩惊讶，她根本就没有想过，眼前这个看着只有十一二岁大的孩子，居然会有这等离谱的境界。

　　“这是天地失色，你是道家天宗的......”

　　晓梦站在一侧，听到惊鲵口中的宗师境，眼神微微一晃，之前她并没有接触过江湖上境界的划分，强弱高下是如何判断的。

　　但现在，她发现对面的这个女人似乎对陈修缘的境界非常的惊讶，似乎陈修缘掌握了本不该属于他这个年纪的恐怖战力。

　　声音戛然而止，站在原地的惊鲵被剥夺了行动的资格，只剩一对眼睛还能转动。

　　看着一步步走过来的少年，惊鲵开始不计代价疯狂地催动体内的内力，到最后甚至都动用了秘法，但面对天宗这道绝技，任何的努力都石沉大海。

　　随后一个恐怖的念头浮现在她的脑海之中，对方不是宗师境，而是宗师之上。

　　如今她已经迈入先天大圆满，距离宗师境只有一步之遥，如今罗网的统领便是一位宗师，她曾与对方交手，在那个人的身上，她都不曾感受到当下这般近乎绝望压力。

　　一念至此，她眼神开始疯狂地闪烁起来，这等年纪便有这等成就，其未来绝对是不可限量，就算是传说中一人可敌一国的境界都不再是空谈。

　　罗网的杀手受制于罗网，但并不意味着他们愿意一辈子都待在罗网。

　　就像是黑白玄翦，还有上一任惊鲵，他们便是最生动鲜明的代表，行走在黑暗中的人，并不会一直希望待在黑暗之中，他们心底最希望的是有一天能够拥抱光明。

　　“果然，对于杀手来说，美貌也是一件武器。”

　　感受着脸上的面具被摘走，惊鲵心里忽然生出一丝慌乱，她的身份是保密的，不能让外人知道，否则美貌便会成为把柄。

　　面具下是一张吹弹可破的俏脸，黛色眉峰似远山凝雾，鼻尖缀着细密的汗珠，唇珠微翘，唇色更是诱人，恰如半熟的樱桃浸了梅子酒。

　　这是一张不带任何攻击力的脸庞，再加上此时，那双眸子中还夹杂着一份慌乱，更显我见犹怜。

　　一旁的晓梦见到惊鲵的真面目，也是一愣，小嘴一撅，暗讽道：“这位姐姐当杀手还真是可惜了，我觉得当个花魁更好......”