第二十七章 我的道，夜色中的脚步声

“你似乎对那些人没什么好感？”

　　晓梦忽然出声，目光看向身边的并不比她大多少的......少年。

　　“因为......我原本就是这芸芸众生的一员。”

　　陈修缘的话很轻，若不是晓梦就站在他的身侧，这句话或许便听不见了。

　　晓梦一愣，看着陈修缘，她这才猛然想起，这个人.....在未拜入天宗之前不过是三羊村内一个寂寂无名的孩童，亦是这芸芸众生中的一员。

　　他......从来都不是那个特殊的人。

　　“你曾经不也是吗？”

　　晓梦心头一震。

　　站在原地的小姑娘，只觉得一股凉意直冲天灵而去，心头一点灵光大炙，一颗心好似脱离了牢笼，得到了久违的安宁。

　　“道家《庄子秋水篇》，有这样的记载，以道观之，物无贵贱。”

　　“我曾一梦百年，有个人告诉我，以道观之，物无贵贱，人无贵贱。”

　　“我觉得那个人说的很对......”

　　晓梦站在原地，眸光不断开始闪烁，物无贵贱，人无贵贱？这样离经叛道的想法对于现在这个时代，恐怕也只有道家才能接受。

　　“所以，那些人......”

　　“是的，在道的眼中是普通人，在我的眼中也是普通人，甚至我自己......也是一个普通人。”

　　“凡人求道，混迹芸芸众生之间，都是普通人，道经中说‘水善，利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。’”

　　“我们在求道的途中，都是普通人，最好也将自己当成一个普通人，如此才能如水一样，走的长远，或许心念所至，大道便成。”

　　“但对于个人来说，我们又是不同的，因为我们每个人要走的路不同，不同的路会成就不同的道。”

　　......

　　陈修缘听身边半晌没有动静，于是侧身看了过来，但见小姑娘眉头紧锁，似乎是思考他刚刚所说的话，忘乎所以。

　　他轻声一叹。

　　今天自己或许说的有点多了，就如自己所说，每个人都有自己的道，他所说的这些东西，只是自己对道的看法，是自己的道，而并不是晓梦的道，若是晓梦因此受到了影响，那就不太好了。

　　不过随后他又轻轻一笑，焉知今日所言，不在道之内？晓梦遇到了自己，不在她自己的道之内？

　　若相遇便是缘分，便是道，那自己又有什么好计较的？岂非杞人忧天了？

　　良久，晓梦回过神来，她感觉自己的心意外地安静，看向身边的少年，这个小姑娘忽然觉得对方很可能要比她想象中的还要强，比在天宗见到的那些长老都要强，要强很多。

　　天宗的功法，修行起来讲究悟性和天赋，清虚对道的认识显然已经到了一个寻常人难以企及的层面，有这样的悟性，其修行进度恐怕也会是常人无法理解的。

　　“那些话听听就好，是我自己对道的一些感悟，终有一天，你也会找到自己的道。”

　　见晓梦一直盯着自己看，陈修缘笑了笑。

　　晓梦并没有说话，而是若有所思地点了点头。

　　随后两人便寻了一间客栈，用过了饭食后，又开了一间房。

　　夜幕沉沉，渐渐笼罩了秦赵两国边境的这座城，看着房间中刻意与自己保持一定距离的少年，晓梦忽然笑了出来。

　　只是对于这种刻意，她心里似乎并不喜欢，她更喜欢那个自然而然，不拘泥于那些规矩的少年。

　　于是她便从床上跳了下来，缓步来到了窗边，来到陈修缘的身边。

　　“喂，你躲那么远干什么，我又不会吃了你。”

　　看着面无表情的少年，晓梦心里忽然泛起一丝异样，之前对方可不是这样的，之前在破庙的时候，就算是自己躺在他的大腿上睡觉，他也不无应允。

　　“师兄......”

　　晓梦嘴角一勾，趴在对方的耳边，眼底尽是促狭的笑意。

　　“清虚师兄......”

　　喊了两声，见对方依旧没有动静，晓梦眼珠一转，于是又出声喊道：“修缘......”

　　陈修缘眉间微颤，还是睁开了眼睛。

　　他无意间撇过对方眼底的那丝促狭之意，心里有些哭笑不得。

　　以对方现在的年纪或许还不懂，但他终究不能自欺欺人，露宿荒野，很多时候是没有办法，但现在是在客栈内。

　　“不该告诉你我俗家名字的。”

　　晓梦一掐腰，很是不服。

　　“不就是一个名字，搞得像是什么秘密似的。”

　　陈修缘眼底划过一丝异样，这个名字对他来说，还是有些区别的。

　　修缘——那是藏在另外一个时空的记忆，带着自己对家人的一份思念。

　　“之前你还在说，以道观之，物无贵贱，人无贵贱，既然人都是一样的，男女又有什么区别？”

　　陈修缘听到此话，有些意外，看起来晓梦似乎猜到了他的意图，但她似乎不太喜欢自己的刻意。

　　“你过来！”

　　小姑娘伸手抓住陈修缘的手，然后就往床边走了过去......

　　听着耳边的细微呼声，陈修缘轻轻一笑。

　　不愧是那个在洗澡时就敢召见章邯的晓梦大师，不仅是一个倔种，还是个没心没肺的倔种。

　　随后他也不再去管这个小姑娘，收敛心神，再次入定，体内的万川秋水和心若止水同时运转起来，在离开的时候，这两种功法便有融合的趋势，眼下他自不会懈怠。

　　感受着那股若有若无的气息，一开始还在装睡的小姑娘，嘴角轻轻一勾，之前她就发现，只要跟陈修缘一起，她的心便格外的安宁，这个时候，她也熬不住了，随后便沉沉睡了过去。

　　丑时刚过，陈修缘忽然睁开了眼睛，他下意识看向窗外，方才有两道很轻微的脚步声从房顶闪过。

　　在这时候，走的还是屋顶，甚至不用多想，他便猜到了一些东西，这一前一后怕是两拨人，人只有在追的无路可逃的时候，才会急不择路。

　　若两人是一拨人，那在这个时候，房顶绝对不是最佳的选择。

　　随后他眼睛微微一眯，似乎是想到了什么，季东之前说过李牧已经离开了代城，而这个消息恐怕也瞒不了多久。

　　秦国或许又要有所行动了......

　　“看来得加快行动了。”