第二十五章 和光同尘，欲寻李牧

晨光穿透云隙，斜斜洒在斑驳的泥墙上，檐角残破瓦片滴落的水珠，在青石阶上溅起细碎银光。

　　一夜过后，天终于放晴了。

　　昨夜聊完代城事件之后，祝兴业见陈修缘兴致不高，便识趣地回到了人群之中，后半夜倒也相安无事，没再闹出什么幺蛾子。

　　如今天色已明，陈修缘轻轻唤醒身旁的晓梦。

　　“天亮了，我们该动身了。”

　　一旁，祝兴业和随行苦力此刻也都醒了，不过他们没有急着离开，而是拿出吃食准备垫一垫肚子。

　　见陈修缘两人打算启程，祝兴业想了想扬声喊道：“两位小友，吃点东西再动身也不迟。”

　　陈修缘听到此话，下意识看了一下身边的小姑娘，见对方不为所动，于是便摇了摇头。

　　“昨晚吃的多，现在还不饿，祝先生请自便，此去代城还有不短的路程，我们就先行一步了。”

　　......

　　看着陈修缘拉着晓梦离开破庙，几个随从忍不住凑上前问道：“祝公，不过是两个娃娃，用得着跟他们这么客气吗？”

　　祝兴业听到对方的话，颇为无奈地摇了摇头。

　　若陈修缘和晓梦当真是寻常的小孩子，那他还至于折节下交吗？

　　“娃娃？？昨日我跟他们两人交谈的时候，你们不也看到了，代城那边的事情，寻常人听到后会是哪个反应？”

　　随从们听到此话，都愣了一下。

　　随后他们开始回忆昨天晚上的场景，只不过片刻之后，他们的脸色变得有些不自然。

　　的确，若不是祝兴业提及，他们还不曾想到，昨晚两个小孩子表现的太镇定了，这根本不该是一个小孩子应该会有反应。

　　“祝公，你的意思是？？”

　　一个随从小心翼翼地问道。

　　祝兴业眼睛一眯，随后沉声说道：“非常之人必定有非常之能，行走江湖，要学会看人，虽对方不曾表露身份，但像这样的人，能不招惹就不去招惹。”

　　行走江湖多年，祝兴业知晓关于诸子百家的一些情况，有些人本就不能用常理而论，更何况陈修缘和晓梦两人本就不寻常呢！

　　......

　　小路上，晨露未晞，晓梦突然开口问道。

　　“喂，你当初修行的时候，练出第一缕内力用了多久？”

　　陈修缘正思索着两年前代城的事情，若是此事当真如祝兴业所说，三羊村的惨案可能就没有那么简单了。

　　这个战火纷飞的年代，各国纷争不断，明争暗斗不休，为了保守秘密，像这种屠村的事情时有发生，这一次，三羊村可能是被殃及池鱼了。

　　而要想彻底弄懂当初的真相，他或许得去找一下那位赵国的大将军了。

　　正在他盘算着如何去找李牧的时候，忽然听到晓梦的话，他这才收拢思绪。

　　看着身边这个小姑娘貌似不太在意的神情，他心里一动，或许未来那个晓梦大师对这种事情不在意，但现在他可不这么觉得。

　　他随口回道：“时间应该要比你长，那个时候我身边没有人，所以到底用了多长时间，我也不清楚。”

　　想了想他又继续补充道：“不过，那天晚上我做了一个好梦。”

　　晓梦听到这话，嘴角微微一勾，随后又快速恢复了平静。

　　“昨天晚上那个家伙看起来不像是什么好人......”

　　陈修缘听到这话心里一乐，饶有兴趣地问道：“怎么看出来的？”

　　小姑娘沉默了一会儿，眉头皱了皱。

　　“说不上来，总感觉他很虚伪，笑里藏刀。”

　　陈修缘看着前方的路，心里轻轻点了点头，不得不说，晓梦的第六感还是很准确的。

　　“商人重利，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，他们看重利益，眼中没有对错，只要能够得利，那些丧尽天良的事情他们也会甘之如饴。”

　　提起商人，让他不由想到一个人，韩国的那位巨商——翡翠虎，像对方这样的商人，在六国遍布，并不是说只有韩国才有。

　　“那你还跟他说话......”

　　晓梦一撇嘴，似乎在表达自己的不满。

　　“和其光，同其尘。”

　　“人在尘世，与人共处，需要收敛自己的锋芒，若是太过标新立异脱离了现实，就会与这个世道格格不入。”

　　“就像是昨晚，若是我表现出生人勿近的态度，那祝兴业可能不会再接近我们，但同样的，代城的事情我可能就错过了。”

　　见晓梦似乎不服气，他继续道：“还有一点，祝兴业在外行商，心思深沉，谨慎小心，从他雇佣的随从随身带剑便能看出，此人恐非良善，他在不确定我们的意图之前，你觉得他会怎么做？”

　　晓梦听到这里，脸色一沉，她自然猜到了对方的打算，只不过她没想到与人打交道还有这么多的门道。

　　“你不是很厉害吗？难道收拾不了这些人？”

　　陈修缘莞尔一笑。

　　“仙道贵生，杀并不是解决问题的唯一办法。”

　　晓梦听到这话，小鼻子皱了皱，相较于跟祝兴业说话，她还是更喜欢解决掉他们，既然引发问题的人没有了，那自然也就没有问题了。

　　“当然，若是他们动手了，那就不必心慈手软，除恶务尽。”

　　又过了一会儿，晓梦忽然又听到陈修缘的声音传了过来，声音虽然没有起伏，但她忽然感觉周遭的空气像是多了几分寒意，让她情不自禁地打了个寒噤。

　　她或许并不知道，眼前这个看似人畜无害的少年，在两年前便心无波澜地击杀了六个匪寇。

　　杀对他来说，从不是掣肘。

　　“好了，不说这个了，你......饿不饿？”

　　晓梦听到饿这个字，下意识揉了揉自己的小肚子，怎么可能不饿呢？修行的本质就是转化各种能量成为内力，昨晚吃的那些东西早就被消耗完了。

　　见状，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　之前在离开的时候，祝兴业还问过他们，这个小倔种。

　　“再坚持一下吧！刚下了雨，就算能抓到吃的，也没法生火。”

　　晓梦看着附近还是湿漉漉的地面，知道陈修缘并没有搪塞她，也没有继续出声。

　　“飞虎寨那边还去吗？”

　　沉默了一会儿，晓梦出声问道。

　　昨晚祝兴业跟陈修缘说起代城的事情，她都听见了，所以三羊村事件背后的罪魁祸首很可能不是飞虎寨。

　　陈修缘一边拉着晓梦往前走，一边说道：“先看看再说吧！”

　　“代城那边现在究竟是什么情况，我们还不清楚，若是有可能的话，我打算去找一找李牧，他知道的内幕应该更多一些。”

　　“不过......飞虎寨还是要去的。”