第二章 瓷枕黄粱，穿越伊始

夜色渐沉，陈修缘回到家中，将淘来的瓷枕小心搁在书桌上。

　　台灯下，瓷枕泛着幽幽的青光，釉面斑驳，隐约可见几道细密的裂纹，像是岁月啃噬的痕迹。

　　他指尖轻抚过凹凸的纹路，触感冰凉，却莫名透着一丝古怪的温润，白天在潘家园，当他第一眼看到这个瓷枕的时候，心头便生出一股极为古怪的感觉，似乎心里有一个声音在不断地在催促自己买下这个东西。

　　所以在得知那块松烟砚有很大的几率是假货之后，还在与那个老板掰扯，其主要的目的不在那块松烟砚，而是这块瓷枕。

　　看那老板最后的神态，他也知道自己花二百块钱买那块松烟砚是亏了，不过为了能够成功拿下这个瓷枕，他便没有跟那个老板计较，若是真的把对方惹恼了，不跟自己做生意了，那自己相中的这块瓷枕可就泡汤了。

　　所以在一番权衡利弊之后，便有了之后的情形，当然，后续的发展也如他所料，那个老板并没有拒绝继续跟自己做交易，他也成功的拿到了这个瓷枕。

　　再来说一说陈修缘自己，他是一名大四的学生，学的是历史系，就读的是京都一所重点本科院校，因为平日里接触的东西都是上了年份的古物，所以他便对这些东西有些好感。

　　这一次出去逛，也是一时心血来潮，静极思动，这段时间，他一直都在忙，要想顺利毕业，他还有一个毕业论文需要完成，自己选择的课题便是那个战火纷飞的春秋战国。

　　只是在研究这段历史的过程中，他感觉并没有自己想象的那么简单，很多事情都解释不过去，也有很多的事情像是既定的命运，所以当他想找一个切口去研究的时候，始终一无所获。

　　收起自己的思绪，陈修缘的目光再度回到了书桌上的那块瓷枕上。

　　“宋徽宗年间的松烟砚是假的，这瓷枕……总该有点门道吧？”

　　可他翻来覆去检查半晌，甚至用强光手电照过内壁，却连半个铭文也没找到，一时间让他有些泄气。

　　陈修缘指节叩了叩枕面，闷响空洞，也并没有什么不对的地方，他无奈地叹了口气。

　　“啧，果然又是坑货。”

　　只是一想起今天的状态，他心里又泛起了嘀咕，今天那种状态很奇怪，平日里从来都没有出现过，可当下的情况又是如此，他心里暗骂了一声，自己当真是鬼迷心窍，等明天抽个时间去庙里烧柱香，去去晦气。

　　窗外树影婆娑，月光被云层割得支离破碎。

　　陈修缘草草冲了澡，看着屋内的其他床位上空无一人，又是摇了摇头，倒不是说，自己一个人住单人间，而是另外的三个人都已经搬出去了。

　　历史系这个专业，无论是在哪个学校，都没有那么吃香，很多人在一开始选择这个专业，大都是不得已而为之，等新的学年开始，有能力调换专业的，都会选择更好的专业，这是人之常情。

　　而他一直坚持到现在，是因为本来就对古史比较感兴趣，学院里的那些老师对他又不错，再加上家里也给他安排了后路，所以他就坚持了下来。

　　简单的又刷了两条微博，转发了几个自己感兴趣的热点新闻，陈修缘伸手摸了摸自己的头发，差不多已经干了，于是他便从凳子上起来，打算上床睡觉。

　　临了，他感觉自己的手机又轻轻震动了一下，他伸手拿过来，在屏幕上轻轻一点，绿泡泡上出现一个未读通知，陈修缘嘴角一抽。

　　以他的经历来看，这个时候的来的消息一般都不是什么好消息，不过他的心态很平稳，就像是今天遇到的那种情况，若是换成一般人，恐怕在那个老板怒骂的时候就要慌神了，还有市井的那些手段，对一般人来讲就是防不胜防。

　　当然这也得益于他自己对中华文化的研读，特别是道家的文化，他更是喜欢，道家的主要思想有几点，像是无为而治，贵生精神，辩证思维，虚静之心，上善若水等等。

　　他的导师曾教导过自己，若是以后自己要想取得一定的成就，最好的就是“做儒家人，行法家事，生道家魂。”

　　儒家讲究仁爱正义，以儒家的仁爱、正义为道德准则，那人与人之间便能相互尊重和关爱，行为正直，不偏不倚。

　　儒家亦讲究自律自强，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。以这个标准要求自己，便会不断提升自我修养和道德品质，树立良好的品格和信誉，无论是自己立身还是处事都不会出现差错。

　　而法家讲究公开公平，做事公开透明，遵循规则和制度，能够确保公平公正，另外的务实高效，注重实际效果，不会让自己抱有不切实际的幻想，利用合理的手段和策略达成目标，在当下社会上是非常有必要的。

　　至于最后一点，生道家魂，主要是因为道家讲究追求内心的真实和自由，顺应自然，不被外界名利所束缚，保持心灵的宁静与平和，对人和事持有宽容的态度，接纳差异，不苛求完美，以豁达的心态面对生活的起伏。

　　当然，这些都是后来导师跟他说过的一些缘由，对他也产生了极好的影响，立身处世，总要是有一些依据的，他自觉得那个标准便不错。

　　“明天是爸的生日，我去学校接你！”

　　陈修缘点开通知后，发现是自己姐姐发过来的，看到内容之后，他笑着摇了摇头。

　　“多大的人了，就知道拿我去顶缸，老头子现在最希望的是什么，她是一点都不提。”

　　陈修缘有一个姐姐，岁数比他大五岁，算算年纪今年也有小三十了，本来生的就好，学习又不差，在学校的时候，就很有名气，身后也不缺追求者，但也不知道为什么，一直都没有成家，现在在京都一家公司里干高管。

　　自己的父亲对于这件事儿一直都耿耿于怀，倒不是说非要他姐早早的就结婚，而是希望她至少也去交往几个异性朋友，而不是像现在，一个男朋友都没有谈过，可是愁的他差点把自己的头发都薅光了。

　　“收到！”

　　想起自己的姐姐，陈修缘也没有过多的废话，直接回复了一个收到。

　　“叮！”

　　又是一响，看着屏幕上那个龇着牙的笑脸，陈修缘笑了笑，没有再回话，其实说起来，他并不讨厌如今的生活，每个人都有自己的选择，就像是自己的姐姐，一个人的人生是由自己把握的，她活的就远比自己潇洒多了。

　　随后他将手机放到了一旁，扯过被子就要睡觉，临躺下时，眼角的余光瞥见被自己放在角落的瓷枕，他鬼使神差地拽过来。

　　伸手摸了一下，陈修缘自语了一声。

　　“这东西硬得跟砖似的，古人怎么睡得下去……”

　　不过一想到这是自己花了二百买来的东西，放一边也是浪费，不如试试到底是什么感觉，若是不舒服的话，那就再换回去。

　　他将自己的枕头拿走，放在另一张空床铺上，然后将瓷枕放在之前自己放枕头的位置，拿过手机打开照明，穿上自己的拖鞋，关上室内的灯，最后回到了自己的床上。

　　“明天是老头子的生日，也不知道该准备点什么东西比较好，要不就将松烟砚送给他，反正老头也不知道多少钱买的，到时候就说的高一点......”

　　“不行不行，老头子人精着呢！要不还是将这个瓷枕送给他，虽然还没有研究出到底有什么门道，不过这东西枕着还挺舒服......”

　　时间在悄然间划过，陈修缘嘟囔着闭上眼，却未发觉后脑勺渐渐渗入一丝凉意，如细蛇游走，顺着脊梁爬满全身。

　　那种凉意是一种极为舒服的温凉，就好似夏日之中，山头吹过的微风，带着一丝沁人心脾却又不会让人觉得冷的凉爽。

　　渐渐地，渐渐地，

　　陈修缘便进入了梦乡。

　　窗外有一缕月光照了进来，恰好照在了这个瓷枕之上，幽幽月华，倒像是一个信号，就在这时，瓷枕微微一闪，缓缓亮了起来。

　　在这黑夜之中格外的显眼，就好似一块夜光玉一般，散发着荧光。

　　而陈修缘鼾声渐起，眉头时而舒缓，时而皱起，似乎是在做着什么美梦。

　　“唉~~”

　　时间至午夜十二点，房间之内忽然传来一道若不可闻的叹息声，窗外有一道流光划破天幕，拖着长长的尾巴。

　　陈修缘的卧室之中，荧光忽然大作，将他整个人都包裹了起来，这个过程整整持续了足足半个时辰，紧接着他整个人从床上飘了起来。

　　一道声音悠然响起。

　　“黄粱梦，梦黄粱，前人不知后人事，后人却笑前人痴，今我入梦来，不知山中日月，忘却前尘，道法无为，千载一瞬......”

　　下一刻，此方空间忽然凝滞，一道灵光洞穿千古岁月长河，逆流而上，无数壮丽风景如同书页一张张翻过，最后落在了战国，落在了这个战火纷飞的年代。

　　......