第三十五章 晓梦悟道，归山又离山

“在想什么？”

　　路上，晓梦一直低着小脑袋，没有说话，与来的时候，形成了鲜明的对比，不过一个人的性情不是短时间内可以改变的，所以陈修缘才会出声问道。

　　“为什么？”

　　陈修缘脚步未停，一边走一边说道：“她已经是先天境，杀了太可惜，这场生命与战火的盛宴，已经开始拉开了序幕，到最后恐怕天宗也无法幸免。”

　　晓梦忽然抬起头，出声问道：“生与死当真就那么重要吗？”

　　陈修缘轻轻摇了摇头。

　　“我不知道其他人是如何看待生死，但在我看来，生死从来不是什么小事，蝼蚁尚且惜命，何况于一个人呢？求生是一个人的本能，生逢乱世，是所有人的悲哀......”

　　晓梦抬起头，看向身旁的少年，她似乎猜到了对方的打算，他似乎是在谋划着未来，可似乎又不太像。

　　因为陈修缘并没有刻意去找那些人，来到飞虎寨与惊鲵的相遇，只是一个巧合，所以他的做法更像是顺水推舟，随手丢下了一枚棋子。

　　“道法自然，无为而无不为。”

　　一个念头出现在晓梦的脑海间。

　　“不去给赵国报信吗？”

　　说完这话，晓梦不禁哑然失笑。

　　对于清虚来说，这种事情估计不会放在心上吧！否则便不会踏上归程，而是前往邯郸了。

　　“这个时代最好的结果其实只有一个。”

　　陈修缘轻轻开口，语气中似乎还带着一丝悲天悯人。

　　“五百年的战乱不休，诸侯为了一己之私，将整个天下都拖进了战火之中。”

　　“需要有个人站出来，结束这个时代了。”

　　“只有一统，天下才能休养生息，国仇家恨，在天下大治前，真的有那么重要吗？”

　　“或许百姓希望的只是一个简简单单的生活，有盼头的日子。”

　　......

　　相较于光阴流转，一切都会化为虚无，生命终将会走到尽头，以小见大，就算是一个王朝也会如此，但这样的格局，与清虚所言，却有天地之别。

　　晓梦目光流转，心头有无数念头一闪而过，直到最后，尽数归于沉寂。

　　她似乎明白了什么，又似乎没有明白。

　　“每个人的道是不同的，很难说一个人的道就是错的，求道之路，我们要走的路还有很远呢！”

　　晓梦忽然一笑。

　　“道可道，非常道~~”

　　望着天际，霞光一点，迸发出万丈红光，晓梦只觉心头阴霾一扫而空。

　　对与错本来就是相对的，焉知对就是道，而错不是吗？

　　对与错，这便是她从陈修缘身上得到了另一个感悟。

　　......

　　“终于回来了！！”

　　再次见到太乙山，晓梦似乎感觉又不一样了。

　　她的心安静了下来。

　　“先去见师傅吧~”

　　清虚看着山脚的溪涧，目光如同流水，随后他轻轻摇了摇头，出声说道。

　　半晌，后山的小院之中，两个小家伙再度见到了北冥子，当然，还有如今天宗的掌门赤松子。

　　看着晓梦，北冥子很是满意地点了点头。

　　“此行看起来收获不错。”

　　晓梦拱手拜道：“师尊，弟子日后想下山一趟。”

　　北冥子有些意外，小姑娘神色平静，看起来并不像是受到刺激的样子。

　　“晓梦，你下山所为何事？”

　　晓梦看了一眼身边的清虚，继续说道：“了结因果。”

　　北冥子眉头一皱，这个回答并不符合他的心意，随后他将目光看向一旁的清虚，似乎是在猜测清虚和晓梦一路上到底经历了什么？

　　“何为因果？”

　　晓梦沉默片刻，继续说道：“心有所动，过往种种尽不能正视，不得解脱，然弟子如今已能正视当日执念，若弟子实力足够，还望师尊应允弟子下山了结因果。”

　　看着那双澄澈的眸子，平静如水，北冥子伸手抚须，一旁的赤松子听到这个答案，亦是莞尔一笑。

　　“师叔，晓梦师妹心头桎梏已破，他日下山，或许不过是锦上添花，不妨一试。”

　　北冥子点了点头。

　　“可~~”

　　晓梦躬身再拜。

　　“多谢师尊。”

　　“清虚，此次下山，你又有什么收获？？”

　　见过了晓梦，北冥子又看向了清虚。

　　“弟子与过去和解了。”

　　一个云里雾里的回答，就算是北冥子也没听懂，不过他却有种感觉，清虚此行的收获要远比晓梦还要大。

　　“这是意外所得。”

　　随后陈修缘伸手轻轻一抓，小院一个木桶之中，有一团水出现在他的手掌之上。

　　看着这团水，北冥子轻轻一叹。

　　“原来如此，没想到你居然已经走到这里了。”

　　赤松子放在自己胡子上的手一顿，嘴角一抽，之前听北冥子说起过清虚，当时便已经让他很惊讶了，但现在看到这团水，却是更加惊讶，不，应该说惊骇了。

　　“师弟，好造化~~”

　　赤松子随声应和了一句。

　　看着一旁似乎不太懂的小姑娘，赤松子在心里摇了摇头，原本以为这个小姑娘会是天宗最具天赋的天才弟子，没曾想还有一个妖孽。

　　或许等有一天，当她真正明白这一手到底代表什么意义了，才会知道为什么北冥子会有这样的回答。

　　“你要下山了？？”

　　北冥子放下手里的茶碗，轻声开口。

　　晓梦有些意外，随后看向陈修缘，回来的路上，陈修缘从来都没有跟她说过，他要下山。

　　“它山之石，可以攻玉，弟子觉得是时候出去看看了。”

　　听到这个回答，北冥子并没有立即说话，他伸手抚须，目中流露出思索之意。

　　以清虚如今的境界，就算是下山了，安全上不用担心，但有一点，明枪易躲暗箭难防，清虚有如此悟性，就算是不下山，未来天宗也会有一位大宗师级别的高手坐镇。

　　下山入世，见红尘万象，于修行来说，的确有一定的裨益，但这也并不是没有半点害处。

　　一念至此，北冥子在心里忽然轻声一叹。

　　什么时候他也开始患得患失了？？

　　清虚有清虚自己的路，自己没有理由去阻拦，路既然是他自己选择，那未来到底如何，也都会由自己承担。

　　“什么时候动身？？”

　　陈修缘下意识看了一眼身旁的小姑娘，然后回道：“十日后吧~~”

　　......