第五十一章 瓷枕映道，紫兰暗锋

紫兰轩，

　　二楼的一个房间之中，陈修缘盘膝而坐，夜色已沉，此时的房间之中只剩下他一个人。

　　忽然，他伸出自己的右手，一道很细的水流沿着他的食指盘旋，像一条灵活的小蛇，在他手指上做着一个个不可思议的动作。

　　看着这道水流，陈修缘的眼神变得有些复杂。

　　他目前所修行的功法，主要有长青功、万川秋水、心若止水、和光同尘、天地失色。

　　其中最先接触的长青功、万川秋水、心若止水这三门内功心法，在瓷枕的帮助下，都已经大成，甚至在后来万川秋水与心若止水两种功法奇迹般的产生融合，形成了一门新的内功，这让他的内功修为突飞猛进，一举突破到了宗师境。

　　至于天宗的那门至高心法——和光同尘和那门神乎其神的招式——天地失色，他目前只是能够简单的运用，要说大成，还有相当的距离。

　　并且在修行的过程中，他发现这两门功法极为独特，尤其是天宗那门的至高心法和光同尘，对心境要求非常的高。

　　和光同尘取自《道德经》中“挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。”其本意是说调和光彩，混同于尘世。

　　其功法的核心也遵循了与世和谐的理念，这种能够融入外界的能力，需要修行者有足够的阅历与心境修为，才能勘破一个个门槛，最终达到天人合一的境界。

　　这也是他下山的目的之一，有些事情只有亲身经历了，才能有更加深刻的感悟，而不是说只凭借竹简上所记载的文字便能一步登天，这也是不现实的事情。

　　至于如何去做？

　　经过尝试，他心里已经有了一个大体框架。

　　其一便是诸子百家的典籍文章，这些东西凝聚了前人的智慧，虽是一家之言，但却有极大的参考意义。

　　特别是针对某一领域，就比如说农家，地泽万物，神农不死，其典籍中所记载的内容大都为百姓在实践中所得，在研究四时变化，针对农事，这些看起没有什么科学道理所讲的方法，实际上却发挥着巨大的作用，其他门派在这一方面更是拍马难及。

　　同样的，还有兵家、法家等等，在军事部署，攻城掠地等方面兵家一枝独秀，而在安邦定国、治理国家层面上，法家又是不可缺少的一环，其核心思想法治，就算经历了数千年也依旧发挥着巨大的作用。

　　这其中的智慧，对他来说都是极好的借鉴。

　　其二便需要他多去看，多去听，多去想，多去悟。

　　见天地，见众生，见自己。

　　这是自己当初给北冥子的答案，在此刻却又一语成谶。

　　对于这些看不见又摸不着的东西，寻常人根本就无法确定自己到底有没有进步，心境上的修行归根到底存乎一心。

　　好在自己有那个瓷枕相助，但凡心有所悟，瓷枕便会出现变化，就好似修行万川秋水和心若止水之时，左手手背会出现灼热感，这一次也同样会有。

　　当然，还有一点，身处万丈红尘，“人”是躲不过去的一环，作为天地主角，人具七情六欲，有贪嗔痴恨，更多的时候心境的波动都与人有关，所以在面对身边的这些姑娘时，他并没有拒绝，更多是顺水推舟，体悟这其中的种种。

　　这些复杂的情绪之中，有好的也有不好的，有高兴，自然也有悲伤，有心动，自然便有厌恶。

　　有时心随之而动，对于拿起放下，他便有了更深的体悟，放下的前提是需要拿起，于是道家的高人才会有一种说法——拿起一些本该放下的东西。

　　他自己也在体验这个过程，只是因为他原本的心境本就通透，能够引起他心境波动的姑娘或者事本就不多，所以这个过程对他来说就会显得有些缓慢。

　　“任重而道远啊~~”

　　陈修缘轻轻叹了口气，不过心境却意外的平静，世界上本就没有一蹴而就的事情，当年的观水悟道，不也足足持续了两年才算苦尽甘来。

　　四楼，紫女和卫庄相对而坐。

　　卫庄目光沉凝，淡淡开口。

　　“李开，这个人我有印象，是当年前往百越的军右司马，当年其上司是现在的血衣侯白亦非。”

　　“只是一个本该死去的人，又为什么会再度出现？？”

　　紫女轻轻摇了摇头。

　　“紫兰轩这边能够调查到的事情不多，李开当年似乎与火雨山庄有些牵扯，最后死在了韩国对百越的战事之中，朝堂给出的罪名是违抗王命，勾结叛乱。”

　　卫庄冷冷一笑。

　　“百越~~那是有些人一辈子挥之不去的阴影，如今看来，这个军右司马应该是当年权力倾轧的牺牲品。”

　　紫女在心里轻轻一叹。

　　她与卫庄的想法是相同的，当年百越之地的动乱说到底不过是韩国的权贵为满足一己之私发动的屠杀和掠夺。

　　“这个消息是谁告诉你的？”

　　卫庄抬起头，目光之中带着一丝探究。

　　紫女眼角勾起一丝笑意。

　　“是住在二楼的那个少年。”

　　卫庄眉头一皱，似乎是想起了那个睡得跟死猪一样的小家伙，有些嫌弃地说道：“他的话能信吗？？”

　　紫女眼波流转，看向楼下的长街，对于陈修缘的话，她自不可能尽信，所以在听到这个消息后，就来了卫庄这边。

　　“到底是真是假，恐怕还得麻烦你跑一趟了。”

　　卫庄冷哼一声。

　　“那还不如把他抓起来拷问一番，我相信......他会告诉我那个答案~~”

　　紫女眸光一闪，随后摇了摇头。

　　“他的举止不似普通人，其背后可能站着一个很大的势力，眼下韩国正值多事之秋，擅自招惹殊为不智，你说的那个方法是下下策，不到万不得已，我不建议用。”

　　卫庄听到此话，眼角擒起一抹异样。

　　“不是普通人？？”

　　“抽个时间，我要见一见他，我倒想看看这个小子到底有什么不同~~”

　　紫女听到这话，心里不由有些好笑。

　　陈修缘的话似乎并不多，卫庄也是一个闷葫芦，很难想象两人见了面究竟会是什么模样。

　　“那就等明天吧，他会来四楼看书。”

　　......