第九章 始知真相，驯马离去

时间飞快，转眼间，又是两个时辰。

　　在这期间，陈修缘让姚依将另一个房间里的女子叫了过来。

　　一番交谈，陈修缘得知了当前这个时期的大体概况，与自己猜想的不错，这里的确是战国时期，此处地界是赵国境内。

　　动手的那一伙凶匪是附近一个叫飞虎寨的势力，这些人平日里作威作福惯了，动不动就下山烧杀抢掠，只不过这一次，带头的那位统领不知什么原因心情不太好，便有了之后这些丧心病狂之举。

　　并且在交谈过程中，陈修缘也了解到一件事儿，三羊村和附近的几个村子地处秦赵两国的边境上，对于这一种地带，两国的力量几乎都延伸不到，或者说不想管，是故才造成眼下这种混乱不堪的局面。

　　“得离开这里，这六人的死讯最多能拖个一两天，到时候飞虎寨的人必然会派人来查，等山寨大部队过来，我们要想走那就晚了。”

　　陈修缘目光闪了两下，对身前的两女说道。

　　两女听到陈修缘的话，脸色也变得紧张起来，若是有可能，她们这辈子都不想再落到那些凶匪手里。

　　知晓陈修缘的不凡之处，两女齐齐拜倒。

　　“小恩公，能否带我们一起离开。”

　　陈修缘站在原地，眉宇间闪烁不定，似乎是在权衡利弊，就目前的情况来说，带上两人，有好处也有坏处。

　　两女原本就是附近村庄的人，对这里的地势非常的熟悉，有她们指路，自己的行程能快不少。

　　这是好处。

　　当然，带着她们一起也有坏处，若是自己一个人，面对危险的时候，自己一个人要比带上两个累赘方便。

　　人在危险的环境中，总会权衡利弊，这是人性使然。

　　就好像姚依和小琳，她们心里知道，若是她们独自逃离，生还的可能性很小，若是跟着眼前这个看起来像是个小怪物的娃娃，便有很大的希望。

　　所以一番权衡之下，她们便不约而同地祈求陈修缘带上她们，这是一个人求生的本能选择。

　　而陈修缘也在权衡，刚来到这个世界，他还未曾见识一下这个时代的精彩，也不想因为两个素不相识的女子丢掉自己的小命。

　　“带上你们可以，但有一事我事先与你们说开，若是遇到不可抗拒的事情，到时候两位......姐姐就不要怪我心狠了。”

　　姚依和小琳听到此话，面色不由微微一变，一时间眼底深处略过一丝迟疑，她们忽然感觉眼前这个娃娃似乎也不是一个好人呢？

　　“小恩公，敢问不可抗拒的事情是指？？”

　　说话的是姚依，相较于小琳，这个姑娘心理素质还是要强一些。

　　陈修缘眼睛一眯，语气带着一丝沉重说道：“待在一起，我们都会死的情况。”

　　听到这话，姚依和小琳相视一眼，心里暗自松了口气，这种情况她们是能接受的，她们大道理懂得不是太多，但拉着别人和她们一起陪葬的想法还是没有的。

　　“若是如此，小恩公自管离开就好，我们姐妹绝对不会有半句埋怨。”

　　陈修缘听到这话，又看了姚依一眼，这个姑娘有此决断，确实不简单了，毕竟刚刚两人经历的事情，放在寻常人身上，恐怕一时也难以冷静下来，更别说其他的了。

　　“对了，我们还会生火做饭，若是小恩公带上我们，吃饭上就不用再担心了。”

　　陈修缘点了点头。

　　“那种情况一般来讲也不会遇到，等到了有人地方，你们愿意留下，也可以留下。”

　　见姚依如此识趣，陈修缘又补充了一句，有些事情事先说开了，省的到时候她们再心生怨怼，两边不讨好，还不如跟现在一样，先小人后君子。

　　当然，他自己心里也清楚，造成现在这种情况的根本原因是自己还太弱小，若现在自己是个成年人，估计便不会有这些顾虑了。

　　看着陈修缘从村口那间屋里拿出一个早就收拾好的大包袱，姚依和小琳神情错愕，心里也泛起了嘀咕，她们不会是跟错人了吧？

　　“村子里的人都被他们杀了，待在这里肯定不安全，之前我是想走的，就翻了翻各家的屋子，把能用的都带上了。”

　　简单的解释了两句，陈修缘又看向了外面的这几匹马，这几人能够骑马过来，说明附近的道路并不是想象中的那么难走。

　　不过眼下他的身量比较小，要想骑马，难度极大，除非是这些马儿愿意配合自己。

　　“你们会骑马吗？”

　　陈修缘转身又问了一句。

　　“小恩公说笑了，我们姑娘家......”

　　这个回答并没有出乎陈修缘的预料，像她们这样的姑娘，平日里恐怕根本接触不到马匹。

　　想了想，陈修缘拿起放在一边的长刀，朝着六匹马走了过去。

　　两女见状，神色有些古怪，这位小恩公又想干什么？

　　只见陈修缘来到这六匹马前方，一本正经地说道：“我不清楚你们能不能听懂我说的话，但我的老师告诉过我万物有灵，眼下我需要离开此地，你们谁愿意来充当我的脚力？”

　　见状，两女站在一旁相视一笑，若是说之前陈修缘给她们的感觉像是一个大人，那现在却又如顽童，牲畜怎么可能听懂人说的话呢？

　　这几匹马个头都不算高，肩高还不到一米三，陈修缘在心里估计应该不是用于战场的战马，而是平日里用来拉车的。

　　陈修缘看着这六匹马没有什么动静，心里暗自摇了摇头，在历史上出现过数匹极为有灵性的马匹，能通人性，不过可惜眼前这些并不是如此。

　　方才之言不过是一次尝试，他心里本来就没怎么抱有期望，马匹不动，那动的自然就是他了，他手脚利索地跳上一匹马，然后拉动缰绳尝试牵引它向前走。

　　只是可惜，无论他怎么用力，这匹马始终无动于衷，在最后甚至表现出一丝不耐，想把他摔下来，一旁的两女看的心惊胆战，有好几次都要惊呼出声了。

　　见状，陈修缘瞅准了一个机会跳了下来，两女见他面色有些难看，还想着上前安慰两句，只是下一刻，一抹刀光乍现，方才表现很抗拒的那匹马直接被他砍掉了马头。

　　两女脚步一顿，眼瞳之中满是惊惧，两人的双手抓在一块，一时不知所措。

　　许是训练过，陈修缘杀掉第一匹马之后，剩下的那几匹虽然表现出一丝不安，但是都没有乱跑。

　　面无表情的陈修缘再次跳上了第二匹，然后重复了之前的动作。

　　可惜，对于他这个小豆丁，这些马匹似乎都很抗拒，然后又是一刀。

　　直到剩下最后的那两匹，见陈修缘走了过去，两条前腿直接跪倒在地，表现出臣服之意。

　　姚依和小琳看到这一幕目瞪口呆。

　　“小琳，那些驯马的师傅是这样驯马的吗？？”

　　小琳像是吓傻了，站在一旁什么话也说不出来，她不清楚驯马师傅怎么驯马，但绝对不是这样，看这个娃娃的模样，要是这两匹马不配合，估计也是一刀。

　　这时，陈修缘也走了过来。

　　“马匹应该是稀罕物，整个山寨里也不会有很多，要是山寨里来人，这些马匹很可能会成为他们的脚力来追杀我们，眼下我别无选择，要是马儿都不配合，杀掉要比留下好。”

　　听到这个解释，两女登时恍然大悟，怪不得陈修缘出手如此果决。

　　相较于小琳视线一直在躲闪，姚依的目光却变得有些异样，看着陈修缘的身影，她有些出神。

　　如此年纪便有这等胆魄和决断，她有种感觉，未来这个娃娃必定会是天下搅动风云的大人物。

　　......