第五十八章 李开登门，火雨公的宝藏

夜无眠。

　　今夜的新郑似乎格外的热闹，大街小巷之中，多出了许多陌生的面孔。

　　紫兰轩，一道人影悄无声息地潜入了二楼尽头的一间房中。

　　等这个人刚站定，却脚步却不由一顿，在另一扇窗户那儿，有一个少年的身影若隐若现。

　　“公子......在等我？”

　　少年站在窗后，借着月色看向窗外，他眼神沉凝，不见起伏。

　　“外面的那些人都在找你。”

　　来人恭敬地站在一旁，沉声说道：“我知道，但我已经无法再相信他们。”

　　“哦~~”

　　对于这个答案，少年似乎并不意外。

　　“正如公子所说，我要的那个答案，韩王给不了，白亦非给不了，姬无夜给不了，九公子也给不了。”

　　少年听到此话，目光终于有所动静，平静的目光在月光下，如水一般，荡漾出涟漪。

　　“李司马，你觉得这个答案，我能给你？？”

　　来人不是别人，正是韩国前右司马李开，而屋内之人，则是陈修缘。

　　李开一抱拳，语气恳切地说道：“请公子解惑~~~”

　　沉默了一会儿，陈修缘缓缓开口。

　　“我的答案，并不一定适合你，一个人站在不同的角度，看待同一个问题，得到的结论可能是不同的。”

　　房间之中，烛火早已熄灭，站在窗前，能看到的只有窗外并不清晰的长街，还有窗下的一条影子。

　　李开站在原地，目光阴沉不定。

　　多少年了，站在他自己的角度上，他一直以为自己落得如今的下场，罪魁祸首便是刘意。

　　但在眼前这个少年那里，他得到了另外的一个答案，一个让他百思不解的答案。

　　“罢了！若是你非要坚持......”

　　“有没有想过，为什么韩王知道姬无夜心怀叵测，但依旧还重用他？”

　　一个疑问被抛了出来，但却让李开愣在当场。

　　韩王安知道姬无夜有不臣之意吗？？这怎么可能？？

　　“你觉得韩王当真是一个傻子吗？？”

　　见李开没有动静，陈修缘便猜到了对方的想法，于是便继续说道。

　　“没有谁是傻子，特别是在王室之中，若当真是一个傻子，他就不可能上位。”

　　“就如同韩国当下风头最盛的两位公子，四公子韩宇，九公子韩非，你觉得他们两个人是傻子吗？？”

　　听到这话，李开再度沉默了下去，在新郑潜伏这些年，对于王室的这几位公子，他并不是一无所知。

　　韩王的事情，他不曾去想，但韩宇与韩非，绝对不是什么简单货色，两人在智谋之上，已经超过了绝大多数人。

　　“所以你眼中那个碌碌无为的韩王并不是一个傻子，朝堂上的局势，他再清楚不过。”

　　“如今韩国的朝堂，大将军姬无夜和丞相张开地分庭抗礼，维持着一个巧妙的平衡，这其实是韩王最想看到的局面。”

　　“再来说一说当年百越一事，说到底不过是韩国贵族策划的一场劫掠，在这件事情上，你觉得受益的人都有谁？”

　　李开下意识看向脚下，这个问题其实并不难回答，受益之人，皆是韩国的贵族，而对于一般人来说，战争从来都不是获益的方式。

　　因为伴随硝烟的是生离死别，就像是他这个军司马，最后也沦为了牺牲品，更何况是那些普通士兵了，一场战斗打下来，有多少人埋骨他乡。

　　“作为其中获益最大的人，你觉得韩王会给你一个交代吗？？”

　　“还有，在这件事情上，整个韩国贵族都是受益者，包括大将军姬无夜、血衣侯白亦非、甚至还有张开地，你觉得让他们承认自己当年做的事情错了，可能吗？？”

　　李开听到这话，忽然觉得有些好笑，站在不同的角度上，答案的确不同，但这个答案对他来说，对那些普通的士兵来说，都太过残酷。

　　“至于韩非，在此事上，他或许会有自己的想法，但有一点，他姓韩，韩国的韩，在一个人与整个韩国之间，他......没得选~~”

　　答案是残酷的，或许陈修缘说的这些也不一定是这些人的准确的想法，但其方向却不会出现太大的偏差，因为这便是人性。

　　若是易地而处，恐怕绝大多数的人，也都是这个想法。

　　“偌大的韩国，难道就已经没有我的容身之所了嘛......”

　　陈修缘没有回答这个问题，转而继续说道：“至于他们为什么要找你，我想到现在这个答案你应该比谁都清楚了。”

　　李开苦笑一声。

　　“只以为他们目的不过是火雨公的宝藏，没想到却还有这样的算计。”

　　说到这里，李开目光变得有些唏嘘，在毒蝎门的时候，他只以为那些人盯上自己是因为火雨公的宝藏，但没想到这其中还有这些门道。

　　“公子为何要救我？？”

　　往事落地，李开又问出了一个问题。

　　这个世界上不会有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱，陈修缘与他素不相识，根本没有理由救他。

　　听到这个问题，陈修缘沉默片刻，随后轻轻摇了摇头，当初救人，只是随心而动。

　　“救一个人需要理由吗？”

　　李开一愣，简单到几乎是直白的回答，但他却鬼使神差地相信了。

　　“我相信公子。”

　　房间之中再度陷入了沉默，这一次，过了许久，李开才继续开口说道：“能否求公子一件事儿？”

　　等待了许久，李开始终没有等到陈修缘的回话，他嘴角带出一抹苦笑，对方跟他不过第二次见面，似乎没有理由帮他。

　　看着眼前这个无动于衷的少年，李开眼底闪过一丝坚定，他从怀里拿出了一个玉盒，然后轻轻打开了一条缝。

　　“公子，此物或许对你有帮助。”

　　就在这时，陈修缘眉头一皱，转而看向了李开，确切地说是李开手中的盒子，一股庞大的内力瞬间将整个屋子给封锁了。

　　“这是......火精？你怎么会有这种东西？”

　　听到这话，李开眼底闪过一丝喜意，他不怕东西珍贵，就怕此物眼前之人看不上。

　　陈修缘一抬手，李开忽然感觉手上一轻，东西便被陈修缘凌空抓了过去。

　　仔细打量了一番，陈修缘有些不太相信地说道：“这是火雨公的宝藏？？”

　　......