第五十九章 李开献宝，收服

火精，

　　这个东西，陈修缘在天宗的藏书楼中看到过相关记载。

　　此物与地火精华汇聚密切相关，需要在特殊地脉中历经百年乃至千年淬炼，方能成型。

　　一般来讲，火精通体赤红如血，质地晶莹剔透，蕴藏至阳之力，是一件世间罕见的天材地宝。

　　若是能够融于武器之中，就算是最普通的凡铁，也能够成为天下少有的神兵利器。

　　“这件东西到底是什么，其实我也不清楚，就算是发现它的时候，也是一次偶然的机会，当初在巡视火雨玛瑙矿的时候，见这块东西颜色鲜艳，远胜一般玛瑙，便留了下来，打算打造一些小物件。”

　　说到这里，李开语气一顿，眼底不觉浮现一丝柔情，他一个男人，自然是不需要这些小东西，他打造那些小东西是为了送人，只是再转眼，却已经物是人非。

　　只是停顿了片刻，李开便继续说道：“后来在一次机缘巧合之下，我意外发现其中蕴含炙热的力量，只要带着它，甚至就算是在冬天，也不会感受到一点寒意，也就是在那个时候，我才知道，这个东西应该是一件宝物。”

　　听到这话，陈修缘目光明灭不定，如果情况真的如李开所言，倒也能说的过去，火雨玛瑙本身成赤红色，好似一团燃烧的火焰，通体温润，如同一块暖玉。

　　说实话，在这样的环境中，诞生出火精这种东西，概率还是相当大的。

　　陈修缘用内力将火精包裹了起来，亲自感受了一下，一块小孩巴掌大的东西，却无时无刻不在散发着炙热，但这种力量并不狂暴，否则李开也无法携带在身边。

　　沉默片刻，陈修缘缓缓出声说道：“此物的确对我有用。”

　　李开听到此话，心头一喜。

　　陈修缘将东西收在了袖中，转过身，看向这位韩国的前右司马。

　　“说说你的要求吧？”

　　李开沉默了片刻，开口说道：“李某的性命原是公子救的，本不该再有所求，但李某唯一放心不下的就是女儿，紫兰轩虽然不错，但背地里也经营着刺杀的营生，我不想让她入这一行。”

　　陈修缘听到此话，深深看了李开一眼，不得不说，这位出身右司马的将军目光的确独到，按照那条既定的轨迹，弄玉会加入流沙，最后香消玉殒。

　　陈修缘没有立即接话，又问了一句。

　　“那胡夫人呢？？”

　　听到胡夫人，李开嘴角不由扯过一丝苦笑，一别多年，他都不知道用一个什么样的身份去见她。

　　“她会没事的，她还有一个妹妹，就在宫里......”

　　听到这个回答，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　“人啊~~总是抱有侥幸心理，如今七国混战不休，你觉得韩国当真就能屹立不倒？曾担任过军右司马的你对于韩国以及七国的局势应该心里有数吧~~”

　　李开浑身一颤，这是一个他最不愿意去想的未来。

　　“韩国被灭，你觉得她们会有一个好下场吗？”

　　陈修缘在这件事情上似乎并不打算放过他，没有太多起伏的声音将对方的幻想劈个粉碎。

　　“我......”

　　李开有些不知所措，这个能够坦然面对生死的男人，在面对自己的感情时，显得有些无助。

　　陈修缘轻轻叹了口气，随后他开口说道：“我给你两个选择，其一，我可以帮你报仇，刘意已死，杀他的人是当年的断发三狼之一，此人也是当年祸事的元凶之一，我可以帮你除掉此人。”

　　李开愣了一下，他听说断发三狼在当年就已经被刘意给除掉了。

　　“断发三狼？？”

　　陈修缘看了对方一眼，目光变得非常深邃。

　　“那三个人之中，有一个没有死，他化名兀鹫，加入了姬无夜手底下一个叫百鸟的杀手组织，若是我没猜错，刘意便是死在了他的手上。”

　　李开听到这话，神色变得有些复杂，当年刘意为了独吞宝物，杀了断发三狼，如今又是因为宝物，刘意死在了断发三狼手上，这不得不说是一种讽刺。

　　“至于这件事儿的幕后主使，姬无夜、白亦非之流，若是有机会，我可以顺手解决掉，不过要说专门去杀他们，单凭这一块火精......还不够。”

　　李开听到此话，心头一震，眼前这个少年说的是筹码还不够，而不是说杀不了，他很难想象，对方究竟有多强？？

　　说到这里，李开并没有急着点头，他还想听听陈修缘给他的第二种方案。

　　“其二，你带着胡夫人以及弄玉离开韩国，远离这个政治漩涡，去过你们自己的日子。”

　　听到这第二种方案，李开眼睛一亮。

　　浑浑噩噩过了这么多年，他其实已经不再执着于复仇了，相较于第一个，他其实更向往第二个。

　　沉默了一会儿，李开出声说道：“现在七国之间，战乱频发，就算离开韩国，我们又能去什么地方？？”

　　听到此话，陈修缘不由瞥了李开一眼，这个右司马倒也不是真的傻，眼下七国混战，难有安宁之地，离开韩国，日子或许不一定就会比现在好。

　　想了想他开口说道：“只要你们能忍受得了清贫，我可以保证你们的人身安全，当然，若是你想有更好的发展，生死自负。”

　　李开目光闪烁不定，其实陈修缘开出的条件都不错，特别是第二个，让他有些心动，但现在还有一个非常关键的地方，胡夫人真的愿意跟他走吗？还有弄玉，愿意认自己这个父亲吗？

　　似乎是看出了李开的犹豫，陈修缘悠悠一叹。

　　“在之前我就跟你说过，你选择的这条路并不是一条上策，身处乱世，终究还是靠拳头说话的。”

　　李开长长叹了一口气，当初他似懂非懂的话，现在懂的，但他感觉自己好像懂得太晚了。

　　后一条路看起来的确不错，但粗茶淡饭，男耕女织，真的就是他想要的生活吗？？带走她们母女不是想让她们跟自己过朝不保夕的日子，眼下韩国他已经待不下去了，没有生计的他就算是自己也很难养活，更别说胡夫人和弄玉了。

　　李开再度看向眼前的少年，眼底泛起一丝希望。

　　“请......公子指教。”

　　陈修缘双手负后，看向夜幕，有光从他眼底深处绽放。

　　“我手里有几样东西，需要有人替我经营。”

　　李开目光一动，有些诧异，陈修缘给他感觉像是一位超脱于世的智者，这样的人也在乎世俗的金钱？

　　当然，奇怪归奇怪，他也不会拒绝这样的好意。

　　“李某愿效犬马之劳~~”

　　......