第七十章 朝堂权衡，血衣候现身

次日，

　　韩非与张良再度来到了紫兰轩，听着紫女的话，两人顿时傻眼了。

　　“这么说，刘意和刘府的那把火是兀鹫所为？？”

　　张良感觉自己脑子都不够用了，刘意是姬无夜的人，兀鹫也是姬无夜的人，刘意之死是他们自己人窝里斗？？并且兀鹫觉得杀了人还不解恨，又一把火烧了刘府？

　　“兀鹫的尸体在哪儿？？”

　　听到紫女的话，韩非并没有完全相信，沉默了片刻，他开口问道。

　　对于韩非的反应，紫女早有所料，这个执拗的九公子，并不好糊弄。

　　“公子随我来。”

　　看着兀鹫身上被链蛇软剑划出的伤痕，韩非嘴角不由一抽，他不记得紫女有施虐的倾向，兀鹫的全身上下几乎没有一块好肉，还有脖颈那里，几乎都要断了。

　　“兀鹫这是得罪紫女姑娘了？？”

　　紫女听到这话，眉梢一弯，掩嘴轻笑。

　　“倒也没什么，就是兀鹫闯进紫兰轩的时候，弄玉妹妹在沐浴，若是他没死的话，想必这双眼睛也不会在了。”

　　韩非闻言，有些尴尬，看着兀鹫的尸体，他揉了揉自己的鼻子，此番看来，兀鹫身上的一部分伤势怕是弄玉所为了。

　　仔细检查了一会儿，韩非出声说道：“百越之地喜好奇怪的记号，有些人会将记号纹在身上，按照案牍库的记载，兀鹫的确是当年的断发三狼之一。”

　　“还有弄玉姑娘的房间，我也去看了，那些箭矢多半是来自军方，不难想象，当时情形危急，紫女姑娘收不住手，情有可原，至于刘意之死，按照当年刘意与断发三狼之间的恩怨，在加上兀鹫握剑的姿势以及手上的老茧来说，确有可能是其所为。”

　　“另外在今天早上，我收到消息，兀鹫昨晚在刘府附近出现过，这几点串联起来......刘府的那场大火很可能便是他放的，至于目的，我想大概是吸引众人注意，好趁机劫走弄玉姑娘。”

　　“至于原因......”

　　韩非似乎是想到了什么，但却没有再说，无论是刘意还是兀鹫，都是见财起意之辈，火雨山庄的宝藏别说是他们了，恐怕就算是姬无夜之流也会感兴趣的。

　　而兀鹫盯上弄玉的原因，恐怕多与她的身世以及那块火雨玛瑙有关。

　　一念至此，韩非也大致捋出了一条线，并且这条线的发展脉络也比较贴合实际。

　　事情的发展必定会有一个合乎情理的逻辑，此事到这里，并没有什么问题，只是韩非总觉得有什么地方不太对，但具体是什么地方他又说不上来？

　　......

　　“什么？？”

　　王宫之中，韩王安听到韩非的汇报，脸色一沉。

　　早上的时候，胡美人还找他哭诉，自己就那么一个姐姐，昨晚被人给害了，还说要他做主，可眼下他却听到了这么一个真相。

　　“姬无夜的人？？连百越的余党他都收留，他到底想干什么？”

　　韩王安猛地一拍桌案，语气有些阴森，很显然，这位主宰韩国的君王，已然愤怒了。

　　百越之地在他心里一直都是一根刺，但姬无夜却收留了百越之地的匪寇，他到底是想干什么？？至于刘意被杀一事，这位王上倒是将其抛之于脑后，或许在他的意识之中，刘意就是一个无足轻重的人，根本不值得他去浪费心思。

　　韩非目光轻闪，并没有在这个时刻选择落井下石。

　　“这件事儿臣就不知道了。”

　　韩宇静静地站在一旁，平静的表面下，心湖却已然荡起点点涟漪，韩非汇报案件时，并没有添油加醋，只是据实以报，这一点，站在一旁的他听得分明。

　　但他更加清楚自己父王的性格，虽然性格方面有些软弱，但作为一个王上，他的猜忌之心并不比其他人差半点。

　　越发是这样的汇报，反而更让他这位父王猜疑，韩非这一步棋，以退为进，远比落井下石的作用大，一想到此处，韩宇眼中多了几分戒备，这几日，他这位九弟太活跃了。

　　此时大殿上还有一个人，韩国的丞相——张开地，至于那位大将军——姬无夜，因为毒蝎门的事情，目前还在府上反省。

　　“丞相，这件事儿你怎么看？？”

　　韩王安坐在王位上沉默了一会儿，忽然看向张开地，出声问道。

　　“这......”

　　张开地浑浊的双眸之中，闪过一丝复杂之意，这件事情说大不大，说小不小，在他看来，甚至还不如毒蝎门那件事儿，特别是对于一位手掌兵权的大将军来说，就更不算是什么大事，无非是用人不明。

　　虽然涉及了韩王比较忌讳的地方，但却构不成致命一击，再加上这位王上心思多疑，这种情况下，他若是落井下石，估计会起反作用。

　　至于刘意一事，既然韩王都未提及，他自然不会去触这个眉头，刘意本就是姬无夜的人，他死了对自己这一方还是一件好事。

　　想了想张开地恭敬行礼说道：“大将军负责新郑城内安防，招揽些人作为眼睛，这本来无可非议，但在招揽人的过程中却误将百越遗民纳入麾下，却有失察之责。”

　　“但功是功，过是过，大将军这些年驻守新郑，护城有功，此事还请王上从轻发落。”

　　听到张开地没有落井下石，韩王安满意地点了点头，张开地有一件事提醒了他，现在的韩国还需要姬无夜这个大将军。

　　随后韩王安又将目光投向了站在一旁的四公子韩宇。

　　“老四，你的意见呢？？”

　　韩宇目光一转，出声回道：“大将军一事全赖父王圣断，不过九弟在短短几日之间，就接连破获左司马刘意被杀案、刘府纵火案，可谓大功一件，父王可别忘了奖赏九弟。”

　　听到韩宇的话，韩王安的目光不由落在韩非的身上。

　　韩非自打回归新郑之后，表现得的确不错，但有一点他还是有些看不惯，韩国在各国夹缝中求存，本就艰难，韩非如此冒进，对于整个韩国来说，并非是好事。

　　“不过是破了两个案子，这本就是他这个司寇要做的事情，还想要什么赏赐？”

　　似乎是听出了韩王安的不喜，韩非心头苦笑一声，但这一次他没有去争辩，与其在这位父王面前说什么，还不如做点什么来的实在。

　　“老四，你去传旨，罚姬无夜三个月的俸禄，小惩大戒，让他给寡人好好反省反省，以后该怎么做事。”

　　听到韩王的话，在场的三人神色各异，这个惩罚，对于姬无夜来说，还真的就是小惩大戒。

　　......

　　大将军府。

　　姬无夜见来人是四公子韩宇，心里吃了一惊。

　　这位公子，心思深沉，不是一个好相与的。

　　“大将军，王上有旨。”

　　等韩宇念完圣旨，姬无夜眉头一皱，脸色阴沉无比。

　　刘意之死来的有些突然，如今夜幕还没有线索，没想到韩非已经告破。

　　当然，这一点还不是让他最生气的，最让他生气的是兀鹫一事。

　　“大将军，守护王都，责任重大，偶然有一次失误还能说的过去，但下次再出现这样的情况，父王可能就会想一想大将军到底是什么心思了。”

　　听到韩宇不阴不阳的话，姬无夜心底暗恨，但面上却不敢显露，毕竟这件事儿的确是他出了问题。

　　如今在新郑，他手底下的势力是最大的，但却并不意味着他是一家独大，无论是韩宇、张开地，还是组建了流沙的韩非，都是一股不可小觑的力量。

　　“还请四公子转告王上，我一定会彻查此事，这样的事情以后绝对不会再发生了。”

　　韩宇点了点头。

　　“大将军的话我一定带到。”

　　看着韩宇远去的背影，姬无夜一口银牙被他咬得咯吱作响，双眼外青筋暴起，一股凶煞之气再也难以压制，在这大堂之中轰然爆发。

　　随侍的丫鬟感受到姬无夜的变化，竟是大气都不敢喘一声，生怕他一个不高兴，就砍了自己。

　　忽然，姬无夜拽起身边的长刀，猛地朝身边的桌案砸下，刀光闪过，桌案登时被一刀两断。

　　姬无夜眼中泛起一丝凶光，冰冷的声音在这大堂内回荡而起。

　　“韩宇、韩非，这件事儿老子不会就这么算了的！！”

　　就在这时，一道冷冷的声音传了过来。

　　“大将军，又是何人惹你生气了？？”

　　姬无夜眉头一皱，转身看向窗户处，一道身影若隐若现，他嘴角勾起一抹残暴的杀意。

　　“侯爷，你回来的正是时候......”