第五章 这个该死的世道

“吁！！”

　　街道上忽然传来急促的马蹄声，伴随着一阵阵雨声一起传到了陈修缘的耳中。

　　陈修缘脸色一沉，自己之前担心的事情还是发生了，他迅速将身旁的东西堆在一角，然后用破布一盖，最后屏住呼吸藏在了门后。

　　又过了一会儿，门外传来了说话的声音。

　　“呸，真他娘的晦气，好不容易出来一趟，这老天爷却偏偏跟老子作对！！”

　　“大哥，这雨看起来一时半会儿是停不下来了，咱们先避一避，等雨停了再回山寨吧！”

　　“有这两个小娘子在，大哥也不会寂寞了......”

　　说着说着外面又传来一阵哄笑，陈修缘趴在门后，通过门缝看向外面。

　　带头的是一个汉子，头上带着斗笠，一脸络腮胡子，长得人高马大，他胯下是一匹马，马背上还有一个......被捆住双手的女子。

　　随着他的视线移动，也看清楚了外面这些人的数量。

　　“一、二、三、四、五......”

　　他默默在心里数着，眼神微微一沉，一共有六个，再加上六匹马，还有两个被他们放在马背上的女子。

　　“都先自己找个屋，等雨停了咱们再走！”

　　说话间，那个带头的汉子从马上跳了下来，然后又将马背上的那个女子往自己肩头一扛，大摇大摆地走向一个院子。

　　但见这个女子双手被缚，嘴里还填了一块破布，至于模样因为下雨的原因却是看的并不清楚，只隐约能看出身材还不错。

　　而这些嬉笑的汉子们，对于院子和街上的死人，视若无睹。

　　看到这里，陈修缘心里一动，随即那双拳头下意识攥了起来。

　　对于外面的惨状这些人视若无睹，只有一种可能，村子里的惨祸就是这些人所为，否则他们绝对不会如此的淡定，就算是那些训练有素的军队，看到这等惨状，也绝对不会如此的冷静。

　　换句话来说，自己也是被这几人所伤，若不是自己另有造化，恐怕此时已然身死。

　　一想到此处，陈修缘下意识摸了一下自己左手处那块越来越淡的胎记。

　　躲在屋内的陈修缘眼睛一眯，一时脑海中闪过数个念头。

　　……

　　“你小子看什么呢？”

　　屋外，又传来一道声音，说话的是一个独眼龙，他伸手拍了拍身边一个年轻汉子的肩膀，那只独眼阴狠中带着一丝警告。

　　“没……没什么。”

　　汉子嘿嘿一笑。

　　见他如此，独眼龙不由摇了摇头，年轻人贪花好色，心有慕爱很正常，但他们山寨可不比别的地方。

　　阴沉的声音带着警告的意思，他们是一个山寨的不错，但坏了规矩，一样得死。

　　“小子，山寨有山寨的规矩，坏了规矩，到时候没有人能救得了你。”

　　那汉子听到这话，脸色一怔，眼角闪过一丝后怕，看着统领的那间屋，他下意识舔了舔嘴角，有些不甘地收回了视线。

　　独眼龙见状又伸手拍了拍对方的肩膀，权当是安慰了一下，随后转身朝另一间屋子走了进去。

　　屋内，陈修缘的视线慢慢凝实。

　　战国，

　　这个战火纷飞，命如草芥的时代。

　　给他异世界的人生上了第一课。

　　“或许嬴政做的是对的……”

　　听着房间中传来的哭嚎，以及男人兴奋的呐喊，陈修缘轻轻叹了口气，犹豫、思量、权衡利弊尽数化为了杀意。

　　若自己是一个普通小孩子，那现在能做的是老老实实地在屋里躲着，祈祷这些人不会发现自己，毕竟以身犯险成功率太低了。

　　但现在不一样，自己虽然是一个小孩子，但力气很大，或许比他想象中的还要大，再加上自己手上有武器，敌明我暗，他未必没有机会。

　　“就是……不知道现在的我能不能干掉他们！”

　　陈修缘紧了紧手里的长弓，舔了舔有点干涩的嘴角。

　　忽然，街上的一个汉子骂骂咧咧地走了出来，是那个猎户的屋。

　　“狗日的，这个人是吃屎了吗？？”

　　“粪坑也比这里香~~”

　　看着这个有些瘦弱的汉子骂骂咧咧走了出来，陈修缘心里不由一动，他知道猎户屋里的味道，寻常人刚一进去，能忍受的了的不多。

　　不过下一刻，陈修缘的心就提了起来，因为这个汉子快步朝自己这个屋里跑了过来，雨势非常大，几乎是几个呼吸间，没穿蓑衣的汉子浑身就被淋湿了。

　　额前头发一绺一绺的垂了下来，脚下的草鞋因为地面湿滑还跑掉了一只，随后他又不得不转身，弯腰将地面的草鞋拾起来，也顾不得往脚上穿，拎着就往屋里冲来。

　　看的出来，他们这些人也非常忌讳被雨淋，毕竟在这个时候，风寒这种症状，一个不好真的能要人小命。

　　“这个见鬼的天气！！”

　　因为下雨的原因，屋内的光线非常的暗，陈修缘又没有生火，所以刚从外面进屋的时候，这个汉子的视野非常的差。

　　就在他反手关门的刹那，陈修缘出手了。

　　小小的身子，快的像是正在伺机而动的狸猫，第一拳落在了汉子的裤裆上，陈修缘在击中的瞬间，感觉像是什么被他打爆了一样，紧接着便是第二拳，小拳头好似一个铁疙瘩，在这个汉子弯腰躬身的刹那，重击在他的下巴处，只听咔吧一声，汉子甚至没来得及发出一声惨叫便直接后仰倒地，没了动静。

　　站在原地的陈修缘，能感觉到此时此刻自己心好似要跳出来一样，小脑袋有些充血，情绪变得很亢奋，但这个时候他知道自己不能一直这样，必须要冷静下来。

　　大约十个呼吸之后，陈修缘抬脚走了过去，不过这个时候，他手上多了一柄短匕，看着躺在地上一动不动的汉子，他躬着腰，伸出手慢慢朝他的鼻下探了过去。

　　“还有呼吸。”

　　陈修缘眼角一跳，如此重击居然还没有立时要了对方的性命。

　　看着眼前之人，或者说凶匪，陈修缘眸光明灭不定，随后他抬手，短匕对准对方胸口的位置刺了下去。

　　又过了片刻，陈修缘伸手搭在对方的脖颈处，一番试探，再无半点脉搏，他这才缓缓松了口气。

　　外面的雨依旧在下着，天空之上，惊雷滚滚，陈修缘听着耳边不曾停歇尖叫和狂笑，忽然觉得有些冷……心冷。

　　“这个该死的世道。”