第七十二章 卫庄猜忌，紫女上门

“没想到他会对那些东西感兴趣......”

　　房间之中，卫庄与紫女相对而坐。

　　就在方才，在弄玉的房间之中，他意外地看到了陈修缘的身影，看着那个少年正目不转睛地盯着手里的书简，他心里很是诧异。

　　毕竟在他看来，那些东西远没有自己手中的剑来的有用，就算他在鬼谷所学，也大都是师傅亲口所述，书简上那些东西，九成都是废话。

　　“你对他感兴趣？”

　　紫女目光微微闪动，经过昨晚的事情，对这个少年，她心底多了一丝异样。

　　天下不缺天才之辈，就如同卫庄，如此年纪，实力便达到这种水准，已经可以说天下少有了，但若是与那个少年相比，却又差了不止一筹。

　　虽不知其具体年纪有多大，但只论身高和长相，她估摸着也就十一二岁，这个年纪，这种修为，未来对方若是真的成长起来，其成就根本就无法想象。

　　“不太感兴趣，这个乱世终究还需要剑来终结。”

　　卫庄淡淡瞥了紫女一眼，轻轻摇了摇头。

　　紫女笑了笑，她知道卫庄的性格，做事讲究效率，讲究收获，利字当头，绝对不会做无用功，所以对于那个少年的做法自然是看不惯的。

　　“我倒是听他说过一句话。”

　　卫庄没有出声，看着桌案上的地图，他目光开始闪烁起来。

　　对于卫庄的反应，紫女无奈一笑，不过也没放在心上，随后她继续说道：“他说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，文字所承载的不只是文字本身，还有文字包含的道理。”

　　卫庄目光一顿，冷冷一笑。

　　“乱世之中，跟人讲道理是最愚蠢的行为，那是弱者的手段，而强者只会让那些人闭嘴。”

　　紫女脑袋轻轻一歪，嘴角带起一抹笑意，这是一个她预料之中的答案，可相对于那个少年来说，似乎并不是这样的呢？

　　她敢肯定，若是现在的卫庄对上那个少年，卫庄的胜面并不大，而按照卫庄的说法，强者为尊，那不就是说对方的行事才是对的？

　　当然，紫女也知道这个说法并不对，那个少年来自道家天宗，其行事本就有几分超然之意，这种感觉在之前接触的时候，她便亲身体会到了，一开始的时候，她还不太明白为什么这个年纪轻轻的小家伙会如此，如今这个问题她已然有了答案。

　　但就目前的局势来说，这份超然物外，并不能拯救韩国，相反，卫庄的这种务实才有可能让韩国起死回生。

　　对与错似乎没有一个明确的界限，就卫庄而言，在对错认知上是有问题的，但在韩国这件事儿上，却是对的。

　　想起之前那个少年所说的话，紫女心里有些五味杂陈，难道韩国真的就没救了吗？

　　......

　　“有一件事情，我一直都没有想明白，若是李开被姬无夜抓走了，那对方一定不会放过这个机会，绝对不会看着韩非坐实兀鹫刺杀刘意的事情，但他始终没有这么做......”

　　“或许李开并没有夜幕的人抓到，又或许李开身上还隐藏着一个惊天的秘密，这个秘密让姬无夜足够心动，不顾王上的猜忌，也要将李开隐藏起来。”

　　“若事情真的如此，那李开到底被藏到什么地方了？？”

　　坐在一旁的紫女，听到这些话，平静心湖之中再度荡起涟漪，这样的怀疑，同样也出现在韩非的身上，他们两人对于李开似乎都还没有完全放弃。

　　随后她仔细想了想，其实有这种情况，也不难理解，眼下无论是夜幕，还是流沙，都没有将李开的事情彻底放下，归根结底就是因为火雨公的宝藏。

　　姬无夜若是得到了这笔宝藏，对其扩充军备，无疑是一个极大的裨益，而对于流沙来讲，若是能够得到这笔宝藏，自然也会带来极大的帮助。

　　紫女心底一叹。

　　或许，自己也该再去请教一下那个少年了。

　　......

　　时间悠悠而逝，当紫女再度来到弄玉的房间时，已然是下午时分。

　　房间之中，弄玉正在一旁抚琴，而陈修缘则是在一旁翻书，琴声婉转悠扬，好似能够净化一个人的心灵，紫女在门口站了一会儿，心里竟生出几分岁月静好的意思。

　　只待琴声消散，紫女才从出声说道：“修缘倒是好雅兴，就是可怜了弄玉妹妹，一番心思恐怕付诸东流了。”

　　听到这话，弄玉小脸一红，赶紧起身说道：“紫女姐姐，我只是随手弹了一曲，哪有你说的那么夸张~~”

　　紫女缓步走了过去，轻轻掐了一下弄玉的小脸蛋，这个小丫头，胳膊肘都开始往外拐了。

　　不过对此，她也没多说什么，先前还是修缘救下了她们，弄玉有这种心思自然也能说的过去。

　　又过了一会儿，陈修缘放下手中的书简，出声问道：“紫女姑娘是有事吧？”

　　紫女就坐在陈修缘的对面，听到这话，她笑着点了点头。

　　“我这里正好有一件事儿，要跟修缘打听打听，若是修缘不方便的话，权当我没问过。”

　　对于这位来自天宗的少年天才，紫女心里的定位一直都很明确，与之交好，不与之交恶，并且到目前来说，她的收获已经超出了自己的预估。

　　首先便是这一次的搭救之恩，若非陈修缘出手，自己很有可能会被重创。

　　其二，兀鹫被抓，韩非顺利破案，让姬无夜吃了个闷亏，其实说起来，也算是对方的功劳，毕竟说到底兀鹫是死在对方的手下。

　　再就是从对方这里，他们得到的另一个答案，对于目前的韩国来说，可能还差点意思，但对未来的规划，却有指点性意义。

　　“紫女姑娘是想问李开的事情？？”

　　陈修缘抬起头，看向对面。

　　弄玉坐在紫女身侧，听到陈修缘的话，她眼底闪过一丝波动。

　　之前她的打算是对的，就算是自己的父母都已经离开了，其他人似乎都不打算彻底放弃呢！若是之前自己也跟着一起离开，恐怕这个时候已经暴露了。

　　“哦，修缘已经猜到了吗？”

　　紫女笑着回道。

　　陈修缘看着紫女，深邃的目光带上了一丝审视，看起来这个姑娘似乎是猜到了什么，但她很聪明，并没有挑破。

　　“姑娘真正想问的是火雨公的宝藏吧？”

　　紫女闻言，先是一愣，随后掩嘴轻笑道：“什么都瞒不过修缘的眼睛~~”

　　沉默一会儿，陈修缘再度开口。

　　“若是他知道，就不会自己一个人回来了......”

　　紫女心底一动，似乎是猜到了陈修缘的意思，随后轻轻叹了口气。

　　“修缘回答问题，还是那么一针见血呢~~”

　　......