第三章 三羊村，始知是战国

“嘶~~”

　　陈修缘再度恢复意识之后，只觉得浑身都疼，就连骨头缝里都像是被针扎一般，他不由倒吸了一口凉气。

　　此时他的意识还有些朦胧，眼皮像是坠上了石头，抬也抬不起来，只听外面一阵阵轰鸣响起，由远及近，而又由近及远，最后渐渐消失。

　　鼻尖是一股枯草烂根腐朽的味道，陈修缘不明所以，心头一愣，他记得自己明明睡在床上的，宿舍内很干净，绝对不是这个味道。

　　他又用力抬了抬眼皮，但始终无法睁开，最后不得不放弃这个选择，并且他还尝试了一下，自己的手脚也无法活动。

　　意识清明只有很短的时间，不一会儿陈修缘觉得一股浓浓的睡意又涌了上来，便再也坚持不住睡了过去。

　　不知过了多久，陈修缘再度有了意识，这一次他睁开了眼睛，只是看着眼前的这一幕，他如遭雷击，愣在当场。

　　“这......是什么地方？”

　　入眼处是一个破败的房屋，姑且能够称之为房屋的地方，身下是一地的杂草，透过破烂的木门，他能看到屋外的场景，大街上是横七竖八的尸体，这些人的身上穿着很是奇怪，并不是现代人所穿的服饰，而更像是古代的那些衣服。

　　地面还有些潮湿，看起来像是刚下过雨，墙角处的水洼里还有一些被水泡过的杂草，有的已经沤烂了，他心里不由一动，之前迷迷糊糊间嗅到的味道应该就是它发出来的。

　　屋内除了自己身下的杂草堆，就再没有其他的东西了，西墙跟那边还有一抱干柴，看起来这个地方应该是一处用来堆放柴草的柴房。

　　“穿越了？”

　　很快就冷静下来的陈修缘脑海中蹦出了这么一个词，只是他有些不懂，自己最近也没做什么伤天害理的事儿，这种“好事儿”怎么会轮到自己的头上，并且看这个开局，无疑是下下品。

　　就在他从杂草队堆上起来，欲出门一探究竟的时候，忽然发现自己的手变小了很多，不似一个大人的手，下意识他摸了摸自己的脸，还有自己的四肢。

　　“完了，还是个小孩子。”

　　陈修缘苦笑一声，这么一个开局，又是一个小孩子，自己接下来的路怕是要走的艰难了，眼下很明显是一个乱世，与一个孩童相比，一个成年人往往更具有活下去的优势。

　　随后他又尝试活动了一下身体，竟然意外的好，之前那种针刺的感觉已经完全不见了。

　　屋外阳光照了进来，他下意识用手一挡，紧接着他眼中浮现出一丝狐疑，自己的左手处多了一个不大......胎记，这个胎记的形状很奇怪，让他一下子想起了自己在潘家园里买的那个东西——瓷枕。

　　一道灵光出现在他的脑海之中，随后他的脸色变得很是精彩。

　　良久，他轻轻叹了口气。

　　“早知如此，何必当初......”

　　好在他的心境过关，很快他便冷静了下来，当下的情况已成现实，他无力改变，本着既来之，则安之的心态，他走出了房屋，开始规划起来。

　　借着阳光他看清楚了自己身上的穿着，粗布衣服，分不清是麻布还是棉布，但上身的感觉非常的粗糙。

　　大街上此时空荡荡的，根本见不到人，或者说活人，泥泞的街道上还有一排排马蹄印，按照他的猜想，此处应该是古代的一个时期。

　　从这些人的大体长相、肤色、衣服上，他能做出一些简单的判断，不过究竟是哪个时期，他暂时就无法确定了。

　　“倒是够狠的。”

　　他沿着泥泞的大街逛了逛，心头不觉蒙上了一层阴影，偌大的村庄也只剩他一个活口，并且看自己身上衣服留下的那道痕迹，估计是那个瓷枕有什么特殊的功能，才能将自己救回来。

　　“一共四十三间房，一百零八，一百零九口人，大部分是上了年纪的老人，还有女人、孩子，青壮只有三人。”

　　一边走，陈修缘一边念叨着，心头好似压上了一块巨石。

　　屠村，

　　这样的事情，他只在书本上看到过，现实来的冲突太过强烈，让他整个人不自觉地颤抖起来。

　　“混蛋！！”

　　陈修缘暗骂了一声，虽不知这里因何被人屠村，但这样的举动已经触及到了他的底线。

　　仙道还贵生呢！

　　人的生命只有一次，此举有伤天和，违逆人伦。

　　又过了一会儿，陈修缘走到了村子的尽头，那里埋着一块石碑，石碑上有三个字，三个很古怪，但陈修缘认识的字。

　　三羊村。

　　村名普普通通，但字却不普通，陈修缘手指划过这几个字，眼睛下意识眯了起来。

　　“赵国的文字~~”

　　“莫非是战国时期？？”

　　陈修缘指肚摩挲着石碑，目光不自觉地开始向远处眺望，若是这个时候，那些人再杀个回马枪，对他来说可就是灾难了。

　　好在他的担心是多余的，远处也再没有传来动静，他转身看了看村庄，轻轻摇了摇头。

　　“若真的是这个时代，那这个世道......”

　　春秋战国，诸侯争霸，这一场战火烧了几百年，最后还是秦朝完成了大一统，结束了这段战乱不休的年代.

　　根据记载，这个时期，成年男子的平均寿命极短，虽然没有明确说明，但他心里知道，多半是去填了那些君主野心，但人的欲望是无穷无尽的，有了一便想二，有了二便想三，有了三便想更多......

　　“欲壑难填啊~~”

　　相较于这些战火纷争的诸侯国，其实他更想去见一见这个时代的思想家，这是中国历史上精神碰撞最激烈的时代，可谓百花齐放，百家争鸣。

　　想了想，陈修缘决定先回村子里，找一找有什么可以防身的器具，他记得之前转的时候，发现过一家墙上挂着兽皮，那家人应该是一户猎人，既然是猎人，那自然就少不了弓箭这些东西。

　　当然，这个地方，他是不能待了，这里被人屠村，自然不会太平。

　　陈修缘想到这里，脚下便不再停留，迅速折返回去，开始行动。

　　“再找一些银钱或者可以充饥的东西......”

　　“得赶快离开这里了！”