第七十一章 对策，韩非猜测

“大将军究竟因何事烦忧？”

　　大将军府，白亦非的声音没有丝毫起伏，带着冰封千里般的寒意。

　　姬无夜双拳一攥，重重地砸在他身侧的墙上，恶狠狠地说道：“毒蝎门的事情暴露，王上本就对我不满，现在又蹦出一个收拢百越匪寇，用人不察的罪名，还有胡夫人的死，宫里那位胡美人，绝对会将这笔账算到我的头上。”

　　“刚才韩宇离开时阴阳怪气的，还以为本将军听不出来，若不是本将军，他们这些狗东西，能有今天的日子？早就给秦国的士兵砍下脑袋领军功去了，现在居然还敢嘲笑本将军！！”

　　听到姬无夜的话，白亦非眉头轻皱。

　　“百越？？”

　　姬无夜声音一冷。

　　“就是兀鹫，他是当年的断发三狼之一，这个杂碎，偷偷摸摸地潜藏在百鸟之中，还刺杀了刘意。”

　　眼下姬无夜尚未从翡翠虎那边知晓关于兀鹫的情报，至于李开的情报他自然也不会知晓，所以这一次韩非打了他一个措手不及。

　　不过从另一个角度来讲，这一次也是陈修缘与新郑本土势力的一次交锋，无论是流沙，还是夜幕，甚至还未想明白，李开与胡夫人便已经安然撤离。

　　兵法有云：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”

　　快，在很多时候能解决九成的问题。

　　白亦非站在原地沉默了一会儿，冷冷一笑。

　　“百越，当年本该就此消亡的蝼蚁，没想到又跳出来了，这一次，不如将他们一网打尽。”

　　姬无夜闻言，看向白亦非，他有些疑惑，对方说的一网打尽，是指百越那些人，还是韩非他们？？

　　“既然他们想见识一下夜幕的黑暗，我看索性就不如成全他们。”

　　“那个人想必王上一定会很喜欢~~”

　　姬无夜眼角一眯，似乎是猜到了什么。

　　“侯爷的意思是？？”

　　白亦非抬起头，看向外面，幽幽开口。

　　“既然故事的开头是这个早该被人遗忘的地方，那也应该由这些人的血为它上演一个圆满的结尾。”

　　姬无夜嘴角一勾。

　　“你是说天泽？？”

　　白亦非身形一晃，消失在大殿之中，一道声音在大堂内回荡而起。

　　“是时候让这些人知道这座城的主人到底是谁了？”

　　......

　　紫兰轩，韩非再度回到了这里，之前在朝堂上，韩王安的反应，让他也意识到了一些问题。

　　姬无夜在自己父王心底的分量，远在他的预料之上。

　　紫女推门而入，看到韩非愁眉不展，眼底闪过一丝异样，这一次关于刘意的事情，他们应该算是大获全胜，但对方看起来似乎并不高兴。

　　“公子似乎不高兴？”

　　韩非听到声音，抬头一看，便看到了紫女。他出声打了个招呼。

　　“紫女姑娘~”

　　“也没什么，只是我有些小看了姬无夜在父王心底的分量，百越之地一直以来都是父王心底的一根刺，姬无夜收留断发三狼，后来又发生如此之事，但最后的处罚却......”

　　说到这里，韩非不由苦笑着摇了摇头。

　　紫女看到对方如此，目光微敛，姬无夜在韩国本就根深蒂固，要想扳倒他，可不是一件小事，单凭一个兀鹫还有毒蝎门，那是痴人说梦。

　　想了想，紫女出声安慰道：“姬无夜在韩国势力庞大，可谓一手遮天，在外王上还需要他镇守疆土，单凭一个断发三狼，还远远没有达到王上的底线，在韩国，除了我们之外，恐怕就算是四公子也从来没有生出过拔掉这位大将军的心思。”

　　韩非想起在朝堂的情景，心里不由悠悠一叹。

　　紫女说的是对的，就算是丞相张开的，也在巧妙地平衡着朝堂的局势，对他来讲，若没有十成的把握，根本就不会与姬无夜彻底撕破脸。

　　至于自己的四哥，心思算计，样样不错，但现在的韩国，光这样可不行，若是着眼于整个天下，如今的韩国，如今的姬无夜，都是在自寻死路。

　　“还有一件事，我一直都没有想明白。”

　　说着，韩非站了起来，来到了窗边，他遥遥看向王宫的方向。

　　再度开口说道：“那位昙花一现的右司马李开，到底去了什么地方，经过这些天的调查，他整个人就好似凭空消失了一样。”

　　“还有跟在胡夫人身边的那个小丫鬟，据她回忆，在失火的当天中午，胡夫人曾赏赐了她一碗甜羹，她喝完之后，胡夫人便叫她回房休息去了，因为平日里府上有午憩的习惯，她也就没放在心上，但这一觉她却足足睡了半日，直到大火烧到她的房间，浓烟将她呛醒，在禁军的帮助下，她才死里逃生。”

　　“至于胡夫人，我们也的确找到了一具尸骨，但却被大火所焚，早已面目全非，只能分辨出是一个女子，身量与胡夫人相似罢了！”

　　听到韩非的话，紫女心头一愣。

　　她感觉对方的意思好像是在说，胡夫人之死存在问题，还有李开一事，似乎也没有她们想象中的那么简单。

　　下意识，她的脑海中闪过一个人，此人不是别人，正是之前出手救下了她和弄玉的那个少年。

　　但此事根本就没有任何证据指向对方，弄玉昨日下午一直都在他的房间之中，他也没有时间去管这些事情。

　　韩非双手负后，眼底深处闪过一丝探究。

　　“我感觉此事并没有这么简单，在暗处好似有一双手在控制着一切，虽然这个结果符合我们的利益，但......”

　　听到这里，紫女目光闪过一丝异样。

　　“公子是不是多虑了，若是新郑真的有这样的人，将我们所有都玩弄于鼓掌之间，那他岂不是未卜先知了。”

　　韩非忽然低下头，有些无奈地说道：“正是因为这样，所以我才有所顾虑，难道世间当真有未卜先知之人？？要是真的如此，那若是得到他的帮助，接下来问鼎天下之路，我们或许便能唾手可得。”

　　紫女眼睛一眯，捏在下巴的手不自觉的抖了抖，她没想到韩非对那个人的评价居然会这么高！！

　　一时间让她差点失态。

　　“会有这样的人吗？？”

　　韩非沉默片刻，轻轻摇头。

　　“但愿没有吧，否则他将会是一个恐怖到极致的对手。”