第三十七章 大戏开场，识字的姑娘

“这位应该就是紫女了吧？”

　　陈修缘来到窗边，朝楼下望去，窗户在进来的时候就开着一条缝，似乎是为了保持室内空气流通，不至于刚一进门会因为烦闷扫兴。

　　不过这也正好，省的他再去开窗了。

　　楼下除了那个身着紫色衣裙的姑娘外，还有一老一少两个人，这两人从一架装饰极为奢华的马车上走了下来。

　　看马车还有跟随的仆从，不难看出，这两人并不是普通人。

　　正要收回视线时，他眼角的余光扫过马车上插的那个杆绣着“张”字的旗，心中忽然一动，猜到了对方的身份。

　　“韩国的丞相——张开地吗？”

　　“如此说来，那个人便是日后的谋圣——张良了。”

　　看着那两人走进了紫兰轩，陈修缘默默在心里说道。

　　“看来新郑的这场戏要拉开帷幕了。”

　　若自己没有猜错的话，方才被他感知到的那个人，便是未来的那位法家思想的集大成者——韩非。

　　“小小的韩国便坐拥数位惊世之才，但却终究未能改变其灭亡的命运......”

　　既然已经知道他们的身份，陈修缘便猜到接下来会发生什么了。

　　“鬼兵劫饷和水消金。”

　　......

　　“红豆，瞧把你高兴的，今天是遇到什么好事儿了？”

　　将张开地和张良送到目的地之后，紫女便退了出来，紫兰轩虽然有收集情报的意图，但却不会放在明面上。

　　再说这两人要说的事情，她也早就已经清楚了。

　　顺着楼梯走下来，见到方才那位送陈修缘上楼的姑娘眉开眼笑的，便随口说了一句。

　　只见那红裙姑娘轻笑了两声，却也没有隐瞒，毕竟整个紫兰轩都是紫女的，这其中也包括她们自己。

　　“方才来了一个小家伙，给了一袋金子，说是要在这儿住两天，如此阔绰的公子，一两个月也碰不上一次，姐姐，你说我为什么高兴。”

　　站在紫女的身边，红豆很自然地挽着她的胳膊，亲密无间地说道。

　　对于这种事儿，紫女也是见怪不怪，她理解中能来紫兰轩的小家伙，怎么也得十五六岁了，住两天却是再正常不过了，毕竟作为一个女人，她深知这个地方对那些血气方刚的年轻人诱惑是多么大。

　　“那感情好，只要不是那种赖账的，这种人我们这儿可是非常欢迎的。”

　　红豆笑着点了点头。

　　既不用姑娘陪着，也先给了钱，这样的冤大......公子哥，对她们来说，可不就是香饽饽了。

　　两女相视一笑，或许红豆也没有想过，自己口中的小家伙在紫女那边又是什么意思，当然，若是知道了，以对方的谨慎小心，心思细腻，肯定不会如此就放过去。

　　一夜无话，陈修缘在夜里却数次睁开了眼，外面的那些人好似一点不把自己当成外人，若是他没有感觉错，半天的时间，这里便来了数波人，每一波都差不多有两三个。

　　不过最后却又被人惊退，到最后他也免疫了这种情况。

　　韩国之中有数个势力集团，其中最大的应该就是大将军姬无夜及其手下的势力，包括四凶将等人。

　　再来就是韩王安，公子韩宇，以及最后的这一波，屈身在紫兰轩中的卫庄、紫女等人。

　　不过这个时候，他也无意去暴露自己，韩国一行，他更多的致力于韩国的藏书楼中的那些典籍。

　　甚至也包括韩非所著的《孤愤》、《五蠹》等都是他的目标。

　　相较于后世那些被阉割的典籍，他更向往的是这个时代，不加修饰的书籍。

　　至于其他的，尽人事，听天命。

　　一夜很快就过去，当阳光刺破黑夜，新的一天到来了。

　　“小客官，这是吃食。”

　　红豆端着一个饭盒走了进来，将吃食从饭盒中取出后，便在一旁坐了下来，打算等陈修缘吃完之后，收拾一下碗筷直接带走。

　　陈修缘此刻手里正拿着一卷竹简，愁眉紧锁，东西是房间书架上的，紫兰轩很会做生意，书简摆放在这里，或许是为了迎合一些人，算是一个意外之喜。

　　但他也遇到了一个新的问题。

　　韩国的文字，他不认识。

　　“你们这儿有没有识字的姑娘？？”

　　陈修缘晃了晃手里的竹简。

　　红豆听到这话，微微一愣，识字的姑娘倒是有，但说实话，并不多，毕竟在这个年代，能够识字的姑娘定然都是大家闺秀，名门望族。

　　那样的人又怎么会屈身这种地方呢？

　　“公子是想识字？”

　　红豆下意识问了一句。

　　陈修缘自不会明说自己不认识韩国文字，他随口回道：“自己看太累了，要是听的话还好。”

　　红豆听到此话，抿嘴一笑，的确像是富家公子的做派，连书都不想自己读，反而找人给他读，自己光负责听。

　　“行，等一会儿我去找紫女姐姐，帮你问问，不过小客官也别抱太大的希望，毕竟我们姐妹出身贫贱，根本没有读书的机会，认字的人定然不会很多。”

　　陈修缘点了点头，这一点他倒是没往深处想，不过经红豆提起，他心里才明白过来，这个时代，并不是所有人都有机会读书的。

　　“尽力吧！要是没有就算了。”

　　对于这件事儿他也没打算强求，若非紫兰轩的姑娘们，都不识字，自己又非要找个人过来，怕就是紫女亲自登门了。

　　就目前来说，他还不希望与这个姑娘有太深的接触，对方的身份来历成谜，谁也不清楚她背后站着的是哪个宗门？

　　大约又是一盏茶后，红豆收拾好桌子上的吃食，便又端着饭盒出去了。

　　看着手里的竹简，陈修缘目光微微闪烁，若是紫兰轩真的没有人识字，那他就得想别的办法了。

　　出去找个教人识文断句的先生？相信以他的能力，最多也就三天的功夫，估计能将韩国的文字认一个大概。

　　另外的一个房间之中，听到红豆的话，紫女不由一愣。

　　“识字的姑娘？？”

　　她几乎都以为自己听错了，她还是头一回听说有人来紫兰轩听人读书！而不是找乐子的！

　　“红豆，你不会是听错了吧？？”

　　“紫女姐姐，不会错的，咱们这儿可否有姐妹识字？”

　　“弄玉倒是识字，不过......”