第三十一章 再回三羊村，执念在心

“这里就是三羊......村？”

　　第二日上午，陈修缘和晓梦来到了三羊村的旧址，时隔两年，再次见到这个小村子，陈修缘感觉恍如隔世。

　　此时的三羊村已经完全的荒废，两年的风吹雨打，已经让这个没有人烟的村子摧残的不成样子。

　　野草疯涨已至腰际，淹没了昔日的种种痕迹，坍塌的土墙上爬满野藤，似乎在诉说着生命的顽强，又好似在讥讽生命的脆弱。

　　循着记忆，陈修缘带着晓梦来到大街上，地上已经看不出屠村的惨剧，也不曾留下白骨，在他想来应该是赵国知道消息后，派人将附近的尸骨都处理了吧！

　　沿着大街往前走去，一座座已然开始坍塌的房子映入他的眼帘，土墙在没有人居住的情况下，坚持两年，想来已经快到极限了。

　　当日逃离时，有几个房屋他的印象非常深刻，因为他曾经敲响过那几个房屋的大门，亲手干掉了那几个屠村的匪寇。

　　但终究时过境迁，褪色的木门在风中发出吱呀声，好似一个风中残年的老人，迈入生命的尽头。

　　进村之后，晓梦似乎觉察出了陈修缘兴致不高，很有眼力界的她没有再说话，乖乖地在一旁跟着。

　　看着眼前的破败的小村子，晓梦心绪也开始出现起伏，与她的经历相比，似乎身旁的这个少年，生活的还要苦一些。

　　但经过这些天的相处，她并没有感觉到对方身上有那种苦难造就的极度阴暗，反而是一种超脱与淡然。

　　对方好似站在一个相对客观的角度来认识眼前这个世界，在这一点上，她似乎远远不如。

　　忽然，她发现陈修缘脚步停住了，顺着对方的视线看过去，她发现陈修缘正看着一旁的一个破败的屋子，似乎有些出神。

　　“这里是？”

　　晓梦小声地问道。

　　沉默了许久，陈修缘悠悠回道：“梦开始的地方。”

　　“梦？”

　　晓梦心里泛起嘀咕，是做梦的梦？那他的梦境中有什么？还是说是梦想的梦，他的梦想又会是什么？

　　有数个疑问闪过，不过见陈修缘兴致并不高，便没有再问。

　　陈修缘看着眼前破败的房屋，眼底闪过一丝追忆，他好像还能看到那个从草堆上惊醒的自己，面对杀机不得不暴起反抗，最后才得以逃出生天。

　　“了结因果。”

　　他忽然想起离山时，北冥子曾说过的话，心里一动，一点灵光自灵台绽放。

　　一路走来，他一直以为北冥子让他回来了结因果，是帮三羊村的人报仇。

　　但就在他说出梦开始的地方时，他心底忽然升起一丝明悟。

　　或许北冥子说并不是那个意思，又或者说自己真正要了结的因果并不是复仇。

　　修行之路，需要直面过去，正视内心的桎梏，于道中寻求真正的答案。

　　三羊村只是一个引子，他的桎梏并不在这里，而是在心里，国仇家恨，对他来说，本就不存在，因为他本就是一个人，一个孤零零的人。

　　“修缘，这便是我的所执？”

　　陈修缘忽然一笑，他抬起头看向天空，一道阳光透过彩云照了下来。

　　“当年父母亲在取名的时候，也不知道是如何想的，不过这个名字，到现在我也觉得很好，修缘，修缘，若修的是缘分，那又为何放下？”

　　念头在某一个刹那瞬间通达，虽不知对错，但陈修缘觉得自己体内的万川秋水和心若止水竟奇迹般的融合了。

　　“飞虎寨~~”

　　忽然陈修缘收回视线，看向近在咫尺的房屋，或许还是得走一趟，只是这一趟，他不是为了报仇，而是为了除恶。

　　仇他早就报了，飞虎寨那些屠村的匪寇，当年尽数死在他的手里。

　　至于整个飞虎寨来说，也不过是他人手里的一把剑，一把身不由己的剑，当然，这把剑可能本身就有缺点。

　　“走吧！”

　　“接下来应该就是最后一站了！”

　　温润的嗓音响起，晓梦忽然觉得眼前的这个少年又变了，虽然不太确定是变强还是没有，但她感觉应该是变得更好了。

　　晓梦转过身看了看这个破败的小村子，在这个时代，这样的地方实则数不胜数，在战火来袭后，又会有无数人的失去自己的家园。

　　若非这个地方是陈修缘的家乡，终此一生，或许她都不会踏足这里。

　　再度来到村口，陈修缘伸手拂过那块青石碑的三个字——三羊村。

　　“这是赵国的文字？”

　　晓梦歪着脑袋问了一句。

　　她并不是赵国人，接触的文字自然也不会是赵国的，而道家又在秦国境内，所用的文字大多属于小篆，当然，也有其他国家的文字，但并不多，她拜入天宗时间太短，没有机会接触到那些。

　　“是~~”

　　陈修缘轻轻叹了一声，曾几何时，这些只会出现在图片中的文字，现在也出现在日常生活之中。

　　晓梦走到了石碑前面，打量了一下这个三个字，似乎是想记下来。

　　陈修缘看到这一幕，觉得有些好笑。

　　“放心，天宗的那些典籍都是用小篆写的，不是赵国的文字，到时候要是看不懂，可以去问师傅的。”

　　晓梦听到这话，撇了撇嘴，北冥子虽然是自己的师傅，但是跟北冥子相处起来，还是会让人紧张的，特别是北冥子在考教自己问题的时候。

　　所以更多的时候，她宁愿去问那个看起来和蔼可亲的赤松子。

　　“之前不知道你是我的师兄，现在我已经知道了......”

　　说到这里，晓梦给了陈修缘一个你自己明白的眼神，陈修缘看到后不由哈哈一笑。

　　“那就恭候晓梦师妹大驾~~”

　　晓梦嘴角一勾，看起来心情似乎很不错。

　　等两人再度离开三羊村，晓梦忽然说道：“你知道飞虎寨在什么地方？”

　　陈修缘很是直接回道：“不知。”

　　晓梦小脸一黑，她就说这路不太对，怎么又回到来时候的路上了。

　　“可以了。”

　　陈修缘拉着小姑娘来到一个大树下，随便找了一个阴凉处便坐了下来。

　　“这里？？”

　　“这里是去往邯郸的大路，来往的人比较多，一会儿找个人问问不就好了。”

　　“......”