第三十二章 飞虎寨，不速之客

白云山山脚，有两道不高的身影，站在一块大青石上，其中有一个小姑娘正踮起脚眺望远方。

　　“会不会是搞错了？”

　　看着白云山上苍翠欲滴，一眼望不到头，小姑娘有些狐疑地问道。

　　“将山寨设置在山上，目的就是为了隐藏，若是在山脚就能看到，那将老巢设置到山里还有什么意义？”

　　小姑娘若有所思地点了点头。

　　“这么说的话也对。”

　　少年从青石上跳了下来，然后开口继续说道：“我已经发现那个地方了，走吧~”

　　小姑娘一愣，有些诧异地看了对方一眼，方才他们在同一个地方，少年也并不比自己高多少，自己看不到，按道理他也看不到才是。

　　“不用惊讶，等日后有一天你的修为到了一定程度，也能如此......”

　　七拐八绕之后，眼前的场景登时一亮，一个依山而建的山寨出现在他们面前，山寨看起来不算太大，房屋从外面看起来也很粗糙，估摸着只有遮风挡雨的功能，享受的话估计是不可能。

　　山寨大门这边有两个瞭望台，不过在上面却没有人，在山寨的大门口两侧，有两个人背靠着城墙有一搭没一搭的聊着天，山寨的纪律看起来很是松散。

　　直到见到陈修缘和晓梦，这两人似乎也没有生出警惕。

　　“哪里来的小屁孩，滚滚滚。”

　　看着两个小家伙，那两人很是不耐烦地摆了摆手，现在正好是初夏，天气已开始热了起来，特别是晌午的时候，人们只愿意躲在阴凉中，根本就不愿意去日头底下。

　　若是天气没这么热，看见两个小家伙，或许他们还会生出玩玩的意思，但现在，他们已经懒得动了。

　　两个汉子一身短打，胡子拉碴，眼神带着一丝凶唳，头上缠着一圈麻布，一旁还有两把长刀，斜靠在城墙根下。

　　看到对方，陈修缘眉头一挑，看这二人的眼神，怕是手上也沾过不少血腥，越过两人，他的目光向山寨内扫去，外面几乎是看不到人的，偶尔有几声狂笑从山寨的大堂内传了出来。

　　“小子，老子跟你说话呢！！”

　　一块石头朝陈修缘砸了过来，伴随着对方凶狠的语气，让人不寒而栗。

　　晓梦脚步一顿，往陈修缘的身后躲了躲，面对这样的凶寇，她还是有些不适应。

　　陈修缘轻轻摇了摇头，下一瞬一股极为夸张的内力从他体内涌出，化为一道剥夺天地颜色的结界，在眨眼的功夫就将整个飞虎寨全部笼罩了起来。

　　晓梦眼睛一眯，耳边那些嘈杂的声音戛然而止，还有方才那个汉子骂骂咧咧的声音，在这一瞬间也都没了。

　　这算是陈修缘第二次施展这个功法了，相比于嘈杂与谩骂，她还是更喜欢现在这个样子。

　　“这是什么功法？”

　　关于这门功法，在破庙的时候，那个罗网杀手好似也说过，只是没等他说完，便被陈修缘给收拾了。

　　“天宗的一门绝技，叫天地失色。”

　　陈修缘抬脚从大门这边直接走了进来，晓梦跟在陈修缘身侧，路过那两个看门的汉子时，她发现这两个人被凝滞住了，其中一个人正是扔石头的动作，另外的一个则是在冷笑，眼神中透露着狰狞。

　　不知为何，她眼中闪过一丝厌恶，对于这样的人，她心里一点好感也没有，之前在街上遇到的那些老百姓，去打听姚依去向时遇到的季东，都没有给她这样的感觉。

　　不过陈修缘对于这两个人，根本就没有再多看两眼，脚步甚至也不曾停下，所以一直拉着陈修缘的小姑娘也并未在两人身前多做停留。

　　还不等他们走过去多远，晓梦耳边传来一阵重物倒地的声音，她眼底划过一丝波动，只是随后心里又生出一丝向往，这门叫天地失色的绝技当真不错，她自己貌似很喜欢。

　　来到山寨之内，陈修缘视线扫过每一间屋子，最后集中在最中间的那间大殿。

　　看着周遭尽是黑白二色的房屋，晓梦心里意外的安静，预料中的打斗场面并没有出现，想象中的刀光剑影似乎也没有，出现在她面前的就好似来这个地方走了一圈，比游山玩水都要惬意。

　　“吱呀~~”

　　推门而入，陈修缘看了过去，房间很宽敞，足足能够容纳上百号人，他心想这里应该是飞虎寨的大堂，为首之人是一个秃顶的男人，一双眼睛好似鹰眸，凶狠中带着一丝锐利，嘴唇上和下巴那里蓄着胡子，此时他的手里还端着一碗酒。

　　周围的人也都是差不多的样子，看起来似乎是在庆祝什么事情，每个座位都是座无虚席。

　　“怪不得......”

　　陈修缘看到屋内的情况，大概便明白了外面的那两人为什么会那样的，屋内的弟兄们在庆祝，却让他们去站岗，这件事儿换成谁，恐怕心里都不会舒服。

　　视线扫过，陈修缘抬手一握，除了中间那个秃顶男人，还有靠他坐的那两个，其他人面色一滞，随后脸色慢慢涨红，短短二十个呼吸之后，这些人的瞳孔便都失去了光彩。

　　随后便是下饺子一般，都倒了下去。

　　看着再度恢复色彩的大堂，堂中央的这位头领，端着酒的手开始哆哆嗦嗦抖个不停，虽然被停滞在半空，但该看的东西，该感受到的东西，他都经历了，眼前这个少年在他眼里不比那些绝世凶神差半点。

　　一个人挥挥手，然后一屋子的人都死了，死的莫名其妙，谁又能确定，对方再挥挥手，他会不会死？要不是时机不对，他都想给神仙们烧两炷香了。

　　“这......位......小兄弟，不不不，这位大人，请问有何指教？？”

　　坐在他身边的那两人看着已经走到大堂中间的那两个年轻人，心脏开始不受控制地跳了起来，跳的他们心慌，冷汗顺着脖颈就流了下来。

　　很难想象，已经都入夏的季节，他们却觉得手脚冰凉。

　　“两年前，三羊村。”

　　陈修缘看着被他特意留下来的三个活口，语气依旧很平淡。

　　在座的三人听到这两个词，下意识咽了一口唾沫，别的人或许不清楚这两个词代表什么意思，但他们却心知肚明。

　　“大......大......大人，三羊村的事儿不是我们干的，是虎子干的，可当年他死了，死在了三羊村。”

　　看着陈修缘，为首的那人哆哆嗦嗦的，连话都说的不利索了。

　　“冤有头，债有主，还望大人能高抬贵手~~”

　　陈修缘沉默了片刻，再度开口。

　　“我知道，你说的......那个人是我杀的......”

　　恐惧，无边的恐惧，瞬间占据了三人的脑海，看着眼前这个小娃娃，他们浑身一颤，对方似乎没有打算放过他们。

　　“我们是罗网的人，你.....不能杀我们~~”

　　陈修缘听到这话，眼神之中并没有出现波动，因为这件事儿他早就知道了，就在他刚要再说点什么的时候，忽然眉头一皱，转身看向大门外。

　　“你......觉得我应该杀了他们吗？？”

　　......