第二十八章 身在局中，路遇伏击

“醒了？”

　　“你没睡？”

　　清晨，当阳光划过灰蒙蒙的天空，也代表着新一天的开始。

　　悠悠醒转的晓梦，看到了姿势几乎没变化的陈修缘，心里有些意外。

　　上一次在破庙的时候，好像也是这样的，陈修缘也没有睡。

　　“睡觉是一种缓解疲劳的方式，入定也可以。”

　　晓梦似懂非懂地点了点头。

　　用了一些饭食，陈修缘和晓梦便踏上了今天的旅途。

　　走出代城的大门不远后，晓梦似乎是想起了什么，然后出声问道：“今天去三羊村？”

　　“嗯。”

　　三羊村距离代城说起来也不算近，两年前他和姚依以及小琳从三羊村离开的时候，跑了差不多两天两夜，才来到代城，粗略估算下来，差不多有两百五十里路。

　　而现在，他奇经八脉已经贯通，内力、身法等皆有成就，说起赶路，已经不比当年骑马速度慢了。

　　若是他利用轻功赶路，或许速度还会更快，不过这一次，他身边还有一个小拖油瓶，于是他也就放弃了这个想法。

　　毕竟上一次离开是为了逃命，这一次回来，是为了讨债，目的是不同的，倒不必非得如此。

　　路上，晓梦拉着陈修缘的手，心思有些恍惚。

　　之前拜师的时候，北冥子曾说，她天资极佳，但心有桎梏。

　　于是后来便又有了清虚回乡了结因果，让她一路相随这件事儿。

　　如今走到这里，她心里开始嘀咕起来。

　　她很聪明，北冥子安排她跟着陈修缘，自然是有目的的，应该是打算让自己放下那段国仇家恨，一路走来，她的确收获了不少，无论是在修行上，还是心境上，甚至是在眼光上。

　　她从陈修缘身上学到了很多，心态上的确发生了一些转变，但那些东西似乎并没有解决自己的核心问题，她内心中的那份执念，似乎并没有减弱多少。

　　“或许答案会在三羊村吧！”

　　晓梦收回自己的思绪，看着身边的少年，眼底闪过一丝异色，面对国仇家恨，她想看看这个少年又会怎么做呢？

　　一路上，并没有再发生什么别的事情，偶尔有几匹快马从他们身旁经过，带起一阵尘土。

　　这一次，就算陈修缘没有开口，她心里也有了猜测，战争似乎又要开始了。

　　不过这一次，对于战争，她的心里却异常的平静，似乎是因为之前陈修缘说过，他自己关于战争的一些看法，让她对各国之间的这种——游戏，隐隐生出一些厌恶。

　　在这个时代，人口还没有急剧扩张，后世的一些理论并不贴合实际，像是资源缺乏、转移矛盾进而引发的战争，是说不通的。

　　更多的却如陈修缘所说，是掌权者个人急剧膨胀的野心，贪欲无限扩大才导致的战斗。

　　在掌权者的这个游戏中，有多少家庭，有多少百姓为之付出了惨痛无比的代价，她自己便是其中的一例。

　　或许晓梦自己也没想到，其实在她生出这些想法的时候，“以道观之，物无贵贱，人无贵贱”的道理已然在她心头扎根发芽。

　　那些一开始在她心目中高高在上的人，现在在她心中权重已经开始出现偏移。

　　当一个国君发动战争，目的只是为了满足自己的私欲，那国仇还是国仇嘛？就算是灭亡，也不过是咎由自取罢了。

　　事实上，作为这个时代社会最底层的人员，在一个国家内能够享受到的最好待遇，可能就是安安稳稳过一辈子，然后贡献自己的力量，让那些贵族去享受，就算换了一个新的君王，日子似乎也没有变化，而这样的生活，真的值得他们去守护吗？

　　变化早就在潜移默化中出现，只是她身在局中不自知罢了。

　　时间转眼间便来到了第二天，晓梦开始渐渐适应了现在的节奏，晚上她会先打坐入定两个时辰，然后再睡觉。

　　而这一路上，依旧非常的安定，直到他们再度遇到了一间破庙。

　　等他们进来的时候，发现满地的尸体横七竖八地躺在地上，看这几人身着打扮，应该是之前他们看到的传令兵。

　　甚至不用多想，陈修缘便知道是怎么回事了。

　　目光扫过破庙的各个角落，让他心里不由一沉。

　　从代城到这里，差不多有一百二十里地，是一匹马换气歇息的时候，很明显，这是一场精心策划的伏击。

　　“这里发生了什么？”

　　晓梦看到地上的尸体，下意识往陈修缘身后退了退，尽管已经见到过类似的惨祸，但再次面对时，小姑娘心里还是有些抗拒。

　　“要是我没猜错，是秦国杀手做的，战争讲究的是胜负，阻断战况，是一招不错的棋。”

　　晓梦听到这话，联想到之前看到士兵，登时恍然大悟。

　　忽然，数道破空声响起。

　　陈修缘目光微凝，方才在他打量破庙的时候，其实便已经发现在庙里的暗处还潜伏着数名杀手。

　　本着多一事不如少一事的原则，他并没有揭破这几人的行踪，而是顺其自然地说了两句话，打算稍坐一会儿便离开。

　　没想到这些人似乎并不打算放过自己。

　　“师兄，小心！！”

　　晓梦身手原本就不错，就算没有入天宗时，便能击败天宗的弟子，眼下察觉到破空声，自然而然便想到了暗器偷袭。

　　“唉~~”

　　“何必呢~~”

　　陈修缘轻轻叹了口气。

　　他本不欲掺和到这种事情中，却不想树欲静而风不止。

　　晓梦见陈修缘站在原地，一动不动，小脸上顿显焦急之色，就在她想拉开对方的时候。

　　忽然周遭的环境一暗，好似瞬间被剥夺了本身色彩，尽而呈现出一种灰白色。

　　时间仿佛在这一刻停滞，所有的一切都被凝固了。

　　看着场中唯一还有色彩的陈修缘和自己，晓梦目瞪口呆。

　　很是机敏的她几乎是瞬间便明白了过来，是陈修缘出手了，只是对方到底是怎么出手的，她半点都看不懂。

　　然后便见到陈修缘虚空一抓，往自己这边一拽，有四个黑衣蒙面的人就被像死狗一般趴在了他们身前。

　　“师兄？？”

　　“他们或许知道那个答案......”