第七十五章 局中人，见赤松子

时间一晃又是五日，这几日新郑城中难得清静。

　　无论是姬无夜，还是白亦非，甚至还有已经逃出地牢的天泽，都没有再去搞事情，但韩非却感觉到了一股风雨欲来的压迫感。

　　紫兰轩，七绝堂给卫庄带来了新的消息，新郑城南一座隐秘的地牢中，走脱了一个犯人，但可惜的是，被关押的人是谁，七绝堂并没有找到有用的情报。

　　“情况不太对，韩王急匆匆召集九公子，似乎是发生了什么大事儿。”

　　紫女倚在窗户一侧，看着新郑大街上人来人往，语气有些沉重。

　　卫庄目光平静，对于韩王召见，他并没有放在心上，这几日他一直在调查李开的事情，但李开这个人就好似石沉大海，竟是一点踪迹也找不到。

　　似乎是想到了什么，卫庄抬起头看向紫女，随后他出声说道：“对于李开的失踪，你似乎一点都不好奇？”

　　听到卫庄的话，紫女目光一垂，不是她不好奇，因为她已经知道那个答案了。

　　“我们真正在意的是李开还是那个宝藏？？”

　　卫庄瞥了紫女一眼，李开，一个前右司马，他还没那么闲，愿意去管对方的事情，他所在意的自然是那个宝藏。

　　“有区别吗？”

　　紫女沉默片刻，悠悠开口。

　　“我在另外一个人那儿得到了一个答案。”

　　卫庄眉头一挑。

　　“哦，我倒想听听这个答案是什么？”

　　紫女摇了摇头，卫庄、韩非都是聪明人，若是换一种情况，之前那个少年所说的事情，他们未必想不到，而现在，他们身在局中，却忽略了这种情况。

　　以围棋对弈来说，正是当局者迷，旁观者清。

　　“若是李开真的掌握了百越宝藏的秘密，他还会一个人返回新郑，还会穿的破破烂烂，穷苦潦倒地生活吗？”

　　听到此话，卫庄眉头下意识皱了起来。

　　太过追求结果，有时会忽略过程中一些细节，这位出身鬼谷的弟子，一点就透。

　　卫庄站了起来，来到窗边，抬眸看向外面，今天的天气似乎不错。

　　站了一会儿，卫庄沉声问道：“是他告诉你的？？”

　　紫女一耸肩，作为流沙的一份子，她也有自己的坚持，李开的事情她可以不管，但百越的宝藏对流沙帮助巨大，她自不会不管不顾。

　　“我觉得他说的对。”

　　卫庄目光闪烁不定，随后心里多了几分释然，百越宝藏或许真的存在，但李开或许并不是知情者，就断发三狼的举动来看，那位胡夫人或者弄玉，才是解开宝藏谜题的关键。

　　“他的身上也有很多谜题，你最好让弄玉离他远一点。”

　　听到卫庄的话，紫女眼底闪过一丝叹息。

　　卫庄这话不错，就算是知道那个少年的身份来历，但她却觉得对方身上始终都笼罩着一层迷雾，可现在让弄玉远离那个少年，已然是晚了。

　　......

　　另一侧，一辆马车来到了太乙山山脚。

　　一个极为美貌的姑娘从车厢里钻了出来，然后来到了外事堂，美人，无论在什么地方都是极为惹眼的存在，更何况这个姑娘样貌极美。

　　很快便有弟子迎了上来，看到来人，这个姑娘从怀里拿出一块令牌，然后丢了过去。

　　“清虚叫我来的，他说我需要将人交给他的师兄——赤松子。”

　　听到这个姑娘的话，来人登时一愣，随后外事堂的弟子们神色不由一变。

　　关于清虚，他们并不熟悉，但赤松子他们可再清楚不过，作为天宗的掌门，在这些弟子们的眼中，威望极高。

　　“姑娘要见掌门？？”

　　来人先是检查了一下对方递过来的令牌，但见令牌非金非玉，却有一种金属质感，这种材质的东西，他几乎没有见到过，随后他朝周围的几人使了一个眼色。

　　其他几人见状也围了过来，仔细打量起眼前的令牌，其中有一个弟子出声说道：“我见过后山一位长老的腰牌，的确是这种材质的，但这位清虚......师叔，我却没有什么印象。”

　　姑娘听到几人的谈话，走到一张椅子旁坐了下来，随后开口说道：“去问问你们的掌门不就好了，我可以在此等一等。”

　　听到这话，这几名弟子相互点了点头，其中一人拿着令牌往后山而去，至于其他人，将马车上的另外两人也都扶了下来，并不敢怠慢。

　　人虽不知道，但令牌却是真的，又与赤松子是同辈，可不是他们能够得罪的。

　　不一会儿，那名弟子就回来了，看着眼前的三人，他神色非常的古怪。

　　其他几人注意到他的神色，脸色微微一变，还以为他们被骗了，只是下一刻，却听那位弟子出声说道：“掌门有请几位前往后山。”

　　姑娘眉头一挑，颇为惊讶，她似乎没想到这块令牌居然真的能让她见到道家天宗的掌门，要知道诸子百家的掌门，身份历来尊贵，并不是什么人都能见到的。

　　随后她朝身后的一男一女打了声招呼，一双修长的玉腿迈动，跟在了引路弟子的身后。

　　不多时，她如愿见到了天宗的掌门——赤松子。

　　“听弟子汇报，姑娘是受清虚所托，带这两人来天宗的？？”

　　见到赤松子一副仙风道骨的模样，三人心里还是颇为拘束的。

　　“不知三位来自何处，我那师弟可安好？”

　　听到对方的话，站在最前方的那个姑娘，有些好奇地打量了一下这位天宗掌门。

　　“你就是赤松子？？看起来好老啊~~明明那个清虚年纪那么小~~”

　　“我叫焰灵姬，是百越人，后面那两个是一对夫妻，男的是韩国人，女的也是百越人，至于那个小混蛋，他不去害别人就不错了，别人还能伤的了他......”

　　听到此话，赤松子不由开怀一笑，他修道多年，心境超然，再加上他能感觉出焰灵姬的话并没有别的意思，只是单纯的好奇，就更不会计较那些了。

　　“师弟他在韩国吗？”

　　焰灵姬点了点头。

　　“具体在干什么我就不知道了，我就见了他两面，然后就被他抓来做苦力了，你们天宗的人还真不懂得怜香惜玉啊~~”

　　说话间，李开忽然觉得心底有些躁动，赤松子轻哼了一声，声音不大，却好似雷霆在焰灵姬心头炸响，让她小脸登时一白。

　　“姑娘这惑人心智之术最好还是不要用了，老夫大概是猜到师弟为什么会抓姑娘做苦力了。”

　　焰灵姬心头一颤，方才那声轻哼，如同狮子鸣，到现在她的心绪都还没稳定下来，当然，她也感受到了站在眼前的这位老者，那身恐怖无比的修为，根本就不是自己能够抗衡的。

　　随后赤松子看向李开和胡夫人，相较于焰灵姬的跳脱，眼前这两位给他的感觉踏实多了。

　　李开从怀里拿出一份丝绢，然后恭敬递给赤松子。

　　“这是修缘公子的亲笔信，老神仙一阅便知。”

　　半个时辰后，赤松子将令牌重新交给了焰灵姬，并嘱托道：“老夫不知道你跟师弟是什么关系，不过既然师弟能让姑娘心甘情愿，不远千里来送人，想必关系必定不错，这一次劳烦姑娘将令牌带给师弟，顺道转告师弟一声，他交代的事情，老夫会照看的。”

　　“另老夫单独劝诫姑娘一事，修行之事，若无深厚内功支撑，最后只能是竹篮打水一场空，若是想另有突破，姑娘需要寻一门契合自身的内功心法，方是长久之道。”

　　......