第二十一章 师叔？师妹，三羊村

“喂，我成功了！”

　　一别三日，晓梦闲暇之余，再度来到了太乙山的小溪边。

　　看到陈修缘之后，她嘴角一弯，很是高兴，于是便迈步走了过来。

　　“恭喜！”

　　陈修缘缓缓睁开眼睛，对于这个结果他并不意外，天宗的长老们年纪虽然大了，但眼却不瞎，如此良才美玉在前，若是拱手让人，岂非暴殄天物。

　　“那......叫声师叔听听？”

　　晓梦眉头一挑，笑着说道。

　　溪涧水流，不急不缓，山风吹过，水波荡漾，听到晓梦的话，陈修缘心头忽然一动，古井不波的心湖好似突然被扔进去一颗石子，荡起一阵阵涟漪。

　　原本一人的溪边，如今又多了一个人，这种感觉似乎还不错。

　　不过这一声师叔，却是不可能叫的，无论收下他的人是谁，是天宗的长老，掌门，甚至是北冥子，论辈分也不可能会成为他的师叔。

　　想了想，陈修缘还是出声确认了一句。

　　“你拜的师傅是谁？”

　　晓梦听到这话，眼神有些古怪，北冥子收她为弟子的事情，整个天宗都知道了，现在出门，碰上的那些人，年纪大一点的，辈分高一点的喊自己师妹，年纪小一点的，辈分低一点的喊自己师叔。

　　但陈修缘对于这件事儿，却好似没听过一般，这就很让她怀疑，眼前这个小屁孩究竟是不是天宗弟子了。

　　“你......究竟是不是天宗的弟子？？”

　　“来后山。”

　　就在这时，一道千里传音出现在晓梦的耳中，这道声音她记得，是师尊北冥子的，来不及纠结陈修缘到底是不是天宗弟子，晓梦抬脚就离开了。

　　陈修缘一捏自己的下巴，心里思忖这个时候北冥子找自己会是什么事情呢？

　　他慢慢站了起来，抬头看向后山的方向，随后他又叹了口气，拜师已经有两年多的时间了，北冥子还从未特地找自己，这一次千里传音，自己还是得去一趟。

　　“师尊，弟子晓梦求见！”

　　后山的小院门前，晓梦恭敬喊道。

　　“进来吧！”

　　听到北冥子的话，晓梦推门而入，见院中还有一人，正是天宗的掌门赤松子，两人相对而坐，烹茶煮茗。

　　“不知师尊找弟子，有何吩咐？”

　　既是千里传音，晓梦自然心中有所想法，还以为北冥子是有要事，这才开口相询。

　　“先等等。”

　　北冥子的话不快不慢，带着道家合乎自然的味道。

　　晓梦闻言，眉头微微一皱，随后便在一旁坐了下来。

　　“师叔，既然清虚都不曾将那件事儿放在心上，何苦又要旧事重提？”

　　晓梦坐在一旁，眼底泛起一丝古怪，清虚，青字辈，听起来似乎是一个年轻人，就是不知道他身上到底发生了什么，赤松子对那件事儿比较忌讳。

　　“他不放在心上，不代表这段因果已经消除，道家讲究道法自然，但同样也遵循因果循环。”

　　“晓梦心有桎梏，它山之石可以攻玉，或许这也是一场造化。”

　　坐在一旁的晓梦听到这里，神色微微一变，似乎那个人与她有着相同的遭遇，但那个人似乎并没有因此在心境上产生桎梏。

　　“师傅，清虚求见。”

　　不多时，又是一道声音传了过来，晓梦一愣，这声音她好像在什么地方听过。

　　“进来吧！”

　　出声的是北冥子，晓梦一愣，她心里开始合计，是北冥子的弟子，岂不是说来人是自己的师兄？？

　　这几天，她可是听说了北冥子收徒非常的严苛，非天资悟性极佳者，根本入不得他的法眼。

　　于是她的目光下意识朝大门那边看了过去，她很想知道这个人是谁？？

　　“吱呀~~”

　　大门推开，是一个不大的孩子推门而入，看到来人，晓梦不可置信地揉了揉自己眼睛，直接傻眼了。

　　“是你？？”

　　北冥子方才千里传音，自然也知道清虚与晓梦是认识的，所以对晓梦的反应，他并不意外。

　　随后他对两人介绍道：“清虚，这是晓梦，是为师三日前刚收下的弟子。”

　　陈修缘心里暗道了一声果然，在之前晓梦说让自己喊她师叔的时候，他便已经猜到了一些，眼下北冥子亲自出声，也证明了自己并没有猜错。

　　“晓梦师妹~~”

　　陈修缘见小姑娘似乎还没有从震惊中反应过来，心里有些好笑。

　　“清虚......师兄~~”

　　不知为何，这一声师兄喊得晓梦自己都觉得有些羞耻，一张小脸硬是给臊的火辣辣的。

　　“清虚，你来天宗多长时间了？？”

　　北冥子对于这些虽看在眼里，但却并未在意，天宗本来讲究的就是顺其自然，晓梦闹了一个乌龙有此反应也是正常。

　　“具体时间不记得了，应该有两年多了。”

　　北冥子点了点头，对于这个回答，他似乎很满意。

　　不刻意地去记时间的长短，顺天应时，从某种程度上来说，何尝不是心境极佳的体现。

　　若是有人将时间精确到天，对于道家来说，便落了下乘，因为对方心里那个结依然存在。

　　“兜兜转转已经两年多了~~”

　　“三羊村的事情我们已经调查清楚了，是飞虎寨的人所为，这里面有你的一段因果，需要你自己去了结。”

　　听到三羊村，陈修缘有些意外，只是随后一想，却又释然，天宗收徒虽然看重天资，但那种身世不明的人，他们又岂会随便收下。

　　不过对于了结因果一事，他还是挺意外的，本以为北冥子会劝他放下，却不想会让他去报仇。

　　“以你现在的修为，应对江湖上的大部分人都无碍了，飞虎寨不过是赵国境内的三流势力，此行定不会有太大的波折。”

　　陈修缘点头应是。

　　“此行，你需要带着晓梦，一路上护她周全。”

　　陈修缘一愣，随后抬起头看向北冥子，自己这个师尊到底是什么打算？？可北冥子眼神非常平静，犹如一汪深潭，深不见底。

　　没有得到回答，陈修缘便收回了自己的视线，不过这个时候，他却猛地想到晓梦的经历似乎跟自己非常的相似，或者说这个时期的小孩子经历都非常的相似。

　　国仇家恨~~

　　似乎是猜到了北冥子的打算，他轻叹一声，随后拱手说道：“弟子领命。”

　　......