第七十三章 弄玉的心思，焰灵姬的

“紫女姐姐似乎猜到了些什么......”

　　待紫女离去之后，弄玉忽而开口说道。

　　陈修缘点了点头。

　　“意料之中，紫女姑娘并不是一个笨人。”

　　见弄玉似乎有些纠结，陈修缘继续说道：“一个聪明人，知道什么该说，什么不该说，这一点弄玉不用担心......”

　　说到这里，陈修缘眉头微皱。

　　“她似乎也猜到了你们的关系，说起来，紫女姑娘并不是一个冷酷无情的人，尤其是对你......”

　　听到此话，弄玉神色有些复杂，她轻轻点了点头。

　　“修缘......我该怎么办？？”

　　陈修缘抬起头看向窗外，这个乱世之中，除了硝烟和战火，其实也有悲欢，也有柔情。

　　“好好活下去，为了自己，也为了她们......”

　　听到陈修缘的话，弄玉眼帘垂了下来，若是没有陈修缘，没有他救走了自己的父母，或许她会选择加入流沙，来报答这份救命之恩。

　　但现在......

　　“弄玉，你相信命运吗？”

　　弄玉听到陈修缘的话，美眸轻抬，再次看了过去，少年目光深邃，好似看穿了这千古岁月，望穿了未来。

　　随后，姑娘轻轻点了点头。

　　“那就好好努力，若是有一天紫女姑娘无家可归了，你能像当初紫女收留自己一般，给她一个家，我想这将会是一个最好的报答。”

　　弄玉沉默了片刻，轻轻点了点头。

　　聪明的她听懂了陈修缘的意思，自己的父母前往了天宗，替他经营东西，而日后自己也会过去，若是未来流沙失败了，自己便是紫女的一条后路。

　　只是这样一来，她欠下的这个少年的恩情又该怎么还？一念至此，弄玉又陷入了沉默，渐渐地，她的思绪开始飞散，自己的父母如今到了什么地方了？他们是否还好？

　　另一侧，一辆马车穿过了秦韩边境，来到了秦国境内。

　　经过两天两夜的疾驰，焰灵姬带着李开和胡夫人已经踏入了秦地，道家天宗位于太乙山，一路上打听，他们也知道了行程，差不多还要五天的时间才能到达目的地。

　　车厢内，胡夫人看着身边这位漂亮的不像话的姑娘，她开口问道：“姑娘是百越人吧？”

　　一路上，经过相处，胡夫人和焰灵姬也渐渐熟悉了，胡夫人来自火雨山庄，而火雨山庄又是百越的地方，她自然也就是百越人。

　　听到胡夫人的话，焰灵姬眉头一挑。

　　“你是怎么知道的？”

　　胡夫人想起自己的身世，轻轻叹了口气。

　　“我也是百越人。”

　　焰灵姬听到这话，不由一愣，在外面赶车的这个人，她能感觉出来，是一个地地道道的韩国人，但他的夫人，却是一个百越女子？

　　“外面驾车的那个人是你的夫君吧？？”

　　焰灵姬瞥了一眼外面，有些好奇地问道。

　　胡夫人俏脸一红，只是随后她又点了点头，她与李开，无夫妻之名，却有夫妻之实，与刘意，只有夫妻之名，却无夫妻之实。

　　李开在意的是她这个人，而刘意在意的是火雨山庄的宝藏，将她纳入府中，一来是为了宝藏的秘密，二来是打算借自己妹妹的势，所以对于自己，他并不敢如何。

　　之前刘意一有时间就去紫兰轩潇洒，就是因为自己府上的这个美人，他能看不能摸，出去了，看不见了，也就眼不见心不烦了。

　　“我能感觉得出来，他很在意你，或者说他很喜欢你。”

　　焰灵姬躺在马车的软被上，一只手撑着脑袋，另一只手正把玩着自己的火灵簪，见胡夫人点头，她便继续说道。

　　“好好珍惜这个男人吧！！人这一生之中，不是所有人都会遇到自己心仪的男人，并且这个男人也会心仪自己。”

　　这个姑娘看起来并不大，但对方说的话却有些老成，胡夫人心底有些诧异，这个姑娘到底经历了什么，不过她还是点了点头。

　　因为她与李开的这一场山海之盟，本就是情投意合，互相欣赏。

　　“姑娘为何会认识修缘公子？”

　　焰灵姬手上动作一顿，蓝色的眼睛划过一丝古怪。

　　“修缘公子？你是说那个混小子？他......不是叫清虚吗？”

　　胡夫人想了想，不太确定地说道：“清虚应该是修缘公子的道号吧~~道家的人一般都会有两个称呼，一个是道号，一个是本名。”

　　焰灵姬眼底闪过一丝兴致，轻轻应了一声。

　　“修缘......这个名字不错，可惜，人却不怎么样~~”

　　胡夫人听出了焰灵姬语气中的怨怼，想了想她开口问道。

　　“姑娘是不是对修缘公子有什么误会啊？我觉得他不像是一个坏人~~”

　　焰灵姬听到这话，没好气地翻了一个白眼，陈修缘对他们有恩，在他们看来怎么可能是坏人嘛~~

　　“没什么误会，我打算抢他的东西，只是东西没有抢到，反而被他制住了，后来又跟他做了一笔交易，这才来送你们......”

　　对于自己的事情，焰灵姬也并没有隐瞒，毕竟在她看来也不算是什么大事儿，再说以后，她估计应该不会再见眼前的这两个人了，所以说起话来，也没什么顾忌。

　　听到这里，胡夫人不由哭笑不得地摇了摇头。

　　尽管之前她能感觉出这个姑娘并不是一个老实人，但却没想到会这么刁蛮，抢东西，还是抢一个少年的东西。

　　反正这样的事情，她自己是做不出来的。

　　“早知道他这么厉害，我就不抢了。”

　　胡夫人见这个姑娘似乎有懊悔之意，刚想安慰两句，忽然她又听到对方说道：“等他拜倒在本姑娘的裙下，东西还不是唾手可得......”

　　胡夫人心里轻叹，虽然话不太好听，但这个姑娘确实有这个条件，试问世间有哪个男子能抵挡这样的美貌呢！

　　“可惜了.......”

　　似乎是想到了什么，焰灵姬又有些惋惜地叹了口气。

　　“姑娘......”

　　胡夫人看向对方，试探着问了一句。

　　焰灵姬蓝眸轻眨，有些无奈地回道：“他年纪太小了，却偏偏还是天宗的弟子，恐怕任何美人计对他来说都是行不通的。”

　　......