第二十四章 晓梦初修行，破庙又闻当年事

夜色沉沉，破庙内篝火摇曳，映照出两道小小的身影。

　　陈修缘盘膝而坐，目光落在身旁的晓梦身上，方才他将《长青功》的行功口诀逐字逐句传授给她，本以为她至少会问几句晦涩难懂的术语，却不想她只是微微颔首，便闭目入定。

　　“你能听懂？”陈修缘忍不住问道。

　　晓梦眼皮未抬，语气平静：“很难吗？”

　　听到这话，陈修缘不由一愣，长青功行功口诀中有些术语是道家特有的，当初他为了弄懂这些术语，花费了足足三日，期间还问了北冥子。

　　而晓梦看起来也就七八岁的模样，那些艰涩难懂的术语对方是怎么知晓的？天生的修道胚子？

　　这是他第一次教人修行，终究还是放心不下，于是就又追问了几个关键之处，然而晓梦始终沉默，连眼皮都未掀一下。

　　他嘴角微抽，暗自腹诽：“这倔种……”。

　　于是他将自己修行“长青功”时注意到的问题，修炼的注意事项，掰开揉碎，事无巨细地告诉了对方。

　　看着没多大功夫就已经入定的小姑娘，陈修缘目光微微晃动，也不知道北冥子收下晓梦后是怎么教的？顺其自然？那可还是算了吧~~

　　大约一刻钟后，陈修缘似乎是感受到了什么，侧身看了过去。

　　“这么快？？”

　　他心里嘀咕了一声。

　　晓梦的天资自然极好，否则北冥子也不会收她为弟子，但她调息、导气、修行的速度还是让他颇为惊讶。

　　当初自己修行长青功的时候，迷迷糊糊的，也没有其他人替他看看时间，但他感觉应该要比晓梦用的时间长一些。

　　当然，这里面也有自己摸着石头过河的因素在，毕竟那个时候，北冥子也没像现在这样掰开揉碎给自己讲解。

　　正思索间，庙外忽然传来一阵嘈杂。

　　“大哥，有火光！！”

　　忽然外面有一道声音远远传了过来，陈修缘看了一眼还在入定中的小姑娘，心念一动，一股无形的波动将她周身三尺的地方笼罩了起来，隔绝外界干扰。

　　随后他抬眼看向门外，只见有一队人风尘仆仆地走了进来。

　　这些人大部分都是精干短打，粗布衣裤，腰间还别的长剑，簇拥着一位很是富态的中年人。

　　当然，这种中年的打扮与周围的这些人也明显的不同，身上的衣服用的是上好的蚕丝。

　　“祝公，是两个小孩子。”

　　推门而入，见屋内是两个小孩子，探路的瘦削男子转身说道。

　　“小孩子？”

　　富态男子听到这话，有些惊讶，毕竟在这个时代，兵荒马乱的，大人出门，都不一定能够安然无恙，更何况是小孩子了。

　　他扫视了附近一圈，轻轻叹了口气。

　　如此荒凉的破庙，人迹罕至，他心里只当是两名无家可归的孤儿，也没有多想，便招呼身边人安顿了下来。

　　不过等他推开而入，看到陈修缘和他身边的小姑娘时，神色微微一变。

　　陈修缘和晓梦身上的衣服虽然并不华丽，但与外面那些苦力所穿也大不相同，作为一个商人，他的眼力界还是有的。

　　“这两个小孩子并不是普通人。”

　　很快，一个念头便出现在他的脑海之中，并且疯狂地扎根肆意生长。

　　稍微犹豫了一下，来人缓缓开口说道：“鄙人祝兴业，是秦国的永通布行的掌柜，今夜路经贵宝地，想来歇歇脚，不知两位能否行个方便。”

　　对方神色变化并没有瞒过陈修缘的视线，很显然，对方是一个聪明人，与聪明人打交道，倒也没有那么麻烦。

　　“出门在外，与人方便与己方便，庙里地方不小，祝先生不必客气。”

　　祝兴业听到这话，遥遥一拱手。

　　对方言谈不失风度，他心里更加能肯定，眼前这两个小孩子并非普通人，他转身来到院中，将同行的那些苦力叫了过来，严声警告了两句，别给自己惹麻烦，这才指挥人将车上的东西搬了进来。

　　又过了一会儿，晓梦悠悠醒转，感受着体内那一丝凉意，她嘴角不由一勾。

　　只是当她睁开眼，看到庙里多了许多陌生的面孔，她脸色不由微微一变。

　　“师兄......”

　　“无妨，是过往的行商，囤货居奇，贱敛贵出。”

　　听到这话，晓梦扫视众人，目光在那富态中年人与苦力之间游移，虽然陈修缘说是这么说，但她眼底还是闪过一丝警惕。

　　“咔嚓~~”

　　就在这时，外面忽然传来一道响雷声，还不待众人有所反应，破庙那扇破烂不堪的大门被一股风呼的一下给吹开了。

　　然后便是一阵阵带着泥土腥味的雨点倾盆而下。

　　“下雨了？”

　　晓梦看到这副场景，不由瞥了陈修缘一眼，在之前，陈修缘就曾说过，外面会下雨，如今一语成谶。

　　对面一名汉子见状，急忙起身：“祝公，庙后有处草棚，雨势太大，今夜怕是走不了了，不如先将马匹牵过去避避雨吧！”

　　祝兴业听到这话，脸色一沉，不过最后却也只能点头，如此雨势，就算他们真的想继续赶路，条件也不允许了。

　　“让两位见笑了。”

　　看着外面，他叹了口气，转身走向陈修缘，手中捧着一包干粮，手里还拿着一些吃食。

　　“这是我们带的一些吃食，若是二位不嫌弃，便一起吃一些吧！”

　　说完祝兴业率先从陶碗中拿起一块吃了起来，然后看向陈修缘和晓梦。

　　“已经吃过了，祝先生你们自便就好！”

　　碰了一个软钉子，祝兴业讪讪一笑，倒也理解。换作是他，面对陌生人的食物，也断不会轻易入口。无论对方有没有别的心思。

　　不过经商之人，向来都是能说会道，他见陈修缘没有赶人的意思，便在这边坐了下来，想着跟这个小娃娃聊一聊。

　　“两位这是要去什么地方？？我走南闯北惯了，若是顺路，我倒是可以捎两位一段路。”

　　对于这位的自来熟，陈修缘心里倒不觉得什么，不过坐在一旁的晓梦眉头却皱了一下，眼中警惕更甚。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　“代城。”

　　陈修缘面不改色，坦然回了一句。

　　事情总是那样，遮遮掩掩地，反而可能引来误会，再者他和晓梦并不是什么大人物，在江湖上可能与那些路人甲都差不多，相比之下，祝兴业这样的富商，认识的人可能更多一些。

　　在他想来，这位祝兴业可能是担心他们两个谋划自己的货物，毕竟在这个时代，山匪强盗非常多，否则也用不着他们昼伏夜出，连夜赶路了。

　　“代城？？”

　　祝兴业一愣，随后他又看向陈修缘两人，眼神有些古怪。

　　“有问题？”

　　见对方如此，陈修缘随口问道。

　　“两位可能不知，在两年前秦国袭击了代城，若非李牧将军出面，恐怕代城已经失守。”

　　说到这里，他压低了声音继续说道：“听后来的人说，秦国策划这场奇袭，甚至不惜手段，暗中买通附近的匪寇，屠杀了附近的几十个村子，后面这件事儿压不住了，被赵王知晓，引得雷霆大怒，不仅派来了李牧将军，也在代城加驻了兵力。”

　　“虽然现在已经过了快两年了，但代城那边也时常起冲突，听说城里有不少人都已经离开，去往邯郸了。”

　　陈修缘目光微凝。

　　“祝先生是如何知晓此事的？？”

　　祝兴业见陈修缘脸色如常，一点起伏也没有，一时间也拿不准陈修缘是什么意思，只得实话实说。

　　“祝某家中经商已有三代，往返秦赵两国，谋些小利，消息还算灵通，但像这个消息，代城那边经历两年前大战的百姓也都知道，并不是什么秘密。”

　　说到此处，祝兴业又安慰了一句。

　　“若是两位是去代城寻亲，那最好有一个心理准备，毕竟人死不能复生，还望两位节哀顺变......”

　　庙内一时沉寂，唯有雨声淅沥。陈修缘望向门外如墨的夜色，眼底闪过一丝深邃。