第七十四章 百越众救主，天泽生疑

时间匆匆而过，转眼又是一日，新郑城外一处隐秘的地牢之中，有个披头散发的男子，被铁链牢牢地绑在原地。

　　一道黑影闪过，地牢中的守卫忽然捂住了自己的脖子，面具下来不及传出任何声音，便一头栽倒在地上。

　　片刻后，黑影再度折返，幽深黑暗的廊道内，紧接着便传来一阵重物倒地的声音，结合之前的画面，让人不寒而栗。

　　良久，一声弱不可闻的轻笑缓缓消散。

　　地牢入口，骤然有群鸦飞起，有些渗人的叫声响起天际，乌鸦、地牢，一种是昭示死亡的鸟儿，一个是关押犯人的牢狱，这样奇怪的组合，在此刻却好似成了一个预兆。

　　新郑的夜幕似乎越来越黑。

　　地牢深处，那个男子似乎感受到了什么，布满鳞片的双手微微一用力，扯得那些铁链叮当作响，一道气息从他的身上缓缓涌了出来，漆黑如墨，于半空化为巨蟒，狰狞可怖。

　　远处的山头上，有三道人影遥遥看向这个方向。

　　其中一位声音沙哑地开口说道：“那是主人的位置，他在召唤我们~~”

　　另外一个被长袍包的严严实实的男子，听到这话，幽幽开口。

　　“焰灵姬叫我们不要轻举妄动......”

　　“她的性子，你们都知道，一个恨不得一把火烧了韩王宫的疯子......”

　　第一位出声的人听到这话，发出一阵咯咯怪笑。

　　“驱尸魔，那你自己去跟主人解释吧~~”

　　“无双，我们走~~”

　　这三人正是百越之地的遗民，百毒王、驱尸魔、无双。

　　见百毒王和无双头也不回地下山，驱尸魔眼睛一眯，天泽的性子他哪里不清楚，去跟他解释，与送死有什么区别。

　　想起焰灵姬的警告，驱尸魔有些无奈地摇了摇头，或许新郑城中有让焰灵姬畏惧之人，但现在若是不去，天泽出来了，他就得下去陪自己的尸魔了。

　　不多时，驱尸魔便赶上了百毒王和无双的脚步，见到驱尸魔跟了上来，百毒王冷冷一笑，不过却没有多说什么，营救天泽，多一个人就多一份助力。

　　顺着气息，三人很快就来到了关押天泽的地牢处，看着地牢外横七竖八躺在地上的尸体，三人面面相觑。

　　“难道还有人与主人有旧？？”

　　百毒王蹲下身，简单看了看这些尸体的状况，发现尸体甚至还有温度，他有些疑惑地问道。

　　不过这个问题，注定是没有答案的，他们出身百越，就韩国来说，根本不可能有朋友。

　　“这些尸体倒正好是一些不错的材料......”

　　百毒王斜了驱尸魔一眼，眼底闪过一丝惋惜，他是研究毒药的，这些尸体对他来说并没有太多用处，而驱尸魔的主要手段就是驱使尸体作战，这些对别人来说毫无半点用处的尸体，在他的手里却是极佳的材料。

　　“先去见主人吧。”

　　驱尸魔扫了一眼地牢中的这些尸体，数量并不多，他并没有着急将这些尸体制成炼尸，而是提议先去见天泽，毕竟来这里的目的并不是为了这些尸体，而是为了搭救天泽。

　　本来他们一行人就少了一个，若是再让那个性情本就不太好的主人见到他并没有第一时间来搭救自己，而是炼尸，恐怕就没有什么好果子吃了。

　　百毒王听到此话，那双浑浊的双眸之中，绿光一闪而过，随后三人开始沿着地牢的廊道向地牢深处走去。

　　不多时，三人便见到了那个男人。

　　不过这个时候，天泽已然挣脱了枷锁，看着驱尸魔、百毒王、无双三人，他眉头一皱。

　　“焰灵姬呢？？”

　　他的这些手下，其中战力排在第二位的就是焰灵姬，这个时候焰灵姬没来，由不得让他多想。

　　无双站在一旁，听到天泽的话，他便看向百毒王和驱尸魔。

　　焰灵姬是他救出来的，他自然知道焰灵姬并没有叛变，只是因为一些事情，她暂时离开了。

　　百毒王见到天泽神色不快，自不会接话，佯装没听到天泽的话。

　　驱尸魔站在一旁，目光阴沉不定，他自然能看的出来百毒王不想掺和焰灵姬的事情，无双又不会说话，而这件事儿总该需要一个交代，想了想驱尸魔开口说道：“主人，焰灵姬也来新郑了，只是前几日发生了一些事情，她暂时离开了。”

　　天泽听到这话，眼睛一眯，随后他看向百毒王和无双，似乎是在问驱尸魔所言是否属实？

　　无双忙不失迭地点了点头，百毒王亦然，他只是不想直面天泽的怒火，驱尸魔如今都开口解释了，他自不会再装作看不见。

　　天泽看着自己的右手，很是感兴趣地继续说道：“哦，我倒是很好奇，到底发生了什么事情，连我这个昔日的主子她都避而不见了。”

　　百毒王觉察出天泽语气中的波动，脚步下意识后退了半步，赶紧低下了头，当起了鹌鹑。

　　驱尸魔心底一叹，纵然猜到了天泽此刻的心情并不好，但他还是不得不解释道：“焰灵姬三日前找到我们，说城内出现了一个人，实力深不可测，并且对方似乎对我们百越非常了解，他让焰灵姬给我们带话，让我们这几日别来新郑，否则......”

　　漆黑的锁链舞动，好似狰狞巨蟒，绑缚天泽的囚架被瞬间摧毁，天泽的目光泛起一丝骇人的杀意。

　　“有意思......”

　　“就算是当年的血衣侯也不敢如此跟我说话，我倒想看看那个人究竟是人还是鬼~~”

　　说到这里，天泽再度看向驱尸魔三人。

　　“那个人是谁？？”

　　驱尸魔三人相视一眼，均是摇了摇头，驱尸魔再度开口。

　　“焰灵姬没有说，对于那个人她似乎很惧怕......”

　　听到这句话，天泽沉默一会儿，眼眸深处闪过一丝狐疑，不明不白，不清不楚，若不是那个人有问题，那就是焰灵姬有问题。

　　“她有没有说过什么时候回来？？”

　　驱尸魔想了想，也不怠慢，出声说道：“具体没说，她只告诉我们这几日不要进城......”

　　天泽嘴角勾起一丝冷笑。

　　“去查一下那个人到底是谁，另外焰灵姬若是回来，叫她来见我，这几年不见，她似乎忘了谁才是她的主人了。”

　　......