第七十八章 对话韩非，新的消息

“修缘似乎对我有意见......”

　　安静的房间之中，韩非再度开口，只是这一次，其他几人神色微微一变。

　　陈修缘抬头，平静的双眸看向韩非，并没有丝毫躲闪，在这双眸子里，韩非似乎看到了缘起缘灭，看到了岁月沧桑。

　　“你......来的太晚了。”

　　韩非眼角一跳，心里猛地生出一种感觉，对面这个少年似乎知道一些东西，就如同他一样。

　　“若是坐在那个位置上的人是你，或许还有希望。”

　　听到这话，一旁的张良只觉得云里雾里，他下意识看向紫女，只见紫女一耸肩，表示她也没有听懂。

　　至于弄玉，张良下意识忽略了过去，紫女都未曾听懂，对方一个涉世未深的姑娘就更不可能了。

　　但韩非却听懂了。

　　沉默片刻，韩非轻声回道：“修缘何出此言？？”

　　陈修缘轻轻摇了摇头。

　　“不可否认，无论是你还是卫庄，都是当世人杰，若是换一个国家，甚至是换一个时代，你们都必将有所成就。”

　　“但现在......”

　　听到此话，韩非端着酒杯的手一顿。

　　随后他笑着说道：“我还是头一次听到如此直白的夸奖，也头一次听到如此直白的否认。”

　　陈修缘收回视线，看向窗外，天地间变化，似乎是在遵循着一个亘古不变的规律，他再度开口。

　　“天下大势，分久必合，自周立国，经历春秋五霸，直到现在，已有数百年的光景，这数百年之间，各个诸侯国战火不休，诸侯们为饱一己之私，相互征伐，然历经战火的百姓们却已经厌恶了战争，希望安宁。”

　　“随着时间的流逝，这种呼声便会越发的高昂，这是历史的大势，非人力所能挡，各国交战说到底拼的就是人力和财力，韩国地处四战之地，有着无法弥补的劣势，周边的其他国家不会给韩国壮大的机会，说句不好听的话，公子想要挽天倾，其难度恰如登天。”

　　听到这段话，韩非、张良陷入了沉默，至于紫女，早在之前也听过陈修缘关于天下的论断，所以神色波动并不是很大，但这一次陈修缘从另外的一个角度论证了如今的天下，也让她耳目一新。

　　忽然，韩非洒然一笑。

　　他虽不能站在历史的高度来分析天下大势，但对于各国的局势以及国力他又怎能不知，可他没得选，对他来说，试一试或许还有可能，但若是什么也不做，岂非就是等死。

　　“不试试怎么知道呢？？”

　　陈修缘看了对方一眼，轻轻摇了摇头。

　　“或许吧~~”

　　韩非站起身，缓步走到窗边，他忽然觉得卫庄说的不对，这个少年他应该见一见，无论是对方的眼界和高度，都是一个他值得去交的朋友。

　　“那修缘认为一个人活着的意义又是什么？？”

　　“每个人都是不同的，有些人活着只是为了活着，贪生惧死，是一个人的本能；但也有一些人活着是为了梦想，他有一座更高的山峰去攀登，不会在意脚下的泥沼；不过更多的人，一生都在寻找这个答案。”

　　韩非忽然张开双臂，似乎是在拥抱着这片天地。

　　“你说的不错，若是我能早生个几十年，或许韩国不会是这个样子......有些事情我无法选择，但有些事情，纵然会失败，我也不会就此止步的。”

　　陈修缘似乎早就猜到了这个情况，所以他没有再多说什么。

　　不过他记得有个人曾这么说过。

　　“不知不可为而为之，愚人也；知其不可为而不为，贤人也；知其不可为而为之，圣人也。”

　　......

　　“子房，你觉得修缘此人如何？？”

　　直到夜色清幽，华灯初上，卫庄才返回紫兰轩，刚一进屋，他便听到了韩非的话。

　　他看了紫女一眼，似乎是在问到底怎么回事？

　　紫女笑着说道：“刚才九公子见了一个人。”

　　卫庄眼底闪过一丝异色，在这里，能被紫女郑重对待的人不多，他缓步走到剑架旁，将鲨齿重新归位。

　　张良想了想，开口回道：“那位公子的眼界很高，见识远超寻常人，甚至就算是我都情不自禁地有一种拜服的感觉，可能是因为紫女姑娘的缘故，他对我们也有一定的好感，但似乎也不多，我们可能会成为朋友，但最好不要成为敌人。”

　　卫庄在一旁坐了下来，他沉声说道：“你见过他了？”

　　韩非点了点头，虽然之前卫庄不建议自己去见那个少年。

　　“你说的不错，真相有时候太过残酷，所以很多人都不希望自己知道。”

　　卫庄眉头一挑，神色淡漠。

　　“自欺欺人，下场只会更惨。”

　　韩非目光变得深邃起来，似乎在那场梦境中，他不曾见到过与这个少年类似的人。

　　“有没有调查出来，他到底来自何方？？”

　　韩非知道卫庄的性子，遇到这样的人，他定然不会视而不见，很有可能已经调查过对方的背景。

　　“可惜，这个答案我现在也不知道，只知道他很神秘，并且似乎不会武功......”

　　听到这个回答，韩非不由一愣，随后他很是诧异地说道：“你不会告诉我，他一个未遇名师的少年，便有这种见识和格局！！”

　　卫庄没有继续回答这个问题，对他来说，没有证据的事情，说的再多也没有任何意义，并且就当下的情况来看，这个少年对流沙没有恶意。

　　作为在场之中知晓陈修缘来历的两个姑娘，在听到这话时，都没有任何的表示，她们低眉顺眼，并不打算掺和到这件事儿之中。

　　卫庄沉默片刻，说起自己在外面的发现。

　　“我发现了一件事情。”

　　“天泽的出逃极有可能与姬无夜有关，百鸟的首领墨鸦在天黑之后，去了新郑城南的一个偏僻的小院子里，似乎是在寻找人。”

　　“可惜的是当他到达那里的时候，房间里并没有任何人，在他走后，我在屋内发现了尸蛊，而百越，恰有一位驱尸魔，擅长此道。”

　　听到这里，屋内几人脸色微微一变。

　　猜测是猜测，但当一个猜测真的成为现实之后，很多时候还是会让人心惊。

　　“果然......”