第二十三章 荒野破庙，倔种的姑娘

“看来是赶不到代城了。”

　　陈修缘和晓梦在一块大青石上驻足歇息，看着日头渐渐西斜，陈修缘轻轻叹了口气。

　　“代城？”

　　晓梦正在揉着自己已经酸痛僵硬的小腿，轻声问了一句，语气软绵绵的。

　　虽然一路上有陈修缘的帮助，但长途跋涉依旧还是让她筋疲力尽。

　　“是秦赵两国边境的一座城，当时我就是从那边来的天宗。”

　　陈修缘坐在一旁，目光深处带着一丝追忆，说起来，那还是自己在战国接触到的第一座古城。

　　当时他、姚依、小琳三个人从三羊村出发，姚依、小琳留在了代城，也不知道那两个命途多舛的姑娘如今怎么样了？

　　“嘶~~”

　　忽然一阵倒吸冷气的声传进了陈修缘的耳中，他转身看去，只见晓梦一只手捂着自己的小腿，眼泪在眼眶里倔强地打转，光洁的额头不知何时布满了细密的冷汗。

　　“抽筋了？”

　　陈修缘摇了摇头，随后他转过身，跟小姑娘说道：“明天别逞强了，刚才叫你休息，你倔的跟头牛一样，现在好了......”

　　晓梦听到这话，并没有吱声，只是用眼睛剜了一下陈修缘，一张小脸绷得紧紧的，看起来好似生怕自己一口气卸掉，然后被陈修缘看了笑话。

　　见对方这副模样，陈修缘淡淡一笑。

　　“腿伸过来，我帮你。”

　　见陈修缘似乎又在笑话自己，小姑娘从牙缝里挤出三个字。

　　“才......不.....要！”

　　陈修缘眼底闪过一丝笑意，继续说道：“真的不用？”

　　“那感情好，我也少受点累......”

　　话音未落，一双比他手臂粗不了多少的腿放到了自己的大腿上。

　　见陈修缘看了过去，晓梦很是傲娇地别过小脑袋，似乎是在说，少受累？想得美。

　　对此，陈修缘没有继续刺激这个小姑娘，有些事情，适可而止就好。

　　随后他伸出手，体内长青功法自行运转，然后贴到了那双小腿上。

　　在他的手掌贴在小姑娘小腿上时，他能感觉小姑娘似乎有想抽回去的冲动，只是最后似乎又忍住了。

　　看着凉鞋中那两只下意识蜷缩起来的脚丫，陈修缘心里一乐，这个白毛丫头倔得像头牛，这话可一点不错。

　　不过他手上的动作却没有停，很快长青内力便发挥了作用，一缕沁凉缓缓拂过小姑娘的两条小腿。

　　本来已经绷紧的筋像是受到了什么影响，竟缓缓放松了下来，疼痛消散的很快，然后便是一阵舒爽，看着小姑娘脸上神色的变化，陈修缘心知自己的做法是有用的，于是便又多揉了一会儿。

　　直到小姑娘抽回了双腿，陈修缘这才站了起来。

　　“咱们得走了。”

　　“天快黑了，虽然我不怕在外面过夜，但有个地方终究还是好的，要是我的记忆没错，在前面应该有一座破庙。”

　　晓梦从青石上跳了下来，下意识去抓陈修缘的手，只是等她反应过来，小脸不由一红。

　　可这个时候再把手抽出去，岂不是显得做贼心虚，于是她就装作什么都没发生，出声问道：“离这里有多远？”

　　“不远了，大概还需要走半个时辰。”

　　陈修缘眉头微皱，这个时间他也不太确定，当初自己走这段路花费的时间远超半个时辰，当然，那是来的时候，方向是相反的，而以他现在的脚力，他估摸着半个时辰应该差不多。

　　“半个时辰？”

　　晓梦嘴角一抽，半个时辰还不算远？？

　　“走了。”

　　两人再度迈步向前走去，不过这一次，晓梦觉得速度明显要比之前快了许多。

　　夕阳西下，待太阳彻底滑到地平线以下，一座破庙出现在两人的身前。

　　“幸好还在......”

　　听着这明显松了一口气的话，晓梦心里不由一抽，那个不靠谱的师兄似乎是又回来了。

　　在附近简单地拾了一些干柴，陈修缘又找了一些可以充当火绒的软草，随后便和晓梦来到了破庙前。

　　借着月晕，陈修缘打量了一会儿眼前的破庙，古庙孤零零地矗立于乱石与荆棘之间，庙顶的瓦片已崩落大半，朽烂的梁柱斜插向天，庙门前杂草丛生，能看得出来，此地早已荒芜。

　　但大门前的路面却意外的光洁，门槛也被磨得厉害，若是他没有猜错，此地虽然荒废，但过往的行商百姓，会经常来此歇歇脚。

　　推门而入，腐朽的木门发出刺耳的“吱呀”声，殿内蛛网如幔，残破的泥塑神像面目模糊，半边头颅坍落在地，也无人搭理，墙角处还堆着焦黑的柴灰。

　　见到如此破败的庙宇，晓梦下意识往陈修缘身边靠了靠。

　　许是因为大门被打开的缘故，外面徘徊不去的风终于找到了目标，然后穿堂而过，发出呜咽般的低吟。

　　“喂，要不我们还是在外面过夜吧！”

　　晓梦的声音响起，陈修缘无奈地摇了摇头。

　　“一会儿就要下雨了，此地虽然破烂，但终究是一个遮风挡雨的地方，要是被淋湿了，害了风寒，那咱们就去不了别的地方了。”

　　一边说着，陈修缘一边弯下身，真气控制着一截木头，开始急速转了起来。

　　“你怎么知道要下雨？？”

　　“没大没小，叫师兄。”

　　“修缘~~”

　　“算了......随你吧！”

　　不知何时，天上的月亮被飘来的云给挡了起来，破庙之中伸手不见五指，两道略显稚嫩的声音，成了寂静之中唯一的动静。

　　“啵！”

　　一丝很轻微的声音响起，一点火光慢慢照亮了这个并不算是太大的地方。

　　“空气中的湿度很大，我估计最多还有半个时辰，雨应该就来了。”

　　“方才你是怎么生火的？”

　　靠着火堆坐了下来，晓梦看着火苗呆呆的发愣，好一会儿，她才出声问道。

　　“钻木取火，我没带火石，这个方法挺好用。”

　　陈修缘又往火堆上放了几根树枝，随口回道。

　　当然，说起来，他这个并不算是严格意义上的钻木取火，用内力控制木头旋转，效率可要比手搓快多了。

　　忽然，晓梦看着火堆上多了两个东西，她很是意外地抬起头。

　　“哪里来的？”

　　陈修缘指了指房梁上那几只不曾觉察任何异样的呆鸟。

　　“应该是在这里歇息的。”

　　“然后没料到会进了某人的肚子里。”

　　“你......不饿？”

　　“你不饿？”

　　“嗯，我已经辟谷了，就算是三两个月不吃也可以。”

　　“......”