第二十六章 匈奴叩边，战争

下午的阳光带着一丝慵懒，映照着代城斑驳的城墙。

　　晓梦望着眼前布满战争痕迹的城垣，眉头不自觉地蹙起：“这里就是代城？”

　　陈修缘的目光扫过城墙上的坑洼，声音低沉了几分。

　　“是，不过与两年前相比，这里破败了不少。”

　　看着前方排起的长队，陈修缘想了想，便拉着小姑娘顺势来到了队伍后面。

　　“好多人啊~~”

　　晓梦看着眼前长长的队伍，有气无力的。

　　等待总是无趣的，再加上晓梦如今的性子，这等待的时间便有些煎熬了。

　　“看起来，两国现在的关系并不太好。”

　　陈修缘眼睛微眯，在心里轻声叹了一句。

　　上一次来代城的时候，城门这边的检查还不像现在这般严格。

　　时间好似过了很久，前面的人一个个都进了城，没有任何一个被拦下，远远地看着，陈修缘心里泛起一丝古怪，是一个细作也没有吗？代城的这些将士检查的似乎也没有那么严。

　　待轮到他们时，陈修缘这才发现，似乎排队进城并不是检查，而是收费。

　　“一人两个刀币，入城之后不得在城内斗殴，否则按大赵法律论处。”

　　“收费？”

　　晓梦眉头一皱，有些错愕，进城收费这种事儿，就算是六国之中最弱的韩国，也不曾听闻。

　　陈修缘看了一眼桌旁的木匣子，里面的刀币已经快放满了。

　　刀币，当年离开三羊村的时候，他也带了一些，只是当年一路奔逃没怎么用，没想到今日会在这里派上用场。

　　离村时本来打算用以糊口，结果没用上，而今日回来了结因果，或者说帮三羊村的村民报仇，却又恰好用上了。

　　这中间一饮一啄，让陈修缘顿生无限感慨，当真是因果循环，报应不爽。

　　“你怎么会有刀币？”

　　入城后，晓梦有些诧异地问道。

　　“我还以为你会问，为什么不打进来了？”

　　似乎熟悉了晓梦的性子，陈修缘笑着回了一句。

　　听到这话，晓梦眉头一挑，轻哼了一声。

　　“那你会打进来吗？”

　　陈修缘嘴角一勾，回答干脆利落。

　　“不会。”

　　晓梦感觉自己又被耍了，那双小拳头不自觉攥了起来，她忽然感觉身边这个小屁孩竟是如此的可恶，恨不得冲上去咬他两口。

　　当然，最主要的是打不过，要不揍他一顿也行。

　　“这里是？？”

　　循着记忆中的路线，陈修缘带着晓梦来到了小琳叔父家这边，只是看着已经人去楼空的小院子，他眉头不由皱了起来。

　　“是我们村子的另外两个幸存者，不过看起来，他们似乎已经离开了，并且离开的时间也不短了。”

　　晓梦扫过大门下结满的蛛网，眼神有些复杂，离开是最好的可能，还有一种可能，陈修缘的那两位同乡，或许已经......死了。

　　她轻轻抓了抓陈修缘的手，以示安慰。

　　“这边好像有人，咱去打听一下吧！”

　　无意间扫过旁边的那户人家还在开着门，晓梦便提议道。

　　“小兄弟是想问许老板吗？”

　　“他们家一年前就搬走了，听说去了邯郸城，这两年代城不太平，两国时常会发生摩擦，多亏了李牧将军，代城才渐渐安定了下来。”

　　小琳叔父的邻居名叫季东，是一个极善言谈的人，还不等陈修缘多问，便将自己知道的事情，一口气都说了出来。

　　说到这里，季东又摇了摇头，脸色带上了一丝惆怅。

　　“听说前日北境那边匈奴又在叩边，王上把李牧将军调走了，如今代城少了李牧将军，怕是秦国那些狼崽子又要不老实了。”

　　秦赵两国北地边境与匈奴接壤，这一点陈修缘心里知道，只是没想到匈奴叩边这件事情，早不来晚不来，偏偏发生在这个时候。

　　大约一盏茶的功夫后，陈修缘便带着晓梦辞别了季东。

　　“喂，接下来我们去哪儿？”

　　晓梦之前听过陈修缘的打算，眼下李牧离开，他的计划自然也就落空了。

　　至于秦国收买匪寇，屠村这样的事情，其细节也绝对不是寻常人能知晓的，大多数普通人可能知道是秦国干的勾当，但是谁负责，他们可就接触不到了。

　　“先休整一晚，明日我们再去三羊村。”

　　似乎是因为李牧离开的缘故，城中已经有不少人拖家带口地打算撤离，虽人们都说故地难离，但面对生死，人们还是不得不提早打算。

　　大街上，有一辆马车路过，马是矮马，车也是那种不带棚的马车，很是简陋，驾车的是一个男人，车上还有一个女子，两个孩子，女人正在哄着两个孩子，空隙时会看看自己的丈夫，眼神之中更多的是一丝茫然。

　　像这种情况，陈修缘和晓梦已经看到四五个了。

　　“师兄......”

　　忽然，晓梦喊了一声。

　　陈修缘点了点头。

　　“嗯，怎么了？？”

　　“你说世间为什么会有战争呢？？”

　　陈修缘脚步一顿，眼神变得有些复杂。

　　“战争有好多种，但现在的战争，大多数都是国家的那些掌权者不满足造成的，得到了一，便会想二，得到了二，便会想三，得到了三，便会想得到更多。”

　　“对于老百姓来说，这些动辄就会要了他们生死的战争，不过是当权者的游戏罢了！”

　　晓梦眉头一皱。

　　“游戏？”

　　对她来说，陈修缘的答案是她从未考虑过的。

　　“对于掌权来说，一场战争打下来，他们大多数人都只是动动嘴，自有文臣武将想要建功立业，驱使士兵攻城略地。”

　　“对那些人来说，战争不过是一句话，不疼不痒，所以大多数掌权者是体会不到社会最底层那些百姓想法的。”

　　“而对被侵略的一方，则需要保住自己的王位，保住自己的利益，于是战争便有了雏形。”

　　“随时间的推移，这种战斗在最后可能会演变成世仇，很多人可能不知道为什么要打，只知道对方是自己的仇人。”

　　“一场战争打下来，获利的永远都不会是老百姓，永远都不会是普通人，但受伤的永远是这普通大众，是这芸芸众生。”

　　晓梦站在一旁，久久无言，因为没有拜入天宗之前，她就是陈修缘口中的芸芸众生，是万千大众的一员。