第三十六章 初临新郑，履历红尘

“这里便是新郑了吗？”

　　夜幕降临，新郑的城中却灯火通明，素娟灯笼缀满中央大街，琥珀色的光影将这座古城装点的有些梦幻。

　　一个少年，穿着并不是很特别的少年，来到了新郑大门前。

　　“闭城了吗？”

　　看着紧闭的大门，少年有些意外，随后他的身影在原地一晃，下一刻，人便出现在新郑城内。

　　看着繁华的大街，少年抬脚迈步，看着街道两旁的的门店，他眉头不由皱了起来。

　　繁华的街道，大门都已经关上了。看似热闹的大街，实则带着一丝清冷，只有这一直亮的灯笼，装点着虚幻的长夜。

　　“紫兰轩~~”

　　少年有些意外，但似乎又有些释然。

　　“预料之外，但也在情理之中。这个时间，除了这种地方恐怕也没有开门的了。”

　　紫兰轩，韩国都城新郑最大的风月场所，以奢华典雅著称，吸引达官显贵前来消费，是一个著名的销金窟。

　　对于新郑来说，这是一个无法避开的地方，因为这里除了是一个风月场所之外，还是“流沙”组织的基地。

　　其老板是一个名叫紫女的女子，有不错的身手，更有几个历史上的名流，韩非、张良，最后便是这一代的纵横之一——卫庄。

　　收回思绪，少年迈步走了进去，既来之，则安之，在这里，或许他会有意想不到的收获。

　　“呦，这位小公子，你是不是走错地方了？？”

　　迎面而来的是一个姑娘，一身红裙，模样非常的艳丽，腰肢扭动，便有风情流露。

　　对于这样的开场白，少年似乎并没有不适或者拘谨。

　　他抬手扔过去一袋东西，恰好落在了对方的身前。

　　来人原本握在腰腹前的那两只手，下意识去接，只是下一刻，手腕一沉，那双笑意盈盈的双眸，闪过一丝惊讶。

　　尽管袋子还没有打开，但她有种感觉，怕是这里面不是钱币，而是金子。

　　“我需要一个隔音好的房间，再就是一些吃食，至于姑娘，就算了。”

　　“我可能会在这里住很长时间，房钱从里面扣，等离开的时候，多余的就当是送给你的。”

　　听到这话，红裙姑娘噗哧一声笑了出来，不过笑声却不刺耳，反而带着一丝羞意。

　　毕竟眼前这个小客官看模样也就是十一二岁，恐怕连毛都没长齐呢！就算是姑娘去了，怕是也无能为力。

　　至于后面的那些话，她反倒是不在意了，在她侧过身的时候，打开袋子瞅了一眼，不出所料，的确都是金子，这一袋金子，若是不找姑娘的话，就算是住上个一年也够了。

　　“那小客官随我来~~”

　　“一楼一般都是江湖上的豪客，这些人奴家可好生仰慕，都是一些除恶扬善的大英雄......”

　　“二楼则是一些家世富贵的商人，他们出手大方，也有不少姐妹喜欢。”

　　“至于三楼，一般用来招待朝堂的大人们，在这里见到一个两个大人，小客官也不要惊讶，毕竟有些姐妹们可是卖艺不卖身，一天下来，要是累了，来这儿消遣一二，也是一桩美事~~”

　　“还有再上面的几楼，都是用来招待贵客的，小客官日常最好不要随便乱闯，到时候紫女姐姐生气了，怕是要把你扔出去的。”

　　说着红裙姑娘脚步一顿，然后转过身看向对方。

　　“小客官有没有在听我说话？”

　　少年轻轻点了点头。

　　“看起来我这一笔买卖似乎不亏。”

　　红裙姑娘嘴角微扬，身处乱世，能够活下来的，都是聪明人，她自认是，今天这位少年似乎也是。

　　“子时过后，小客官最好不要出门，难免会冲撞了一些贵人。”

　　少年轻轻点了点头。

　　转身看了一眼这个已经躺下的少年人，红裙姑娘轻轻带上了门，至于这间房的位置，则是二楼的尽头。

　　“富商？”

　　脚步声渐渐远去，少年双手枕在脑后，轻声呢喃。

　　方才那位姑娘显然将他当成了一个富家公子，她说了那么多的话，看似是介绍，实则却是在提醒自己，紫兰轩中龙蛇混杂，别得罪了不该得罪的人，到时候被杀，可就得不偿失了。

　　他不太清楚，是不是所有的人都能听出对方的话外音，但这些话若不是有人刻意提点，对方应该不会如此周全。

　　毕竟每个人对世界的认识是不同的，不可能每种人都喜欢，有人喜欢大侠，有人喜欢商人，有人喜欢官员，但方才对方在跟他介绍的时候，每种人都只有好的一方面，对于普通人来说，这是不可能的。

　　所以这也就只有一种可能，对方的这些话，并不是自己心里真实的想法，而是有人教她这么说的。

　　至于是谁，现在他心里现在已经有猜测了。

　　“初次来新郑，未见其人却也见识到了她心思的细腻，就人心来说，的确不简单。”

　　少年在心里叹了一声。

　　随后他从怀里又拿出了一块牌子，质地有些特殊，似金非金，上面还有道家天宗的特殊标记，背面刻有“清虚”二字。

　　想起自己的师傅北冥子，陈修缘那是哭笑不得。

　　若是一块牌子就能保证自己万事无忧，那当前这个时代就不是百家争鸣，而是一家独大了。

　　不过最后他也没有辜负师傅的一片心意，将东西带了出来，就好像出门的游子总会带一些家乡的特产，让自己的父母放心。

　　他这么做也不过是让自己的师傅放心，说起师门，他不由想起那个白毛师妹，从赤松子那边弄懂了武学境界之后，好像就是一副被打击到的模样。

　　在下山前，她还信誓旦旦地说要保护自己，只不过后来的事情，似乎便没有按照她预料的发展。

　　好在听说自己是修行了两年后才有了现在的境界，她最后才安静下来。

　　自己留在山上的最后十天，大部分都用在了晓梦的身上，或许是对方发现自己对功法的理解，远在她个人甚至赤松子之上时，她便“不耻下问”了。

　　就在这时，陈修缘眉头微微一皱，一个年轻人打断了他的思绪。

　　“好古怪的气息，似乎是阴灵......”