第五十二章兀鹫动手，卫庄出动

夜色幽幽，一道人影悄无声息地翻过了院墙，来到了一座府邸之中。

　　只见对方蹑手蹑脚，绕开了护院，来到了后院。

　　他在一间房屋前站定，听着房间内传来的激烈争吵，来人眼中闪过一丝寒意。

　　又过了一会儿，只见一个女子从房间中跑了出去，在房间门口丫鬟也都随着离开，来人脚下一点，溜进了房间之中。

　　室内灯火通明，将来人的样貌彻底显现了出来。

　　只见来人一身黑色披风，身形瘦削如鹫，面色阴鸷苍白，双目狭长似刀锋。

　　最引人注意的是对方的鼻子上多了一个黑色的鸟嘴，让他整个人显的更加的阴狠诡异。

　　看着东墙那边被打开的一间暗室，他嘴角勾起一抹森寒，然后便提剑走了进去。

　　片刻之后，来人再度退了出来，但让人惊讶地是，来人脸上并没有半点喜色，尽是不解和阴寒。

　　......

　　另一侧，一头白发的卫庄，缓步来到了北城。

　　一座石桥上，有个白发老者早已在此恭候。

　　“不错，你很准时。”

　　老者站在桥上，双手负后，看着眼前的窄河，他出声说道：“毒蝎门被人灭了。”

　　他叫唐七，是七绝堂的堂主，在毒蝎门尚在时，他是不敢踏上这座桥的。

　　如今毒蝎门被灭，他却难得有这个机会来桥上欣赏一下这条小河。

　　“不是我做的。”

　　卫庄缓步走到桥上，对于毒蝎门事件，卫庄并没有虚张声势的意思。

　　唐七作为新郑的地头蛇，对于卫庄的来历早已打听清楚，其出身鬼谷，身手极为了得。

　　当卫庄找上他的时候，他就知道，这个人不是他能拒绝的。

　　毒蝎门就是前车之鉴，像他们这种没有高手坐镇的势力，根本就挡不住那些高手的袭击。

　　“我知道，但你能灭了七绝堂。”

　　卫庄嘴角一勾，尽管这是他第一次与七绝堂打交道，但毫无疑问，对方是个聪明人，在这一点上，他很满意。

　　“前右司马李开你可否知道？？”

　　唐七眉头一皱，关于李开，他自然是知晓的，他本身就是退伍的老兵，当年百越的战事他也有参加过，后来在那场战斗中负伤，这才退了下来。

　　“百越一战，李司马已经死了。”

　　卫庄眼睛一眯，随后他继续说道：“我收到一个消息，李开并没有死，并且已经回来了，回到了新郑。”

　　唐七站在原地，目光阴沉不定。很显然，这位退伍的老兵似乎是知道些什么。

　　卫庄适时开口说道：“想好了再说，鉴于你之前的识趣，我可以再给你一次机会。”

　　良久，唐七再度开口说道：“关于李司马，我知道的并不多，兄弟们之前说过，在新郑有一个很奇怪的人，说是有点像他，但我一直都没放在心上。”

　　卫庄冷冷一笑。

　　“可笑的袍泽之谊，你觉得他还应该出现在这里吗？”

　　“韩国的权贵策划了当年的袭击，作为一个不配合的知情者，你觉得那些人会放过他？？”

　　听到卫庄的话，唐七站在原地，沉默了许久。

　　“我可以告诉你，他现在的处境很危险，对他感兴趣的人可不光是我，若是他落到姬无夜的手里，后果你可能想象到？”

　　唐七重重叹了口气。

　　开口说道：“给我一天的时间，我给你答案。”

　　卫庄双眼微眯，心底思绪翻滚，话到这里，情况已经显而易见，那位军右司马李开的确在新郑。

　　如此说来，那个住在紫兰轩二楼的少年给紫女的情报是真的。

　　相较于李开的踪迹，他更好奇那个少年是如何知道这样隐秘的消息的。

　　“对了，我这里还有一个消息，作为初次见面的见面礼，不妨一同告诉你。”

　　卫庄脚步一顿，出声问道：“什么样的消息？”

　　“有一辆马车从百越旧地出发了，据说是押送了一个人，目的地是大将军府。”

　　卫庄眼睛一眯，从百越旧地押送过来的人？？这位大将军看起来是忍不住了。

　　随后卫庄似乎是想起了什么，轻声开口说道：“覆灭毒蝎门的人，我也很感兴趣，要是有什么线索，第一时间告诉我。”

　　说到这里，卫庄又补充道：“那个人实力很强，不是你们可以应付的，发现线索之后，告诉我就行，不要去送死~~”

　　唐七闻言有些诧异，像卫庄这样的人，居然会在意他们的生死？

　　凶兽的慈悲？

　　不过唐七也没有拒绝这份好意，能够在片刻间就灭掉毒蝎门的人，的确不是他们能招惹的。

　　“如果遇到了解决不了的问题，就派个人去紫兰轩，我就在那里~~”

　　唐七眼睛一眯，随后拱了拱手。

　　说起来，这才是他今天晚上来见卫庄的根本原因，七绝堂需要一个强者坐镇，而这个人他选择了卫庄。

　　所幸的是，自己看起来并没有选错。

　　夜更沉了，韩非揉了揉自己的太阳穴，出声喊道：“子房，你那边有没有收获？？”

　　案牍库，里面不仅有韩国多年以来的案件卷宗，还有一些江湖隐秘，毒蝎门的人死的奇怪，作为司寇，他有义务调查出真相。

　　“公子，还是没有线索。”

　　另一张桌案旁，张良抬起头，目光之中带着几分歉意。

　　见到张良的表情，韩非笑着摇了摇头。

　　“子房不必如此，这件事儿本就古怪，就连卫庄和紫女也没有一个明确的答案。”

　　“来这里找这些东西，说起来也不过是为了看看有没有线索。”

　　张良沉默了片刻，开口说道：“公子，此事我怀疑是百越所为，相较于中原之地，百越那边有许多不为人知的手段。”

　　“毒蝎门的这些人死状离奇，要说是中原的手段，可能性并不大，很可能是蛊或者毒。”

　　韩非听到这个答案，脸色一沉。

　　听之前卫庄的话，那道在毒蝎门一闪而逝的气息，非常强，若真的是百越之地所为，那新郑恐怕就要彻底乱起来了。

　　见韩非脸色不对，张良不禁又问了一句。

　　“公子，怎么了？”

　　“唉~~我倒希望这件事儿是其他什么江湖势力做的，百越，那个地方，对韩国来说，可是一个禁忌。”