第七十六章 北冥子的反应，跟踪

太乙近天都，连山接海隅。

　　太乙山后山，赤松子再次来到了北冥子所居的小院，时隔月余，他收到了关于清虚的情报。

　　他觉得有必要跟北冥子汇报一下，当然，这件事儿自己这位师叔可能并不在意，清虚给他传信中所提及的内容不啻惊雷，他修行多年，心境早已古井不波，但看到那些，心湖却还是忍不住掀起一阵波涛。

　　听完赤松子的话，北冥子轻轻点了点头，对于他来说，无论是韩国亦或是秦国，都没有多大的区别，朝堂之中永远都是那些东西，勾心斗角，阴谋算计。

　　“韩国......”

　　赤松子想了想，继续沉声说道：“师弟还送回来两个人，让天宗照拂一二。”

　　北冥子伸手抚须，等待着下文，相处两年多，清虚的性子他大致上也有一些了解，自己的这个弟子不像是那种爱管闲事的人。

　　“清虚安排他们经营两种东西，而这两种东西很可能会影响整个时代。”

　　说到这里，北冥子大致明白了赤松子的想法，天宗超然物外，一心求道，掺和这些事情，若是引来非议，恐怕对天宗的名声有影响。

　　“是何物？”

　　想了想北冥子出声问道。

　　赤松子眼眸微眯，出声解释道:“一为纸，二为盐，纸可用来记载文字，按照其描述，远胜竹简多矣；盐关乎生民，若当真能够实现，必是一份天大的功德。”

　　这两种东西看似平常，但若细想，甚至都会引起七国动荡，各家学说不能广而流传，很大的一部分原因就是流通不便，若是“纸”问世，各家恐怕会疯狂。

　　再者，各国阶层固化，有很大一部分原因也是因为知识的不流通，纸这个东西若是普遍开来，甚至会动摇各国根基。

　　至于盐，这个更好理解，民之所用，不可或缺，若经营得当，那便是海量的财富。

　　北冥子沉默片刻，轻声开口。

　　“修道多年，对于名利一事，你似乎还未参透，天宗所求的超脱，从来不是视而不见，而是顺势而为，既然此物出现，那便是它应该出现，与我们天宗又有什么关系，因为它的出现与清虚有关，所谓照拂，那便是顺势而为。”

　　赤松子坐在一旁，听到此话，尴尬一笑。

　　作为天宗的掌门，他的行事自然就会多考虑一些，但北冥子提醒的也对，他有些过于注重名声了，这两种东西既能创造出巨大的价值，也能造福于民，不过是照看一二，何乐而不为呢？

　　“师弟当真是天纵之才啊~~”

　　......

　　另一侧，韩非与张良结伴，来到了紫兰轩。

　　“子房，新郑城里似乎还有许多我们不知道的事情，这一次，让我也有些措手不及啊！”

　　张良跟在一侧，听到韩非的话，他轻声安慰道：“公子说笑了，我们是人，又不是神仙，要是什么都知道，那莫说要九十九了，就算是整个天下，恐怕都不会很难。”

　　韩非呵呵一笑。

　　方才不过是他玩笑之言，对他来说，既然遇到问题，那就解决问题，至于会不会解决不了，他从来没有考虑过。

　　忽然，韩非眉头一皱，脚步一顿，

　　张良见韩非如此，心头一愣，他不禁开口问道：“公子这是怎么了？”

　　韩非目光微闪，方才在经过弄玉房间的时候，他看到了一人，虽是惊鸿一瞥，但他可以肯定，对方是一个年纪不大的少年。

　　紫兰轩这种地方还招待小孩子？？

　　想了想，韩非不禁摇了摇头，随后再度迈步朝前方走了过去，紫兰轩开门营业，并没有规定年纪，并且还是在弄玉的房间之中，很显然，这件事儿紫女定然是知晓的。

　　“没事。”

　　见到韩非，紫女笑着问道：“还以为公子会愁眉不展呢？没想到还能笑的出来。”

　　韩非被韩王急召入宫，消息很快便传了回来，她和卫庄已经知道缘由了。

　　“紫女姑娘说笑了，不过是地牢中走丢了一个犯人，再说负责城内安防的是大将军姬无夜，这件事儿应该是他头疼才是。”

　　卫庄站在一旁，双手抱胸，冷冷一笑。

　　“天真的想法，若天泽是姬无夜放出来的呢？？”

　　韩非眼角一抽，虽然这个情况他也曾经考虑过，但为了稳定军心一直没说，倒是卫庄，一点也不留情面，将这个最不好的情形说了出来。

　　“问题不是装作看不见它就不存在，自欺欺人的下场就是失败。”

　　韩非无奈地点了点头。

　　“卫庄兄教训的是。”

　　“父王召集我、四哥、姬无夜、以及张相国，为的就是百越太子天泽的事情，他逃出地牢应该有几天的时间，但让我好奇的是，这位百越的太子，并没有立刻行动，而是隐藏了起来，这与记载中的传闻有些不符。”

　　其他几人听到这里，相继都点了点头，若是按照记载，天泽一但逃出地牢，必定会对韩国的实施报复，而不是躲起来。

　　“一个人的性格很难改变，天泽被关押在暗不见天日的地牢数年，恐怕性格扭曲的更甚，我怀疑他是在布局，一个很大的局，我们必须尽快将他找出来。”

　　说到这里，韩非不由看向卫庄，卫庄收拢了北城的帮派，充当自己的眼线，对于城内的消息，站在这里的几人，恐怕是他最灵通了。

　　卫庄看懂了韩非的眼神，但却没有立刻回答，唐七之前找他汇报过此事，七绝堂并没有发现什么有用的线索。

　　“新郑城很大，若是有人真的想藏起来，一时半会是找不到的，再有，天泽这几人出身百越，很有可能不在城内。”

　　韩非一捏自己的下巴，卫庄所言不错，不过时不我待。

　　“若天泽真的是姬无夜放出来的，那我想姬无夜私下一定会派人与他取得联系。”

　　听到此话，紫女和卫庄相视一眼。

　　“公子的意思是派人监视一下大将军府的动向？？”

　　韩非点了点头，随后他又看向卫庄。

　　卫庄嘴角一抽。

　　“卫庄兄，此事恐怕还得需要你亲自出马，毕竟联系天泽这样的事情，姬无夜不可能会派普通人的。”

　　“最好跟你想的一样，否则......”