第三十章 江湖抉择 天字杀机

“走吧~”

　　陈修缘没有继续在此地逗留，拉着晓梦的手便打算离开。

　　感受着与之前完全不一样的少年，小姑娘似乎有些......抗拒？

　　“为什么？？”

　　路上，晓梦忽然出声问道。

　　陈修缘脚步一顿，目光投向远方。他似乎早已料到小姑娘的疑问，随即他出声说道：“为什么要杀了他们？”

　　晓梦不语，方才的局势，明明陈修缘已经占据了绝对的优势，那些人无法再掀起任何的波浪。

　　并且陈修缘在那个人身上得到了自己想知道的东西，为什么不放他们一条生路呢？

　　片刻的寂静后，陈修缘反问道：“有没有想过若我们是一般的孩子，这些人会不会放过我们？？”

　　晓梦想了想，随后摇了摇头。

　　“不会。”

　　陈修缘大概是猜到了小姑娘的想法，虽生逢乱世，但心里依旧有一丝善念，这原本很好，但又不好。

　　这个时代的江湖是一个吃人的江湖，善念用错了地方，那就是万劫不复，就好比在之前，他答应出手救下姚依和小琳，若当时这两人在到达代城之后一口咬定自己是屠村的真凶，自己又该如何自证？

　　至于原因，他随口都能说出好几个，被飞虎寨匪寇玷污了身子这件事儿，他便是知情人，若是想让这个秘密永远不泄露出去，最好的办法就是让知道这个秘密的人永远闭嘴。

　　人性善恶，全在一念之间，好在那一次，他没有赌错，否则对他来说，结下的就不是善缘，而是孽缘了。

　　“仙道贵生，虽然讲究珍惜生命，无量度人，但我觉得要度人，先自度，我们任何人的生命只有一次。”

　　“从道的层面上来讲，并没有谁高贵，谁低贱一说，他们想要杀我们，最后不敌被我们所制，不是说他们不想杀我们了，而是杀不了我们了，放过这些人，我觉得就是在践踏自己的生命。”

　　见这个小姑娘似乎又开始思索，他继续说道：“当然，惩罚的方式可能不止‘杀’一种，但这些人不值得我再去浪费心神。”

　　“江湖不是我们理想中的圣地，善与恶交织，有时候很难分辨好坏，在这个吃人的江湖上，我觉得我们最先要做的就是保护好自己的性命。”

　　“这些是我踏足江湖后的一些感悟，或许对你有用，或许对你没用，但我还是希望你能从中有所收益。”

　　这一点是陈修缘的真实想法，无论是做什么，首先最重要的一点，就是活下来，这是所有野心的基础。

　　半晌，晓梦忽然开口说道：“师兄，我是不是很......幼稚。”

　　陈修缘脚步一顿，轻轻摇了摇头。

　　“不会，同样的年纪，我......可能没有你现在做得好......”

　　自家人知自家事，别看他现在十一二岁的模样，但灵魂却不是，相较于八九岁年纪的晓梦，他实际上多了八九载岁月的磋磨。

　　他心里其实也知道，道理就算是说出来了，当有一天这个小姑娘面对抉择时，可能依旧还会犯错。

　　人教人，千遍可能还不会，但事儿教人，一遍就会了。

　　有些事情，终究是自己经历过了，或许才知道到底什么是对，什么是错。

　　......

　　夜幕降临，繁星点点。一棵巨大的槐树下，陈修缘升起了一个火堆。

　　眼下距离三羊村已经不远了，按照他的估计最多再有半日，便能见到那个村子了。

　　陈修缘正在用一根树枝扒拉着火堆，让火苗能够烧的更旺一些，天刚刚放晴，时间太短，路边捡来的树枝还是有些潮湿。

　　若非他用万川秋水将树枝中多余的水分剥离了出来，恐怕最开始的时候，这些树枝根本就点不着。

　　一想到自己将道家天宗顶级的功法用在了去除树枝多余的水分上，陈修缘不禁笑着摇了摇头。

　　看着火苗，他脑海中思绪万千，白天从罗网杀手口中得到的消息，也让他古井不波的眼底深处荡起一丝涟漪。

　　这一次出行，很有可能会遇到罗网的那两位“天”字级的杀手。

　　罗网中的“天”字级杀手，说的不光是一个名号，还代表着极为恐怖的战力。

　　虽他们不曾碰过面，但与日后战力进行对比，是能够得出一定结论的，那个时候的掩日是能够跟纵横两位过招的。

　　虽然最后可能不敌卫庄、盖聂，但战力上相差似乎也没有那么大。

　　以他现在得到的消息来看，那个时候的卫庄和盖聂应该都是宗师境的巅峰战力，其境界应该与现在道家天宗的赤松子相当，不过道家的优势并不在攻伐上，杀力偏弱，所以在实际他们两人的战力上会比赤松子高出一些。

　　至于为什么会有这样的猜测，他也结合了赤松子与逍遥子的比试，时间拖到十年后，逍遥子才在天人论剑中胜过赤松子。

　　而这个时候的逍遥子依旧还不是赤松子的对手。

　　而十年后的逍遥子，其战力虽不如纵横，但差不多是同一个境界之中，只是在攻伐上有所欠缺。

　　纷繁复杂的思绪如电光般划过脑海，陈修缘最后缓缓闭上了眼睛，若是他没有猜错，现在的掩日，其战力应该还没有日后强，最多是宗师境界，甚至还未入宗师。

　　至于惊鲵，想来也是差不多的道理，宗师境初期，或者半步宗师，距离宗师只差临门一脚。

　　“若是那个时候的掩日，或许应付起来就麻烦了。”

　　另外一侧，阻击赵兵通风报信的破庙之中，一道身影从黑暗中缓缓走了进去。

　　听脚下传来的声音，这似乎是一个女子。

　　黑暗中，只能隐约看到对方的轮廓，紧身的衣袍勾勒出一道美丽的曲线，三千青丝挽成一个利索的发髻，看到地上的尸体，她缓缓蹲了下来。

　　伸手抓住对方的手腕，似乎是在调查情况，只是最后却好像一无所获。

　　当然，她也看到了破庙中的其他尸体，可对她来说，好像这一具便已经足够了。

　　随后她转身再度隐入黑暗，就好似从未出现过一般，庙内忽然吹过一阵风，那四个罗网的杀手，竟是诡异般的消失了。

　　......