第五十四章 突然的消息，弄玉失态

“公子是叫......修缘？？”

　　弄玉放下了手里的青铜壶，目光之中还带着一丝异样，要不是紫女开口，她现在还不知道陈修缘的名字呢！

　　“嗯。”

　　陈修缘点了点头。

　　“是个好名字呢！”

　　“只是缘分这种事情，真的能修吗？？”

　　陈修缘伸手端起青铜爵，将还沉浸在书中的思绪渐渐收回，若是他没记错的话，方才弄玉读的那些是《乐记》，他当初只是因为需要简单看了一点，后面的大部分内容对他来说，都是陌生的。

　　沉默了一会儿，陈修缘开口说道：“这个问题我也不知道，不过我曾听过这么一句话，或许对弄玉姑娘有用。”

　　弄玉抬起头，看向眼前的这个少年，目光带着一丝好奇，陈修缘的话其实是一个谬论，若话是对的，那这个问题应该就有答案了，但陈修缘依旧没有答案，这也就说明那句话不一定是对的。

　　沉默片刻，这个姑娘开口说道：“弄玉愿闻其详~~”

　　陈修缘目光变得有些悠远，说实话他也不清楚这句话到底是对还是错，缘分这种事情，本来就很玄妙。

　　“前世的五百次回眸，换得今生的一次擦肩而过。”

　　弄玉心头一震，目光闪动，陈修缘说的不错，这话无论是真是假，对一个姑娘家来说，是有用的。

　　“在无人的时候，我可以称呼公子为修缘吗？”

　　陈修缘点了点头。

　　见到陈修缘点头，弄玉没来由的生出一丝窃喜，随后她又说道：“那......修缘也可以称呼我弄玉。”

　　陈修缘闻言，心底深处的一根弦似乎在不经意间被拨动，他抬起头看向对面的这个姑娘，此时弄玉已经低下了小脑袋，双颊上布满了红云。

　　看到这个姑娘的模样，陈修缘就算是再迟钝，也觉察出了一丝异样，但他有些不解，他现在的模样看起来并不大，只是行事比较成熟，按照常理来说，不应该会这般。

　　但他似乎忘了，眼前这个姑娘如今也并不大，只是因为性子和穿着，才显得成熟，说到底跟张良差不多，要论“实际”年纪，要比陈修缘还要小呢！

　　不过对于此事，陈修缘并没有多想，有些事情不是他能控制的，随缘就好。

　　简单地休息了一会儿，弄玉又开始读起来，这一次的进度要比之前在二楼的时候要快。

　　临近晌午，她就将屋内关于声乐的书简全都读完了，放下最后一卷书简，弄玉眸光轻抬，看向坐在一旁的陈修缘。

　　少年端坐一旁，眉头轻皱，有一股宁静安详之意自然流露，温润的目光时而深邃，时而舒缓，似乎是在感悟这些书简中的内容，

　　她的目光有着一丝自己无法觉察的紧张，声乐一道，其实是讲究天赋的，并不说所有人都能成为大家，她对陈修缘抱有很大的期望。

　　“修缘......可有不解的地方？”

　　陈修缘眉头不展，听到弄玉的话，他摇了摇头。

　　“声乐一道博大精深，单靠书上的内容，要想融会贯通，恐怕难如登天，想来还得需要实践，才能走的更远。”

　　弄玉闻言，颔首轻点，嘴角带上了一丝笑意。

　　这是一个不错的答案，作为此道的先行者，她自然知晓这其中的难处，做人贵在有自知之明，这一点，她在很早的时候就已经知晓了，眼前之人并没有盲目夸下海口，并且也有了应对之策，这就不知比其他人强出多少。

　　“那下午我教你......”

　　看着那双带着期盼的眸子，陈修缘忽然一笑。

　　不知为何，他的脑海中闪过这么一句话，越是漂亮的女人，越会骗人，而眼前的这个姑娘无疑是一位少有的美人。

　　当然对他来说，是真是假并没有那么重要，他求得的东西从来不是向外求，而是向内求。

　　沉默了片刻，陈修缘忽然开口说道：“弄玉可还记得火雨玛瑙？？”

　　弄玉听到此言，微微一愣，在之前陈修缘曾经跟她提及过此事，她记得当时陈修缘说过时机未到，如今见陈修缘旧事重提，她的心境不可抑制地升起一丝波动。

　　随后她轻轻点了点头，说道：“自然是记得的。”

　　说到这里她从腰间拿起一颗火红的玛瑙，捧在掌心，目光之中带着一丝眷恋。

　　陈修缘目光扫过这个姑娘，轻声开口。

　　“左司马刘意的夫人名为胡夫人，她手里也有一颗跟你一模一样的火雨玛瑙。”

　　听到这话，弄玉眉头一皱，随后似乎是想起了什么，脸色变得有些难看。

　　左司马刘意，这个人她已经不止打过一次交道了，作为姬无夜手底下的得力干将，为人嚣张跋扈，贪婪成性。

　　胡夫人手里也有一颗一模一样的火雨玛瑙，这岂不是说自己与那位夫人有着莫大的关系，而她又是刘意的夫人，一想到这里，弄玉心里好似打翻了五味瓶。

　　难道她竟然是刘意的女儿？？

　　只是一想起那位左司马看自己的眼神，就算是现在，她都觉得有些......不舒服。

　　一念至此，弄玉忽然觉得自己的双亲就算找不到，似乎也不是不能接受了。

　　见弄玉没有说话，陈修缘也没有催促，这种事情对谁来说都需要有一个缓冲，想到那位右司马李开，他眼神变得深邃起来，这一场火雨玛瑙案，揭示的是韩国内部的腐朽，他相信除了李开之外，还有无数个“李开”死在了权力倾轧之下。

　　房间内变得静悄悄地，弄玉一直没有回话，只是低着小脑袋。

　　“刘意死了。”

　　过了许久，一道声音再度传了过来，弄玉下意识抬起头，看向陈修缘，这两个消息就像是两个巨石，一下子砸进了她的心湖之中，让她措手不及，可知晓刘意为人的她不知道自己该说什么，问什么，于是便又保持起了沉默。

　　但这一次，陈修缘没有停顿很久，声音便又响了起来，原本温润如玉的声音此时却让她害怕起来，害怕听到那个真相。

　　就在她要出声制止陈修缘再度说下去的时候，陈修缘的声音便传到了她的耳中。

　　“刘意与胡夫人夫妻缘浅，并无所出。”

　　尽管陈修缘心境超脱，但说起此事，他还是有些波动，毕竟对于任何人来讲，这样的事情都不光彩。

　　而弄玉听到这话，那双好看的眸子猛地一亮，原本不知所措的心情陡然一变，心头压着的那块石头不翼而飞。

　　夫妻缘浅，她还是头一次觉得这个词是一个好词，在这短短的片刻，她觉得有种度日如年的感觉，因为她不知道该如何面对自己的身世。

　　过了一会儿，弄玉才继续出声问道：“那个人是谁？？”

　　尽管弄玉尽量维持着表面上的镇定，但她的声音还是带上了一丝她自己都没有觉察的紧张。

　　“昨天晚上，弄玉不是已经听到了~~”

　　答案依旧是惊心动魄，弄玉脸色再度一变。

　　“那个右司马——李开？”

　　说完这句话，弄玉坐在地上，陷入了沉默，房间内的气氛变得有些压抑，第一次听到可能是自己父亲的人，却又是这么一个情况，有这样的反应似乎也在情理之中。

　　“他其实是一个好父亲......”

　　“只是有些事情，不是个人能够改变......”

　　忽然，一道身影将陈修缘扑倒在地，打断了他的话，然后一柄簪子抵在了他的脖颈处。

　　“为什么？？”

　　已是梨花带雨的姑娘倔强地看着眼前的这个少年，若是没有猜错，李开便是自己的父亲，而对方拿这个消息跟紫女做了一笔交易。

　　对于这突如其来的一幕，陈修缘并没有动怒，他静静地看着这个近在咫尺的姑娘，对方的眼眶不知什么时候已经湿润了，豆大的泪珠顺着脸颊开始滑落，这个看似淡然的姑娘，心底终究是有一块柔软的地方。

　　他伸出自己的右手，很自然地帮她擦了擦。

　　“他已经暴露了，新郑城里还想让他活着的人恐怕只有紫兰轩。”

　　弄玉有些错愕，睫毛上还挂着泪珠的姑娘，看着身下这个目光依旧平静的少年，似乎是没转过弯来。

　　“你......在救他？？”

　　陈修缘看着指尖的那一滴泪珠，轻声回道：“你说呢？？”

　　“你......我......修缘......”

　　“咚，咚，咚。”

　　就在这时，一阵敲门声传来。