第四十九章 新郑地震，红尘酒

“毒蝎门被人给灭了？？”

　　大将军府，姬无夜听到这个消息，眼神瞬间便冷了下来。

　　毒蝎门是他的人，这件事儿在韩国，几乎不算是什么隐秘了，他可没想到有人居然敢在太岁头上动土，还是在这光天化日之下。

　　看着眼泛寒光的姬无夜，墨鸦很识趣的没有接话。

　　“是谁干的？？”

　　“鬼谷的那个？？”

　　在短时间内解决掉毒蝎门，这样的身手在新郑可不多，并且还是跟他做对的，印象中似乎只有之前跟韩非来自己府上的卫庄。

　　“不是他。”

　　虽然被卫庄摆了一道，但墨鸦并没有因此迁怒，他和卫庄是一前一后到的，这一点在城中应该是有不少人注意到了，姬无夜城府很深，并不是那么容易蒙骗的，他自不会在这件事儿上给自己找不自在。

　　“那是谁？？”

　　姬无夜压低嗓音，语气中带着一丝让人心慌的杀意，他手上一用力，酒尊在桌案上留下了一个深深的印子。

　　感受着来自姬无夜的恐怖压力，墨鸦不敢怠慢，开口说道：“毒蝎门的人死状很奇怪，浑身上下没有明显的伤势，属下认为是中毒而亡，并且不是一般的毒。”

　　姬无夜眼睛一眯，目光阴沉不定。

　　方才毒蝎门方向传来的动静，他也感受到了，相比起中毒，他更愿意相信是那个叫卫庄的干的。

　　但有一点，他更加相信，墨鸦还没有胆子骗他，既然墨鸦说不是卫庄动的手，那就一定不是。

　　而这样一来，新郑城中多出来的这一位高手，到底是敌是友，他就得提前防范了。那个人是冲着他来的，还是说单纯看毒蝎门不顺眼。

　　对于一个躲在暗处的高手，对他来说，其棘手程度要在一个站在明面上的卫庄之上。

　　“去查出来，动手的这个人是谁？”

　　墨鸦躬身一拜，转身离去。

　　另一侧，因为事情有韩非的介入，事情发酵的很快，毒蝎门被人灭口以及其干下的那些勾当，在当天下午就被公之于众。

　　就连韩王安也被惊动了，毕竟毒蝎门爆出来的消息终究是有些骇人，除了四五十人被杀之外，还有被囚禁的那些人，已然触及到了国家的底线。

　　韩王安在震怒之下，下令彻查此事。

　　这一次，身为大将军的姬无夜被张开地将了一军，除了让姬无夜不得插手此事，还让他拿出一千金去安抚那些百姓。

　　当然，旨意是这么说的，但姬无夜到底做没做那就只有天知道了。

　　“混蛋！！”

　　“张开地这个老匹夫，别让本将军抓住机会，老子非剐了这个老货！！”

　　......

　　时间悠悠而过，很快便已是华灯初上，紫兰轩门头灯光再次亮了起来。

　　陈修缘看着眼前的这座美轮美奂的花楼，眼神有些恍惚，与白天在新郑见到的那些画面相比，这里更像是天宫。

　　“仙人凡人住在同一座城里，当真是有些讽刺了。”

　　他在心底呢喃一声，随后走了进去。

　　正在招呼客人的紫女，无意瞥到陈修缘后，那双紫眸轻轻晃动，她感觉此时的陈修缘与早上离开的时候似乎有些不一样了。

　　这个少年的脚步似乎更沉了一些。

　　“紫女姐姐，左司马刘意大人又闹起来了。”

　　还不待紫女去跟陈修缘打声招呼，便见一个姑娘脚步匆匆走了过来。

　　紫女摇了摇头，随后转身说道：“带路。”

　　一间酒肆之中，一个浑身被破布包裹起来的男人，看着身前的酒水，目光变得很复杂。

　　原本应该被关在地牢之中的他，被人救了，出手之人是一个少年，一个神鬼莫测的少年。

　　他还记得那个少年跟他说的话。

　　“人的一生总会有所求，求杯中酒满，求故人不散，求良人一生，求金尊常伴，但又有几人能够如愿......”

　　“一个人有执念，这是正常的，但在求的过程中，却有很多条路可以走，而你选的这条并不好......”

　　“当一个人无法左右大局的时候，他最需要做的是积蓄力量，而不是像你这般，一腔之勇，匹夫之快。”

　　“我可以告诉你，你要的那个答案，韩王给不了你，姬无夜也给不了你，甚至你当初的上司血衣侯白亦非也给不了你。”

　　“因为对他们来说，你最好的结局就是销声匿迹，永远不会再出现，自欺欺人的后果只会连累更多你自己在意的人......”

　　......

　　回到房间之中的陈修缘，轻轻推开了窗户的一角，靠着窗边欣赏着新郑的夜景。

　　再次去看新郑的黑夜，这一次他感觉似乎有些不同了。

　　道家讲究超脱生死，但生死对一个人来说，本就是大事，没有足够的经历，几乎是不可能做到了。

　　生死前有大恐怖，此言实乃人性之至理。

　　毒蝎门一行，他看到了许多的东西，有人贪生怕死，有人却只求一死，有人绝望，有人嚣张，有人沉沦，这一场救赎，或许有人能够浴火重生，但有人也可能会奔赴死亡。

　　方生方死，方死方生。

　　这其中似乎蕴含着更宏大的东西，但他现在还无法看清。

　　至于那位右司马，心里有一个结，除了被袍泽背叛，被人污蔑，背负骂名之外，还有昔日爱人，如今已成他人之妻，这一切归根到底，其实就是权力的牺牲品。

　　其经历更折射出人性的复杂，韩国朝堂的黑暗，若换成另外的一个普通人，其结局恐怕与李开差不了多少。

　　有人说人心如鬼。

　　人性如同鬼蜮般充满诡变，在欲望与私欲的驱动下，人心可能展现出比鬼怪更可怕的阴暗面。

　　对于修行来说，这一点害处大过益处，观镜自照之下，他在李开的身上也收获不小。

　　他当初下山的目的就是为了见天地，见众生，而外面的世界总不会是美好的，这一行，让他看清了这个时代的一角，对于普通人来说，他们无疑不是在背负着沉重的命运前行。

　　陈修缘目光悠悠，一道沾染了红尘的意境在心头流淌，如同一杯酒，这杯酒很苦......

　　他抬起自己的左手，在那里有一道直达神魂的炙热盘旋不去......

　　忽然一阵敲门声响起，紧接着便是一道声音传了过来。

　　“公子，你睡了吗？”

　　......