第六章 青铜剑冷，孤童诛恶

“咔嚓~~”

　　陈修缘抬起头透过门缝看向外面，昏暗的天空上一道道闪电盘踞，如同一条条银白色巨蟒撕裂天幕，刹那间照亮了整片天空。

　　“世间多不公，以血引雷霆。”

　　看着天空奇景，他脑海中不知何时浮现出这么一句话。

　　“还真是应景啊~~”

　　陈修缘视线扫过外面，雨水打湿了那些村民的尸体，血水与雨水混合在一起，将这个不大的地方染得血红。

　　说实话，他不是一个悲天悯人的好人，但看到这一幕，他心底还是受到了极大的触动。

　　世道的混乱，人性的残忍，生命的脆弱，当历史中的一幕幕真正在他面前展开时，他忽然发现，每一个地方都好像是一个故事。

　　但每一个故事又是那样的沉重，沉重到史学家们不得不将其简单的化为几个数字，又或者用春秋笔法一笔带过。

　　“还有五个。”

　　又沉默了片刻，陈修缘缓缓吐出一口气，心湖再度恢复到平静的状态。

　　一道道思绪再度在他的脑海中展开，有了这一次的经历，他大体能对比出自己如今的力道，至少能够和一个成年人媲美，并且在击飞那个汉子的时候，自己并没有用出全力。

　　自己手底下有七支箭，一柄短匕，对面还有五个人，分别在五间屋里，其中两间屋内还有两个女人。

　　随后他似乎又想到了什么，然后来到被自己干掉的这个汉子身边，他先是打量了一下这个汉子，伸手在对方的胸前和腰间以及背后一阵摸索。

　　片刻之后，他眼睛不由一亮，只见陈修缘从对方身后抽出一柄剑，一柄看起来有些重的剑。

　　“青铜剑？”

　　陈修缘看着手里的剑，眉头不由一皱，这个时期铁应该是应用了，不过他转念一想，此地太过偏僻，有青铜剑就不错了。

　　他拿在手里掂量了一下，感觉和拿着一根木制尺子差不多，随后他不由摇了摇头，之前对自己力气的预估还是有些保守了，长剑差不多三尺，剑身略厚，青铜材质，估摸重量应该在三斤左右，但对自己来说恍若无物。

　　将自己现在手里能用的东西放在地上，陈修缘眼角余光扫过外面，剩下的这五人选择的房屋虽然并不是紧挨着，也都相距不远。

　　自己现在若是对上他们其中的任何一个，在出其不意之下，有八成把握干掉对方，毕竟这些人也决计不会想到，一个小孩子会有如此离谱的力气。

　　但若是对方一拥而上，那情况可能就不一样了。

　　“得逐个击破。”

　　陈修缘眼睛一眯，心里确定了接下来的行动总方针，他这个地方位于村口，距离那几间房还是挺远的。

　　“还有那两个屋里有女人的，需要放到最后处理。”

　　屋内有女人的两间屋，闹出的动静太大，若是突然没了动静，估计其他几人也会生疑，所以这两间屋的人他需要最后来料理。

　　“动作一定要快，不能让他们发出声音，至少声音不能太大。”

　　外面的暴雨和惊雷是最好的掩护，因为暴雨的缘故，这些人在进入屋子之后，都会选择关门，这些土屋虽然也留了窗户，但却十分窄小，要想通过窗户观察外面，无异于异想天开。

　　还有关门的动作，这是他从被自己干掉那个汉子动作中总结出来的，这个汉子在进屋的第一时间就选择了关门，大概是担心外面的雨吹进来。

　　“如今村子里只有他们几个人，若是去敲门，这些人有很大概率会过来开门。”

　　“在那一瞬间便是机会。”

　　陈修缘目光连闪，听之前那个独眼龙说话，陈修缘也知道了，这伙人是同一个寨子的。

　　在外面没有动静的情况下，大门响了，这些人估计也根本不会怀疑是其他人，所以他当前的计划是有可行性的。

　　还有身高方面，他现在只是小孩的体量，这几人都是成年男子，身高虽然没有现代社会人高马大，但粗略估计也有一米七左右，在自己只有一击的情况，他必须保证能够这一击能够造成致命伤害，或者让对方不能开口。

　　一条条推论被陈修缘不断敲定，他的眼神也越来越冷，手却越来越稳。

　　“果然，最合适的还是那个地方嘛~~”

　　陈修缘心头闪过几个特殊的部位，例如喉结、下巴三角区、颈部两侧、太阳穴、心窝等地方，但最后又被他排除选择的第一序列，这几个地方虽好，但却与当前的实际不符合。

　　若他此时是一个成年人，又有这等力气，或许解决这几人费不了太多的功夫，但现在却不行。

　　不过他还有其他的选择，就跟之前一样，他记得现代社会有过相关的调查，蛋蛋被爆的瞬间，产生的疼痛值相当于生产160个小孩或2300根骨头同时折断的疼痛，这种剧痛人体一般很难承受，所以身体会自动调节，至于下场，那就是神经源性休克。

　　对付普通人，这样的方式的确不妥，但对付这些凶匪，陈修缘便没有那么多的顾虑了。

　　从躺地上的这个凶匪身上撕下一块布，简单的将自己的右手缠了起来，然后将那柄短剑插在了自己的后腰，陈修缘轻轻推开了房门，然后猫着腰便走了出去。

　　“哐！哐！哐！”

　　不大的敲门声响起，在外面的雷声之中非常的不起眼。

　　屋内传出一道声音。

　　“谁啊~~”

　　随后便是走动的声音，门外，一个矮小的身影站在中间靠左的地方，一动不动。

　　“他娘......”

　　开门的一瞬间，声音像是被掐断了一样，陈修缘扶着对方已经软了的身子，靠在墙上，接下来又是同样的补刀流程，解决了第二个人。

　　这一切在惊雷的掩护下，没有引起任何人的注意。

　　然后稍事休整，陈修缘又敲响了第二间屋。

　　不过这一次，没有回答，只有脚步声，外面的雨依旧哗哗地在下着，挡住了其他人窥视的可能。

　　门依旧开了，结果也早就注定了。

　　是之前跟独眼龙说话的汉子，只是不等他回过神，剧痛便占据了他所有的心神，然后在人体自我保护机制下昏死了过去，陈修缘心无旁骛，将人又拖了进去。

　　“还有三个。”