第十一章 别离，寻道

“小恩公听说过道家天宗？”

　　吃完饭后，小琳便去了掌柜那边，趁机打听自己叔父的情况。

　　姚依和陈修缘没有动身，似乎是注意到了陈修缘的异状，姚依便出声问了一句。

　　“有一些印象。”

　　陈修缘心里轻轻一叹，欲言又止，单凭这些东西，他还无法确定目前是什么情况。

　　后世关于道家的记载，流传在世面的并不多，多是关于老子、庄子等记载。

　　更确切地说，这个时候纸张还未造出，对于文化的传播是一个极大的限制，很多东西无法落实到书面上，后世之人，以讹传讹，让那些经典最后变得不伦不类。

　　“对了，邯郸城是不是有一座闻名天下的舞阁？”

　　陈修缘想了想，再度出声，只是随后他又摇了摇头，姚依是来自赵国的一个小山村，对于外界的事情，了解的并不多，他这一问，有些多此一举了。

　　“这......”

　　姚依眉头一皱，看向陈修缘的目光有些奇怪，陈修缘是三羊村的，按理说接触不到外界才是，怎么会知道邯郸、舞阁这些东西？

　　当然，对于这个问题，她也不清楚，不过她却知道赵舞婀娜，闻名天下，因为有不少外地人会去邯郸学舞，她有幸见到过一次。

　　“我不太清楚邯郸是否有小恩公说的舞阁，不过赵舞婀娜，舞姿柔美，又刚柔并济，各国送舞姬前去邯郸学舞者甚多，我在两年前就遇到过一位前往邯郸学舞的姑娘。”

　　陈修缘听到这话，轻轻点了点头。

　　关于赵国舞蹈一事，史料中是有记载的，赵武灵王推行“胡服骑射”，吸收游牧民族舞蹈元素，形成赵国舞蹈“雄浑豪放、刚柔相济”的风格。

　　成语长袖善舞、邯郸学步说的便是这个事情。

　　“不过舞蹈都是富贵人家喜欢的东西，我们寻常百姓家是用不到的。”

　　提起歌舞便不得不提到各国的上层社会，姚依眼底划过一丝羡慕，陈修缘对此却摇了摇头。

　　在他的眼中，眼下各国战乱不断，不过是权力阶层贪欲不足，挑起战火纷争，若非始皇帝一统六国，恐怕这段岁月死的人会更多。

　　所以对于各国的高层，他的印象并不好，战国，这是一个上下级对立极为严重的时期，寻常平民百姓几乎没有人权，对上权贵，只有等死的份。

　　不过对于战国时期的舞蹈文化，他心里却并不抵触，舞蹈最初的功能并不是用来取乐，而是用来祭祀，只是后来随着时间的推移，才渐渐变得没有那么正式。

　　除了宴享表演还有民间娱乐，成为雅俗共赏的一种艺术。

　　“若是以后有时间，倒是可以去长长见识。”

　　姚依听到这话，双眼中闪过一丝异样，似乎她对眼前这个小孩子没有想象中的那么了解。

　　“姚依，找到了......”

　　就在这时，小琳快步走了过来，此时她的脸上挂满了惊喜。

　　“找到了？”

　　姚依先是一愣，随后便反应了过来，小琳这是找到自己的叔父了？

　　小琳猛地点了点头。

　　姚依脸上不觉也露出了笑容，漂泊在外，风餐露宿，还担惊受怕，如今这样的日子终于算是结束了。

　　“小恩公......”

　　姚依转身看向陈修缘，眼里露出询问之意。

　　“嗯，我随你们一起去。”

　　尽管打听到了消息，但让她们两人自己过去，他终究还是有些不放心，索性救人救到底，送佛送到西，他心下打算与两人一起过去。

　　随后三人收拾了一下行囊，按照掌柜所说的地方找了过去。

　　这一次，很幸运，并没有出现什么意外，毕竟在城里，还是有官兵在巡逻，治安要比荒郊野外好很多。

　　见到人之后，小琳与叔父一番抱头痛哭，其叔父在了解完情况后，脸色也很难看，只是一想起飞虎寨，他似乎又无能为力，只得轻声安慰。

　　当对方听到是陈修缘救了两女，他还不太相信，毕竟看起来，陈修缘还是一个孩童，在他看来，对方能够在飞虎寨手上活下来便已经不容易了，更何谈救人？

　　只不过当姚依也明确表态后，他这才半信半疑地打量起陈修缘。

　　“感谢这位小壮士出手相救，许某感激不尽，若是小壮士不嫌弃......”

　　陈修缘见对方是一个实诚之人，心里也大体有个数了。

　　随后他开口说道：“救人之事，不过是同病相怜，那些人也将三羊村尽数屠灭，一路上我们三人结伴，两位姐姐对我也颇有照顾，此番背井离乡，我也有自己的打算，不劳先生费心。”

　　“不过姚依姐姐与小琳姐姐同出一村，又同遭大难，恐还望先生收留。”

　　对方听到这话，目露惊奇，心里却道人不可貌相，海水不可斗量。

　　陈修缘言辞恳切，而又周到，现在他有些相信是对方救了自己的侄女了。

　　“小恩公......”

　　听到这话，姚依眼睛一红，陈修缘一路上其实对她们颇为照顾，眼下又替自己谋了一份生路，作为萍水相逢的两人，对方能做到这一步，她心里只觉得热乎乎。

　　“乱世之中，人命太贱，既然两位姐姐有幸活下来，那就好好珍惜，替那些逝去的人好好活着......”

　　......

　　看着陈修缘离去的背影，男子轻轻拍了拍小琳的肩膀。

　　“小琳还有姚依，你们两个以后就安心在这里住下吧！”

　　随后他不禁又感慨了一句。

　　“英雄出少年啊~~”

　　路上，陈修缘颠了颠手里的一个小布袋，眼睛一眯，小琳的叔父不愧是经商之人，行事老道让人不得不佩服。

　　许是对方看出了自己的不凡，给了自己这些东西作为答谢之礼，不多也不少，恰到好处，算是结了一份善缘。

　　他抬起头看向天空，目光也渐渐凝实，此事已了，那自己也该去做下一件事儿了。

　　道家，

　　太乙山。

　　“听说道家收徒看资质、看缘分，就是不知道自己有没有这个缘分......”

　　一道小小的身影渐渐混入了人群之中，正如这芸芸众生的一员，只是这一位穿越了千年的时光一员，又将给未来带去多少变化，恐怕没有人知晓。

　　.......