第四十一章 刺杀，再邀

“幻象嘛~~”

　　站在二楼，陈修缘看到大街上有一队兵马冲杀而来，这些兵马浑身都笼罩着黑气，在这清幽夜色中显得有些......诡异。

　　此等场景与鬼兵借道如出一辙，若是寻常人看到这样的场景，估计会惊恐万分，毕竟在这个时代，人们还都笃信鬼神一直存在。

　　一念至此，陈修缘的眼神变得有些悠远，在这个世界，还真的说不准，毕竟连九天玄女都存在，就算真的有仙神之流，也不是说不过去的。

　　对于一个人来说，知道的越多，未知也就越多，因为对于天地来说，一个人终究还是太过于渺小了。

　　他记忆中有这么一句话。

　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

　　人在天地之间微不足道，如同蝼蚁般渺小，唯有顺应自然，超脱得失，才能获得真正的自由，虽然这也只是一家之言，但亦是人们对于生命与天地间的探索。

　　等他再回过神来，便见到紫女手持一柄链蛇软剑加入了战斗。

　　只见清幽月色之下，一道紫色身影腾挪躲闪，盈盈一握的纤腰状若无骨，面对鬼兵的袭击展现出夸张的柔韧度，链蛇软剑在她手中好似真的变成了一多条赤练蛇，灵活多变，不可捉摸。

　　至于韩非，站在原地，并没有给紫女添乱，只不过从这里看去，却显得有几分呆愣。

　　陈修缘深深看了这位韩非一眼，儒家的第三圣，虽然他还未见过本人，但就记忆中的一些片段，不难推断，其实力深不可测，有这么一位师傅在，的确很难让人相信他的亲传弟子居然一点功夫都不会。

　　战斗持续的时间并不长，有了紫女相助，这场战斗很快便结束了，感受到街道尽头的那股杀意渐渐消失，他心里也知道，那个人也放弃了。

　　陈修缘见战斗已经结束，便也收回了视线，一阵夜风轻轻吹过，带上了他的窗户。

　　相较于心境未起波澜的陈修缘，位于四楼的卫庄心里却升起一种极为古怪的感觉，方才的那场战斗似乎还有别的人在窥视。

　　这种感觉来得快，去的也快，甚至在什么时候消失的他也未曾觉察。

　　双手抱在胸前的卫庄，眼神也变得有些冷。

　　“是夜幕的人？？”

　　除了这个，目前他也想不到其他，并且就今晚的刺杀，让他想起了姬无夜手下的一个人，墨鸦。

　　他记得这个人是夜幕组织“百鸟”部队的首领，最让人称奇的并不是对方的身手，而是对方的轻功。

　　“是警告还是真的打算除掉......”

　　卫庄看向大将军府的方向，握着酒杯的手不自觉地紧了紧。

　　......

　　似乎是因为这一场刺杀，后半夜的新郑再没有其他的动静了。

　　次日，红豆准时地推开了二楼尽头的房门，看着桌案上厚厚的一摞竹简，她有些诧异，本以为对方说叫人来给他念书，不过是一时兴起，没想到居然还真的听了那么多。

　　弄玉，她可是知道的，其姿色在整个紫兰轩也是能排得上号的，这么一个美人在前，这个“小”客官居然还能坐怀不乱？

　　“小客官，昨日可还满意？？”

　　见陈修缘望了过来，红豆脸上再次堆满了笑容，奇怪归奇怪，但客人的事情，她可没权利过问。

　　陈修缘轻轻点了点头。

　　“嗯。”

　　随后他又指了指一旁的书架，上面少了差不多一小半竹简。

　　“今天那个姑娘还有空吗？”

　　红豆听到此话，眼角一跳。

　　她知道弄玉的性子，与其去陪其他的客人，或许对方更愿意来陈修缘这里，只是话又说回来，有没有空可不是她们说了算，而是紫女还有客人，毕竟弄玉的琴艺在紫兰轩可是一绝，有很多达官贵人来紫兰轩就是为了听弄玉抚琴的。

　　“这......我可以帮你问问弄玉妹妹，不过究竟有没有空就不是我们姐妹自己说了算的，弄玉妹妹琴艺高超，有很多贵人来这儿就是为了听她抚琴一曲的。”

　　说到这里，红豆又娇笑道：“小客官昨日让弄玉妹妹念书，说起来还真的是有些可惜了......”

　　陈修缘点了点头，没有再说话。

　　让弄玉念书不是他的目的，他的目的是尽快认识韩国的文字，以便更好的进行自己的计划，至于抚琴，他不曾学过那些东西，弄玉要是真的给自己弹，怕是自己也听不懂呢！

　　“简单问问就好，要是没空，就改天吧！”

　　陈修缘随手又拿起一个新的竹简，在红豆准备离开的时候说了一句。

　　红豆笑着应了一声。

　　看着用手撑着脑袋，看着竹简的小客官，红豆目光微微晃了晃，往常这种伺候人的活，一般都是不好干的，那些客人有时候会挑三拣四，她们还要陪着笑脸。

　　不过来陈修缘这边，那种紧张、烦闷、拘谨她几乎是感受不到的，甚至比平日里小姐妹聚在一块的感觉还要让人心安，她心里虽然不太清楚，为什么来到这里会有这样奇特的感觉，但她意外地并不讨厌。

　　一开始是打算找个借口糊弄一下眼前这个“小”客官，毕竟他已经都说了要是没空，那就改天，可当她转身的时候，却又鬼使神差地去了四楼，去了弄玉的房间。

　　直到她伸手敲响弄玉的房门时，红豆脸上才露出一哭笑不得的表情。

　　对方也没给她灌什么迷魂汤，怎么就屁颠屁颠地跑了过来呢？

　　“红豆姐姐......”

　　见到来人，弄玉有些意外，这大清早的，红豆怎么来她这儿了，一般来讲，像紫兰轩这种地方，都是晚上做生意的，白天虽然也有人，但人很少。

　　红豆见弄玉似乎是刚起来，脸上忽然一热，心里有些尴尬，不过想起自己的目的，她还是说了出来。

　　“早上给二楼的小客官送饭的时候，他让我问问，今天你还有空吗？”

　　弄玉听到这话，心里有些古怪，红豆什么时候这么主动了？？

　　“念书？”

　　红豆想了想回道：“应该是吧~~，他还说了，要是没空，可以改天~~”

　　在原地站了一会儿，弄玉开口说道：“白天的话应该没有什么事儿，毕竟客人一般都是晚上来了，劳烦姐姐回去告诉那位公子，我收拾一下，一会儿就过去。”

　　......