第四十六章 棋子，光与暗

夜色渐沉，前半夜还门庭若市的紫兰轩也渐渐恢复了宁静。

　　二楼尽头的一间厢房内，烛火早已熄灭，唯有月光透过窗棂洒落一地银辉，一道黑影无声推开窗户，身形如鬼魅般滑入屋内。

　　来人脚步很轻，甚至没有惊动任何人，他来到了少年身侧，然后出剑。

　　鼾声依旧，剑尖稳稳地停在了少年的脖颈前半寸，来人在原地站了一会儿，随后摇了摇头。

　　窗外一阵风吹过，黑影消失在房间之中。

　　二十息后，少年嘴角一勾，带起一丝莫名笑意，没有杀意的剑，倒像是场别致的问候。

　　四楼轩窗轻响，卫庄翻身而入，鲨齿剑“铿”地一声归入剑架。

　　紫女正倚在案边斟酒，琥珀色的液体在杯中漾开涟漪，觉察到动静，她头也不抬地问道：“如何？”

　　卫庄冷嗤一声。

　　“没有武功，方才我的剑再进半寸便能要了他的命，但他睡得依旧跟头死猪一样。”

　　紫女指尖一顿，眸中掠过一丝几不可察的遗憾，说起来，她其实还挺希望这个叫修缘的小家伙会武功。

　　至少在这个乱世之中能够让自己活下去，一个普通人，在这个乱世之中，活下去的希望太小了。

　　“你似乎对这个答案并不高兴，难道你希望那个小子会武功？？”

　　卫庄扫了一眼紫女，对于这个答案，她似乎并不高兴。

　　“没有，其实是会武功又能怎么样？就算是你我，在这天地间也不过是一枚棋子，微不足道的一枚棋子。”

　　紫女轻轻摇了摇头。

　　在如今的天下，如今的韩国，身具武功的她和卫庄，说起来也是一枚棋子，甚至就算是那些一手遮天的大人物，就好比韩国的大将军姬无夜，对某些人而言，也是一颗棋子。

　　在大局未定之前，每个人都是棋子，没有棋手。

　　“棋子......”

　　卫庄冷冷一笑，却没有继续说话，棋子也好，棋手也罢，他看中的只是结果。

　　次日，红豆照例推开了陈修缘房间的大门，但这一次，她却发现屋内空无一人。

　　“他出去了。”

　　紫女听到红豆的汇报，笑着摆了摆手。

　　紫兰轩刚开门的时候，紫女便看到陈修缘走出去了。

　　“是嘛~~”

　　红豆点了点头，随后又有些不满地嘟囔道：“真是的，要出去也不提早跟我说一声，害我白白跑了这一趟。”

　　紫女听到这话，轻声一笑。

　　“怎么，收了他的金子，连行踪都要管？”

　　红豆脸蛋一红，嗔道：“姐姐~~”

　　紫女看了看她，然后继续说道：“他应该只是出去走走，还会回来的。”

　　......

　　街道上，一个少年在漫无目的地逛着，打量着新郑的风土人情。

　　这个时代，并没有那么多的娱乐，街边除了酒楼，便是一些赌坊，对于这些，他并不感兴趣。

　　直到他无意间看到一个小姑娘，被两个人拖进了巷子里，然后塞入麻袋之中，鬼鬼祟祟地朝一个方向跑去。

　　想起之前紫女和弄玉说起的话，陈修缘这才明白究竟是什么意思，新郑是一座城，并不是所有的地方都是大街，总有一些地方是光照不到的。

　　想了想，陈修缘便迈步跟了过去。

　　经过七拐八绕，他来到了一座石桥附近，看着眼前的这座桥，陈修缘脚步一顿，若是他没有感觉错的话，这个地方是北城的中间，也就是说这座桥将最混乱的北城分成了两部分。

　　“七绝堂和毒蝎门?”

　　新郑城中，除了夜幕之外，还有一些本土的黑恶势力，这两个便是其中的代表。

　　陈修缘看向远处，那几个人拐进了一个院子，消失不见。

　　看到这一幕，陈修缘并没有立刻跟上去，而是饶有兴趣地捏了捏自己的下巴，随后他走到附近的一个摊子坐了下来。

　　若是他猜的没错，无论方才出手的是哪一方势力，他们的所作所为已经坏了规矩。

　　去对方的地盘掳人，这已经算是明晃晃打对方的脸了，所以这件事儿无论是七绝堂还是毒蝎门都不会坐视不理。

　　“这位客官，要点什么？？”

　　一个伙计走了过来，看到陈修缘的时候微微一愣，毕竟现在的陈修缘看起来就是一个孩子，只是随后他又注意到陈修缘举止沉稳，便以客官称呼。

　　陈修缘扫了那个幌子一眼，这似乎是一个卖饮品的摊子，坐着的人并不多，有几个汉子在有一搭没一搭地聊着天，不过这些人都没有要东西，看起来似乎只是在这里歇歇脚的。

　　于是陈修缘便摆了摆手。

　　那伙计看到陈修缘的动作，顿时猜到了陈修缘的意思，随后他也不多话，说了声自便，便转身返回了屋内。

　　做生意讲究来者是客，很多时候，人气还是挺重要的，这个伙计显然是知道这一点，所以对在这里临时歇脚的客人，他也不会驱赶。

　　未过多久，陈修缘便见这条街道上走出来一群人，人数大约有十来个，其中领头的一个骂骂咧咧地说道：“球囊的，抢人抢到我们地盘上了，老大说了，这一次咱们兄弟们可以放开手脚，干死他娘的。”

　　陈修缘目光微动，这种帮派之间的争斗，都是以利益为上，并且这些隐于黑暗中的势力除之不绝，似乎每一个朝代，每一个地方，都会有这样的势力。

　　就如同光明之下，永远会有黑暗一样。

　　“对立统一。”

　　一个词划过他的脑海，随后他轻笑着摇了摇头。

　　事情总是亲身经历，才能发人深省，这一次出来，他见到了完全两种不同的情景，大街上，人来人往，好不热闹，小巷之中人烟稀少，很是冷清。

　　大街小巷，一个城内两种不同的景象，却好似光与暗在交织，是对立的，一个在阳光下，一个在黑暗中，但最后却都出现在一个城里。

　　这就好似太极的两端，阴鱼和阳鱼交缠在一起，形成了一个完美的循环。

　　除开新郑，似乎其他的地方也都是如此。

　　陈修缘在原地又坐了一会儿，发散的思绪渐渐被他收了回来，心头略有所得。

　　看着石桥的对岸，想了想，他混迹在人群中走了过去。

　　那里或许有自己不曾见过的人间黑暗，但有些事情，他觉得自己应该去见一见，毕竟这个世界不都是光明的。

　　......