第十九章 悟道，物无贵贱

“师叔，怎么了？”

　　太乙山后山，赤松子见北冥子忽然起身，面色带着些许凝重，不由出声问道。

　　“还是有些快了。”

　　北冥子看向山脚的方向，神色略显复杂。

　　赤松子一听这话，心头泛起一丝古怪，尽管北冥子这话说的不着边际，但他有种感觉，北冥子是在说自己的那位清虚师弟。

　　“是清虚师弟？”

　　北冥子点了点头，随后他脚步虚抬，身形微微一晃，旋即消失在原地。

　　赤松子看到这一幕，抚须而叹。

　　“没想到，师叔的境界又精进了。”

　　“还有清虚，慢就是快，快就是慢，老头子我还是头一次在师叔这里听到这个道理。”

　　“后生可畏啊~~”

　　山脚一座木制廊桥上，北冥子忽然现身于此，站在廊桥上，他远远看向了清虚。

　　只见清虚盘坐在溪边一块青石上，神色安详，似乎是在酣睡，其周身有一缕水流环绕。

　　溪涧流水，不急不缓，水声传入耳中，好似山发天籁，安神定魂。

　　只是下一刻，北冥子的眉头忽然皱了起来，他有些惊讶地发现，此间水流与清虚身边环绕的水流的流速似乎是一样的。

　　“是在模仿？”

　　北冥子不太确定，万川秋水与心若止水虽然与水有关，但核心并不是模仿。

　　幻境之内，陈修缘随那人视野而动，岁月轮转之中，他走过山川，渡过大河，游历红尘，心境随之波动。

　　求道之路是一个复杂的过程，是一个人心神蜕变的一个过程，道理对于每个人来说，都是浅显易懂的，但真正能够运用到实践中的可以说是少之又少。

　　都说它山之石可以攻玉，但在现实中能够举一反三的少之又少，这是因为不曾亲身经历过，道理可能永远都是道理，而不是实际行动。

　　有人说得道是一个过程，如果我们能够拿起，那必定可以放下。

　　若是放下了，便能得道。

　　拿起、放下，四个简简单单的字，轻描淡写，但当一个人真的将之拿起，放下又是何等的艰难。

　　若是道如此好求，那世间也就不会有“求道难，难于上青天”这等感慨了。

　　“何为道？”

　　似乎是一声呢喃，天地再变，陈修缘视线一转，尘事种种，尽成过往云烟，再回首，前方依旧是那条河。

　　“以道观之，物无贵贱乎？人无贵贱乎？”

　　这是《庄子》中的话，便览天宗藏书，几乎是一瞬间，陈修缘便想到了出处，但又与书中内容有所出入。

　　不过书中似乎只提及了“物无贵贱”，并没有提到“人无贵贱”。

　　心头思绪翻滚，一张张画面在脑海中重现，人间百态，同为稚子，有人溪边垂钓，有人谈笑鸿儒，有人握剑杀戮，有人曝尸荒野，人真的无贵贱吗？

　　若是以寻常人的眼光来看这些，每个人似乎在出生时就决定日后的成就，在这个时代，诸侯王的子嗣未来注定会成为王，老百姓的孩子未来似乎还是百姓，没有翻身的可能。

　　无形的阶级将人划分为三六九等，像周礼中提倡的礼，君王、诸侯、士大夫出行所乘马车，拉车的马的数量都会有所区别，甚至欢迎仪式所跳的舞亦有。

　　对于这个时代的人们来说，似乎都认可了这一套规矩，人有贵贱。

　　但若是从道的角度来看呢？

　　一个人成就君王也罢，成就千古名臣也罢，甚至躬耕田间，只是一个百姓也罢，对于成道来讲，是没有区别的。

　　个人有个人的道，君王是道，名臣是道，百姓也是道，身份不同，只是成就的道不同。

　　君王要想成就自己的道，或许要带领自己的属下开疆拓土，致力改革，让国家国富民强。

　　名臣要想成就自己的道，或许他要安邦定国，建言献策，使得治下百姓安居乐业。

　　百姓之道，更加的简单，种下种子，收获粮食，赡养父母养育子女，衣食无忧便可。

　　有人可能会说，君王地位高高在上，一言可定人生死，无数种身份成就的道是不平等的，亦有高下之分。

　　但道就是道，百姓在种下种子，收获粮食之时，便已经成道，名臣在实现自己抱负时，也成就了自己的道，至于君王，就算是伏尸百万又如何，未得道便终不得道。

　　以小见大，与得道成仙相比，君王之道是否又会渺小，与长生久视俯瞰人间相比，君王之道是否又是那样的微不足道。

　　物无贵贱，人亦无贵贱。

　　一念至此，陈修缘再看这湍流不息的江面，目光却不再有先前那般，若以道观之，水就是水，海水是水，江水是水，溪水也是水，水就是水，没有什么不一样的。

　　外界，陈修缘周身气息忽然一变，似有海纳百川，万川归海之意。

　　北冥子目光微微一凝，万川秋水作为天宗的顶级内功，他自是也修行了，但这种意境却不曾看到或听说。

　　人还是那个人，溪涧依旧是那条溪涧，但此时此刻，北冥子总觉得现在与方才相比有一些不同了。

　　泉水叮咚作响，似乎岁月依旧，山风拂过，树叶沙沙作响，带来了另一种和谐。

　　就在这时，北冥子心头微微一跳。

　　“以道观之，物无贵贱，我既流水，或又江河，亦可为海，一载光阴，却一步登天，可敬......可叹......”

　　北冥子的目光看向清虚身边的那一缕水流，水流不急不缓，依旧按部就班，并没有因山风出现一丁点变化。

　　溪涧水流亦是如此。

　　但有一点，山风拂过，终究是出现了外力，溪涧怎么可能没有变化呢？

　　一开始的时候，清虚身边的水流的确有模仿溪涧流水之意。

　　但不知何时，溪涧水流已不再随天地流动，而是随清虚身侧的水流变化而出现变化。

　　清虚身侧的水流不再是眼睛看到了那一缕水流，更像是万川汇聚之所，或者说清虚成了那片汪洋。

　　物无贵贱，水就是水，一缕流水是水，一片汪洋也是水，那一缕流水自然也能是一片汪洋。

　　“你明白了吗？”

　　幻境之中，陈修远忽然听到此话，下意识抬起头，却见那位道人竟朝自己看了过来。

　　他心头一紧，随后却又摇了摇头。

　　“弟子受教了。”

　　......