第四十四章 卫庄的好奇，紫女上门

“否极泰来~~”

　　站在窗边的卫庄，难得又重复了一句，他眼中流露出一丝兴趣。

　　“我很好奇，说这个词的人是谁？”

　　紫女有些诧异，卫庄出身鬼谷，心高气傲，很少有人能够引起他的兴趣。

　　“只是一个词而已。”

　　听到紫女的话，卫庄呵呵一笑。

　　“《周易》又称《易经》，相传是周文王在牢狱之中推测伏羲先天八卦所得，涵盖天地变化，故而又被称为万经之首。”

　　“这部经书就算是我也只接触到皮毛而已，而说出否极泰来之人，恐怕对此有了相当的研究，或者说其心境之超脱，远非常人所及，这样的人你说我该不该感兴趣？”

　　紫女眼波流转，这里面的东西她可不懂，不过听卫庄所说，那个人的确值得他感兴趣。

　　“那改天有时间我帮你问问。”

　　卫庄看着街道上人来人往的场面，没有再说话，虽然那个人他有些兴趣，但还不至于到非要见的地步。

　　“安平君和龙泉君那边，咱们还用不用插手？”

　　紫女扫了一眼下方，问了一句。

　　卫庄沉默了一会儿，再度开口。

　　“没有必要，这件事儿的核心并不在这两个草包身上，他们也不值得我们暴露。”

　　紫女目光微凝，随后又说道：“那韩非？”

　　卫庄的目光扫过大将军府，冷冷一笑。

　　“我们帮的忙已经足够多了，要是整个局都需要我们来出手给他收拾烂摊子，那他就没有入局的资格。”

　　时间悠悠而过，转眼间已至傍晚，晚霞再度笼罩了这片天地。

　　韩非在收到消息后，急匆匆来到了监牢，但终究还是晚了一步。

　　朝堂风云变化，却似玩闹一般，让韩非的心也沉到了谷底，安平君和龙泉君说到底也是两位王族，但最后却又不明不白地死在了监牢之中。

　　但自己的父王却并不打算深究，一时间他也不知道该说什么好了！

　　唯一的一个好处就是姬无夜不再抓着这件事儿不放，去为难张开地，可这样的结果却不是他想要的。

　　而最后，也不出他的预料，张开地并没有打算举荐他成为司寇。

　　毕竟当初两人的约定是破案，找回军饷，当然，也并不是一无所获，至少他也收获了一个小迷弟——张良。

　　......

　　看着眼前之人依旧是胸有成竹的模样，卫庄很是好奇对方心里到底是怎么想的。

　　于是在夜色之中，卫庄和韩非去了一个地方——韩国大将军府。

　　另一侧，紫女通过调查，也确定了弄玉之前念叨的那个词可能会出自的地方，于是她便代替了红豆，接手了这个给陈修缘送饭的角色

　　只是当这位紫兰轩老板推门而入时，却有些意外，之前红豆跟她说是一个“小”客官，但她怎么也没想到，居然会这么“小”。

　　“客官，开饭了。”

　　听到声音，陈修缘抬起头看向门口的方向，有些意外。

　　只见来人一袭紫色长裙，紫发紫眸，长发被挽起盘成一个发髻，五官精致，唇上一点朱砂，媚而不妖。身段婀娜，凹凸有致，紫色长裙包裹住纤细腰肢，脚下是一条黑色丝袜，一双紫色带跟的鞋，让其气质再上三分。

　　这个人他见过，不过今天是头一次近距离看到，来人不是别人，正是紫女。

　　不过见到对方，陈修缘并没有太过惊讶，紫女是紫兰轩的老板，在这里住着，肯定会跟她打交道，只是时间早晚的问题。

　　陈修缘点了点头。

　　“先放一边吧！一会儿我再吃。”

　　说完陈修缘收回视线，恍若无人地继续看起手里的竹简。

　　见到陈修缘这番动作，紫女不由一愣。

　　不是说对方表现的不对，而是对方的反应让她觉得有些异样的同时，却又觉得合情合理，之前对方就请过弄玉来给他读书，这说明对方是一个喜欢看书的人。

　　眼下对方并没有因为送饭的人更换变得不一样，或者说在一开始他就不在意，不在意送饭的这个人是谁。

　　紫女迈步走了进来，将手里的饭食放在了另一张桌案上，然后静静地站在那儿，一句话也不多说，开始打量起这间屋子。

　　这里是二楼，二楼最里面的一间屋子，二楼一般安排的是行商之人，既然被人安排到这里，那就说明眼前这个“小”客官并不会武功，不是江湖上的侠客巨盗，也不存在什么朝堂背景，就算是有，至少也不是韩国的。

　　联想起红豆那一天说的话，紫女很快就得出了一个结论，眼前这个“小”客官是一个带了很多银钱的年轻人，所以在不确定对方是什么来历的情况下，就被红豆安排到了这里。

　　屋内的陈设几乎没有什么变动，只有书架那边的竹简有被翻动过的痕迹，当然，这些痕迹有跟无没什么两样，因为少了的那些竹简就在陈修缘身前的书案上摞着。

　　书架的那些竹简是她让人摆上的，并且前三楼中只有二楼才有，经营了紫兰轩这么多年，她对那些商人的脾性拿捏得不说十成十，也差不多了。

　　士、农、工、商，齐国丞相管仲很早就提出来了，目的是为了优化社会分工，提升生产效率，后秦国商鞅变法后，商人地位被压制。

　　所以那些商人间便兴起了一个新的风尚，喜欢在房间里摆一些书籍，附庸风雅。

　　但她看这位“小”客官，似乎并不是自己印象中的那种商人。

　　对方似乎真的在看这些东西。

　　“公子，奴家恰好也认得字，用不用奴家读给你听，你可以一边用饭，一边听，这样也两不耽误。”

　　紫女双手抱在胸前，笑着开口。

　　陈修缘听到这话，手上动作一顿，不过也没拒绝，顺势说道：“既是姑娘一番好意，那我就却之不恭了。”

　　随后陈修缘指了指桌案上剩下的五个竹简。

　　“还有这几个......”

　　紫女听到这话，噗嗤一声笑了出来。

　　她笑的原因不是前一句话，而是这后一句。

　　给人的感觉就好似生怕自己不知道似的，但对方说话的语气很随意，似乎并不在意别人怎么想。

　　紫女将饭食拿了过来，然后将桌案上的竹简拿了起来，看着竹简上的内容，她眼神有些恍惚，这里面记载的是兵家的一些东西，当然也都是能够流通出来的东西。

　　这些东西一般只有那些研究兵法的书呆子愿意看，而眼前这个“小”客官，她可不觉得对方会是那种书呆子。

　　不过既然答应了要帮这个忙，紫女还是轻声念了出来。

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　不同于弄玉，紫女很是大胆，一边念着竹简上的内容，她一边用眼角的余光打量起了陈修缘。

　　首先陈修缘给她的第一个感觉就是静，很安静，有一种天塌不惊的从容。

　　这样的状态让她不由想起了一个人，不把任何人放在眼里的卫庄，他有时候给人的感觉就是这种，但若是仔细分辨，陈修缘的这种安静，似乎是发自心底的平静，而不像是卫庄那种以势压人，相信手里的剑，没有荡不平的坎。

　　......

　　饭吃的不快，但也不慢，并没有刻意追求速度，也没有故意放缓，直到第四卷结束，陈修缘放下了手里的筷子。

　　“客官对兵法感兴趣？？”

　　紫女见状便站起身，开始收拾起桌案上的餐具，一边收拾，她一边开口问道。

　　“不太感兴趣~~”

　　陈修缘摇了摇头，随后他又拿起最后一卷竹简，然后拿在手里看了起来。

　　“那客官......”

　　“这里似乎也没有别的了......”