第十四章 师北冥，夸张的悟性

“恭喜师弟，你是北冥子师叔收下的第三位弟子。”

　　小院中，老者爽朗一笑，不带半分杂质。

　　“北冥子......”

　　陈修缘，或者说现在应该叫他清虚了，听到对方的话，他心里似乎也没有想象中的那般高兴。

　　方才那个离去的人也真的如自己所料，是那位天宗那位老前辈。

　　“师兄？”

　　老者笑着开口解释了一句。

　　“我叫赤松子，现在是天宗的掌门，方才那位离开的是天宗的太上长老，名北冥子，算起来是我的师叔。”

　　“清虚师弟似乎很奇怪，为什么师叔会收下你，在这里我倒是可以跟你说一说，天宗收徒首看缘分，这里的缘分其一是天缘，换句话来说，就是根骨，其二便是悟性，之后才是机缘。”

　　“师弟年纪轻轻便对道有了如此深刻的认识，其悟性乃上上之姿，师叔动了收徒的心思，我倒是能够理解的。”

　　听到这话，陈修缘这才有些明白，虽然之前说的那些话，在信息爆炸的时代，并没有多惊艳，但别忘了现在是战国，与那个时代相隔两千多年，那些看似平常的话不知凝聚多少先贤的智慧，对于这个时代的人来说，又会带来多大的冲击。

　　当然，这并不是说陈修缘说的那些话又如何了得，有此结果，其实更得益于他小孩子的身份。

　　若同样的话由赤松子来说，对其他人来讲，就没有那么大的冲击，因为赤松子修行多年，有这些感悟也不足为奇，但彼时的陈修缘还是一个小孩子，一个稚子有此言，在北冥子看来不就是悟性极为出众，堪称是修行的良才美玉。

　　“那接下来我该做什么？”

　　初入天宗，对于陈修缘来说，是两眼一抹黑的，他的印象中，天宗与世隔绝，只管悟道修行，别的事情极少参与。

　　如今成为天宗的一名弟子，对于宗内的日常课业还有生活习惯都不了解，故而也有了此问。

　　对于这个问题，赤松子也没嫌弃，简单交代了一下天宗子弟日常作息，又唤来弟子，让其带着陈修缘熟悉一下天宗。

　　逛完一圈之后，时间差不多已经到了晚上，弟子带着他来到住处后，便告辞离去了。

　　看着自己的住处，陈修缘心里有些感慨，若非自己拜入了北冥子门下，待遇可能就没有这么好了。

　　得益于北冥子弟子的身份，他分到了一个独立的小院子，并且赤松子也免去了他日常的课业，毕竟有北冥子在，也用不着陈修缘再去外门听课。

　　简单的收拾了一下，陈修缘便躺下了，透过窗户，他看向天幕，此时群星闪烁，夜幕极美，耳边有小虫低吟，风吹过，让人身心舒爽。

　　“长青功。”

　　似乎是想起了什么，他随手拿起了床上的一个竹简，上面记载的是天宗入门的功法，适合初学之人，修出来的真气温和，可以用来打基础。

　　借着房间内略显昏暗的烛火，陈修缘简单地扫了几眼，只不过竹简上的文字，并不是他所熟悉的文字，而是小篆。

　　这些文字他虽然认识一部分，但有很多，他一时半会儿也无法认全，故而对于竹简上的功法，他只能摇了摇头。

　　饭要一口一口吃，这个道理他是懂得，今天在熟悉天宗的过程中，他也将自己的一些安排，在心里暗暗敲定。

　　首先一个就是文字，他打算用三到五天，来认全这个时代的文字，当然，只是秦小篆，毕竟在天宗内，他能接触到的文字也只有这个。

　　第二，便是人体的具体穴位，道家天宗的功法，走的是奇经八脉，这些东西是他必须要掌握的一些知识。

　　至于耗费多长时间，这个他暂时没有定下来，先了解功法记录的那些穴位，后期若是有机会，再逐步认全。

　　这两项完成后，便开始尝试修行功法，在这个时代，功法才是根本，在这一点上，陈修缘已经非常明确了。

　　无论是下山做一些事情，还是寻仙求道，自身的强横才是基础，若是没有足够的战力，一切都是空谈。

　　至于其他的事情，都已经被他暂时抛诸脑后。

　　时间一天天划过，天宗里多了一位年轻的小师叔，并没有引起太大的关注，因为陈修缘除了自己的小院，就是北冥子的住处，再有一个就是天宗的藏书楼。

　　三点一线的生活，让他过上了几乎是与世隔绝的生活，当然在这几天的时间中，却让北冥子越发的惊讶。

　　自己的这位弟子清虚，好似一个无底洞，疯狂地汲取外界的知识，其进度说是一日千里也不为过。

　　当然，对于这个进度，陈修缘自己也被吓了一跳，像自己吓自己这种事儿，他也是头一次经历。

　　许是因为时空穿梭，灵魂经过岁月的洗礼，发生了某些不为人知的变化，无论是记忆力还是感知力，早已不可同日而语，近乎妖孽。

　　如此强大的内核之下，其进度也是可怕的，长青功上的文字，他在北冥子口述一遍后，轻而易举地全部都记了下来。

　　这种几乎变态的记忆力和理解力让北冥子都来了兴趣。

　　至于人体穴位和奇经八脉，他甚至只花费了两日便尽数记在了心里。

　　前几日，他在北冥子这边的时间多，因为需要求教，但后来的这几天，他待在藏书楼的时间越发的多了起来，因为他想尽快了解这个时代。

　　“师叔，今天师弟没过来吗？”

　　对于这位刻苦勤修的师弟，赤松子的感觉还是很好的，至少不用他费半点心思。

　　“这几日他在藏书楼。”

　　北冥子收徒，看重天资和根骨，这是道家天宗的通病，当然，这也没什么不好，悟道修行，会就是会，不会就是不会，并不是说努力就能成，与其误人子弟，还不如不收，所以道家的弟子就算是加上人宗，人数也并不多。

　　“师弟的悟性，世所罕见。”

　　赤松子想起之前遇到的场景，不由一阵感慨。

　　“来历打听清楚了吗？”

　　忽然，北冥子出声问道。

　　赤松子一甩手里的浮沉，抚须而叹。

　　“赵国三羊村，飞虎寨屠村的幸存者，同行的还有两个姑娘，一个名为姚依，一个名为小琳，她们两个目前都在代城。”

　　“家世清白，并且师弟好像在来的时候杀了六位飞虎寨凶匪......”

　　北冥子听到这个答案，轻轻一叹。

　　“去故乡而就远兮，遵太乙以流亡，时也命也。”