第四十五章 紫女到来，卫庄惊讶

“客官不认识我？”

　　紫女并没有立刻离开，而是饶有兴趣的问道。

　　作为紫兰轩的老板，对于像陈修缘这样一个明显就有问题的人，自然不会就这么放过去。

　　“猜到了，之前红豆姑娘跟我说过，紫兰轩的老板是位姑娘，名叫紫女。”

　　紫女眼睛一弯，笑着说道：“客官知道了奴家的名字，可奴家不知道客官的名字，这是不是不太公平？”

　　陈修缘沉默片刻，出声回道：“修缘。”

　　再度提起自己的名字，陈修缘心里只剩下宁静，当初三羊村一行，他与另一个自己和解，心境再上一层楼，已经能够坦然面对现在的一切了。

　　紫女听到这两个字，眼中闪过一丝思索之意。

　　“修缘~~”

　　她执掌紫兰轩多年，对于天下的诸多名人，甚至是各派的弟子都有所涉猎，但这两个字却有些陌生。

　　站了一会儿，紫女轻声回道：“好名字。”

　　陈修缘点了点头。

　　“紫女姑娘眼光不错，我也觉得是一个好名字。”

　　紫女掩嘴一笑，那双紫色的眸子看向还在坐着的少年，对方看起来也就是十一二岁的模样，比张良还要小，但这言谈举止却与张良差不多。

　　“一个聪明人。”

　　这是紫女的判断，虽然他没见过张良十一二岁是什么模样，但想来也差不了多少，良好的出身，让他在小小年纪就有了非常得体的举止。

　　其行事风格也有条不紊，远胜同龄之辈，韩非曾言，得子房一份人情，远胜张开地许下的司寇之位。

　　“客官不是韩国人吧？”

　　陈修缘放下手里的竹简，他感觉紫女似乎并不打算离开，随后他转身，看向这位双手抱胸的姑娘。

　　“来紫兰轩住宿需要登记这些东西？”

　　紫女眼波流转，笑着说道：“自然不需要，紫兰轩做生意，只要不在这里生事，来者是客，只是我自己有些好奇，客官是哪里人，像客官这般天资聪颖之辈若是韩国的人，按理说我不会不知道的。”

　　看着对方那双笑意盈盈的眸子，陈修缘并没有立即接话，眼前这个姑娘，来历成谜，似乎一出场便已经执掌紫兰轩，有人说她可能来自阴阳家，到韩国的目的是为了苍龙七宿，因为有与阴阳家月神一般无二的紫发，所以也有人推测，她在返回阴阳家后修炼摘星律成为了月神，自此才带上了遮盖双眼的薄纱。

　　也有人说她和湘君有关，甚至也有人说她是郑国的人。

　　当然，这些都只是一些猜测，真真假假的他也分辨不出来，眼下紫女似乎对自己很有兴趣，但对方似乎并不知道，自己对她也有一些兴趣。

　　“那紫女姑娘又是哪里人？”

　　紫女听到这话，心里有些好笑。

　　“公子，擅自打听一个姑娘家的来历，这岂不是有些孟浪了。”

　　陈修缘听到此话，笑而不语。

　　紫女站了一会儿，也没等到对方的回答，刚要再说，却猛然反应了过来。

　　于是这位姑娘没好气地白了陈修缘一眼，虽然陈修缘没有出声，但这举动不就是在告诉她，既然他打听自己来历有些孟浪，那自己打听他的来历不也一样。

　　“公子，男人应该大方一点，你这样，以后可没有姑娘喜欢你。”

　　陈修缘看着眼前的姑娘，嘴角带起一抹很淡的笑意。

　　“紫女姑娘说笑了，该喜欢的不会因为这些就不喜欢了，不喜欢的就算做的再好也不会喜欢。”

　　紫女听到这话，心里不由一怔。

　　当她再度看向眼前的这个小家伙的时候，目光深处多出了几分异样，不是对方说的不对，而是对方说的很对。

　　喜欢一个人，哪里会计较那些东西？

　　“修缘......是一个有趣的人呢！”

　　陈修缘轻声一笑。

　　“是嘛~~”

　　“我一直以为自己是个无趣的人。”

　　紫女抿嘴一笑。

　　虽然她没有打听到自己想要的东西，但与陈修缘说话，她感觉还是蛮不错的，特别是对方自然而然流露出的那份宁静，竟让她短暂地忘记了当下的烦恼，这样的宁静，在如今这个韩国，太奢侈了。

　　“不管公子来自哪里，但有一事，我觉得需要告诉公子，紫兰轩虽然是一个风月之所，但也有高手坐镇......”

　　陈修缘看着紫女，笑了笑。

　　高手坐镇，说的是鬼谷卫庄吗？说起来的话，现在的卫庄在韩国的确能排的上号，但对整个天下来说，现在的卫庄还差一些，若是那个流沙之主，或许对他来说，才算是一个高手。

　　“......”

　　夜半，卫庄与韩非一起回到了紫兰轩，相较于之前离开的时候，卫庄的目光之中多了一份赞赏之意。

　　韩非在姬无夜那边先用分金之法打破僵局，然后又玩了一手引蛇出洞，虽然手段粗浅，但姬无夜那个大老粗还是中计了。

　　“看起来收获不错。”

　　紫女见到卫庄的神情，心里似乎猜到了什么，卫庄没有说话，之后便是韩非邀请卫庄去看一出好戏，这一次卫庄到底没有拒绝。

　　一场鬼兵劫饷的闹剧，最后以一枚金币收场，不得不说韩非这一手玩的很漂亮。

　　返回紫兰轩的紫女和卫庄两人站在四楼，俯瞰整个新郑，这一次又有一些不同了。

　　“我想请你去试探一个人。”

　　夜风吹过，带起紫女的一缕鬓发，她悠悠出声说道。

　　卫庄眸光一转，有些诧异，紫女很少主动请他帮忙。

　　“是谁？”

　　紫女目光闪烁了几下，最后叹了口气。

　　“弄玉说的否极泰来，我想应该找到是谁说的了，但我不确定到底是不是，我想请你试试他的身手，他也有可能......不会武功。”

　　卫庄眼角一挑，闪过一丝兴趣。

　　“哦~~”

　　紫女摇了摇头。

　　“别抱太大的希望，他年纪太小了，比张良的年纪还要小，我估摸着最大不过十一二岁。”

　　卫庄眉头一皱。

　　“一个孩子？你......不会搞错了吧？”

　　紫女神色变得有些复杂。

　　“我倒是希望搞错了，看到他，我感觉又看到了一个子房。”

　　......