第四十三章否极泰来

“公子......”

　　弄玉坐在桌案前，还想继续再问，但陈修缘却不打算继续再说了。

　　弄玉与他见面不过两次，与人打交道最忌讳交浅言深，虽然眼前这个姑娘是一个不错的姑娘。

　　“你要求的答案不再我这里......”

　　听到陈修缘的话，弄玉眼帘不由又垂了下去。

　　她在心里轻轻叹了一声，对方说的是对的，看对方的年纪，比自己都要小呢~~当年的事情自己都没有印象，更别说对方了，那个时候，眼前的这个小客官甚至可能都还没有降生呢！

　　“弄玉失态了。”

　　陈修缘轻轻点了点头。

　　念书声再度在房间中响起，不过相较于昨日，今日的读书声多了几分惆怅。

　　陈修缘神色并没有出现波动，他的目光在竹简上跳动，很平稳。

　　“停，这个字念错了吧~~”

　　竹简铺在桌案上，弄玉能看到，陈修缘自然也能看到。

　　看着那只点在竹简上的手，弄玉登时一静，平静的目光荡起了一点涟漪。

　　现在她似乎能确定了，之前陈修缘的话并不是什么大话，眼前这个不起眼的小公子真的记住了竹简上的文字。

　　“公子恕罪~~”

　　“今日弄玉心思未定，实在是不适合读书。”

　　陈修缘坐在弄玉的对面，这个姑娘的反应他也尽收眼底。

　　“是因为火雨玛瑙吗？”

　　弄玉点了点头。

　　“这是我父亲的遗物......”

　　陈修缘眼睛微眯，眼底深处自有精光划过，说起来，眼前这位姑娘的父母亲似乎都还没有死。

　　若是有缘的话，自己倒是可以顺手救一救。

　　“睹物思人，能够理解。”

　　“既然如此，那......”

　　听到陈修缘的话，弄玉眼里划过一丝歉意，但今日她心绪不宁，的确是看不进去了，对方既然开口，她也听出了话外音。

　　“我自己读，有生僻字，我问你。”

　　弄玉一愣，她没想到对方竟不是要赶她走，而是自己来读，本已经抬起的屁股又坐了回去。

　　于是声音再度响起，与她温婉的声音不同，陈修缘的声音带着一丝柔和，如同山间甘霖洒落人间。

　　只是听了一会儿，弄玉忽然发现自己的心竟意外的静了下来。

　　看着身前少年，弄玉心里不由浮现出一丝探究的欲望，对方到底是什么人？

　　到现在，就算是她反应再迟钝，也觉察出了陈修缘的不同寻常之处，这种润物无声的手段，可不是寻常人能够做到的。

　　“这个字......”

　　就在弄玉有些出神的时候，声音忽然一顿，然后就见陈修缘的手指再度指向了竹简的一个地方。

　　弄玉下意识看了过去，然后开口说道：“夫安利者就之，危害者去之。”

　　陈修缘点了点头，继续往后面读了下去。

　　时光总是如此，当一个人全身心去做一件事儿的时候，就会过得格外的快。

　　当弄玉起身告辞的时候，却发现已经是晌午了。

　　她临走时，那双秋水长眸又在陈修缘身上停留了片刻，今天上午，这位小客官看书的速度远在她亲自读的时候，并且后来的那些竹简几乎一个字也没有错过。

　　“姑娘所求的事情，时机还未到，而黑夜终究是有尽头的，周易之中，有卦十一、十二，可谓之否极泰来。”

　　弄玉刚要关门的手微微一顿，《周易》，她好像在什么地方听过这部典籍，似乎是占卜天机的典籍。

　　看着又拿起一卷竹简的少年，弄玉盈盈一拜。

　　“多谢公子良言。”

　　......

　　“妹妹这是怎么了？”

　　紫女刚要下楼，恰好碰到了要回房间的弄玉，见这个姑娘一副心事重重的，不由开口问道。

　　弄玉看到紫女后，先是应了一声，然后下意识问道：“姐姐可知否极泰来？”

　　听到弄玉的话，紫女心下一愣。

　　否极泰来？

　　听起来似乎是一个词，她感觉自己应该是在什么地方看到过，但当她回想时，却又发现并没有具体的地方。

　　“妹妹这是从哪儿听到的？倒是个新奇的词，不知是何出处？？”

　　弄玉看到紫女的反应，心知对方也不清楚，本来她不欲多说，只是又想到若遮遮掩掩，反而更会让人生嫌，便解释道：“《周易》中的第十一、十二卦，无意间听人说起，觉得很有意思，便想来问问姐姐知不知道。”

　　紫女点了点头，一捏自己的下巴，目光之中流露出一丝思索之意，只是随后她暂时就将此事放在一旁了，一个词罢了，说的再天花乱坠，也对当前的形势无法产生改变。

　　“这样啊~有机会我帮你问问。”

　　说到这里，紫女又继续问道：“对了，红豆昨日说的那个小客官，你去看看了吗？”

　　本来是想着昨晚找弄玉问问情况来着，只是后来因为有别的事情耽搁了，这件事儿她一直没来得及问，今天恰好碰到，便顺道问一下。

　　“已经去过了。”

　　“是一个性子不错的公子，似乎对房间书架上的那些竹简很感兴趣。”

　　紫女听到这话，轻声一笑。

　　若是不感兴趣，就不会找人去给他读那些东西，她关心的是对方会不会给紫兰轩惹出什么麻烦，至于其他的，她倒是没怎么放在心上，毕竟紫兰轩之中还有卫庄坐镇。

　　“行了，你先去休息吧~~”

　　紫女摆了摆手，转身走向另外的一个房间。

　　“有事？”

　　紫女刚一进门，便听一道声音传了过来。

　　一个白发男子站在窗前，遥遥俯视着整个新郑。

　　“安平君和龙泉君似乎已经招了，这位九公子给了我一个惊喜。”

　　卫庄双目微阖，一缕寒光悄然划过。

　　“他师承荀况，对于人性把握已经有了相当的水准，再加上又有张开地在一旁助力，能够撬开那两人的嘴，只是时间的问题。”

　　“不过相比于这件事儿，我更好奇，那两个蠢货能不能活下来？？”

　　紫女眼角一跳。

　　“你是说姬无夜打算出手？？”

　　卫庄嘴角闪过一丝讥讽。

　　“要是换成我，我同样也会出手，只有死人，才能保证秘密不会外泄......”

　　听到这里，紫女不由叹了口气。

　　“如此说来，张开地那个老狐狸也不打算兑现承诺了？”

　　卫庄冷笑两声，不再说话。

　　紫女似乎是想起了什么，转而问道：“《周易》的第十一、十二卦是什么？？”

　　卫庄听到这话，有些好奇，紫女问这个干什么？？

　　“你问这个做什么？？”

　　紫女缓步走到卫庄身侧，与其并肩而立，随口说道：“无意间听到了一个词，说是与这两卦有关，想着你们鬼谷一派应该有所涉猎，便来问问，要是你不知道的话，等九公子来了，问问他也可以。”

　　卫庄眼角余光扫过紫女，见对方眼角带过的那丝揶揄，便知这话是在挤兑他。

　　“第十一卦名为否，否之匪人，不利君子贞，大往小来。意为天地不交、万物闭塞。”

　　“第十二卦名为泰，泰，小往大来，吉亨。意为天地交合、万物通顺。”

　　紫女站在一旁，听到卫庄的话，心里一动，知道这两卦的意思了，那先前弄玉说的那个词她也就懂了。

　　“这是两个相反的卦象，一个昭示着闭塞，一个象征着通顺，我倒是有些好奇那个词是什么？”

　　紫女双手抱在胸前，眼底不觉划过一丝深意。

　　“否极泰来......”