第十七章 长青已成，万川秋水

晨曦刺破雾霭，天光再现人间，太乙山上，有朦胧雾气开始在山间游荡。

　　竹林深处的一座小院中，陈修缘揉了揉有些惺忪的双眼，他觉得自己做了一个好长的梦。

　　这个梦很真实，好似亲眼所见，但又给他一种不太真切的感觉，回想起梦境的种种，他不禁看向自己的左手手背处。

　　这时，手背上的印记已经完全消失不见，好似不曾出现过一般。

　　随后他用力甩了两下还有些晕乎乎的脑袋。

　　“难道昨夜真的是梦魇了？”

　　就在他刚要感受一下自己体内修炼出来的内力时，那双古井不波的双眼下意识眯了起来。

　　在修行前，他曾经向北冥子求教过，初入修行时，一般的情况是什么样的？

　　他记得北冥子的回答是，初入修行，感应到内息，寻常人会花费月余，天资出众者三日，天资极佳者半个时辰。

　　初次修行，内力循环周天，一般会在体内留下三至五缕，之后便是水磨工夫，循序渐进。

　　但现在，他要是没感觉错的话，体内的内力，已成小溪，怕是三五百缕都超了。

　　“难道我是修道的胚子？”

　　一个疑问出现在他的脑海之中，但随即又被他否定了，昨夜入定调息导气的情形他并没有忘记，他记得自己搬运周天后内力并不多，是符合北冥子那个答案的。

　　只是后来......

　　“是那个梦境！”

　　陈修缘再度抬起了自己的左手，也不知是不是自己的错觉，手背上的印记尽管消失了，但他却觉得那处曾经有印记的地方，有些发烫。

　　坐在床上，一时间他的心里百转千回，心脏扑通扑通急跳个不停，一股狂喜不自觉涌上心头。

　　若那个东西真的如自己猜想的那般，那可就大发了，别说纵横百家，就算是破碎虚空，白日飞升都会有无限的可能。

　　大约一盏茶的功夫后，陈修缘才再度平复了自己心境，实乃这惊喜太大，饶是以他的心境，也难免出现巨大的波动，他似乎都能看到一条通天的路已经出现在他的面前。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　陈修缘目光闪烁，心里默念，若此物当真有那般作用，便是自己最大的依仗，那这个秘密，只能自己知道。

　　稍微修整了一下，他便再度出了自己的小院，初入修行，他该去跟师傅汇报一下，省的这位老神仙以为自己走眼了，收了一个废柴徒弟，以后他还得在天宗修行，这大腿该抱还得抱。

　　走在山间小路上，扑面而来的是草木清香，林中不时有山雀清啼，为这清幽带来几分灵动。

　　“师傅，弟子清虚求见。”

　　不一会儿，陈修缘便来到了北冥子的小院门前，他敲了敲门，出声喊道。

　　“门没关，自己进来吧！”

　　听到这话，陈修缘刚要抬手推门，脑海中不由闪过几个画面，那还是三羊村的时候，同样也是敲门，与现在相比，也不过才月余时间，却已是天壤之别。

　　随后他便轻轻推开了门，然后走了进来。

　　“清虚，今日来寻为师，所为何事？”

　　陈修缘先恭敬行了一礼，然后开口说道：“弟子昨夜入定，机缘巧合入了修行之路，今日特地来向师傅汇报。”

　　听到这话，北冥子缓缓睁开了眼睛，清虚入道之事，他早已经知晓，并且对方那恐怖的天赋，也让他一夜未睡。

　　眼下弟子主动来汇报，他却不好多说什么，只得出声说道：“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为，无为而无不为。”

　　“既踏入修行之路，那日后便勤耕不缀，乱世之中，修道还需护身之术，天宗立派多年，能够屹立不倒，靠的不光是与世无争，还有实力。”

　　听到此话，陈修缘眼角轻跳，心里更是赞同，大争之世，若是靠与世无争而求存，也并不现实。

　　“弟子知道了。”

　　见清虚点头，北冥子忽然又说道：“长青功虽是天宗入门功夫，其性温和，但也不宜操之过急，急功近利更是万不可取，细水长流才是根本。”

　　陈修缘听到此话，下意识抬起头，却见北冥子双目微阖，没有看他。

　　他总觉得自己这个师傅好像话里有话，但他发誓，自己绝对没有这种想法，至于自己现在的情况，功法自己运行的，总不能赖他身上吧？

　　“弟子谨遵师尊教诲！”

　　“另外，别人要是问起你的进度，只说初学乍练就好......”

　　北冥子心里不由叹了口气，什么时候他会管弟子的修行进度，但自己的这个弟子不管又不行，要是进度慢了，他根本就不放在心上，只要不出事便行，可清虚进度太快，资质太好，很容易被人给惦记上。

　　“呃......”

　　陈修缘心里一动，嘴角不由划过一丝苦笑，他现在能够肯定，北冥子一定是看出了什么，否则绝对不会有这样的话。

　　不过也好，至少现在他能确定自己拜的这位师傅不是那种包藏祸心的人。

　　“是。”

　　“长青功小成之后，你可以转修天宗的其他内功心法，万川秋水和心若止水。”

　　......

　　看着清虚离去的背影，北冥子眼神变得有些复杂，小成？或许现在清虚的长青功已经小成了，当真是一个不让他省心的弟子。

　　时间悠悠而过，又是月余功夫，陈修缘依旧在按部就班的修行，只是那瓷枕却再没有出现过，但饶是如此，他的进境也快的吓人。

　　体内长青功像是上了发条一般，就算他不刻意运转，也自动开始搬运周天，日积月累之下，内力自然水涨船高。

　　终于在三日前长青功推至圆满，如今他体内奇经八脉之中的长青真气，已水满自溢，开始反哺肉身。

　　在北冥子的建议下，他开始转修万川秋水。

　　万川秋水，作为天宗的顶级心法，能够以内力凝聚水流，形成剑气或水幕，攻守兼备。

　　暗合道家“以道观之，物无贵贱”的理念，强调顺应自然，讲究以柔克刚。

　　但这心法晦涩难懂，远胜长青功，就算是他也迟迟无法入门，无怪晓梦与伏念比试时，楚南公会有那等看法。

　　“水无常形，道法自然。万川归海，剑气如秋。”

　　陈修缘放下手里的竹简，轻声一叹。

　　“或许得去观水了......”