第四十二章 论鬼神，火雨玛瑙

“公子。”

　　房间门再度被敲响，一道声音不急不缓地传了出来。

　　“门没关，进来吧！”

　　弄玉推门而入，看着桌案旁的陈修缘，那双眼眸之中划过一丝异色。

　　说起来，紫兰轩并不是一个适合读书的地方，就算是平日里鲜有人去的四楼，也并不合适看书。

　　她曾听紫女说过，这个世界上有一个地方，名叫小圣贤庄，在齐国，是一个专门读书的地方。

　　那里不仅有儒家的贤者教授知识，还有其他的技艺，儒家讲究六艺，礼、乐、射、御、书、数，除了在读书写字这一方面，其他的领域也都有涉猎。

　　“听红豆姐姐说，公子找我？”

　　陈修缘抬起头看向弄玉，与昨日相比，这个姑娘并没有什么变化，依旧还是温婉动人。

　　随后他轻声开口说道：“嗯，还剩一些竹简，看完这里的东西，我想出去走走。”

　　“在新郑城里~”

　　弄玉听到这话，柳眉轻轻一皱，新郑，韩国的都城，这里其实并不怎么安稳，白天还算是好的，到了晚上，可谓是群魔乱舞。

　　她不确定陈修缘会不会武功，在她想来，就算是有一些身手，估计也只能防身，毕竟对方的年纪摆在这里。

　　“公子若是想出去转转，自然是可以的，不过最好在白天出去，这段时间城里闹鬼，连军饷都被鬼兵劫走了，想来晚上应该不太安全。”

　　陈修缘听到此话，心里微微一动，他没想到鬼兵劫饷这件事儿，连弄玉都知道了。

　　“弄玉姑娘是从什么地方听到鬼兵劫饷这件事儿的？”

　　陈修缘站起身，一边往书架那边走，一边开口说道。

　　弄玉来到桌案一侧跪坐下来，看着陈修缘的背影笑着说道：“公子见笑了，紫兰轩中三教九流都有，除了江湖豪客富商，朝堂上的官员时常也会来此消遣。”

　　陈修缘眼眸微闪，不过动作却没有停下，他将竹简一个个放在自己的怀里，大约有七八个了，便转身返回。

　　“弄玉姑娘相信这世间有鬼怪的存在吗？”

　　他将竹简放在书案上，随后很自然地接话说道。

　　弄玉一愣，这个问题她似乎从来都没有想过，这个世界上真的有鬼神吗？？

　　她抬起头看向陈修缘，一双秋水长眸浮现出疑问之意。

　　“公子觉得呢？”

　　其实这个问题，陈修缘现在也不确定，不同于自诩看清了世界真相的那些人，认为这个世界上并没有什么鬼神。

　　有人说看山看水有三重境界，第一重是看山是山，看水是水；第二重是看山不是山，看水不是水；第三重则是看山还是山，看水还是水。

　　对于鬼神之事，若是要分的话，其实他觉得也可以分为三种，第一种是那些迷信者，盲目的崇拜鬼神，认为天地间是有鬼神存在的，能够赏善罚恶。

　　第二种则是一些自诩聪明的人，他们对于鬼神之事从来都不信，认为那些鬼神之事都是人为造成的，有人借鬼神之事，达成自己的野心。

　　当然还有一种，就是他所认为的第三种，只是他自己也还没有达到这个阶段，鬼神之事在大多数人眼中是荒谬的，若鬼神存在于天地之间，受世人供奉，那天灾人祸，何至于死这么多的人？

　　不过在他的理解中，鬼神可能是存在的，就如同自己的穿越，这不是什么科学现象能够解释的了的，但他也有一种感觉，可能鬼神并不是世人想象中的那个模样，一个超脱之辈，早已看淡了人世间的一切，生死对他自己来说都没有区别，更何况是其他人呢？

　　当然，就目前来讲，他也只是停留在第二阶段，因为到现在为止，他也没有见到过真正的鬼神之流，都说眼见为实，耳听为虚，但经历过信息大爆炸时代的他，对于眼见为实这句话也不怎么相信了，若是他能够走到第三个阶段，那势必是自己在修行这条路上已经有所成就。

　　陈修缘沉默了一会儿，继续说道：“不知道。”

　　弄玉听到这话，不由一愣。

　　若是这话是问紫女或者卫庄，又或是九公子韩非，他们可能不会有什么犹豫，笑话她是不是癔症了。

　　他们的世界之中，是没有鬼神存在的，世界上发生的任何事情，都是一些人假借鬼神之手，为达成不可告人的目的所实施的勾当。

　　当然，这也是她自己潜意识中的认知，所以当她听到陈修缘的回答后，才愣了一下。

　　不知道。

　　这是一个很有意思的回答，站在她的角度来说，这声不知道，其实可以理解成“有”。

　　“世界之大，无奇不有，存在即是合理，对于仙神之流，每个人之间的理解或许是不同的，比如说有的人医术高超，能够生死人，肉白骨，人们就会觉得他是一个活神仙，再如有的人因为天赋异禀，靠自己的双腿能够日行八百里，人们觉得他也是神仙，还有一个官员能够断案如神，与事实分毫不差，人们也有可能会称呼他为神仙。”

　　听到这个解释，弄玉眼睛微微一亮，这是她从来没有听过的角度，不过就陈修缘所说的内容，却又有一定的道理。

　　“那以公子的理解，神仙之流又是什么样的？”

　　陈修缘眉头微蹙，随后摇了摇头。

　　“那些事情太过遥远，我们不过是芸芸众生中的一员，又有什么资格去评论那些超脱红尘的人物。”

　　弄玉伸手拂过腰间的那颗火红色玛瑙，眼神不觉间便带上了一丝追忆。

　　说到底她还是希望这个世间有神仙存在的，人的一生有那么多的遗憾，若是真的有神仙，那她自然也可以去求一求。

　　陈修缘注意到了弄玉的动作，他目光微动，轻声开口。

　　“这是火雨玛瑙吧？”

　　弄玉听到这个名字，心里有些惊讶，这颗玛瑙跟在自己身边多年，与自己的身世有着密切关系，还从没有人一语便道破这个东西的真面目。

　　“公子知道这个东西？”

　　弄玉看向陈修缘，语气不觉已经带上了一点紧张，眼神更是死死盯着他。

　　陈修缘在原地站了一会儿，随后才开口说道：“百越之地有一山庄，名火雨山庄，此物便产自此处，因其质地稀有、雕琢工艺复杂而闻名，可以说是不可多得的宝物。”

　　“这种东西不识货的人可能看不出什么，不过我还是劝你一句，此物最好不要放在如此显眼的地方，姑娘此举无疑是稚子抱金于闹市。”

　　“......”