第六十一章 见胡夫人，安排

“你是？？”

　　左司马刘意府邸，胡夫人看着眼前的这个小公子，有些疑惑，她可不记得刘意有这样的朋友。

　　“受人所托，来见夫人。”

　　听到这话，胡夫人脸色微微一变。

　　并不是来祭拜刘意的，而是来见她的，还是受人之托，几乎是瞬间，她便想到了李开。

　　随后胡夫人不着痕迹地打量了一下眼前这个少年，看对方的模样，不过是一个十一二岁的少年，但面对她，对方的目光却很平静，没有少年们的那种跳脱。

　　还有对方的五官，尽管还没有长开，但她有种感觉，未来若是不出意外的话，应该会是一个风流倜傥的青年才俊。

　　想了想胡夫人对随行的丫鬟说道：“你们先去门外候着~”

　　丫鬟听到这话，也没有多嘴，毕竟眼前之人还太小了。

　　“公子可以说明来意了。”

　　少年沉默片刻，忽然出声说道：“夫人腰间之物应该是百越之地火雨山庄的宝物——火雨玛瑙吧？”

　　胡夫人一愣，火雨山庄被灭已经多年，再加上韩国刻意控制，已经有很多年没人提起这个名字了。

　　不过这时，胡夫人并没有说话，这两天发生的事情太多，首先就是刘意死了，再来就是李开现身，昨日掌司寇之职的九公子韩非来府上调查，事情越发的扑朔迷离，所以在未弄清楚对方意图之前，她并不打算多说。

　　说得越多，漏洞也就越多，这一点还是妹妹告诉自己的。

　　“我在一个叫弄玉的姑娘那儿，也看到了一枚一模一样的东西。”

　　胡夫人听到此话，忽的一下站了起来。

　　火雨玛瑙虽然珍贵，但对她来说，却远不及背后所代表的意义。

　　看着眼前这个少年，胡夫人双手不自觉攥了起来，她的目光死死盯着对方，生怕错过一丝一毫的变化。

　　“她在哪儿？？”

　　少年恍若未觉，也似乎并未打算隐瞒，继续说道：“在紫兰轩，夫人应该知道这个地方。”

　　胡夫人神色微微一变，这个地方她当然知道，刘意平日里就经常去那个地方潇洒。

　　沉默片刻，胡夫人沉声问道：“你想要什么？？”

　　在她看来，对方在这个时候找上门来，又说出了火雨玛瑙的存在，必定有自己的打算，与其等对方开口，还不如自己先开口。

　　“夫人误会了，我来这里，并不是为了讨要什么，只是受人所托。”

　　胡夫人听到此话，心里一愣，随后才反应过来，眼前这个少年在一开始的时候就已经说明了来意。

　　“是谁？”

　　尽管心里已经有所猜测，但胡夫人还是问了出来。

　　少年也不再兜圈子，出声说道：“前右司马李开。”

　　胡夫人听到李开的名字，眼神阴沉不定，随后她出声说道：“我不认识他......”

　　少年摇了摇头，似乎是猜到了胡夫人的心思，随后他继续说道：“刘意不是他杀的，而是当年的断发三狼之一，杀刘意是因为火雨公的宝藏，还有当年刘意利用他们窃取宝物后翻脸不认人进而灭口的事情，李司马进来只是恰逢其时。”

　　听到这些话，胡夫人脸色变得非常精彩，这些天她提心吊胆，主要就是因为刘意之死，如今韩非正在追查凶手，她担心李开会被抓。

　　又沉默了片刻，胡夫人再度问道：“公子是怎么知道的？”

　　听到这话，少年叹了口气。

　　没有一上来就直接说李开的事，就是担心胡夫人油盐不进，但就现在的情况来说，对方似乎也没有想象中的那般简单，当然，这种心态对一个女人来说，其实是有必要的。

　　“说那么多，是为了证明我没有恶意，如果我真的有其他的想法，无论是弄玉姑娘，还是夫人你，都能将李司马引出来，你认为这件事儿对不对呢？”

　　胡夫人脸色一沉，但最后却苦笑着摇了摇头。

　　“公子说的不错，李大哥......现在可还好？？”

　　少年点了点头。

　　“他现在很好，但有一件事儿他要跟你商量，夫人若是有空，不妨往紫兰轩一行，李司马暂时隐藏在那里~~”

　　胡夫人听到李开在紫兰轩，心里又是一愣，这个地方是新郑有名的花楼，每天人来人往，客人非常多，隐藏在那里？这不是在胡闹吗？

　　“夫人可听过，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　胡夫人闻言，再度看向眼前之人，原本有些混乱的思绪忽然变得清晰起来，外面的人都在找李开，新郑城内，那些边边角角，定然是不会放过的，藏得再好，恐怕也躲不过天罗地网一般的搜查，而紫兰轩，就在他们眼皮子底下，这样的地方往往更会忽略，他们恐怕做梦都想不到李开就在他们自己的身边。

　　“最危险的地方就是最安全的地方......”

　　“公子高见~~”

　　少年摇了摇头，这个方法说不得有多好，就韩非的聪慧，估计最多一两日就会想到。

　　“恐怕瞒不了多久，这一次调查之人是九公子——韩非，夫人应该已经与他打过交道了，李司马目前的局势并不乐观，百越旧地来人，他剩下的时间不多了。”

　　胡夫人闻言，心里一凸，剩下的时间不多了，这可不是什么好词。

　　“公子此言是什么意思？？”

　　少年眼睛一眯，出声解释道：“作为当年百越旧事的参与者和知情者，你觉得韩王、姬无夜等人会让他活下去吗？”

　　胡夫人苦笑一声，眼神有些恍惚，当年她能活下来，除了命大，还有李开的特殊关照，他违抗王命，救下了当时的自己。

　　这些年过去了，她也不再是不知世事的小姑娘，所以这个少年说的事情是对的。

　　“李大哥真的无路可走了吗？”

　　“在韩国不行......”

　　胡夫人心里忽然有些酸涩，李开是韩国人，却在韩国走投无路，这个世道到底是怎么了？？

　　“敢问公子名讳？”

　　“等夫人见了李司马自然会知道，他在紫兰轩二楼最里头的那个房间之中。”

　　风过无痕，当胡夫人再抬头时，却发现眼前空无一人，她赶紧叫来在门口值守的丫鬟。

　　“那个小公子呢？”

　　“回夫人，不是在屋里吗？门口这边一直都没动静啊~~”

　　......