第六十四章 调查，乱世悲歌

紫兰轩，

　　“咚！咚！咚！”

　　二楼尽头的房间，有个模样清秀的男子敲响了屋门。

　　“吱呀~~”

　　开门的是一个少年，看到来人，少年一愣，随后又摇了摇头。

　　“胡公子，请进~”

　　少年随后淡定关上了门。

　　两人坐定之后，少年缓缓开口说道：“夫人倒是小心。”

　　来人不是别人，正是胡夫人，不过这次她并不是以本来的面貌来的，而是女扮男装。

　　“公子，李大哥呢？”

　　胡夫人刚一坐下，便开口问道。

　　陈修缘也不废话，朝屏风那边喊了一声。

　　“李司马，出来吧~”

　　李开缓缓从屏风后面走了出来，看着来人，他神色非常的复杂，激动中带着几分愧疚，躲闪中还有一丝坚定。

　　“给你们一柱香的时间，尽量长话短说。”

　　陈修缘站了起来，他来到窗边朝外面淡淡地看了一眼，街上巡逻的士兵比前几天多了不少，若是没有特殊的原因，城里不会如此。

　　虽然陈修缘没有点出来，但李开心知这话应该是对他说的，随后他点了点头。

　　“一炷香之后，我带弄玉过来。”

　　......

　　李开和胡夫人神色有些激动，相别多年，他们还未近距离见一见他们的女儿，两人齐齐一拜，只是再抬头时，那个让人看不透的少年已经消失在房间之中，留下的只是关门时若不可闻的吱呀声。

　　另一侧，韩非与张良来到了北城。

　　一座小酒店的外面，两人见到了卫庄。

　　“你们怎么来了？？”

　　见到两人，卫庄眉头一皱，他们三人分为两拨，一拨在刘意府邸附近，另一拨则在小酒店附近，至于目的，则右司马——李开。

　　“我和子房在那边待了一上午，但刘意府上根本没有半点异样，我怀疑李开似乎是觉察到了什么，所以不会再去那边了。”

　　卫庄眼中精光一闪。

　　“为了保护自己的女人，刻意与她保持距离，若是他当真觉察到了什么，你这个猜测不无道理。”

　　张良听到卫庄的话，摇头苦笑。

　　“子房，你看，我就说卫庄兄能够猜到这个答案，刚才的打赌可是你输了......”

　　听到韩非的话，卫庄嘴角一抽。

　　“无聊~~”

　　虽然李开的事情是一个悲剧，但他其实还挺佩服这个男人，至少李开是一个顶天立地的男人。

　　三人在这儿站了一会儿，韩非捏了捏自己的下巴，随后开口说道：“光站在这里也不是办法，我们还是进去看看吧！或许还有意外的收获。”

　　卫庄沉默了一会儿，沉声说道：“你们进去吧！外面需要有个人注意四周的动静。”

　　韩非听到这话，一耸肩。

　　“说的也是，那就劳烦卫庄兄在这儿辛苦一下了，等晚上的时候，非.....请你喝酒。”

　　张良见韩非如此，心里哭笑不得，这个九公子，还是如此的玩世不恭。若是换一个人，敢这么跟卫庄说话，估计早被卫庄收拾了。

　　子房轻轻朝卫庄抱了抱拳，随后跟在韩非身侧，缓步走进了这家名为“二两二”的小酒店。

　　“店家，上酒~~”

　　韩非进门后只是简单扫视了一圈，也不废话，直接叫店家上酒。

　　见到韩非和张良的穿着，店家也不敢怠慢，手脚麻利的从柜台那边走了过来，笑着问道：“两位客官，要喝点什么？”

　　韩非随口问道：“你们这儿都有什么好酒？”

　　店家听两人要喝美酒，犹豫了一下，他这个小店，本就是小本买卖，要说好酒，哪里会有呢？想了想他决定实话实说。

　　“只有自己酿的一些米酒，还有一些当归、丹参泡制而成的药酒。”

　　听到这里，韩非不以为意，这么一个小地方，人也不多，若是有好酒的话，估计不会是眼下这副场景。

　　“那就先上一斤米酒。”

　　很快，一斤米酒就见底了，期间韩非又叫来了店家，天南海北的聊了起来。

　　“店家，你这酿酒的手艺不错啊~~”

　　店家被韩非一夸，心里也高兴起来，毕竟对于自己的杰作，有人欣赏那可是对自己的肯定。

　　“客官，小店里的药酒，其实味道也不错，要不您也尝一尝？？”

　　韩非听到药酒，眉头微皱，他的印象中，这种东西可好喝不到哪里去。

　　见韩非不信，这店家又搬出一件事儿。

　　“客官，你还别不信，我店里的当归酒，有一位客官可是喝了四五年了，每次他来的时候，必定要上二两，还说味道极好呢！”

　　韩非听到此话，眉头一挑，带着三分醉意说道：“你个店家，药酒我又不是没喝过，少来诓我，你说有个人每次来必喝，那你说说那个客官是何模样？”

　　店家只当韩非醉意上头，也没多想，直言道：“是一个很奇怪的人，衣着有些破烂，有些瘦削，有一次我看到他的胳膊，上面还有疤痕，看起来像是被刀剑砍的。”

　　“有一次，我还跟他聊过，他说是从战场上下来的，喝当归酒是为了活血，那些战场上留下的伤，每到阴雨天都会痛呢~”

　　听到店家的话，韩非目光变得有些复杂，毫无疑问，这个人应该就是他们要找的李开。

　　......

　　时间匆匆而过，张良留下了银钱，搀扶着韩非离去。

　　不过还没有走多远，张良只觉得肩膀一轻，韩非已经站了起来。

　　“当归，当归，良人当归~~”

　　听着耳边传来的话，张良神色变得有些复杂，这当归酒他也喝了，至于味道，更是一言难尽，药酒的味道怎么可能会好呢？

　　“子房，你说韩国当年是不是做错了？？除了李开之外，外出的韩国子弟兵，又有多少人埋骨他乡，而侥幸活下来的他，又是如今的场面......”

　　张良不语，家国大事，没有太多的对错，有时候是不得已的选择。

　　“什么是正义，什么是错误，站在不同的立场上，结论恐怕是不一样的吧~~”

　　张良沉默了片刻，缓缓出声说道：“身处乱世，我们能做的也不多，只是让我们身边的人，我们的国家更好，仅此而已，至于对错，还是留给后人去说吧~~”

　　......