第六十五章 火计救亲,善念存心

“在紧张吗？”

　　站在门前，弄玉握在小腹前的双手死死地攥了起来。

　　“公子这么做，就不怕九公子他们......”

　　听到这话，陈修缘的身影从阴影中走了出来。

　　“那我将李司马送给九公子？？”

　　听到这话，弄玉下意识转过身，看着这个姑娘肉眼可见的紧张，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　“那不就是了，去见见他们吧~~”

　　站在房门外，陈修缘的气息忽然变得缥缈起来，不消片刻，竟是缓缓消失在原地。

　　“拿起一些本该放下的东西~~”

　　一道若不可闻的声音消散在原地，空荡荡的走廊上，有风声而过，在尽头打了一个旋，然后通过各个房间的缝隙又溜了出去。

　　时间缓缓而过，大约又是一炷香的时间，弄玉再次来到了门口，看着空荡荡的走廊，她轻声说道：“公子，请进来吧~~”

　　陈修缘身形微动，在一侧显露出身形，他有些好奇地问道：“你知道我在这儿？？”

　　弄玉点了点头。

　　“肉眼看不见的东西，不代表没有，只要心诚，便能看到一些常人看不到的东西。”

　　陈修缘闻言，再度打量了一下眼前的这个姑娘，有些红肿的眼眶，明显是哭过的痕迹，但她的目光平静，似乎将自己的想法都藏进了心底。

　　他迈步走进了自己的房间，房间之中李开和胡夫人起身相迎，两人的目光之中流露出浓浓的感激之情。

　　带上门的弄玉缓缓来到了胡夫人身边，然后三人齐齐跪了下去。

　　“多谢公子的大恩大德，让李某能够得见妻女，李某已不枉此生。”

　　“多谢公子相救，妾身感激不尽。”

　　陈修缘来到桌案一侧，缓缓坐了下来。

　　对于这一礼，他没有阻止，若是不让李开行这一礼，恐怕他心里也过意不去。

　　“起来吧~”

　　“你们的答案是什么？？”

　　李开三人站起身之后，李开与胡夫人相视一眼，沉声说道：“我们愿意离开，至于小女，我们尊重她的意见，她想跟在公子身边，还望公子收留。”

　　听到这个回答，陈修缘有些意外，他看向弄玉，出声问道：“你不跟他们一起走吗？刚刚与父母团聚，你......舍得吗？”

　　弄玉目光微微晃动，她怎么可能舍得？只不过要是她也走了，那不就是在告诉外面的人，自己的父亲和母亲尚在人世，未来又不知要惹来多少麻烦？

　　“只要公子不嫌弃，弄玉愿意跟在公子身侧侍候左右。”

　　陈修缘目光如炬，很快他便猜到了弄玉的心思。

　　“你是在担心自己离开，会引起那些人关注？”

　　李开和胡夫人听到这话，不约而同地看向弄玉，眼眶不觉又湿了。

　　“玉儿，你......”

　　思索片刻，陈修缘出声说道：“随你吧~”

　　“我在韩国待的时间也不会很长，到时候你可以随我一起离开，再去与他们团聚。”

　　听到这话，李开夫妇眼神露出一丝惊喜，两人刚要再度感谢，却见陈修缘摆了摆手。

　　“今夜刘府会有一场大火，届时整个新郑的目光都会聚在那里，你潜入新郑多年，应该知道怎么出城，我会护送你们夫妻出城，城外我已经安排了人护送你，达到目的地后，你去见我师兄，他自会安顿好你们。”

　　说完这些，陈修缘又从袖中划过两张丝绢。

　　“这上面有你要经营的东西，我不需要你利用这些东西挣多少银钱，只需要最大限度的惠及生民即可。”

　　李开接过陈修缘递过来的两张纸，字是用韩国的文字写的，他能看得懂，但只是一眼，却让他脸色巨变。

　　只因上面的东西，对他来说，太过惊世骇俗，或者说对这个时代都是惊世骇俗的。

　　不需要凭借此物挣多少银钱，这句话或许在其他人听来是一句大话，但他却知道，这并不是什么夸大之辞，若是有心用这个发财，估计不用两年，他的财富便能震惊七国。

　　“上面除了方子，也有经营之法，遇到解决不了的事情，就去找我的师兄。”

　　......

　　夜幕缓缓降临，站在二楼，弄玉忍不住出声问道：“公子，你到底是什么人？”

　　陈修缘伸出手，窗外有风从他的指尖划过，他轻轻一握，好似要抓住这无形之物。

　　弄玉见到这一幕，目光有些诧异，她没有看懂陈修缘到底是打算干什么？

　　“一个凡夫俗子罢了~~”

　　“我曾在典籍之中，看过这么一句话，山上人下山是为了拿起一些本该放下的东西，而山下人上山是为了放下一些本该拿起的东西。”

　　弄玉站在原地，眉头一皱，话不多，但她觉得有些绕，她不清楚陈修缘说的山上人与山下人到底是什么意思，不过她能够确定一件事儿。

　　“公子是一个好人呢~~”

　　陈修缘听到好人二字，眼底闪过一丝追忆，一晃来到这里已经快三年的时间了，短短三年，让他有一种恍若隔世的感觉，若非他再三确认，他的确是穿越了，否则他还以为自己是在做梦呢？

　　想起过往，陈修缘还是忍不住在心底念叨了两句。

　　“也不知陈知意有没有嫁出去，还有父母他们过的是否还好，见自己失踪后会不会难过？”

　　陈修缘沉默了一会儿，轻轻摇了摇头。

　　“我......是一个好人？？至少我不觉得是。”

　　陈修缘的声音很低，但这一次弄玉却听到了，站在一旁，她有些倔强地重复了一遍。

　　“至少对弄玉来说......公子就是一个好人。”

　　陈修缘轻轻叹了口气，心绪开始起伏。

　　善恶对于一个人来说，或许有不同的标准，就像是弄玉，救下李开，救下胡夫人，对她来说，就是善，但同样的两人，对于刘意，对于韩王，对于姬无夜之流，恐怕就是恶了。

　　这是一个由人来定义的说法，其实并不怎么可靠。不过这个世界实际上来说，也不是泾渭分明的，善恶交织在一起，就如同一个人，善恶各占一半，当善的一面压制了恶的一面，那整个人，就是善良的，反之则是邪恶的。

　　“帮我盯着点这里的情况，刘意的府邸该起火了~~”

　　......