第八章 血战恶徒，击杀头目

“去开门！”

　　因为就在门外，所以这道声音也传进了陈修缘的耳中，昏暗大街上，到处都是尸体。

　　陈修缘眼角余光扫过门口，见开门的是一个女子，一个赤身裸体的女子，他目光微微晃动，然后靠着墙坐了下来，右手的布条上早已被鲜血染透，他胡乱在嘴角那儿抹了两下，然后缓缓闭上了眼睛，只留下一条缝隙。

　　“咔嚓！！”

　　一道惊雷闪过，那个女子被吓了一跳，直接瘫坐在地上，门后那个汉子瞧见门口没人，又狠狠啐了两口。

　　“碍手碍脚的，给老子滚！”

　　耳边又传来一阵声响，陈修缘眼角余光扫过，那个女子似乎是又挨了对方一脚，一下子趴在了地上，只不过这个时候，她不敢说话，只能在一旁小声地啜泣。

　　随后陈修缘便见一只脚先迈了出来，然后是一把长刀的刀尖，再就是胳膊。

　　很显然，这个头目此时依旧还没有收起警惕，脚下也非常的小心，此时此刻，正在试探着走出来。

　　陈修缘待在一旁，一动不动，加上之前动手已经被染红的衣服，衣服胸前的那一道破洞，此刻，他竟真的像是一具尸体。

　　那头目缓缓走出房间，视线扫过院子，看着外面的这几具尸体，也丝毫没有觉察出半点不对劲的地方。

　　毕竟这样的场景，整个村子都是一模一样的。

　　老的、小的、还有女人，他们一个都没留，所以对于装成尸体的陈修缘也没有起疑。

　　走出屋子之后，那头目便朝斜对面的那个房间望了过去，见那边依旧在关着门，他眉头一皱。

　　“老二，你那边有没有事儿？？”

　　想了想，他扬起嗓子喊了两声。

　　不过这个时候，他的问话注定是没有回复的，因为人已经被陈修缘杀了。

　　等了一会儿，对面始终没有回答，这个头目眼底不由开始慌了起来，他又迈步朝村里的大街走了两步。

　　他们一行六人下山，屠了三个村子，在回山的途中遇到大雨，这才又折回了三羊村，才半天的功夫，怎么一切就变了？

　　“瞎子、二虎......”

　　站在原地，汉子又接连喊了两声，这一次他喊的是其他人，不过同样的，依旧没有回答。

　　空荡荡的街道上，只剩满地的尸体，天上的惊雷咔嚓咔嚓响个不停，雨依旧在急促地下着，很快便将汉子的衣服给淋透了。

　　他的视线不由四下打量，对面的房屋静悄悄的，可不知为何，让他心头升起一丝恶寒。

　　天上的阴云尚未散开，光线很暗，大街上除了他在站着，便再也见不到任何人了，不大的村子，一眼便能望到头。

　　“他娘的，见鬼了不成！！”

　　汉子伸手抹了抹自己自己的脸，雨下的很大，几乎让人睁不开眼，在确定周围没有危险之后，他将手里的长刀往地上一插，一只手放在额前挡住了雨幕，另一只手又在脸上胡乱的抹了一把，看起来似乎是想把脸上的雨水给擦掉。

　　不知何时，靠在墙上的陈修缘已经站了起来，他的动作非常的轻盈，就在汉子插刀入地，观察对面房屋的一刹那，他出手了。

　　手里的短刀对着这个头目的后腰处直插而去，动作很快，力道很大，但准头却十足。

　　这头目也当真不凡，在短刀近身的一刹那，他好似觉察到了一丝不对，身体下意识就要往前翻滚，说时迟，那时快，陈修缘脚下一蹬，速度再快三分。

　　并且他瞄准的也不是这个头目的身体，而是对方身体前的二十公分处，对方这向前逃命的举动并没有收到应有的效果。

　　反而被陈修缘这突如其来的一刀给撞了一个趔趄，陈修缘的力气极大，这一刀又是全力爆发，几乎是一瞬间，短刀便撕开了他的血肉。

　　“啊~~~”

　　一声凄厉的惨叫传来，汉子被瞬间重创。

　　而在对方踉跄的一瞬间，陈修缘顺手拽起地上的长刀，朝对方身后猛地捅了过去。

　　长刀破空，溅起一阵雨花，不等回过神来，汉子只觉后背又是一阵剧痛传来，他不可置信地看着胸口处的刀尖，脖子一歪，没了声息。

　　解决掉这最后一个人，陈修缘心头的那股气一下子散了，他一屁股坐在门前，大口地喘起了粗气，心好似要从嗓子眼跳出来一般。

　　像谋划这等袭击，两世为人，他还是头一次经历，若非心境还算是过关，今天的事情绝对没有如此顺利。

　　又过了一会儿，等手脚再度恢复了力气，他才站起身，将插在头目后腰处的短刀拔了出来，转身走进了身后的屋子。

　　这个时候，方才开门的那个女子正蜷缩在屋内的一角，看着陈修缘进屋，她更是瑟瑟发抖。

　　亲眼目睹了眼前这个小孩子的凶残，她根本不敢用看小孩子的目光来看陈修缘。

　　陈修缘见对方如此，不禁摇了摇头。

　　“我是三羊村的，杀他们是为了报仇。”

　　稚嫩的嗓音，平静的语气，让人总是觉得有些割裂，不过听到这话，这个女子却安静了下来。

　　“你......是谁家的娃娃？我姑姑家也是三羊村的。”

　　声音很柔和，并且听起来年纪似乎也不大。

　　在对方开口的一瞬间，陈修缘心里便闪过一些猜测。

　　“村子最里面倒数第三家，我醒过来的时候，正在一间放柴火的屋子里。”

　　那女子听到这个回答，轻轻应了一声。

　　“哦~”

　　收回视线，陈修缘又在屋里打量了一番，这间屋子他是来过的，之前他来找东西，几乎将这间屋子翻了个便，他记得这间屋里还有两件衣服。

　　眼下他身上的衣服已经湿透，得赶快换下来，否则很容易着凉，于是他迈步来到西边，从一个箱子里翻出一件衣服，然后在这个女子狐疑的目光下利索的穿了起来。

　　“你叫什么名字？？”

　　一边穿着衣服，陈修缘一边问道。

　　蜷缩在一旁的那个姑娘似乎还不太放心，一直都在打量陈修缘，听他问话，犹豫了一下，这才开口说道：“姚依。”

　　“另外那个房间中的也是我们村的，叫小琳。”

　　“这位......小恩公，敢问高姓大名？”

　　“......”