第六十六章 暗处的一双手，焰灵姬的忌惮

“起火啦！！”

　　夜色之中，一场大火惊动了所有人，就算是身在王宫的韩王安也都听说了。

　　“墨鸦和白凤呢？”

　　大将军府，姬无夜听到属下的汇报，心里浮现出一丝不好的预感。

　　“将军，有何吩咐？”

　　墨鸦和白凤一个闪身，来到了姬无夜身前。

　　“刘意府上失火恐怕没有那么简单，你们去监视刘府，以防有人浑水摸鱼~~”

　　墨鸦和白凤相视一眼，躬身领命而去。

　　紫兰轩，韩非看着刘意府上燃起熊熊烈火，心头一紧，作为司寇，这个时候他自然不能缺席。

　　至于另一侧，卫庄站在北城，看到大火之后，目光之中闪过一丝深意，想了想便叫来了唐七。

　　“叫你的人多注意一下刘意府邸附近的动静。”

　　说到这里，卫庄又提醒道：“还有其他的地方，这一场大火很是奇怪，若不是有人打算顺水摸鱼，那就是调虎离山~~”

　　说完这些，卫庄脚下一点，整个人如同离弦之箭，窜了出去。

　　看着夜空，卫庄的目光很冷，事情似乎超出了他的预料了，他隐隐感觉这件事儿的背后似乎有一只无形的大手在操控着一切。

　　而他们都是那个人的棋子。

　　火光冲天而起，等韩非、韩宇、还有墨鸦等人来到了刘府的时候，火势已经无法在短期内扑灭了。

　　“府上的人呢？”

　　看着冲天火势，韩非的脸色非常的难看，他招来左右，沉声问道。

　　“回司寇大人，只有门房这边的人出来了，在后院及灵堂伺候的人，现在都还没有动静~~”

　　听到这个回答，韩非、韩宇两人神色各异，自从得知李开还活着的消息，韩宇就有打算利用这个人震慑一下这段时间有些活跃的九弟，却没想到会发生这样的事情。

　　墨鸦和白凤躲在暗处，听到这个回答，两人眼底浮现出一丝狐疑，胡夫人还没出来？照目前这个火势来看，恐怕已经出不来了。

　　刘意的事情是小，但别忘了胡夫人还有一位妹妹，那位美人可是韩王的心头肉，一但那位发起怒来，无论这把火是谁放的，恐怕都会为之付出惨痛的代价。

　　白凤站在屋檐的一角，看着烧的最旺的灵堂，他出声问道：“是有人故意所为？”

　　墨鸦一耸肩。

　　“不知道，不过有一点，这把火放的殊为不智，若是那位胡夫人真的出事儿了，不说李开就会石沉大海，恐怕那位胡美人会大动肝火，到时候吹吹枕边风，下面的这些人就会吃不了兜着走。”

　　白凤眉头一皱。

　　“你的意思是这把火是九公子派人放的？？”

　　墨鸦的目光扫过站在刘府大门外的韩非，对方的脸色并不好，他想了想说道：“应该不是，九公子成为司寇，所行的每一件事儿都遵循法度，刘意之死，他也并没有徇私舞弊的意思，对下面的这些人来说，恐怕这位九公子是最不想此事发生的人，因为一但如此，刘意的死就会成为一个悬案，那他这个司寇如何跟韩王交代？”

　　“更关键的是，以他的为人，不会去找一个不相干的人去顶替，到时候可就有好戏看了。”

　　紫兰轩，弄玉回到了自己的房间，站在窗边，他看着一闪而逝的那三道背影，鼻头一酸，又是两行清泪流了下来。

　　明明只是短暂的相处了片刻，但无论是李开还是胡夫人，对她那种发自心底的疼爱，让她感受到了久违的温暖，不掺杂丝毫的杂质，纯粹的爱，让她一时都想跟着他们一起离开。

　　但她最终却没有那么做，她深知自己这么做的后果，若是自己也离开，不仅自己的父母可能会受到连累，并且还有可能会牵扯到陈修缘。

　　就算是陈修缘展现出来的手段再神奇，面对整个韩国，她也不认为能够全身而退。

　　“公子......”

　　新郑的北城，陈修缘在李开的指引下，七拐八绕来到了一个小巷子，又从小巷子的尽头来到了一条小河边，陈修缘认出了那条小河，应该就是北城的那条河，他记得那条河的水是活水，既然是活水那就不会只停留在一个地方。

　　于是三人便又沿河而行，最后从一处隐秘的地道穿行了一盏茶的时间来到了城外。

　　大约一炷香后，一个姑娘有些不情愿从黑暗中走了出来。

　　看到陈修缘的时候，她眼角一抬。

　　“这就是我要护送的人？？”

　　陈修缘点了点头，来人不是别人，正是之前他在桃林中遇到的那个姑娘——焰灵姬。

　　随后他朝焰灵姬丢出一块牌子，焰灵姬眉头一皱，不过还是顺手接了下来。

　　牌子非金非玉，但却又带着一丝温润的手感，一面是一个她看不懂的符号，另外一面上刻着四个字。

　　“天宗清虚。”

　　焰灵姬看到这四个字不由一愣。

　　“你是道家天宗的人？？”

　　道家天宗，她曾听人提起过，都说这个门派标新立异，超然于世，很少会理世俗的事情，江湖上几乎是见不到他们的，总结下来就一句话，很神秘。

　　至于李开和胡夫人听到焰灵姬的话，也都微微一愣，道家他们倒是听说过，毕竟这个时候，诸子百家林立，百家争鸣。

　　道家便是其中的一个，并且还非常的出名。至于天宗，他们却不甚了解了。

　　不过从焰灵姬的语气上来看，这个门派似乎并不简单。

　　“你叫清虚？”

　　似乎是想起了什么，焰灵姬嘴角一勾，笑着说道。

　　“公子的确有点虚~~这个道号倒是没取错。”

　　听到这话，陈修缘并未动怒，他沉声说道：“令牌是信物，到了天宗之后，你带他们去见我师兄——赤松子，见到人之后，师兄会自会安排好他们，之后你便可以回来了。”

　　焰灵姬眉头一皱，她很讨厌别人用这种命令的语气跟她讲话，于是她眯着眼说道：“清虚公子，你就不怕我半路上把人给丢了，又或者杀了？”

　　陈修缘不为所动。

　　“那我可就不敢保证天泽、无双鬼、毒王、驱尸魔他们会不会出事了~~”

　　焰灵姬心头一跳，脸色骤然一变。

　　“你跟踪我？？”

　　陈修缘忽然一笑，虽然没有多余的表情，但却让焰灵姬心里越发的没底了，眼前这个少年似乎无所不知，无所不晓。

　　“要是姑娘真的想试试，我可以奉陪。”

　　“记住你的承诺......”