第六十二章 桃林中的少年，焰灵姬

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　新郑的城南有一片桃林，今天来了两个很奇怪的客人。

　　一个不大的少年，一个很媚的姑娘。

　　“呦，这位小公子，你这是在干什么？”

　　少年膝前有一根笔直如剑的桃枝，他的手中则是一把短匕。

　　少年手起刀落，便是一片木屑簌簌滑落。

　　听到身后传来的话，少年手上动作未停，只是轻声说道：“站在我的背后是一件很危险的事情。”

　　未几，身后忽然传来一阵娇笑。

　　“是嘛~~”

　　“小公子可真会说笑。”

　　“要是小公子喜欢前面，那奴家可要来了~~”

　　脚步声似乎被刻意加重了，不急不缓从身后传来，少年恍若未觉。

　　片刻之后，一个姑娘出现在少年身前约半丈的地方，她笑着说道：“小公子，奴家来了，你不瞧瞧奴家的模样吗？？”

　　少年缓缓抬眸。

　　空灵淡然的眸子倒映出眼前女子的模样，只见来人一身火焰纹饰长裙，肤若凝脂，如瀑的红色长发，精致的五官，一双蓝色眼眸散发着让人沉迷的魅力，再加上对方婀娜的身姿，好似是从画中走出的绝色美人。

　　与此同时，这个姑娘也看到了眼前少年的全貌，未彻底长开的五官已经带上了一丝俊朗，让她更惊讶的是那双眼眸，淡然深邃，好似包罗万象，又好似在俯瞰人间。

　　眼为心之瞳，在这一瞬间，她下意识将视线移到了别处，生怕自己心里的一些小秘密被对方窥破。

　　“你不应该出现在这里~~”

　　少年收回目光，淡然开口。

　　在看到对方的刹那，他就已经猜到了对方的身份。

　　焰灵姬——一个兼具魅惑与灵气的女子。

　　“小公子又在玩笑，难道这片桃林是你的地方？？”

　　焰灵姬伸手拂过耳边的青丝，四下打量了起来。

　　打量了一会儿，焰灵姬收回视线，就算是她也不得不承认，这里很美，让她的心情也意外的不错。

　　“你好似知道我是谁？？”

　　少年没有抬头，依旧在仔细地打磨手中的桃枝，此时的桃枝已经能够初见雏形，那是一把剑的形状。

　　“你的出现要比我预料中提前了不少，但现在我不希望你去城里搞事情。”

　　听到此话，焰灵姬一愣。

　　这话给她的感觉很古怪，好似这个少年在很早的时候就知道她会出现，但这怎么可能，她的到来不过是一个意外，连她自己都没有预料到。

　　不过这也不妨碍她继续说话，焰灵姬美眸一转，瞥向少年，更确切地说是少年的怀里。

　　“我对公子身上的一个东西很感兴趣，若是公子愿意跟奴家做一笔交易，那奴家这几天可以不去城里，你看怎么样？？”

　　声音带着一丝魅惑，好似丁香小舌在全身游走，让闻者不禁一个颤栗。

　　但对这个少年似乎并没有什么用。

　　少年眉头微皱，随后又说道：“哦，什么东西？？”

　　焰灵姬指了指少年怀里。

　　“我也不知道是什么，我是循着感觉过来的，它似乎对我有用，很有用......”

　　少年手上动作一顿，随后他轻声说道：“这个东西对我也很有用。”

　　焰灵姬伸出自己的右手，五指在胸前轻轻晃动，有五点火苗从她的指尖蹿起，蓝色的瞳孔倒映出鲜红的颜色。

　　“小公子，让给奴家好不好？？”

　　娇媚的声音，带着火一般的热烈，直达人心底深处，似乎能勾起一个人最原始的欲望。

　　少年眉头一皱。

　　“这是火魅术？”

　　焰灵姬一愣，手上的动作也微微一滞，她能肯定，今天是她第一次见到这个人，但对方却好似非常熟悉她，就算是自己的招式，也没有瞒过对方的眼睛。

　　“小公子，你在说什么，奴家可听不懂呢~~”

　　少年再度抬起了右手，匕首在桃枝上划过，传来酥酥的响声，他没理会对方魅惑无比的声音，轻声回道：“我还以为你会杀人夺宝呢~”

　　焰灵姬眸光一顿，随后笑着说道：“这倒是一个不错的提议。”

　　虽然嘴上是这么说的，但焰灵姬却始终没有行动，敏锐的直觉正疯狂地告诫她，千万不要动手，否则下场会很惨。

　　这样的直觉在野外，不知多少次救了她的性命，所以在一开始的时候，她便没有动手，而是亲自过来交涉。

　　“不过公子也太小看奴家了，奴家又不是那种冷血的人，只是一件东西罢了，奴家怎么会害了公子的性命呢？”

　　少年不动如山，很随意地拿起手里的木剑，剑柄在后，剑尖在前，随后他眯起一只眼端详了一下木剑是否挺直。

　　“是嘛~~”

　　见少年似乎并不相信自己的说辞，焰灵姬眸光一转，笑着继续说道：“最多是让公子暂时失去行动能力，毕竟我要的是东西，又不是公子的性命。”

　　少年颇为满意地放下手里的木剑，然后抬起头看向站在原地的焰灵姬。

　　“我这里也有一桩交易，我想姑娘一定感兴趣。”

　　焰灵姬听到此话，不知为何，心里忽然生出一种不妙的感觉，她下意识后退了一步。

　　只是后知后觉的她，脸上又浮现出一丝不自然，明明眼前之人不过是一个少年，她又有什么好怕的？

　　“哦，奴家倒想听听公子的交易是什么？？”

　　少年伸手从怀里拿出一个玉盒，焰灵姬眼睛一眯，心跳不自觉地快了起来，方才就是感知到了这个东西，所以她才来了这里。

　　“第一庄交易，我想请姑娘这几天不要去新郑，至于筹码......”

　　焰灵姬嘴角带起一丝弧度，都说男人的嘴，骗人的鬼，这个口是心非的少年......

　　“你要把它送给我？？”

　　少年扫了一眼这个跃跃欲试的姑娘，嘴角同样勾起一抹弧度。

　　“不，我是说我可以饶你一命.......”

　　焰灵姬一愣，很是错愕，她要是没听错的话，对方是在说饶自己一命？

　　少年从玉盒中拿出一块巴掌大的东西，有一股炙热悄然在这丈许之地扩散。

　　焰灵姬眼神忽然变得有些炙热，方才她还不太确定，但现在她已经能肯定，这件东西的确对她有用，若是能够带着它，她的控火能力绝对会有质的飞跃。

　　内心的贪婪逐渐占据了上风，这一次，她没有多说，而是用行动说明了一切，红光一闪，两根火灵簪破空而至。

　　......