第八十一章“烧七”，见胡美人

第二日，新郑的天雾蒙蒙的。

　　微风吹拂而过，细雨如丝，打在人的脸上，带起了一丝沁凉。

　　一辆马车从王宫里出发，在禁军的护卫下，来到了刘府原址，车帘掀开，走出一个素服美人，她下车后，站在刘府门前看了一会儿，然后便在下人的搀扶下走进了这座有些颓败的府邸之中。

　　“放这里吧！”

　　美人指挥着下人将祭祀用品摆放在一处空地上，随后她站在原地，看着空荡荡的院子，神情有些恍惚。

　　当年的火雨山庄，最后结局也是一把火，只不过当时命运有所眷顾，逃出来的是两个人，但现在命运却好似跟她开了一个玩笑。

　　“胡美人，都已经布置好了。”

　　过了一会儿，一个下人走了过来，小声地说道。

　　“你们先去外面守着，我想一个人静静。”

　　来人正是胡美人，时间一晃而过，距离刘府的那场大火已经有七日了，她来刘府是为了自己姐姐的“烧七”。

　　这几日，胡美人的心情不好，随行的这些人都是知道的，如今听到胡美人吩咐，他们稍微犹豫了一下，随后便都自觉地退了出去。

　　刘府四周，已有军士将其围了起来。

　　紫兰轩四楼，紫女站在窗户边，看着远处，眼神起伏不定，这个时候，那个少年应该已经接触到胡美人了吧？

　　刘府，胡美人正在垂泪。

　　忽然听到耳边有声音传了过来。

　　“她没死。”

　　胡美人心头一愣，她没死？对方说的这个她指的是谁？是自己的姐姐？？还是说其他的人。

　　她下意识抬起头，不知何时，自己的身边出现了一个少年，一个很奇怪的少年。

　　她扫了一眼身后，外面的那些人似乎都没有看到这个小家伙。

　　“你是谁？？”

　　胡美人目光闪了两下，压下心头升起的其他心思，随后轻声问道。

　　少年没有回答胡美人的这个问题，而是从怀中取出一物，递到胡美人身前。

　　胡美人看到对方的举动，眼底多了一丝戒备，来刘府给自己姐姐“烧七”这件事儿，韩王安可是好不容易才答应的，并且她也知道这几日城内不太安定，百越遗民在闹事。

　　虽然眼前这个少年，年纪看起来并不大，但却并不意味着对方不危险，她久居后宫，凡事都会小心一二。

　　“不知胡美人可认识此物？”

　　听到对方的话，胡美人这才看向少年手中之物。

　　看到此物的瞬间，胡美人脸色微微一变，那是一枚发簪，一枚她很熟悉的发簪。

　　胡美人垂在身侧的小手，不知何时已经紧紧攥了起来，这枚发簪是她送于自己姐姐之物，对方一直贴身带着，为何会出现在这个少年的手中？？

　　沉默片刻，胡美人顺手将发簪拿了起来，又打量了一阵，随后她沉声问道：“你......是从什么地方得到的此物？”

　　少年站在原地并没有其他的动作，见胡美人接过发簪之后，便将手收了回去。

　　“是胡夫人交给我的。”

　　胡美人听到这话，不由转过身，仔细打量起眼前的这个小家伙。

　　五官尽管还未彻底张开，但依稀能看出是一个帅气的少年，一身淡绿色长袍，虽朴素但却很得体，对方目光平静，周身有一股淡然之意。

　　随后胡美人又问道：“她当时有没有跟你说些什么？？”

　　听到此话，少年在心里悠悠一叹，之前与胡夫人接触的时候，他便发现对方行事颇具章法，如今见到胡美人，这种感觉更强烈了。

　　若是发簪不是胡夫人亲手所赠，那关于这根发簪的来历恐怕是无从知晓。

　　而那时，若拿着这根发簪来找胡美人，无论是寻求帮助还是其他，恐怕就会适得其反了。

　　“胡夫人说这根发簪是胡美人第一次进宫后送她的东西，她一直都贴身带着。”

　　听到此话，胡美人神色舒缓了下来，这件事只有她们姐妹两个知道，眼下这个少年能够说出此事，她心里差不多也有数了。

　　“姐姐她还好吗？？”

　　少年点了点头。

　　“胡美人可还记得李开？”

　　胡美人眸光一闪，李开，这个名字她已经有很多年没听人提过了，但她却知道，自己的姐姐一直都没有忘记这个男人。

　　“他应该已经死了。”

　　少年摇头。

　　“他没有死，在之前胡美人应该也见过他，席间胡夫人曾因为一个下人失色，这件事儿胡美人应该还记得吧？”

　　胡美人闻言，眼底划过一丝追忆，此事她当然记得，只是当时她在问询的时候，胡夫人却什么也没说。

　　“是他？？”

　　“当年他可是一位风流倜傥的小将军，没想到十几年不见，却变成了那副样子。”

　　少年轻轻摇了摇头。

　　“当年火雨山庄的事情，他也是受害者，刘意联合断发三狼窃取了火雨公的宝藏，而后又一把火烧了山庄，后来李开执意不愿意攻打百越，多造杀孽，被姬无夜一系人马诬陷，背上了不听王命，企图造反的罪名。”

　　听到这段往事，胡美人眼神有些晦暗，火雨山庄的事情也是她不愿意回首的往事。

　　沉默了一会儿，胡美人有些自嘲地说道：“小公子，是不是觉得我不该来韩国，去侍候一个仇人？？”

　　少年轻轻摇了摇头。

　　“身在乱世，一个女子，还是一个漂亮的女子，没有那么多的选择，若胡美人不曾来到韩国，未曾入宫，恐怕早已香消玉殒了。”

　　听到此话，胡美人伸手轻轻拂过眼角，不知何时，她的眼眶早就已经湿润了。

　　乱世对于一个手无缚鸡之力的女子来说，那是噩梦，更是悲哀。

　　“胡夫人和李开一起离开了韩国，若是有缘的话，你们或许还有再见的一天。”

　　听到这里，胡美人盈盈一拜，她猜到胡夫人和李开能有今日，应该是站在眼前的这个少年相助。

　　“多谢公子相助。”

　　“不知公子可否告诉奴家名讳？？”

　　少年轻声一叹。

　　“修缘。”

　　胡美人呢喃一声，眼神忽然变得有些复杂。

　　“修缘，倒是一个好名字，姐姐如今终于修成正果了......”

　　“修缘公子今日来见我，应该还有别的事情吧？既是姐姐的恩公，那奴家自不会袖手旁观。”

　　陈修缘闻言点了点头。

　　“韩国守藏室。”

　　胡美人一愣，守藏室，这个地方她听说过，都是一些藏书，对方去那个地方干什么？

　　“修缘公子去那种地方干什么？？平日里几乎连个人影都看不到，除了书简就是书简......”

　　“看书。”

　　“.......”

　　“公子的爱好挺......别致！”

　　“还有一个人，胡美人或许也可以见一见。”

　　“是谁？”

　　“胡夫人和李司马的女儿，她叫弄玉。”

　　.......