第六十九章 秘密，破局

夜色清幽，皎月悬于天幕，清辉如纱，青石长街映着冷冷月色，灯笼几点高挂，晕开朦胧暖光，与月华交织成画。

　　一道人影迈动脚步，闯进了这副画中。

　　月光下，一道影子被拉的很长，在寂静的天地间，他就好似一位行走于世间的独行者。

　　紫兰轩四楼，漫天的箭矢，破碎的窗户，凌乱的桌椅，还有三个神态各异的人，都被定格在了这一刻。

　　天地间唯余黑白二色，直到那道身影从月色中走了进来，此地才有了另外的颜色。

　　看着被打斗弄得一塌糊涂的屋内，他轻声一叹。

　　“唉~~”

　　继续向前，他很随意的拨开半空中密密麻麻的箭矢，就好似随意拨开杂草般自然。

　　直到行至三人跟前，那位紫色衣裙的姑娘，表情变得有些错愕，似乎是在说这怎么可能？？

　　来人不是别人，正是她印象中那个来历不凡，却不通武功的少年——修缘。

　　看着对方的表情，来人轻声说道：“紫女姑娘不是早就有所猜测了嘛~~”

　　没有多理会姑娘眼中的惊骇、复杂，来人轻轻摇了摇头，然后看向了她身后的那个黑衣男子，清冷的话在屋内响起。

　　“兀鹫，原百越之地的断发三狼之一，当年受刘意挑唆，制造了火雨山庄的惨案，事后劫走了火雨山庄的宝藏，可惜的是刘意从一开始就没打算放过你们，所以当你们再度见到刘意的时候，你们的结局就已经注定了。”

　　“捡回一条命的你加入了姬无夜手底下的百鸟，潜伏数年后，决定找刘意复仇，当然，火雨山庄的宝藏你也没打算放过吧！”

　　说到这里，修缘的话微微一顿，随后又说道：“刘意是你杀的吧？”

　　简单的三言两语，就将兀鹫说的眼神大变，紫女眼角的余光撇过兀鹫，注意到对方的表情，她眸光一动，心知少年所说的那些话怕都是真的。

　　“背叛，本身就是一个耻辱，你却一而再，再而三的蹂躏自己心底为数不多的良心，你是百越人吧？背叛了百越，勾结刘意，得到的又是什么下场？成为百鸟的一员，私底下却又背叛新主，打算私吞这笔宝藏......要是你的主子知道你这么做，你猜他会如何？”

　　兀鹫眼神闪过一丝惊惧，姬无夜到底是个什么样的人，他是再清楚不过的了，若是让对方知道自己有私吞百越宝藏一事，估计他会不得好死。

　　对于兀鹫神色的变化，陈修缘并没有在意，他的目光变得有些悠远。

　　“尽管人都是自私的，但像阁下这般毫无底线的，还是很难让人喜欢......”

　　忽然，一柄火红色的木剑从窗外激射而来，紫女似乎有所感应，神色一紧，刚想提醒，却又想起自己现在根本说不了话，一时间让她心里焦急起来。

　　直到木剑来到陈修缘的身侧悬浮在半空不动，紫女这才想起来，现在能动的只有这个少年，至于其他人，根本就动不了。

　　随后陈修缘挥了挥手，天地再度恢复了它之前的颜色，看着已然气息全无的兀鹫，紫女眼神有些复杂地开口说道：“你......是天宗的弟子？？”

　　弄玉听到天宗二字，眼底划过一丝好奇，这个名字听起来就不与世同。

　　“嗯。”

　　陈修缘点了点头，随后他看了弄玉一眼，弄玉心有灵犀，眼底闪过一丝惊喜，但却没有表现出来。

　　陈修缘转而看向紫女，出声说道：“紫女姑娘这段时间不是在找刘意案的凶手吗？”

　　紫女听到这话，微微一愣。

　　流沙这几天的确是在找凶手，但就这样将兀鹫给交出去，韩王会相信吗？

　　片刻后，紫女莞尔一笑，如何让韩王相信就不是她需要管的事情了。

　　“我猜刘意府上的那把火也是兀鹫所为。”

　　听到此话，弄玉眼底忽然闪过一丝偷笑，那把火明明就不是兀鹫放的，但现在兀鹫已死，此事也就死无对证了。

　　站在原地的紫女听到这话，眉头不由一皱，她有种感觉，刘意之死大概率是兀鹫所为，但那把火......

　　陈修缘也没有等紫女回答，继续补充了一句。

　　“这个答案，我想九公子会很满意的。”

　　紫女从陈修缘的话中听出了异样的味道，随后她转念一想，这个答案似乎不错，李开失踪了，刘意死了，刘府一把大火，估计那位胡夫人也香消玉殒了，昔年的往事总该要有一个说得过去的解释。

　　“修缘说的不错呢~”

　　沉默一会儿，陈修缘忽而开口说道：“我的身份希望紫女姑娘保密，天宗无意掺和到韩国的事情当中，此次下山，只是我个人的意思......”

　　紫女嘴角一弯，眉眼带笑。

　　“我还以为修缘什么都不在乎呢？？”

　　再度走到窗户那儿的少年，望着城内逐渐变小的火势，他摇了摇头。

　　“只是不想麻烦，就像是救人，也是一件麻烦的事儿。”

　　紫女迈动脚步，来到陈修缘身侧，她一手托住香腮，一边感慨道：“可修缘还是救下了我和弄玉。”

　　陈修缘目光微微晃动，没有再去解释，他伸手指了指对面街道躺在地上的十数名黑衣人，出声说道：“下面的那些应该也是夜幕的人，紫女姑娘别忘了找人处理一下。”

　　紫女轻轻点了点头。

　　“......”

　　过了一会儿，陈修缘告辞离去，看着这个少年的背影，紫女不禁想起了之前卫庄曾经说过的话，一个超脱生死的人，其境界根本就不是他们能够窥探的，她本以为是卫庄在夸大其词，但现在却一语成谶。

　　不过这个感觉似乎也不错，少年依旧还是那个少年。

　　她转过身，看向躺在地上，没有气息的兀鹫，眼神有些恍惚，方才那种停滞天地的手段，当真是恐怖至极，真不知道，这个来自天宗的少年其极致又在何处？

　　......

　　两个时辰后，卫庄回到了紫兰轩，看着四楼一片狼藉，他眉头一皱，鲨齿被他推出了半寸。

　　只不过当他见到紫女的时候，却又一愣。紫女好整以暇，似乎并没有出事儿，而是在和弄玉聊天。

　　“刚才发生了什么事儿？”

　　卫庄将手中的鲨齿放回了剑架上，随后他转身坐了下来。

　　“紫兰轩来了一个客人，不过已经被我拿下了。”

　　紫女嘴角带着一丝微笑，素手轻抬，将一杯酒推到了卫庄身前。

　　“你似乎很高兴？”

　　卫庄眼睛一眯，若是他没有猜错，那个非常狼藉的房间是弄玉的，房间被人弄成了那种模样，紫女又在高兴什么？？

　　紫女伸手撩了一下耳边的青丝，看向卫庄。

　　“这个人你应该非常感兴趣，当年的断发三狼之一，如今百鸟组织的兀鹫。”

　　卫庄闻言，心头闪过一丝惊疑。

　　“刘意是他杀的？”

　　到底是卫庄，思绪转的非常快，不等紫女继续解释，他便再度出声问道。

　　紫女点了点头。

　　“你猜到了？？”

　　卫庄呵呵一笑，他又不是傻子，当紫女说到断发三狼时，他心里隐约就有了一个答案。

　　“那刘府的那把火，看来也是他放的了？？”

　　紫女沉默片刻，轻声开口回道：“这是最好的结果。”

　　“......”

　　“的确，我已经看到那位大将军气急败坏的模样了。”