第八十二章 意外到紫兰轩的姑娘

“姑娘倒是稀客。”

　　紫兰轩，紫女拦住了一个姑娘，一个很漂亮的姑娘。

　　“呦，这不是紫女姐姐。”

　　来人见到紫女，眼角勾起一丝妖娆的魅惑，她莲步轻移，裙摆如水波荡漾，款款走了过来。

　　“你胆子很大，就不怕我把你抓起来？？”

　　紫女双目微眯，手腕一动，链蛇软剑已经出现在她的手中。

　　来人不是别人，正是焰灵姬，通过紫兰轩的情报网，紫女已经知道对方的身份，虽然她不清楚对方来这里的目的，但却不妨碍她出手。

　　眼下太子就在他们一伙人手里，若是能抓住她，到时候去找天泽换人都不失为一个好办法。

　　见紫女剑拔弩张的，焰灵姬轻笑一声，红唇微启：“我是来找那个小家伙的，他有一件东西在我这里。”

　　听到此话，紫女眉头一皱，这位出身百越的姑娘，似乎是和陈修缘有牵扯。

　　“小家伙？你说的是修缘？？”

　　焰灵姬嘴角勾起一抹笑意，她从胡夫人那边得到消息，说那个少年就在紫兰轩，于是她就过来了。

　　听紫女提起修缘，焰灵姬眼中闪过一丝狡黠，故意拖长了语调。

　　“看来紫女姐姐也知道这个小家伙。”

　　紫女沉默片刻，收起链蛇软剑，双手抱胸，紫色长裙在微风中轻轻摆动。

　　“他不在，有什么事情，我可以代劳。”

　　焰灵姬看了一眼紫女，她能感觉出来，眼前的这个大美人对自己的态度在说起修缘二字之后，似乎有所改变，看起来应该与那个少年关系不错。

　　但令牌之事，关系重大，她并不想假借他人之手，不过逗一逗眼前的这个大美人她觉得似乎也不错。

　　“代劳？那可不行，这是我们两人之间的小秘密。”

　　焰灵姬话音刚落，空气中顿时弥漫起若有若无的火药味，紫女眯起眼睛，声音冷了几分。

　　“秘密？”

　　“他的确有很多的秘密，不过妹妹能确定那只是你们两个人的秘密吗？？”

　　两人目光在空中交汇，仿佛有无形的火花迸溅。最终，焰灵姬后退一步，红唇勾起一抹意味深长的笑：“那就不劳姐姐担心了。既然他不在，那我改日再来。”

　　......

　　望着那道渐行渐远的红色身影，紫女眼中闪过一丝晦暗，她想起前日卫庄带回的消息，天泽正在暗中调查陈修缘，现在看来，事情远比想象中复杂。

　　另一侧，陈修缘看着胡美人离去的背影，轻轻摇了摇头。

　　宫里的事情似乎也没有那么简单。

　　方才与胡美人说完话之后，他并没有急着离开，而是利用和光同尘隐去身影，站在一旁看了一会儿，他发现此次随行的那两个宫女似乎并不惧怕她这位主子，反而胡美人处处忍让，之前他也想过，胡夫人为什么会担心自己这个妹妹，如今却是有些明白了。

　　看着眼前这个被大火付之一炬的刘府，修缘在心底轻声说道：“韩王安、明珠夫人、胡美人，看来韩国的这座王宫并没有想象中的那般平静......”

　　等陈修缘再度返回紫兰轩的时候，却见紫女早就在等候，他眉头一皱，说起来，紫女并不是一个闲人，但现在对方好像在特意地等自己。

　　“紫女姑娘有事儿？”

　　紫女美眸瞥了修缘一眼，语气有些玩味。

　　“今天有个姑娘来找你，是一个很漂亮的姑娘。”

　　陈修缘来到桌案一旁坐了下来，这个时候，有人来找自己，还是一个姑娘，他想了想，轻声问道：“是焰灵姬？？”

　　紫女缓步来到桌案的另一侧，也顺势坐了下来。

　　看着眼前这个少年，她心头轻叹，之前的那个姑娘果然没有撒谎，他们两人之间的确有着一些小秘密。

　　“她是流沙的敌人......”

　　不同的立场，自然会有不同的敌对关系，眼下敌我不明，陈修缘却又与对方有着秘密，这很难不让她多想。

　　陈修缘目光微晃，心底划过一个念头，或许他该去见一见这位姑娘了，无论是李开和胡夫人，还是赤松子，他都需要确定一下。

　　“她不是我的敌人。”

　　“或许他们也不是流沙的敌人，他们的敌人是姬无夜，是当年韩国的贵族，而敌人的敌人......”

　　听到此话，紫女目光微微闪烁，当年的事情她只知晓大体上的情况，并不清楚内部的细节，若天泽能够与流沙合作，那自然是一件好事，并且搬倒姬无夜的难度也会小很多。

　　沉默片刻，紫女忽然开口说道：“不知修缘有没有听过一句话？”

　　陈修缘抬头看了过去，只见眼前这个姑娘正单手撑着下巴，笑意吟吟地看着自己。

　　“哦！”

　　紫女眉头微微一挑，语气有些玩味地说道：“越是漂亮的姑娘越会骗人，她生的如此好看，你就不怕被她骗了？”

　　闻言，陈修缘一愣，他还以为这话只有他自己知道呢？没想到今天他从紫女的口中听到了。

　　只是随后他摇了摇头。

　　“紫女姑娘这话说的不太对。”

　　见陈修缘似乎是不死心，紫女轻声一笑，混迹风月场所，她听了太多的甜言蜜语，可那些不过是逢场作戏，真心者不说万里挑一，恐怕也差不多了。

　　“修缘有何高见？？”

　　陈修缘看向对方，平静的目光如同一汪潭水，清澈见底。

　　“紫女姑娘骗过我吗？”

　　紫女闻言一愣，随后她俏脸微红，这是一个有些出乎她预料的答案。

　　“那不一样......”

　　陈修缘继续问道：“弄玉有骗过我吗？”

　　紫女没好气地白了他一眼，弄玉的确没有骗过他，但可不代表弄玉不会骗别人，就像是面对韩非和卫庄，那个丫头都会装傻充愣了。

　　“除了我们两个。”

　　听到此话，陈修缘轻轻摇了摇头，来到韩国，他接触的人并不多，要说很漂亮的姑娘，也只有寥寥数个，除了紫女、弄玉，就只有焰灵姬了。

　　“焰灵姬......”

　　紫女愕然，随后她无可奈何地摇了摇头，一共三个人，有两人没骗他，她总不能说另外一个一定会骗他吧？

　　并且她有种感觉，那个百越的姑娘也不会骗他。

　　一念至此，紫女忽然反应过来，这个定律似乎在眼前这个少年身上失效了，就连她也不例外，她眼神变得有些复杂，自己是在什么时候习惯了在他面前说真话的。

　　“修缘是个好人呢……”

　　......