第六十七章 乱世，苍龙之秘

“走吧，两个走运的人……”

　　城外，焰灵姬看着身前的这一男一女，轻轻摇了摇头，随后她跳上一辆马车，然后钻进了车厢里。

　　“那个男人，你来驾车......”

　　听到焰灵姬的话，李开登时一愣，随后哭笑不得地点了点头。

　　胡夫人看着马车，目光闪了两下，随后她转身看向陈修缘。

　　“公子，我那妹妹尚在王宫之中，若是方便的话，还请照拂一二，妾身感激不尽。”

　　听到胡夫人的话，陈修缘目光微动，对方说的那个人，他倒是知道，胡美人，如今韩王宫里最受宠的美人之一。

　　她的话有时候比朝堂上那些大臣的话还要好使，甚至在另一条时间线中，韩非也曾求助于她，这个人对他来说，或许也会有用。

　　想了想陈修缘出声说道：“夫人可有什么信物？？”

　　见陈修缘乐意帮忙，胡夫人登时喜出望外，只见她从头上拔下一根发簪，然后交到陈修缘手中。

　　“这是当年妹妹入宫后送我的第一件礼物，我一直带在身边，公子到时候只要将此物给她看，她便知道公子不是外人了。”

　　......

　　看着渐去渐远的马车，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　随后他转身看向身后的城池，来到新郑已有数日，这座城到底是何模样，他心里也清楚了，黑夜中，这座城就好似一只趴在辽阔平原上的巨兽，一个能吞噬一切生命的巨兽。

　　“乱世嘛~~”

　　一道声音随风消散，随后他整个人也消失在原地。

　　城内街道上，一道身影接连闪现，悄无声息，朝西城的方向移动而去。

　　另一侧，刘府府邸外的一个角落，一个头戴鸟嘴的黑衣人，看着忽然烧起来这把大火，他那双阴鸷的眼睛闪过一丝寒意。

　　此人不是别人，正是当年百越之地的断发三狼之一，也是如今百鸟的杀手兀鹫。

　　一番搜寻无果之后，他本意折返回来，去找刘意的夫人，也就是胡夫人，求证一些事情，但现在却被一把火给毁了。

　　在暗处站了一会儿，看着被抬出来的丫鬟，兀鹫的眼睛下意识眯了起来。

　　这个人他见过，上一次来刘意府上的时候，跟在胡夫人身边的就是这个小丫鬟，而现在，似乎只有这个小丫鬟被救了出来，换句话来说，那位胡夫人应该是凶多吉少了。

　　看着依旧还在燃烧的熊熊大火，兀鹫沉默片刻之后，转身离去。

　　他要的那个答案，除了这里，还有一个地方可能会有线索，既然胡夫人死了，那另外的地方，他就不能再失手了。

　　紫兰轩，紫女来到了弄玉的房间之中。

　　“弄玉妹妹......”

　　刚一进门，紫女便看到了站在窗边的弄玉，紫女轻轻一叹，李开失踪了，到现在也没有消息，她在心里估计可能被人抓走或者杀了，还有那位胡夫人，如今刘府的一把大火，是生是死全看天命。

　　李开和胡夫人的事情，她还没有告诉弄玉，眼下来看或许是对的，对于一个人来说，失而复得是惊喜，但得到后再失去，这种打击，寻常人很难承受。

　　“还没睡吗？”

　　弄玉觉察到紫女的到来，轻轻摇了摇头。

　　“紫女姐姐，我还不困。”

　　站在窗边，弄玉用手指了指刘府的方向，然后开口问道：“姐姐知道那边是谁的府邸吗？”

　　紫女缓步来到窗边，在心里悠悠一叹。

　　“刘意的府邸。”

　　弄玉眼帘一垂，眸光闪烁不定，她并不清楚刘意的府邸到底在什么位置，之前陈修缘回来的时候，那个方向便烧了起来，当时她心里便已经有了猜测。

　　而现在听到紫女的话，她便能确定了。

　　至于她站在这里，并没有去睡觉，主要的原因也不是这冲天的火光，而是自己要等的那个人还没有回来。

　　“是那个左司马？？”

　　听到弄玉的声音，紫女点了点头。

　　“这位刘司马是姬无夜的手下，平日里嚣张跋扈，心狠手辣，又贪婪成性，如今落得这么一个下场，说一声咎由自取也不为过。”

　　弄玉站在一旁，没再出声，刘意之死她已经从自己父母那里知晓了真相，至于这把火，她更是心知肚明，只是这些话她不能跟紫女说。

　　“弄玉妹妹，时间已经不早了，还是早点睡吧！”

　　紫女收回窗外的视线，或许弄玉并没有注意到今天她的气色并不好，但自己却发现了，所以她才会劝弄玉早点歇息。

　　弄玉听到紫女的话，下意识又朝窗外瞥了一眼，自己等的那个人似乎还没有回来呢~~

　　不过这个时候，她也没有继续执拗，毕竟今夜离开的人是她的父母，陈修缘的诸多安排都是为了他们的安全，在这个时候，她自然不会拖后腿。

　　看到这个姑娘如此，紫女伸手捏了一下她的小脸，明明昨天的时候，还没有这么憔悴来着，但现在看着却让人有些心疼。

　　“今晚我陪你一起睡。”

　　弄玉轻轻点了点头，没有推拒，说起来，紫女也算是她身边最亲近的几个人之一，若是当年紫女没有收留她，现在她还不知道在什么地方呢？

　　“紫女姐姐~~”

　　忽然，门外传来了喊声。

　　听到喊话，紫女眉头一皱，看向弄玉的目光不禁带上了几分歉意。

　　“姐姐先去吧~”

　　弄玉知道紫女很忙，她并没有阻拦，毕竟紫兰轩的大大小小事情都得需要紫女亲自操劳。

　　紫女伸手点了一下弄玉的小鼻子，笑着说道：“那你先沐浴，我去去就来~~”

　　似乎是听出了紫女言语间的揶揄之意，弄玉小脸微微一红。

　　紫女见状，嘴角勾起一抹笑意，转身离去。

　　紫兰轩外，兀鹫站在阴影之中，看着尚未熄灯的四楼，他嘴角一弯。

　　这个地方平日里他几乎不怎么来，更确切地说是不敢来，因为紫兰轩之中有一个白发的男子，那个人的实力深不可测，就算是百鸟的首领墨鸦也不是对方的对手，更何况是他了。

　　但今天，他在刘意府外看到了那个男人，与大多数人一样，对于刘意府邸的这场大火，那个男人也很在意，甚至亲自过去了。

　　如此一来，那这座紫兰轩就没有想象中那么可怕了。

　　紧了紧手里的长剑，兀鹫呢喃道：“火雨公的宝藏，苍龙七宿，今天就让我来一睹你的真面目吧......”