第六十八章 韩宇的猜测 紫女的震惊

“那位胡夫人貌似葬身火海了。”

　　房檐上，白凤眉头一皱，声音带着一丝清冷。

　　墨鸦轻轻叹了口气。

　　这样的一个结果，可不是他想要的，估计也不是姬无夜想要的。

　　刘意作为姬无夜的心腹之一，在自己的府上被人暗杀，眼下案情尚未水落石出，他的府邸又被人一把火给烧了。

　　不说宫里的那位美人会怎么想，就外界的这些人又会如何看待此事，几乎是在赤裸裸地打姬无夜的脸，身为韩国一手遮天的大人物，他怎么可能忍受的了。

　　“恐怕新郑又要出大事儿了......”

　　门前，韩非看向韩宇，沉声说道：“四哥，方才的情况你也听到了，失火的原因恐怕一时半会查不清楚，父王和胡美人那边，恐怕还得请你美言两句。”

　　四公子韩宇站在韩非身侧，双手负后，眼神也有些沉重。

　　他是听手下汇报，这几日，百越旧地的一些生面孔出现在城里，所以他才会过来一探究竟的。

　　而实际情况也却如他预料，起火的原因查无可查，这便很能说明问题，根据他得到的情报，百越旧地的那些人之中，便有一个擅长控火。

　　按照他的推测，纵火之人很有可能会是那个百越之人，只是他有些不解，对方为什么会选择刘意的府邸，对方的府邸难道有什么他还不曾了解的秘密？？

　　“最近新郑城中多了一些陌生的面孔，据我所知，这些人大都来自百越之地，不知九弟对此可有听闻？？”

　　听到此话，韩非捏了捏自己的下巴，韩宇能够想到的事情，他怎么可能会想不到呢？只是查案需要讲究证据，因为一个猜测，就认定纵火之人是百越遗民，对他来说，这可万万做不到。

　　“四哥有没有想过，若真的是那些人放的火，其目的又是因为什么？？”

　　“虽然刘意作为当年进攻百越的左司马，但如今刘意已死，放火烧了他的府邸又有什么意义？？”

　　韩宇目光一敛，他转身看向火场，沉吟片刻后，他开口说道：“九弟可否想过，这个刘意府上或许还隐藏着我们不知道的秘密......”

　　韩非闻言，心里有些意外，随即他看向韩宇。

　　“四哥，你是不是知道一些什么？？”

　　韩宇收回视线，轻轻摆了摆手。

　　“百越之地对于父王来说，向来是一个禁忌，这一点你应该心知肚明，若是此事真的牵扯到了百越旧地，为兄劝你一句，宁可错杀，也绝不放过。”

　　说完这话，韩宇朝身边的一个年轻人说道：“千乘，我们走吧！”

　　见韩宇没有打算继续再看下去，韩非一愣。

　　“四哥，不再多看看了吗？？”

　　“这个时候人还没有救出来，是生是死你我心知肚明，父王那边恐怕还在等着消息，我就不继续耽搁了，若是胡夫人不曾身亡，那就有劳九弟事后再去汇报了。”

　　看着韩宇离去的背影，韩非颇为无奈地耸了耸肩，这件事儿，恐怕父王和姬无夜甚至是那位胡美人都不会善罢甘休的。

　　“头疼啊~~”

　　......

　　另一侧，兀鹫去而复返，他朝身后的那些人示意了一下，随后一个纵身便跳上了紫兰轩的二楼，一个翻身借力，顺势又来到了三楼的屋檐上，他的动作很轻，并没有惊动屋内的人。

　　随后他脚下轻轻一点，又借力来到了四楼。

　　夜色成了他极佳的掩护，兀鹫看着四楼的房间，从左往右数了数，在确定一个房间之后，便躬着腰滑了过去。

　　“吱呀~~”

　　一道几乎弱不可闻的开窗声响起，好似是风吹开了窗户，并没有引起任何人的注意。

　　兀鹫嘴角一勾，蹑手蹑脚地推开了窗户，屏风后面传来了戏水声，几乎不用多想，他便猜到了屏风后面的那个人是在做什么。

　　他先是在屋内扫视了一圈，然后小心翼翼地翻看了匣子，但并没有发现自己想要的那个东西，随后他的目光，看向屏风，更确切地来说是屏风后的那道身影。

　　作为一个杀手，他并没有怜香惜玉的心思，在确定屏风后面有人的时候，他手中的长剑便已然出鞘，只是下一刻，他后颈处汗毛乍起。

　　紧接着便是一道轻柔的声音传了过来。

　　“擅闯一个姑娘家的闺房，可不是一件好事儿，你说对吗？兀鹫先生。”

　　兀鹫脚步一顿，随后那双阴鸷的眼睛眯了起来。

　　“紫女？”

　　紫兰轩的主人，他早就有所耳闻，其美艳无双，颇具做买卖的手腕，不过就眼下来看，对方的身手似乎也没有那么简单，

　　兀鹫动作非常小心地转过身，然后他便看到了站在窗边的紫女。

　　此时紫女的手中多了一柄链蛇软剑，那双原本魅惑无双的眼眸之中也全是寒意。

　　“交出她，我就此离去~~”

　　兀鹫并未一上来就动手，眼下外面太乱，他并不想在这个时候动手，一但招来姬无夜的窥探，那他所做的一切就都前功尽弃了。

　　“你觉得可能吗？”

　　紫女冷哼一声，脚下一踏，身影一晃，人便已经来到了兀鹫身侧，兀鹫心里一惊，他根本就没想到紫女的身手这么好。

　　链蛇软剑在紫女手中好似一条赤练王蛇，灵活迅捷，锋锐的锯齿好似毒牙，散发着致命的威胁。

　　兀鹫一边躲闪，一边反手回击，但随着紫女攻势的推进，他越发觉得手中的长剑在此刻竟意外的笨拙。

　　“咔嚓！！”

　　紫女一扬手中的链蛇软剑，屋内的一张凳子被直接搅碎，看着好似毒蛇吐信的软剑，兀鹫脸色一沉，这个紫兰轩主人的身手竟然还在他之上。

　　见势不妙，兀鹫也不恋战，刚想破窗跳走，却又被紫女给拦了回来。

　　“兀鹫先生，既然来了，那就多住两日，别急着走啊~~”

　　链蛇软剑的锯齿上此时已经沾满了猩红的液体，兀鹫伸手捂住自己的大腿，那里有两道很深的伤口，正是自己一个不慎，被紫女所伤。

　　就在这时，弄玉从一旁走了出来，看着房间中对峙的两人，她并没有出声，而是往紫女这边靠了靠。

　　“紫女，你留不下我的~~”

　　看到弄玉，兀鹫忽然一笑，随后他朝脚下丢出了一个圆球，紧接着圆球就在房间内爆了开来。

　　霎时，浓烟滚滚，紫女眼睛一眯，并未追击，而是抓住弄玉抽身后退，相较于抓住兀鹫，紫女明显更在意弄玉。

　　不过她手中的链蛇软剑却朝方才兀鹫所站的位置扫了过去。

　　“咔嚓~~”

　　听到耳边传来的声音，紫女脸色一沉，因为这是软剑搅碎木头的声音。

　　就在紫女站犹豫要不要继续追击的时候，忽然耳边传来数道破空之声。

　　来不及多想，紫女手中软剑一甩，将一旁的桌子给拽了起来，然后挡在了她和弄玉的身前。

　　还不到三个呼吸，桌面上就传来了梆梆的声响，紫女脸色猛地一沉。

　　韩国国力虽弱，但也有其他六国不具备的东西，那便是强弓劲弩，而这一次对方动用的东西怕是军队特供的。

　　“嘿嘿~~”

　　就在紫女拦截窗外密集攒射而来的弓箭时，一道阴沉的笑声从她身后响起。

　　紫女听到这笑声，心头一紧，暗道一声“不好。”

　　一截长剑出现在她身后，随后便是那张阴鸷的怪脸，看着对方眼中的疯狂，紫女心头直跳，兀鹫没有趁着这个机会离开，反而潜伏到她的身后，有如此行径，对方根本就不像是一个杀手，更像是一个疯狂的赌徒，丝毫不顾及自己的安危，意图打算与对手同归于尽。

　　而这时，紫女一手握着链蛇软剑，一只手还拉着弄玉，根本就空不出第二只手，看着这突如其来的一剑，她心头闪过一丝苦笑，这一次......她有些大意了。

　　忽然，紫女眉头一皱，因为她发现兀鹫的剑停在了她后脊三寸的地方一动不动了。

　　虽然不清楚到底是怎么回事儿，但她心底悄悄松了一口气。

　　就在她刚想让弄玉先闪开的时候，她那张俏脸又是一变，她惊恐的发现，自己此时此刻也丧失了行动能力，甚至连开口说话都做不到了。

　　眼前的一切在这瞬间被抹去了原本的颜色，淡黄色烛光，她身上的紫色衣裙，兀鹫手中青色的长剑，都变成黑白二色。

　　寂静，诡异，恐怖。

　　紫女眼角一颤，这种情景让她想起了一些传闻，一个原本不该出现在这里的传闻。

　　“这是......天地失色！！！”