第八十三章 侍疾，抉择

“侍疾？”

　　第二日，天刚刚亮，便有一队人来到了紫兰轩，他们手里拿着韩王安的圣令，宣召弄玉和修缘两人前往宫中侍疾。

　　紫女嘴角一抽，虽然昨日她已经知道陈修缘见到了胡美人，但这入宫的方法还真有些出乎她的预料。

　　“弄玉姑娘和修缘先生在哪儿？还请速速入宫侍疾吧！”

　　太监捏着嗓子催促起来。

　　不多时，陈修缘与弄玉从四楼走了下来，在弄玉的房间之中，他简单的交代了两句，说明了胡美人的身份，以及胡美人已经知道了她的身份。这一次进宫，不过是胡美人想见一见她这位亲人，并没有别的意思。

　　至于侍疾一说，怕是胡美人杜撰的一个由头，所以对此，陈修缘并不担心。

　　“两位便是弄玉姑娘和修缘先生？”

　　见到二人，太监一愣，随后他又点了点头，虽然宫里的贵人并不讳疾忌医，但若对方是一个成年男子，行走于后宫之间，终究有些不便，好在只是一个小孩子，如此就更好了。

　　待两人点头之后，太监也不耽搁，立即将两人安排到马车上，转身就走。

　　刚刚从太子府那边回来的韩非和卫庄，恰好见到这一幕，两人对视一眼，均是一愣，紫兰轩是什么地方，两人心知肚明，宫里派人来这里，也有些超出了他们的预料。

　　韩非上前一步，与来人打了声招呼。

　　“许内侍，你们这是？？”

　　见到韩非，太监赶紧行礼，这位风头正盛的九公子他可是早有耳闻。

　　“九公子，胡美人因胡夫人之死心情抑郁，某特奉圣令召集弄玉姑娘与修缘小先生入宫侍疾。”

　　听到此话，韩非又是一愣。

　　侍疾？？

　　胡美人的心情郁郁寡欢这能理解，毕竟自己的姐姐被一把火烧死了，要说不难过那是假的，不过医署之中的太医何其多，怎么会轮到他们两个？

　　但事关内廷，有些话他不好询问，只能自己去想。

　　见韩非站在一旁，没有出声，许内侍想了想开口说道：“公子，王上那边还等着回复，老奴不便耽搁，这就告辞了。”

　　听到许内侍的话，韩非点了点头，随后他侧过身让开了道路。

　　看着渐行渐远的马车，韩非捏了捏自己的下巴，他眼底闪过一丝深思。

　　等韩非与张良来到四楼的时候，却发现卫庄和紫女早已在此等候。

　　见到韩非上来，卫庄开口说道：“方才紫女跟我提起了一件事情，我觉得很有道理，天泽无论想干什么？复仇或者是复国，流沙都不是他的敌人，或许此事我们可以找他谈一谈。”

　　听到此话，韩非下意识看向紫女，之前他在太子府外发现姬无夜和韩宇对于太子一事并不上心，韩宇甚至还有意针对，他仔细分析了一下局势，想通了不少的事情。

　　他目前能够确定的是天泽的逃离与姬无夜有关，而太子与姬无夜关系亲近，姬无夜没有理由搬起石头砸自己的脚，禁军有半数以上被调了过来，这令王宫的守备空虚起来。

　　再者韩宇有意针对，似乎打算借这个机会置太子于死地，对他来说，这也是一个不太好的信号。

　　最后则是天泽的事情，从之前这位百越太子的反应来看，对方有意脱离姬无夜的掌控，从某种意义上来说，对方是一个可以拉拢的盟友。

　　想明白这些东西可是费了他不少的心思，没想到紫女居然也想到了。

　　“紫女姑娘当真是聪明绝顶，就算是我都要甘拜下风了。”

　　紫女掩嘴轻笑道：“公子谬赞，这一点可不是我想到的，而是修缘提点的，当年百越一战，动手的是楚国和韩国，其中韩国涉及到的只是勋贵，这些人大部分是王室贵胄，还有大将军、血衣侯等，既然天泽的敌人也是夜幕，那敌人的敌人自然就是一个能够合作的盟友。”

　　韩非点了点头。

　　“不错，或许我们可以找他谈一谈，不过现在还有一件事儿要去做。”

　　谈及此事，韩非转身看向张良。

　　“子房，我得见一见张相国，此事需要你帮忙。”

　　张良闻言有些讶异，见自己的祖父？？他们张家与百越可并没有联系，韩非是不是搞错了？

　　“公子，我们张家与百越并无联系......”

　　韩非伸手拍了拍张良的肩膀，笑着说道：“这个自然，不过见张相国，为的并不是这件事儿，而是另一件。”

　　说到此处，韩非眼睛微眯。

　　“姬无夜调走大批禁军，前往太子府，但禁军到达太子府之后却围而不攻，这一点子房不觉得奇怪吗？？”

　　张良之前也在现场，太子府外的情况他自然清楚，韩非所说却也是他心里的一些疑惑。

　　“公子的意思是？？”

　　韩非转身看向王宫的方向。

　　“新郑城中禁军的数量是一定的，太子府这边多了，那自然也就有些地方少了，子房以为什么地方的禁军会少？？”

　　听到此话，在场的众人脸色微微一变。

　　卫庄、紫女、张良三人异口同声地说道：“王宫！”

　　韩非点头。

　　“是啊！”

　　“若天泽出其不意，选择进攻王宫，那将会是一场灾难，若说这位百越太子最憎恨之人，我父王必定会是其中之一......”

　　想通此处，张良不敢耽搁，赶忙起身拜别离去。

　　在张良离去之后，卫庄眼睛一眯。

　　若天泽的目标真的是王宫，是韩王安，那对现在的流沙来说或许也是一个机会。

　　之前陈修缘所说的话，现在依旧在他的脑海中盘旋不去——欲振兴韩国先换掉如今的韩王。

　　不得不说这是一个疯狂的想法，但若是这个想法真的能够实现，对现在的韩国来说，绝对是一剂猛药。

　　当然，这个过程不能出现差错，因为他也很清楚，此时若是行差踏错一步，韩国面对的将是无尽的深渊。

　　忽然，韩非出声问道：“卫庄兄在想什么？？”

　　听到韩非的话，卫庄淡然收回视线，随后他轻轻摇了摇头。

　　“你有没有想过，若是太子死了，其实对你来说也是一个机会......”