第四十七章 光明之下的黑暗，意外之人

“这个毒蝎门倒是有点意思。”

　　陈修缘脚步一顿，看着眼前这个大院，心头不由有些感慨。

　　毒蝎门，新郑城里的一个地下帮派，按理说这样的势力是见不得光的，但对方却将总部光明正大的设在了一个院子里，一点遮掩都没有，如此做法，当真是有些离谱了。

　　不过从另一个角度来看，毒蝎门有这副做派倒也在情理之中，它的背后是姬无夜，有这么一个靠山，在新郑自然是要风得风，要雨得雨。

　　朝堂上的那些人看在姬无夜的面子上，对于北城的这个帮派也都是睁一只眼，闭一只眼，时间一长，也就造成了现在的局面。

　　在这附近，除了一开始的那十来个七绝堂的人，几乎见不到寻常的百姓，听到外面的动静，毒蝎门自然不会坐视不理，于是双方便斗了起来。

　　可惜，这一次七绝堂来的人并不多，一场械斗七绝堂的人个个挂彩，被掳的人也没有要回去。

　　看着那些人一瘸一拐相互搀扶着离开的背影，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　这些人最强的也不过是三流武者，而毒蝎门的那些人，其头目已经达到二流的水准，再加上他们来到毒蝎门的地盘上，更是不占优势，能够让他们活着离开，恐怕还是毒蝎门不想把事情彻底搞大才留手了。

　　经过一番械斗，附近已经见不到人了，陈修缘脚下轻轻一踏，身形与外界环境相融，再去看时，已然消失在原地。

　　毒蝎门的总部大堂之中，空间非常的大，但也异常的简陋，有数个铁笼子被吊在半空，里面关押着不少人，男女都有，他们赤身裸体，神情惶恐。

　　大堂内，还有零零散散四五十个毒蝎门的帮众，为首的一人坐在二楼，神色阴鸷。

　　“七绝堂那群杂碎，仗着是退伍老兵就敢来挑衅，真当老子不敢灭了他们？”

　　一名胆大的帮众凑上前，谄媚道：“门主息怒，最近生意不好做，兄弟们也是心急啊……”

　　听到属下的话，毒蝎门的门主冷冷一笑。

　　“放心，本门主早就有安排了。”

　　说到这里，门主一捏自己的下巴，然后站起身，踱步至栏杆前，俯视众人问道：“你们可还记得火雨山庄？”

　　毒蝎门的帮众都是韩国本地的人，对于火雨山庄这个地方，他们自然是熟悉的，此言一出，堂内顿时骚动起来。火雨山庄的传说在韩国流传已久，据说其财富足以敌国，虽山庄已毁，但宝藏至今下落不明。

　　几名年长的帮众疑惑道：“门主，那地方不是早就被毁了吗？”

　　门主咧嘴一笑，目光扫过众人，压低声音道：“不错，但宝藏可还在！本门主抓到一个与火雨山庄关系密切的人，若能撬开他的嘴，咱们这辈子都吃喝不愁！”

　　帮众们闻言，眼中顿时燃起贪婪的火焰。

　　然而，也有几人脸色骤变，其中一人急忙上前，低声道：“门主，那人可是百鸟组织点名要的，若被兀鹫大人知道……”

　　他们出手抓住的人，实则是百鸟之中那位兀鹫大人吩咐的，百鸟组织直属于大将军姬无夜，也就是说那个人是大将军姬无夜看上的人。

　　毒蝎门有今天，与大将军姬无夜有着密不可分的关系，跟姬无夜抢人，他们都怀疑门主是不是疯了？？

　　没等此人说完，门主直接挥手打断了。

　　“怎么，你们还想一辈子当狗？有了这笔钱，天下之大，何处去不得？”

　　这番话如同一记重锤，砸在众人心头。方才还在犹豫不决的那几人，脸色再度一变。

　　身在毒蝎门，可不是说他们就愿意一直待在毒蝎门，成为不见天日的杀手，晚上甚至连个觉都睡不好，生怕一睁眼就被人砍掉脑袋。

　　若能带着巨额财富远走高飞，谁还愿意过这种刀口舔血的日子？

　　“兀鹫大人那边咱们该怎么交代？？”

　　见众人神色动摇，门主趁热打铁继续说道：“交代？？给他什么交代？人海茫茫，抓个人可没有那么容易......”

　　众人闻言，顿时心领神会，纷纷露出阴险的笑容。

　　“还有笼子里的这些人，等晚上你们再去拜访一下他们的家人，看看还能不能再敲一笔钱？”

　　就在这时，一名帮众指了指铁笼中的囚徒，迟疑道：“门主，这些人听到了秘密，若放回去……”

　　门主狞笑一声，眼中杀意凛然：“放回去？你们觉得可能吗？我说的是敲一笔钱，不是换一笔钱！！”

　　听到这话，大堂之中登时一静，随后便是一阵歇斯底里的笑声，当然还有求饶声，只是在这癫狂的大笑声中，这些求饶的声音太过渺小。

　　人性之恶，在这不大的地方淋漓尽致的展现了出来。

　　一个浑身淤青的姑娘眼神麻木地看着下方，若非是这些杀千刀的，她的丈夫不会死，她的孩子也不会死，她的家人也不会死。

　　一个不大的女娃娃，好像是刚刚被抓进来，见毒蝎门的这些人笑的癫狂，把她吓得缩在角落里瑟瑟发抖。

　　剩下的那些人都是差不多的模样，他们被关在这里多的数月，少的也有月余，每天都是无尽的折磨，断手断脚有之，凌辱有之，他们都已经麻木了。

　　......

　　“唉~~”

　　一道叹息声响起，虽然声音不大，但却清晰的传到了众人的耳中，门主一愣，刚想去问是谁在扫他的兴，可下一刻，他便失去了活动的能力。

　　天地忽然被抹掉了除黑白二色之外的所有颜色。

　　“善恶虽然没有明确的界限，但你们这种单纯的恶，还是让人不喜......”

　　身体无法动弹，但声音却能听到，门主刚想出声，但却惊恐地发现，自己一点声音都发不出来。

　　耳边接二连三地传来重物倒地的声音，门主的心下意识就提了起来，他眼角余光扫过大堂之内，却见属下一个接一个躺在了地上，眼珠外凸，死不瞑目。不觉间他的裤子都已经湿了，这种手段......太过恐怖。

　　时间一分一秒的划过，这短短的片刻，他感觉好似度日如年，到最后只觉得肝胆欲裂。

　　这种看着自己迈入死亡的感受，更让人绝望。

　　忽然，一种异样爬上心头，感受身体中血液不再流动，门主心头一寒，只是下一刻，不等他有别的反应，便觉天旋地转，再无知觉。

　　看着这个光明正大立在新郑城中的帮派，一个少年从虚空中走了出来，他轻轻摇了摇头，随后一道恐怖无比的气息冲天而起。

　　气息一闪而逝，但却足以惊动新郑城中的高手。

　　少年瞥了一眼远方，转身前往地牢，看着那个被铁链绑起来的男人，他眼神有些复杂。

　　“算着时间，本以为你不会在这儿，却没想到还是遇见了。”

　　......