第四章 荒野求生，天生神力

“轰隆隆~~”

　　远处闷雷滚滚，天空阴沉的吓人，陈修缘抬起头，远远看了一眼，随后摇了摇头。

　　“看来这场雨还没有下完。”

　　说话间，陈修缘已经来到了一户人家门口前，土墙垒的不高，被雨一冲，已经漏出了里面不少杂草，这是一种和泥的方式，在和泥的时候，往里面加入一点杂草，能够提升泥巴的吸附力和坚固程度。

　　门口有一个男子，身量差不多有一米七左右，耷拉着脑袋，靠在门前的土墙上，胸前一大滩血污，胡子也没有修剪，已经将脖子盖住了。

　　顺着看去，便能看到那双黝黑的手，指节粗大，留着厚厚的老茧，身下是一条麻黄色长裤，脚下蹬着一双草鞋。

　　不难看出，这里也不是什么富贵人家，只是普通的穷苦大众一员。

　　不过此时此刻，这个汉子早已死去多时，胸前处有一道贯穿伤，看起来应该是锋利的长剑所留。

　　陈修缘双手合十拜了拜。

　　抬脚走进屋里，刚一进屋，他眉头便不由皱了起来，屋内什么人也没有，静悄悄的，风一吹，带起一股刺鼻的味道，汗臭味之中夹杂着一股怪异的味道，比之前他在柴房中嗅到的烂草根子味还要刺鼻。

　　不过这个时候，陈修缘也顾不得其他了，开始四处打量，之前他猜测的猎户就是这户人，并且在进屋的时候，那个汉子双手也能说明一些东西。

　　“奇怪，不应该啊~~”

　　只是转了一圈，陈修缘也没有发现自己想要的东西，心里有些失落。

　　“不对，难道是有什么忽略的地方？”

　　按照常理说，这个人就算是再厉害，单靠自己的手脚根本解决不了那些野兽，要知道这个时候，野外的那些野兽可不只有兔子野鸡，还有老虎，豺狼等食肉的大型野兽。

　　弓箭、长刀、短匕这些趁手的家伙事，怎么也该有几样才是，否则对方也从事不了猎户这个行业。

　　不过随后他想起这个时期对于铁制器具管理应该非常严格，加之各国连年征战，恐怕民间的那些锄头都有可能被征收，所以像那样的东西或许就不会摆在明面上了。

　　于是陈修缘便耐下心在床底和几个不起眼的地方找了起来。

　　“有了~~”

　　一处破布下，陈修缘如愿的找到了一张弓，一张被磨得很光滑的硬弓。

　　这张弓的弓体是木制的，具体是什么木头，陈修缘还无法确定，但有一点，这木头很沉，还有弓弦，并不是想象中的麻绳，而是一种很特殊的材质，带着淡淡的腥味。

　　看着眼前之物，陈修缘目光起伏不定，不是说此弓不好，而是此弓的重量对他来说是有些重了，如今他这副身体尚小，骨骼都还没有完全发育，气力也不大，带着这样的一个东西赶路，属实有些不便。

　　可外面的情况他现在又不清楚，像弓这样的防身之物，有肯定比没有要好，若是碰到大型野兽，这东西可比短剑好多了。

　　犹豫了片刻，陈修缘再度伸手抓向了眼前的弓，弓身大概有一米半，应该适合一个成年人。

　　“咦？？”

　　忽然，陈修缘轻咦了一声。

　　在之前，他简单尝试了一下，这弓的重量可不轻，由于身体变小，他无法判断弓的确切重量，但至少也有几十斤，可现在他将弓拿在手里，却好像随手拿起一根木棍一样。

　　似乎是不信邪一样，陈修缘将弓放了回去，然后又重新拿了起来，感觉依旧如此。

　　陈修缘眉头忽然皱了起来，此等诡异之事，当真是——见鬼了。

　　不过时间不等人，陈修缘也顾不得那些，他又一阵翻找，在一个竹篓中找到了七根箭矢，这些箭矢被一个简单的皮制箭囊包裹，尾羽之处稀稀散散，看得出这些箭矢已经不知反复用过多少次了。

　　他随手拿出了一支箭，箭头被打磨了很锋利，不过材质却有些奇怪，不是铁却又有些像。

　　陈修缘拿在手里端详了片刻，心里得出了结论，应该是一种铁矿石，后来不知怎么被这个猎户得到，打磨成了箭头。

　　将箭矢重新放回箭囊，陈修缘随手背了起来，紧接着他的目光又扫向了其他地方，刚才翻找东西的时候，他发现了一些刀币，若是没有猜错的话，这应该是此时赵国流行的钱币。

　　当然，还有一些肉干，以及一些干粮，或者说窝窝头，本着不浪费的原则，这些东西，陈修缘简单的收拾了一下，然后用一块布给打包。

　　末了，看着被他翻得乱七八糟的房间，他苦笑着摇了摇头。

　　“荒野求生嘛~~”

　　在离开房屋的时候，陈修缘下意识转身看了一眼，心想用不用给稍微收拾一下，以防有人看出什么猫腻？

　　只是随后他又摇了摇头，这个年代，村里又是这种情况，进来一两个强梁，翻箱倒柜的不也正常，若是再去给收拾了，反倒有一种此地无银三百两的感觉。

　　“新时代好青年，还是头一次干这种事情。”

　　拜别这个汉子后，他离开了这间屋子。

　　再之后，又是差不多的流程，陈修缘一一拜访了这三羊村的四十几间屋子，至于收获，也不算少，与一开始的时候相比，多了一张弓，七支箭，一把生了锈的短剑，还有几十个刀币，以及一些吃食。

　　此时，天阴沉地像坠下来了一样，陈修缘带着东西来到了村口的那间屋子内，打算等这阵雨过了之后再离开，在这个时候，鬼知道自己要是着凉感冒之后会不会一命呜呼，所以他自己也很小心。

　　坐在地上的陈修缘，看着自己的小手，眼神变得深邃起来，经过之前的那些活动，他终于弄明白那张弓是怎么回事了。

　　“天生神力~~”

　　陈修缘的话悠悠响起，虽然不知道怎么回事，但是他的力气变得非常恐怖，就连那张弓也能被他拉成满月。

　　“要是没记错的话，这个时代应该也有一个人，天生神力，真不知道那个人在这个年纪会不会也有这等气力，如今若不是亲自经历，恐怕也绝不会相信一个人能举起一个鼎。”

　　屋外传来了风声，带着泥土的味道，陈修缘收回自己的思绪，然后静静看向屋外。

　　“大雨要来了。”