第八十章 祸起，胡美人

“你回来的正是时候，新郑的第一把火就交给你了。”

　　“那我该将这把火放在什么地方？？”

　　“我觉得王宫不错！”

　　“王宫？？主人就不怕我回不来了？？”

　　“放心，除非韩王不想要他的太子了！！”

　　命运似乎再次回到了原有的轨道，韩王宫里的那把火依旧还是烧了起来。

　　看到焰灵姬现身，姬无夜眼底闪过一丝兴奋，他似乎看到了韩宇、韩非跪倒在了他的脚下。

　　紧接着便是太子被劫，事情发生的太过突然，就算是韩非也没有反应过来。

　　见识到天泽几人的疯狂之后，韩非现在也终于明白了自己的父王为什么会有那样的反应了。

　　一群为了报仇无所不用其极的疯子。

　　是夜，卫庄从天泽处带回了一个新的情报，这也是之前他一直耿耿于怀的东西。

　　“驱尸魔用驱尸秘术复活了断发三狼，从他的口中，得知了当年的真相——苍龙七宿。”

　　听到卫庄的话，韩非吃了一惊。

　　关于苍龙七宿，他有所耳闻，那是一个隐藏于七国之间的秘密，似乎牵扯到春秋时期第一位霸主郑庄公。

　　“并且，我还发现了一件事情，天泽似乎在调查那个小子，他们之间应该是发生了什么事。”

　　说到这里，卫庄眼底闪过一丝异样。

　　这几日，那个少年一直都在紫兰轩，他很好奇，天泽是怎么知道他的存在，并且对他似乎还非常的感兴趣。

　　听到卫庄的话，韩非又是一愣，关于天泽的事情，他也是从自己父王那里知道的，按理说他们不该有交集才是。

　　“卫庄兄的意思是？？”

　　“他似乎要比我们想的还要神秘，虽然可能性不大，但我建议你试一试把他拉进流沙。”

　　另一间房中，紫女看着眼前的少年，苦笑着摇了摇头。

　　“修缘真的都看完了？？”

　　弄玉房间之中的藏书不少，甚至可以说很多，这还不到半个月，对方居然都看完了。

　　沉默一会儿，紫女忽然说道：“若是修缘还想看书，或许还有一个地方。”

　　陈修缘看向紫女，心头略有所动，韩国之中藏书最多的地方，应该是韩国的守藏室，不过那个地方，他不认为紫女能力送自己进去。

　　“修缘可知张良？”

　　陈修缘心念一动，猜到了紫女的打算。

　　“张家在韩数代为相，底蕴深厚，家中藏书定然十分丰富，不过其祖父张开地，在朝多年，老谋深算，若是修缘欲往张家一行，却需多加注意。”

　　听到紫女的解释，陈修缘轻轻点了点头，其实相较于张家，他还有一个更好的去处，不过前提是他得见到一个人。

　　想了想他开口说道：“不知紫女姑娘愿不愿与我再做一场交易。”

　　听到修缘的话，紫女微微一愣，随后眼角带起一丝笑意。

　　“引荐子房并不是什么大事儿，想必子房也愿意帮这个忙。”

　　陈修缘摇头，今天新郑城里动静不小，他便知道天泽已经开始行动，那接下来无论是张开地还是张良大概率是没有时间的，因为他们需要处理当下这件最棘手的事情。

　　这个时候再去张家，怕是多有不便。

　　见修缘摇头，紫女眉头一皱，心底有些疑惑，随后她便听到对方再度开口说道：“我不打算去张家。”

　　听到这个答案，紫女有些不解，新郑城中张家应该是最优选择了。

　　“那修缘......”

　　陈修缘沉吟片刻，开口说道：“紫女姑娘可能接触到宫里的胡美人？”

　　听到胡美人，紫女眼神有些古怪，传闻韩王身边的胡美人天姿国色，柔情似水，但那终究是韩王的禁脔，平日里就算是几位公子碰到了也都不敢假以辞色，生怕传到韩王的耳朵中，遭到无妄之灾。

　　谈及一个女人，还是一个男人打开的话题，紫女下意识便想到了别处。

　　“其实弄玉那个小丫头也不错......”

　　陈修缘眼角一抽，这位紫女姑娘似乎是会错了自己的意，他手里还有胡夫人留下的发簪，若是能见到那位胡美人，有她相助，去守藏室看书应该问题不大。

　　“我觉得九公子也不错......”

　　房间里忽然一静，这是个出乎紫女预料之外的回答，她下意识看向眼前这个少年，心里五味杂陈，难道对方是一个......

　　只是等她看到对方很是无奈的表情后，却忽然想起对方不过是个孩童，一时间她竟噗嗤一声笑了出来。

　　“小公子见谅，是我冒昧了。”

　　猜到陈修缘应该是有别的打算之后，紫女俏脸微红，忙不失迭地收回视线，随后玉手轻抬，捏了捏自己的下巴，开始沉思起来。

　　精致的下颌线，一双泛着深思的眸子，俏脸上还未散去的一抹嫣红，此时的紫女，散发着异样的魅力，就连修缘也忍不住多看了几眼。

　　方才那也不过是玩笑话，他心性淡然，却也是个正常人，相较于韩非卫庄之流，他更愿意与几个姑娘在一块。

　　沉吟片刻，紫女轻声说道：“要见胡美人，却也不难，明日恰好是胡夫人的烧七，胡美人应该会参加。只要避开随行的军士，应该就能见到她。”

　　陈修缘一愣，“烧七”这个说法还是他第一次听到呢！在另外的一个时空，他听“头七”这个说法更多。

　　“烧七是？？”

　　见陈修缘不明白，紫女想了想，出声解释道：“人有三魂七魄，按照魂魄聚散的说法，人之初生，以七日为腊，一腊而一魄成，人死则以七日为忌，一忌而一魄散，有亲人去世，在世的会按照规定去‘烧七。’”

　　陈修缘点了点头，看来不同的时代有不同的习俗，这一点很正常。

　　随后他似乎是想起了什么，不太确定地问道：“那这个烧七岂非要进行七次？？”

　　紫女笑着说道：“修缘说的不错，的确要进行七次，合计四十九天。”

　　想了想，紫女又补充道：“对了，今天我收到一个消息，刚逃出来的那个百越太子好像在调查你......”

　　听到这个消息，陈修缘轻轻点了点头，焰灵姬被他安排去送人，要是天泽对自己一点想法都没有那就怪了。

　　见陈修缘并不惊讶，紫女一愣，她有些好奇地看了过去。

　　不过这一次，陈修缘并没有打算解释。

　　沉默了片刻，陈修缘开口说道：“紫女姑娘不想知道我的筹码吗？”

　　紫女笑着摇了摇头。

　　“一点小事，上一次修缘出手相助的人情都还没还呢！”

　　听到此话，陈修缘勾起一丝笑意。

　　“那紫女姑娘可不要后悔......”

　　紫女瞥见修缘眼角带起一丝玩味之意，已经到了嗓子眼的话，又被她咽了回去。

　　“我后悔了。”

　　.......