第四十八章 震惊，百越

“怎么了？？”

　　紫兰轩，紫女见卫庄神色骤变，不禁开口问道。

　　“那个地方是哪一个势力的地盘？”

　　卫庄遥遥一指北城的一个地方，语气非常凝重。

　　“应该是毒蝎门，那边发生了什么事儿？”

　　卫庄目光扫过新郑城内的其他地方，顺手拿起了鲨齿。

　　“方才那个地方有一道霸道无比的气息一闪而逝，那边恐怕是出事了。”

　　紫女眼神有些诧异，她并不怀疑卫庄的话，但方才她并没有在那个地方感知到异样。

　　“我去看看什么情况。”

　　不待紫女回答，卫庄脚下一点，随即整个人蹿了出去。

　　站在四楼，差不多能够看到整个新郑，紫女眉头一皱，因为除了卫庄，还有几道身影也朝北城方向冲了过去。

　　看着这些人，紫女抬手捏住了自己的下巴，目光轻轻闪烁，似乎是在思考着什么。

　　“毒蝎门......”

　　“会是谁呢？？”

　　片刻后，卫庄先一步来到了毒蝎门的大堂之内，看着横七竖八躺了一地的尸体，他眉头下意识皱了起来。

　　只是粗略的打量了一眼，他的心下意识提了起来，这些毒蝎门的帮众死了，这本来没什么，但他们却死的很诡异。

　　地面很干净，没有血迹，这些人的身上也没有明显的伤口，这说明对方不是死在利器之下。

　　但这些人双眼外凸，双眸之中还带着深深的恐惧，似乎是看到了什么恐怖的东西。

　　一念至此，卫庄蹲下身，在一个毒蝎门的帮众身上点了两下，然后手指划过这个人的身体，似乎是在检查这些人的死因，但随着时间的推移，他的目光却越发的慎重起来。

　　“嗖！！”

　　就在这时，一道破空声响起，一道黑影出现在了毒蝎门上空。

　　卫庄脑袋轻轻一晃，好似未卜先知，轻而易举地躲了过去。

　　“如果我是你，就不会出手。”

　　卫庄站起身，目光在大堂之中来回扫视，似乎是在寻找什么。

　　一道黑影出现在大堂上空的铁笼之上，笑着说道：“你在找我吗？”

　　卫庄瞥了来人一眼，随后收回了视线。

　　“你？？”

　　“你还不值得我如此重视，我的意思是，方才动手的那个人要是没走，而暗中掌控毒蝎门的幕后黑手又恰好送上门来，你觉得对方会放过你吗？”

　　“百鸟——墨鸦。”

　　来人正是墨鸦，听到卫庄的话之后，他右眼就开始不受控制地跳了起来。

　　乌鸦是死亡的使者，整天与乌鸦打交道的墨鸦，对于死亡的感知相较于常人，更加的敏锐。

　　与卫庄一样，他的目光也开始四下搜索起来，但周围静悄悄的，只有他和卫庄两个站着的活人，其他人不是死了就是失去意识了。

　　“你要去哪儿？”

　　见到卫庄转身就要走，墨鸦下意识问道。

　　“你这个问题问的很愚蠢，既然这里已经没有我需要的东西，那我还有必要继续在这儿待下去？？”

　　墨鸦闻言，目光微微一闪。

　　“难道你不想知道出手之人是谁？？”

　　卫庄脚步一顿，随后看向墨鸦。

　　“你知道？？”

　　墨鸦一指铁笼里的这些人，虽然这些人模样不雅观，但庆幸的是，这些人都活了下来。

　　“问问不就知道了？？”

　　卫庄冷冷一笑。

　　“夜幕的人都是像你这样愚蠢吗？还是你也继承了乌鸦的脑子，不说这些人当时有没有失去意识，就算是当时他们尚且有意识，他们看到的东西就是真的吗？”

　　“他们看到的东西，是那个人允许他们看到，是真是假都有可能，但这样的东西对我来说，没有任何价值。”

　　说到这里，卫庄脚步一顿。

　　“庆幸你还有价值吧，否则就凭刚才那一击，今天你就回不去了。”

　　墨鸦嘴角一抽，他还是头一次感觉自己在智商方面被人碾压了。

　　看着卫庄离去的背影，墨鸦有些无奈地摇了摇头。

　　随后他翻身下来，检查了一下毒蝎门帮众的尸体，其表情也与卫庄差不多，变得非常凝重。

　　恐惧来源于未知，毒蝎门被灭，出手之人失去了踪迹，死因居然也查不到，这可不是一件好事。

　　随后他又折回了铁笼子，叫醒了铁笼子中的人，但结果注定会让他失望。

　　就在这时，大堂外传来了一阵嘈杂声。

　　“司寇大人，就是这个地方了。”

　　墨鸦脸色一变，韩非是怎么找到这个地方的？？

　　忽然，墨鸦脸色一变，似乎是想到了什么。

　　“卫庄，这个混蛋！！！”

　　通风报信之人定然是卫庄，如今自己在死亡现场，不管这些人到底是不是自己杀的，韩非若是见到，就绝对不会视而不见，对他自己来说，是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎。

　　他甚至怀疑卫庄并没有走远，一旦自己与韩非发生冲突，那把鲨齿就会抵在自己的脖颈上。

　　站在铁笼上，墨鸦目光阴寒，连闪了数下。

　　当然，就算卫庄真的在这里，该走也得走，无非是付出一些代价，作为百鸟的首领，他的轻功就算是在整个六国也能排得上名号。

　　不过他所预料的情况，并没有发生，那位出身鬼谷的卫庄并不在此，挑了一个间隙，墨鸦还是逃了出去。

　　韩非看着半空飘落的羽毛，目光微动，他就说卫庄为何会让人给他送信，只是眼下的这个情况，可不是他能镇得住的。

　　不过此地发生了这么大的案子，恐怕新郑又要出什么幺蛾子了。

　　......

　　紫兰轩中紫女翘首以待，看到卫庄回来，她出声问道：“情况怎么样？”

　　卫庄迈步走进房间后，先将鲨齿放回了剑架上，然后才回到了窗边。

　　“毒蝎门被灭了。”

　　卫庄语气有些沉重。

　　紫女闻言点了点头，这个结果在她的预料之中。

　　“是谁做的？”

　　卫庄眼睛一眯，目光变得有些深邃。

　　“不清楚，等我赶到的时候，毒蝎门只剩下一地的尸体，并且有趣的是，这些人的死因无法确定......”

　　“没有外伤，没有血迹，甚至连五脏六腑都没有出问题，这样的杀人手法闻所未闻。”

　　紫女一愣，卫庄说的不错，这样的手法不仅他没听过，就算是自己也不曾听过。

　　“我仔细查看过尸体，最大的可能是窒息而亡，但无论是脖颈还是其他地方，都没有发现痕迹......”

　　房间内静悄悄的，紫女沉默片刻之后，忽然开口说道：“会不会是中毒？有些毒药也能够造成这样的后果。”

　　卫庄听到这话，似乎是想起了什么，看向紫女的目光中带着一丝猜测。

　　“你是说百越？？”

　　......