第十八章 怪异小童，溪边观水

玉液江，

　　一条位于太乙山下的一条江，此江源头不知何处，自西向东而去，浩荡千里不休。

　　这一日，有一个小童来到江边，抬眼望去，但见江水自天际蜿蜒而来，如银鳞巨龙撞碎朝霞，千里烟波裹挟雪沫飞溅，如此盛景不由让人心醉。

　　只是看了一会儿，小童轻轻摇了摇头。

　　“千里浩荡，确实惊艳，可惜这不是我要看的水......”

　　随后他脚下一转，来到了玉液江的一条支脉，沿支脉而下，最后来到了一条溪涧旁。

　　小溪中，山泉水流淌，泉水叮咚，水流的不快，相反还非常的慢，水也不深，水面很静，甚至能够倒映出一个人的面貌。

　　站在溪边，小童呢喃出声：“万川秋水，还有心若止水......”

　　天宗有两门风格迥异的功法，一个是万川秋水，另外一个则是心若止水。

　　在参悟万川秋水无果之后，陈修缘又拿起了另一门功法——心若止水。

　　两门心法，一收一放，互为表里，他曾问道北冥子，但北冥子却只说了时机未到。

　　道家本身就善修习内功，作为天宗的老古董，北冥子更是见过许多的天才，但像清虚这般，月余时间就将长青功推至圆满的人，一个人也没有。

　　就算是禀赋再好的人，将长青功修至圆满，也得花费五年的功夫，就算是小成，也花费三年时间。

　　而这个过程被陈修缘硬生生缩短了几十倍，这种差距大到让北冥子都默然无语。

　　修行修心有一句话是这样的。

　　“欲速则不达。”

　　万事万物都有自己的运行规律，一味的求快，并不都是好的，最后的结果很可能会失败。

　　借助一场大梦，陈修缘体悟出长青意境，功法被他在极短的时间内推至圆满，但那个心境是他人的心境，却不是自己的心境，要想彻底化为自己的东西，还需要时间来磨合。

　　当然，这些东西北冥子并不清楚，但他修道多年，却知欲速则不达的道理，所以给出了时机未到四个字。

　　至于陈修缘自己，在接下来的几天之中，心也慢慢沉了下来。

　　有些事情，只有慢下来才能快起来。

　　于是心境再度恢复平静之后，他便来到了山脚，来到溪边，观水。

　　道家有很多核心思想，与水脱不开联系，就好比他如今尚未彻底参透的功法，万川秋水和心若止水。

　　当然，除了这些，还有许许多多。

　　就好比“水善，利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

　　这是老子对水的评价，一个非常高的评价。

　　再如“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。”

　　......

　　一转眼，春去秋来，时间匆匆而过，又是一年。

　　这一年，天宗里多了一个有些古怪的孩童，每天上午他都会来溪边，看着溪水发呆，而到了下午，他总会雷打不动地出现在藏书楼。

　　太乙山北冥子所居的小院中，天宗掌门赤松子再度推开了小院的大门。

　　“见过师叔。”

　　北冥子睁开了眼睛，对于赤松子，他的感官并不差，作为天宗的掌门，赤松子除了打理宗门上下事务，自己的修行也没有落下，如今已经达到宗师境。

　　江湖上修行虽然没有明确划分过境界，但一般会根据内功的修行进度将其划分为后天、先天、宗师、大宗师几个大体上的境界。

　　赤松子能够达到宗师境界，已经非常不简单了。

　　“坐吧~”

　　北冥子点了点头。

　　“最近听门下的弟子说，师弟总是往山脚的小溪跑，虽天宗讲究顺其自然，但他这么做终究还是有些不太好。”

　　北冥子听到这话，心下了然，他猜到了赤松子今日上门的原因了，是因为自己的那个弟子——清虚。

　　“个人有个人的缘法，很多事情欲速则不达，有时候慢下来也未必是坏事。”

　　赤松子闻言，心头一愣。

　　随后他看向自己的师叔，听起来，清虚的事情，自己这位师叔是知道的。

　　“有些事情，只有足够慢，才能足够快！”

　　赤松子坐在一旁，沉默许久这才开口问道。

　　“师叔的意思是？”

　　“一年的时间的确不短，但若是与三十年五十年比起来，也不过是弹指一瞬。”

　　赤松子眼睛一眯，心湖之上不觉泛起阵阵涟漪。

　　作为天宗的掌门，他心境修为很高，念头通达，北冥子说的话，他是能够听懂的。

　　可也正是因为能够听懂，所以他心湖上才出现涟漪阵阵。

　　“清虚入宗时间太短，底蕴太浅，盲目提升，对他来说，并不是一件好事儿。”

　　赤松子点了点头。

　　“师叔说的不错，看来对于师弟，师叔已经有安排了。”

　　北冥子目光悠悠，没再继续出声。

　　安排？

　　或许吧！只不过那个情况只有天知道了。

　　溪边，陈修缘似往常一样，找了一块大青石，坐了下来。

　　这一年的时间，他从藏书楼和溪涧两边跑，无论什么日子也从未落下，这里面虽然也有自律的因素，但更多的是自己左手手背上，那处沉寂下去的胎记再度出现了反应。

　　在这段日子里，他渐渐摸出了一点规律，自己在不断积累学习道家那些典籍的时候，印记便会出现反应，只是这个时间只能持续半天。

　　至于溪边观水入定，同样也会出现反应，时间同样也是半天。

　　至于为什么会这样，到现在他还没有找出其中的原因，但是其中的规律却被他慢慢摸透了，所以才有了这一年的勤耕不缀。

　　当然，在这个过程中，他看了很多的书简，包括道家的内功心法，注解，典籍，游记，战国时期各国的历史，还有天宗一些威力极大的招式，到最后甚至也发现了周易的存在。

　　随着时间流逝，他渐渐也迷上了这种被知识充实的感觉，一身气质也发生了翻天覆地的变化，若说之前，他更多像个小书童，那现在他便更像一个小道士。

　　“造化弄人，福祸相依。”

　　陈修缘摇摇头，轻声一叹，随后盘膝而坐，缓缓闭上了双眼，按照往常再度入定。

　　不过这一次，还不等他运转长青内力，一个恍惚，等他再反应过来，意识就被拖入了一个幻境之中。

　　“这里是？”

　　因为神识还未曾入定，所以这一次天旋地转，他感受的非常清晰。

　　放眼望去，前方是一宽阔的大江，有一道人影矗立在江边。

　　“何为道？”

　　忽然，一道声音传了过来，陈修缘一念而动，天地倒悬，他在这一刻，似乎又成了那个人。

　　于是江面不再，转而是一片浩海无垠的星空，群星闪烁，星罗棋布。

　　星斗交织，演绎世间最美妙的旋律，人间兴衰，因时而动，一片星空照进了古往今来。

　　种种感悟，如同雨后春笋，开始在心神间翻滚不休，遍看万象红尘，有喜怒哀乐，有爱恨离愁，心却静了下来。

　　外界，一阵鼾声传来，不知何时，清虚又入梦了。

　　......