第十章 投亲，代城闻天宗

“小恩公，到这里应该差不多了吧？”

　　太阳东升西落，又是一天一夜。

　　一处破庙里，姚依一边捶打着自己的肩头，缓解着疲惫，一边出声问道。

　　经过这两日的相处，她心里更加佩服起眼前这个不大的娃娃了。

　　看对方的年纪最多也就十来岁的模样，甚至还要更小，可一路对方的行事举止都不像是一个小孩子，反而更像是一个大人，一个行事很周到的大人。

　　至于小琳，现在还有些怕陈修缘，之前陈修缘面无表情剁掉马头的场景还在她的心头挥之不去，她真怕对方手里的刀最后会砍向自己。

　　“还不行。”

　　陈修缘坐在地上，伸手摆弄着手里的树枝，听到姚依的话，他沉声回道。

　　“都已经一天一夜了，我们跑出了至少一百里，难道还没有逃出他们的势力范围？”

　　陈修缘听到此话，轻轻摇了摇头。

　　“具体情况，我不敢说，但有一点，万一此地还没有出飞虎寨的势力范围，我们却放松了警惕，至于什么样的结果，两位姐姐应该能猜到吧？”

　　说到这里，陈修缘的语气微微一沉，尽管没说什么恫吓之言，但姚依和小琳的眼神却不自然闪过一丝后怕。

　　“那我们要不继续赶路吧！我们其实还好，并不......累。”

　　陈修缘看着身前的火苗，思绪有些飘远了，这种时候，往往实话会比恫吓之言管用。

　　“已经一天一夜了，就算我们想走，马儿也需要休息，你们可以休息半个时辰，半个时辰后我们再出发。”

　　姚依听到此话，不禁抬起头看向陈修缘。

　　“小恩公不休息？”

　　陈修缘转身看了过来。

　　“你们守夜我不放心。”

　　姚依闻言有些尴尬，她也有十七八岁了，如今被一个小娃娃瞧不起，俏脸之上不由飞起几缕红霞。

　　“姚依......”

　　小琳听到这话，有些紧张，她拽了拽姚依的衣角，轻轻摇了摇头。

　　姚依看到小琳的表情，心里轻轻叹了口气，陈修缘带着她们，本来就是她们占了大便宜，守夜这种小事儿她们若是再推辞，那就太不识趣了，只不过看对方的样子，也不会让她们来守夜，一时让她也无话可说了。

　　“那就辛苦小恩公了。”

　　......

　　旭日东升，陈修缘与姚依、小琳三人又在路上歇了歇脚，昨天夜晚他们连夜赶路，时至现在，离开三羊村已经至少有两百五十里地。

　　“再往前应该就是秦赵的边境了。”

　　陈修缘一直紧绷的心弦此时才算是松了下来，抬眼望去，有一座城池已经远远出现在陈修缘的眼前，城门口上有两个字“代城”。

　　一路走来，他也打听过了，过了代城，便是秦国的地界了，如今两国还算安稳，暂无战事，代城也相安无事。

　　“听小琳姐姐说，你家的一位叔父在此地经商，等找上了人，我们便在此分别吧！”

　　小琳听到此话，缓缓松了口气，连忙拜谢。与陈修缘在一块，她一路上心惊胆战，生怕这个小娃娃拔剑杀了她们。

　　姚依听到这话，眼神微微一变，代城之中，是小琳的叔父，却不是她的亲人，念在亲戚的关系，小琳的叔父自然会帮她，但自己，可就不一定了。

　　在这个时候，身为一个女子，比之货物也好不到哪里去，相较于那个素未谋面的“叔父”，她更愿意相信身边的这个小家伙。

　　虽然到现在她也不知道眼前的孩童叫什么名字，对方那股生人勿进的气息也让人望而却步，但她却能感觉出对方有自己的底线，远比寻常人还要高的底线。

　　若对方真的是冷血无情、自私自利的人，那对方就绝对不会救下她和小琳，甚至说对方还会帮三羊村的人报仇，当时他最稳妥的方式应该是悄无声息地离开。

　　也不怪姚依如此想法，毕竟当时她已经被那个统领扛进了屋内，后面发生的事情她一无所知，若是那个体型瘦削的凶匪不曾进入陈修缘躲避的那间房，或许陈修缘自始至终都不会现身。

　　但这些姚依都不知晓，所以与小琳不同，她心里盘算着要不要继续跟着陈修缘，只是她又转念一想，陈修缘是一个小孩子，虽然一路上行事严谨，可逃命与生活又不一样，在这个世道上糊口并不是一件容易的事情，自己若是真的跟着对方，未来的日子恐怕也不会好到什么地方去，一时间有让她有些犹豫。

　　相较于风餐露宿，她一个姑娘家还是更期望安稳，特别是在经历了飞虎寨那件事儿之后。

　　“进城吧！”

　　陈修缘将手里的马缰绳递给两女，跟在了他们身后，毕竟一个小孩子牵着马是有些突兀的，姚依和小琳虽然是姑娘，但都已经成年，再加上这几日风餐露宿，身上也多了几分江湖气，看起来也就没有那么扎眼了。

　　“先去找小琳姐姐的叔父。”

　　经过简单的询问，知晓几人是来投奔亲戚的，守城的官兵也就没有过多的盘问，边境这边的城池，眼下还好，等战时一到，不知要死多少人，所以对于赵国人，他们几乎都是来者不拒。

　　对他们来说，这些妇孺在战事最差的时候也能当口粮。

　　一个饭馆中，三人简单叫了几个菜，拿着手里的饼子便吃了起来，小琳虽然知道她有个叔父在代城经商，但具体在什么地方却并不清楚，代城地方不小，找了一会儿，三人也并未寻到人，所以陈修缘便带着两人来了饭馆。

　　一般来讲，这种地方多食客，消息也都是非常灵通的，来这里吃食，一方面是为了填饱肚子，另一方面则是探听一些消息。

　　听着耳边传来的那些话，陈修缘的目光一直都很平静，这里地处边境，战时并不安定，所以很多在此居住的人嘴里都会抱怨两句。

　　秦国怎么样了，赵国怎么样了？涉及的领域也是各个方面，当然除了这些，也有一些江湖上的消息，比如说墨家、兵家、儒家这些人都在干什么。

　　直到他听到一个地方，让他的眼神忽然变得有些古怪起来。

　　“听说道家天人论剑，又是天宗掌门赤松子获胜了，那把雪霁......”