第六十章 情报，卫庄欲算计

“那个人在哪儿？”

　　北城的一座桥上，卫庄再度见到了唐七，也不多废话，卫庄便直言道。

　　唐七伸手抚过自己的胡须，神色有些复杂，沉吟片刻，他开口说道：“白天的时候，他在刘意府上出现过，傍晚的时候，去了一家名为‘二两二’的小酒店，刚刚又收到消息，他出去了，这一次，弟兄们跟丢了。”

　　听到这个回答，卫庄眼神一变。

　　“不要告诉我，你要给我的答案就是‘跟丢了’。”

　　唐七眼底闪过一丝无奈，本来白天的时候还好好的，傍晚时分也没出什么问题，但就在方才，李开一进入西城便消失了，他又有什么办法？

　　“我最后收到的消息，李司马是在西城消失的。”

　　卫庄站在桥上，看着下方静静流淌的河水，一轮圆月倒映在河水中。看到这一幕，不知为何，他心里浮起一丝古怪的感觉，李开的事情似乎走向了一个不可预料的方向，就如这水中月，看似近在咫尺，但却永远摸不到。

　　“你最好不要骗我，否则下场你应该会知道。”

　　唐七眼角一抽，恭声回道：“不敢欺瞒，既答应大人找李司马，七绝堂就不会摇摆不定。”

　　卫庄没有再说话，转身离去。

　　......

　　紫兰轩四楼，在等卫庄消息的紫女和韩非还未入睡。

　　房间之中灯火通明，紫女手持一个酒壶，给韩非倒了一杯酒水，笑着问道：“公子，若是卫庄能够将人带回来，你打算怎么做？？”

　　韩非伸手端起酒杯，酒水在杯中轻晃，荡起点点涟漪，他的目光也随之晃动起来。

　　“那要看刘意是不是他杀害的~~”

　　紫女眼波流转，继续问道：“若刘意是李司马杀的呢？？”

　　韩非神色一沉，他欲在韩国改革，重建法度，自然不会允许有人破坏法纪，逍遥法外。

　　见到韩非神色变化，就算对方还未回答，紫女也猜到了那个答案。

　　韩非沉默了片刻，轻轻摇了摇头。

　　“天地之法，执行不怠；术以知奸，以刑止刑。”

　　“创立流沙的目的就是要在这乱世之中维护秩序，进而推动变革，若有朝一日，我自己也违背了律法，该有的处罚我也不会逃避。”

　　随着韩非的话落地，房间之中忽然陷入了沉默。

　　“我相信公子不会逃避的。”

　　说完这话，紫女在心底悠悠一叹，乱世用重典，要想变革，必须要有人承担这份代价，这些人可能是敌人，也可能是自己的朋友。

　　李开是弄玉的父亲，从某种角度来说，她并不希望李开是这么一个下场。

　　就在两人交谈的时候，卫庄从窗外纵身跳了进来。

　　韩非和紫女见到返回的卫庄，两人的目光同时看了过去。

　　卫庄将手中的鲨齿放回了剑架上，随后他转身坐下，沉声开口说道：“他的确在新郑，白天的时候，他去过刘意府上，傍晚时分，回到了一个叫‘二两二’的酒店，再就是今天夜里，他来了西城，但让人诧异的是，他消失了。”

　　听到这里，韩非与紫女两人，脸色登时一变，现在要找李开的人可不光是他们，夜幕也在行动。

　　“是夜幕？？”

　　紫女手上一紧，若李开真的被夜幕抓走，那可就糟了。

　　卫庄眼睛一眯，唐七给出的情报是跟丢了，并不是被人抓走了。

　　“不，他是自己来的西城，并不是被人胁迫，虽然也有可能被人抓走了，但这个几率并不高。”

　　韩非和紫女一愣，自己来的西城，难道西城是有他的什么人？？

　　似乎是想起了什么，两人异口同声地说道：“弄玉！！”

　　可紧接着紫女摇了摇头。

　　“弄玉的房间就在四楼，若是有什么响动，我应该能感觉得到。”

　　听到这话，卫庄不觉扫了紫女一眼，能觉察到？？白天的时候，那边可是闹出了不小的动静，若不是自己提醒，估计到现在她还不知道呢！

　　注意到卫庄的表情，紫女也想起了白天的事情，想了想她还是解释了一句。

　　“夜晚不比白天，夜深人静，几乎没有多余的声响......”

　　听到这个解释，卫庄没有继续抓着不放，缓缓收回视线。

　　韩非静静地坐在一旁，什么也没说，一来他并不清楚白天发生了什么事情，二来他也不怎么在意，因为白天的时候李开并不在紫兰轩附近。

　　随后韩非又提出一个疑问。

　　“若是李司马没有来见弄玉姑娘，那他会去什么地方呢？？”

　　卫庄与紫女听到这个问题，也开始思索了起来。

　　与李开牵扯的人并不多，胡夫人、弄玉、刘意，除了这三人，他们也想不出李开还能见什么人？

　　忽然卫庄开口说道：“与其思考他要见什么人，还不如想一想明天我们怎么找到他，按照今天的行程，他很有可能还会去刘意的府上，再就是那个名叫‘二两二’的酒店。”

　　韩非闻言，笑着点了点头。

　　“卫庄兄说的不错，与其纠结一个想不通的答案，的确不如考虑一下明天如何见到这位李司马。”

　　......

　　目送韩非离去，卫庄忽然开口问道：“他对李开的态度如何？？”

　　看着那道渐去渐远的背影，紫女一耸肩。

　　“不如何，若刘意当真是他杀的，这位九公子不会手下留情的。”

　　沉默片刻，卫庄忽然开口说道：“意料之中，如果连这个都不能坚持，那他要贯彻的意志恐怕就是一句空谈。”

　　紫女目光闪烁两下，再度开口。

　　“那我们该怎么做？李开很有可能就是弄玉的父亲......”

　　卫庄似乎是想起了什么，眼角闪过一丝兴趣。

　　“或许我们可以将这个情报告诉他，我很想看看他会怎么做？？”

　　“一个让我都无法看穿的少年，会给我们带来惊喜吗？？”

　　房间之中再度陷入了沉默，紫女站在一旁，并未立即开口，卫庄口中的少年，她自然猜到了是谁，但她并不想将这个少年拖进韩国的漩涡之中。

　　“你有没有想过，若他真的像你想象中的那样，算计他，可能会给紫兰轩甚至流沙带来灭顶之灾......”

　　卫庄眼神一滞，紫女提醒的很对，他光想着一睹对方的真面目，但却忘了，这个代价他们能不能承受的了，陈修缘的实际战力是一个不可控的因素，若对方的战力当真在自己之上，那结局.....