第四十章 韩非的决议，收获

命运似乎并没有出现太大的改变，韩非利用手里的水消金，成功撬开安平君与龙泉君的嘴，让他更加确定鬼兵劫饷一案另有玄机。

　　早在之前，他结合朝堂上的局势，很容易就推断出了鬼兵劫饷是一个局，一个针对丞相张开地的局。

　　韩国如今朝堂的局势虽然有些复杂，但朝臣之中只有两派，一派是大将军姬无夜，另一派则是丞相张开地。

　　剩余的几方势力则是韩王安、四公子韩宇、以及背靠大将军的太子。

　　王室没有必要去针对一个丞相，毕竟张开地在韩多年，一直都安分守己，出身儒家的他不会对王室的统治构成威胁。

　　那剩下的人就不多了，或者说只有一个。

　　大将军——姬无夜。

　　不过有一点是他不得不考虑的，姬无夜在韩国只手遮天，势力太大，就算是知道军饷是他劫走的，没有明确的证据，估计也无能为力。

　　甚至就算是有了证据，还要考虑一下，姬无夜会不会反？毕竟兔子急了还咬人呢！更何况是一个手握韩国八成以上兵马的大将军。

　　“子房，你先回去吧！”

　　看着韩非远去的背影，张良轻轻叹了口气，这位九公子心思细腻，才思敏捷，让人钦佩，唯有一点，就是对方平日里的生活也有些太不着调了。

　　张良看着韩非离去的那个方向，眼神变得有些深邃，作为韩国有名的销金窟，他自然是有所耳闻。

　　“紫兰轩......”

　　“如今看起来，那个地方似乎并没有看上去的那般简单。”

　　夜色已经很晚了，紫女再次见到韩非时，有些意外，她本以为这位九公子会过两天再来，却不想，今日便赶了过来。

　　看到来人，紫女笑意盈盈地说道：“公子真是好雅兴，今天又来找哪位姑娘？？”

　　韩非这一次并没有再和紫女打马虎眼，安平君和龙泉君的事已经让他明白了一件事儿，他需要一些盟友。

　　单凭自己是无法对付像姬无夜这样的庞然大物的，无疑在之前司徒万里那边送给他水消金的紫女就是一个很好的选择。

　　并且当初那个存放水消金的盒子，暗合八门遁甲等技艺，绝非常人能够制作。

　　他现在也差不多猜到了卫庄的身份，所以他决定见一见这个男人。

　　“不，今天我要找一个男人。”

　　紫女眼神微动，虽然猜到了韩非的意思，但她却没有立即接话，反而笑着回道：“你来紫兰轩找男人？？”

　　妩媚的表情，藏着一丝调侃的语气，却恰好适合此刻的氛围。

　　“对，就是在隔壁饮酒的那个男人。”

　　紫女收敛笑意，她能感觉得出来，这位韩国的九公子是认真的。

　　看着抬步走了上来的韩非，她一语双关地说道：“有些事情，知道的越多，也许会越危险。”

　　韩非是聪明人，紫女的话看似是在提醒自己卫庄并不是那么好相与的，对方这个九公子的身份在对方面前可能没有那么管用。

　　但这两句话，却也折射出了当前韩国的现状，鬼兵劫饷背后没有这么简单，随着调查的深入，牵扯出来的人会越多，那就越危险。

　　因为藏于黑暗中的那些人，不会乖乖就范，掩盖真相的办法有很多，证据只是其中的一环，除了让证据消失，还可以让查案的人消失，这也是一开始姬无夜对付张开地的方法。

　　韩非笑了笑。

　　“也许是因为我的胆子比较大。”

　　紫女收回自己的视线，从对方的话中，她已经能够感受到对方的决心，试探到此便结束了。

　　“你的世界和他的世界完全不同。”

　　紫女轻轻叹了一声，乱世之中，到底什么才是出路，这一点，她已经探索了许多年了。

　　无论是卫庄还是韩非亦或是她，所选择的都只是其中的一条，没有谁能够保证，自己所走的路就是对的。

　　再之后，紫女便带着韩非去往了四楼，韩非与卫庄的相遇，或者说法家与纵横家的相遇，还是很有意思的，这是新故事的起点。

　　......

　　韩非与卫庄的相遇，或许是命运的安排，这一场相遇可能会改变很多的事情，但并不是所有人都会受到影响，就比如说某个下山的小道士。

　　紫兰轩二楼，陈修缘放下了手里的竹简，缓缓闭上眼睛，书架上的书已经消化了差不多一半，而这个时候，韩国的文字他也记住了差不多一半。

　　各国的文字个数虽多，但常用的就只有几千个，书架上剩下的那些竹简，他已经能看懂大半了。

　　竹简中的内容开始在他的脑海中闪现，各家名言，主张，见解，慢慢地在他脑海中铺开，针对乱世，诸子百家都信奉着自己的坚持。

　　不同的环境造就了不同的认知，也成就了这个百花齐放，百家争鸣的时代。

　　过了一会儿，陈修缘再度睁开了眼睛，他神色显得有些复杂。

　　随即他轻轻叹了口气。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　东西虽然记住了，但要理解，再将之用于实践，并没有那么容易。

　　他转过身，看向一旁的书架，目光闪烁了两下。

　　“等读完这些东西，或许得出去走走了。”

　　夜色中有风吹过，窗户轻轻晃动，发出一阵吱呀声，陈修缘起身走了过去，打算关上窗户。

　　只是等他来到窗边的时候，无意间看到天空那一轮明月，手却停了下来。

　　在他的记忆中，好像有很长时间没有看到这样的月亮了，在这热闹的都城之中，还能看到这样的月亮。

　　紫兰轩修得很高，在新郑城中，除了皇宫还有大将军府的雀阁，下一个便就是它了。

　　他站在二楼，也能看到大部分平房的房顶，还有宽阔的街道，以及灰蒙蒙的夜景。

　　“是他？？”

　　大街上有个人提着灯笼，醉醺醺地往前走着，看起来似乎是喝醉了，现在刚从紫兰轩离开。

　　看着对方的背影，陈修缘轻轻摇了摇头。

　　不过下一刻，他的目光看向了街道的尽头，在那里，他觉察到了一股杀意，很显然，有人并不愿意让这位九公子继续活着。

　　“开始了吗？”

　　陈修缘站在原地，并没有出手的意思，因为他知道这位韩国的九公子死不了。

　　果不其然，一道细微的轻响从四楼传来，作为投资方，他们自然不会允许这样的事情发生。

　　一道紫色身影闪过，纵然对方的身法很快，但还是被陈修缘认了出来，出手的是紫兰轩的女主人——紫女。

　　“月下救美，倒是别有一番感触。”

　　......