第八十四章 明珠夫人的窥探，白亦非到来

韩王宫，

　　一位模样极尽妖娆的女子，看着一行人去了胡美人那边，她眼角勾起一丝探究之意。

　　如今后宫最受宠女人有两位，其中一位是胡美人，另外一位就是此人——明珠夫人。

　　明珠夫人招来下人打听，听到是胡美人招了两个人入宫侍疾，她眼里闪过一丝兴致。

　　“医署里的太医不用，却从外面找了两个人，有意思，那两个都是什么人？”

　　下人深知这位夫人的手段，不敢隐瞒，直言道：“回夫人的话，其中一位听说是紫兰轩的一位琴姬，另外一个好像是一个极善言谈的小孩子，尤善讲故事。”

　　明珠夫人听到此话，眉头一皱。

　　一个琴姬她能理解，琴声可以舒缓一个人的心情，不过另外一个，她就有些不明白了。

　　一个小孩子讲故事？怕不是胡美人讲故事哄孩子吧？

　　“还有没有别人？？”

　　明珠夫人沉默片刻，再度问道。

　　下人们你看看我，我看看你，都摇了摇头。

　　“没了，就两个人，还是许内侍亲自去的。”

　　许内侍是韩王身边的人，这一次由他前去，看来是韩王的意思，一方面能够相看这两个人是否靠谱，另一方面估计是那个小孩子，毕竟后宫之中最是忌讳成年男子出现。

　　想到这里，明珠夫人摇了摇头，有许内侍把关，估计也不会出现什么差错。

　　就在这时，有个宫女快步走了过来，轻声说道：“夫人，侯爷来了。”

　　明珠夫人眉头一挑，随后转身离去。

　　下人口中的侯爷不是别人，正是血衣侯白亦非，这个执掌雪衣堡的男人是她的表哥。

　　她在宫里有此等地位，除了身怀绝技之外，还有一个非常重要的因素，那就是白亦非，所以对于这位表哥，她从来不会怠慢。

　　另一侧，陈修缘和弄玉在许内侍的带领下来到了一处院子。

　　许内侍脚步一顿，转身对陈修缘和弄玉两人轻声说道：“两位能被胡美人看重，想必都有过人之处，此次若是能治好美人心疾，少不得你们的好处。”

　　一开始的时候，对于陈修缘和弄玉，许内侍还不以为意，不过是两个小家伙，他只以为是胡美人一时兴起，但来到王宫之后，他却有了不一样的看法。

　　若是一般人来到王宫，不说忐忑不安，那也会紧张，但这两个小家伙表现的太镇定了，是故他便多说了两句。

　　不待陈修缘和弄玉回话，他继续说道：“你二人先在此等候，我去通报一声。”

　　片刻后，许内侍便返回此处，带着两人往大殿中走去。

　　“美人，弄玉姑娘和修缘小先生已经带到。”

　　胡美人此时正坐在一张榻上，她抬起头看向陈修缘和弄玉，轻轻点了点头。

　　“劳烦许内侍了。”

　　许内侍闻言赶忙说道：“都是替王上分忧，何来劳烦一说，若是两人当真能让美人舒缓心情，想来王上也会高兴的。”

　　将人交给胡美人之后，许内侍也没有久留，毕竟他还得去韩王安那里汇报情况。

　　等他离开之后，大殿之中便只剩下胡美人和在她跟前侍候的两名宫女了。

　　随意找了一个借口支开了两个宫女，胡美人便看向了弄玉。

　　“你叫弄玉？？”

　　“快些上前来......”

　　看着对方腰间的火雨玛瑙，胡美人眼底闪过一丝追忆，自己的姐姐胡夫人，也有一颗火雨玛瑙，无论是样式还是大小，与这颗一模一样。

　　“你的眉眼与姐姐很像。”

　　胡美人拉着弄玉一起坐了下来，看着眼前的小姑娘，她轻轻一叹。

　　弄玉坐在一旁并没有说话，对于这位第一次见面的亲人，她似乎并不知道该如何跟对方打交道。

　　“姐姐的事情修缘已经跟我说了，苦熬了这些年，终于苦尽甘来，她也算是圆满了。”

　　提起胡夫人，胡美人的语气有些复杂，当年的爱而不得，让自己的姐姐整日以泪洗面，如今有情人终成眷属，也算是得偿所愿了。

　　又说了一会儿话，胡美人似乎是想起了什么，转而看向修缘，她有些歉意地说道：“修缘，一会儿我让小莲带你去守藏室......”

　　陈修缘轻轻点了点头，对于胡美人的真情流露他并不意外，忽然知道自己还有这么一个后辈在，有如此反应却是再正常不过了。

　　很快，那个宫女便回来了，听到胡美人的安排，她并没有多嘴，拿上了胡美人的腰牌便带着修缘离开了。

　　一路上，陈修缘并没有说话，而是不着痕迹地打量起附近的景致。

　　不一会儿，小莲便带着陈修缘来到了一处有些破旧的宫殿前，她转身对陈修缘说道：“小先生，这里便是守藏室了......”

　　说起守藏室，小莲眼神之中多了几分同情，在宫里，这处地方最是荒凉，平日里只有一个守藏史在，但自从去年那位守藏史身体每况愈下之后，差不多三两天才能来一次，这里便更加没有人气了。

　　方才她出去了，并不知道胡美人与这个小家伙之间发生了什么，是讲的故事不好听，还是得罪了胡美人，被胡美人直接撵来了这里。

　　“小先生，胡美人心地善良，若是之前你真的恼了美人，下次见面就多说两句好话，胡美人一般是不会计较的......”

　　听到小莲的话，陈修缘微微一愣，只是随后他心思一转，便猜到了对方的意思。

　　可对方却不知道，来这里并不是胡美人的惩罚，而是他自己打算过来的。

　　若是有可能，他还真的希望自己能够在这里做一个好梦。

　　另一处大殿之中，血衣侯白亦非与明珠夫人相对而坐。

　　“表哥，你是无事不登三宝殿，今天来又是什么事儿？”

　　对于白亦非，她可是再了解不过的了。

　　“我要的东西准备好了吗？？”

　　白亦非很随意地坐在一侧，一只手搭在自己的腿上，一只手搭在了桌案上。

　　“倒是已经准备好了，不过那个剂量，一般人可承受不住，表哥不再想想了？？”

　　白亦非嘴角勾起一抹寒意。

　　“有些人觉得自己离开了牢笼就不再是棋子，这一次，我需要帮他回忆一下，到底谁才是主人。”

　　......