第十六章 一梦千秋，悟道长青

欲向长青参道果，忽闻沧海夜潮生。

　　世间有梦，可一睡百年，是为黄粱。

　　悠悠醒转，陈修缘看到眼前场景不由一愣，他记得自己已经拜入天宗，此刻应该是在自己的小院之中，但眼前场景却与记忆中的没有半点相似之处。

　　“这是什么地方？”

　　心念一起，似乎天地生出一丝回应，有一种说不清道不明，却又玄之又玄的感觉涌上他的心头。

　　他抬起头向四周细细看去，只见群山之间，云雾起伏不定，脚下是一处山巅，站在这里，俯瞰而去，不觉让人生出一种豪情。

　　陈修缘眉头一皱，这样波澜壮阔的场景，他并不没见过，为什么自己又会来到这个地方。

　　看身下千里，万里绵延，有风吹过，浩浩荡荡，这如画的群山好似一副画。

　　太阳东升西落，群山依旧，山河依旧，风也依旧。

　　四时轮转，一天接着一天，他心头不禁升起一丝疑惑，他现在是在干什么？

　　风有约，花不误，年年岁岁不相负。

　　春天在悄然间流逝，夏天蝉鸣阵阵，他依旧在这里，不过这个时候，他心底却升起一丝明悟，他并不是自己，而是另外的一个人，他在此处，是在借助那个人的视角来俯瞰这片天地，经历对方所经历的事情。

　　于是他的心悄然间便安静了下来，夏天伴随着秋风的到来，画上了一个句号，然后便是茱萸插满山头，春去秋来，四季开始轮转。

　　四季中的最后一季，冬天也在枝叶抽出新芽的之时，走过了最后的尾声。

　　于是这道目光又在延伸，从一天到一旬，后再到一个月，到一个季节，然后又是一年。

　　岁月仿佛在此成了一个玩笑，群山依旧，绿意盎然，那道目光看山间云开雾散，又目睹沧海桑田。

　　不知过了到底多少年，他只记得蝉鸣叫了三十六次，再回头时，青山依旧在。

　　“长青~~”

　　一道声音响起，让他从心底打了一个激灵。

　　那道声音带着岁月的沧桑，又似乎有对生命的眷恋。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　在他眼中，群山之上，绿意恍惚间连成了一片，生机盎然。

　　随后山巅的一株青松，在他眼中不断地放大，时间却仿佛在此刻倒流，从这株青松幼时开始，岁月刻下第一圈年轮。

　　而后，日复一日，年复一年，这一株青松在一刻不停的生长，与那些花朵不同，花开是有时节的，花开之后，便注定有花谢之时。

　　而青松，却好似没有凋零的时刻，一抹绿意装点了四季，渲染了群山，好似不知疲倦，又好似永不停歇，如同岁月之河，奔流不息。

　　“长青~~”

　　又是一道声音，只是这一次，这道声音多了一分激昂，那是生命在拨动命运的琴弦。

　　都说人活一世，草木一秋。但在这个轮回之中，却又不单单是草木一秋。

　　树木从抽芽，到绿意浓浓，最后再到华叶衰败，不过是它漫长岁月中的一段时光而已。

　　人只有一世，多则百年，少则几十年，人无时无刻不在成长，从年少到中年，最后到老年，岁月对人来说是残酷的。

　　而青山依旧是青山，青松依旧是青松，似乎是变了，但似乎又没有变。

　　如此，生命在此刻似乎有了不同的意义，借助它，似乎能够看到那条冥冥中存在的河，贯穿岁月，记录一切。

　　“长青~~”

　　声音似天籁，又好似狮子吼，陈修缘冷不丁的打了一个激灵，整个人好似醍醐灌顶。

　　目光之中多了几分明悟，他伸出自己的手，抬眼看了过去。

　　掌心之上刻满了岁月的纹路，这并不是自己的手，而是一个上了年纪之人的手。

　　他抬手挡住即将照下来的阳光，视线渐渐汇聚，最后落在了一棵青松之上，青松傲立，迎风招展，其色翠绿，岁月似乎不曾在青松上留下痕迹。

　　“岁月悠悠，万古长青，没想到长青二字居然是这个意思~~”

　　外界，陈修缘体内原本已经平息的内力，此刻居然再次动了起来。

　　并且这一次，无须催动，自发地开始沿着长青功运动的路线循环，正在酣眠的陈修缘，周身忽然散发出一股极为独特的意境。

　　太乙山后山，北冥子忽然睁开了眼睛，眼底深处浮现出一抹惊疑。

　　“这是......”

　　他身形一闪，离开了自己的小院子，顺着感受到的气息，来到了陈修缘的小院子之中。

　　“这是，长青......意境。”

　　一般来讲，浸淫一门功法数年，乃至数十年，才能够感悟其中的意境，这也是功法修炼到极深处才会出现的现象。

　　而长青功，作为天宗的入门功法，威力平平，那些弟子们修炼几年之后，便会转修其他的功法，很少有人能坚持，更别说到修出意境。

　　但今晚，他却见证了不可思议的一幕。

　　有人修行长青功，居然修出了意境。

　　对于自己这个新收的弟子，他甚至都不知道该说点什么好了。

　　这种悟性，已经不能用天才形容了，更像是一个妖孽。

　　屋内，陈修缘依旧在酣眠，体内奇经八脉中内力以一种夸张的速度开始增长，若一开始行功时，内力只有三五缕，那现在盏茶功夫就已经成了小溪。

　　直到经脉不堪重负，长青功才又安静了下来，屋外，北冥子摇了摇头，旋即轻轻一叹。

　　“如此天赋，对我天宗来讲，到底是福是祸......”

　　夜色醉人，不知何时，屋内的烛火已经熄灭，陈修缘鼾声依旧，左手手背上一道瓷枕的印记一闪而逝。

　　昔年有人桑榆树下，一枕梦黄粱，大彻大悟，今朝有个娃娃于梦中得见千秋，一朝悟道。

　　太乙山之外，历史仍旧按照既定的轨迹开始继续运转，六国之间的纷争并未停下脚步，有人欢笑，有人哭泣，有人愤怒，有人悲伤，涓涓细流汇聚成这个时代的歌谣。

　　一个求学的公子站在黄沙古道的尽头，心里升起一个问题，在冥冥之中是否有一种力量，改变世间的一切？

　　......