第十三章 论道，师弟

“道可道，非常道......”

　　再度睁眼，陈修缘微微一愣，眼前的一切已经变了，他先是扫视了一圈，却陡然发现那一望无际的台阶消失不见，取而代之的是一座小院。

　　小院之中还有两个老者，两个仙风道骨的老者。

　　“拜见......两位前辈。”

　　陈修缘率先开口，打破了寂静。

　　“你是来拜师的？”

　　在他的对面有一张茶几，上面摆放着一个茶壶，两个茶碗，左侧是一个模样稍加和善的老者，右边则是一个看起来稍显严肃的老者。

　　出声的是左边的老者。

　　“是。”

　　陈修缘也没有拐弯抹角，直接开门见山。

　　“既然是想拜师，那你拜师的理由是什么？”

　　这一次出声的是右边的老者，他那双淡漠的眼睛没有太多的波动。

　　陈修缘眉头一皱，虽然只是简单的两句话，但他却感觉自己的一切都被眼前这个老者看透了一般，这种感觉不觉让他心头一紧。

　　听到这话，他没有立即回答，心念微动，一个个念头涌上心头，能让他生出这种感觉的道家天宗高人应该不多，再加上这个时候以右为尊，若是自己没有猜错的话，这位老者应该就是道家天宗的那位高人——北冥子。

　　相对的，对方的这个问题，在他脑海中也闪过了数个答案，可紧接着又被他尽数排除了。

　　若对面这位老者，真的是自己所猜测的那个人，那面对这样的高人，自己用一些堂而皇之的答案去搪塞，说不得会适得其反。

　　想了想，陈修缘还是遵循自己的内心，开口说道：“见天地，见众生，见自己，求心无挂碍，求心若止水，求心安理得......”

　　对面的两位老者听到这个回答，相继眯起了眼睛，天宗的教义便是天人合一，太上忘情，而陈修缘所说，却有暗合天宗之意，但这样的回答，是否有些刻意了？

　　稍微一顿，只听陈修缘继续说道：“还想求一求仙道长生。”

　　听到仙道长生二字，两位老者的目光再度一变，许久，两人都没有说话，其目光一直都落在陈修缘的身上。

　　陈修缘似乎感受到了两人的目光，倒也没有拘谨，这些话都是他自己的一些想法，却也坦然。

　　平静的目光好似一汪秋水，微风拂过时，带起点了点涟漪，但最后却又能恢复平静。

　　看到陈修缘如此坦然，右边的那位老者再度开口。

　　“小子，求得太多，会失了求的本质，心念一起，又谈何心若止水，老夫花费了一百五十年，都不曾达到你说的这个境界。”

　　陈修缘一愣，当然，不是因为对方的质疑，而是因为这个时间，一百五十年，要不是他自己听错，这绝对是一个很离谱的数字。

　　紧接着对方又继续说道：“天宗讲究的是天人合一，门下弟子多修无情之道，讲究的是太上无情，顺天应时，道法自然，用求之一字，却是失了道法自然的韵味。”

　　陈修缘听到对方的话，心头一怔，对方似乎说的很有道理，可自己拜师，也的确是有自己理由的。

　　他记得那位白发的姑娘似乎也曾回答过类似的问题，当时她的回答是变强还需要别的理由吗？后来被北冥子收录为关门弟子。

　　但那是对方的回答，却不是自己的回答，并且对方的那个回答，对于北冥子来说也是不完美的。

　　或许自己的回答，在北冥子心中亦不完美，可既然有这个机会，看到了道家真正的得道高人，他更想见识和了解一下对方到底是如何想的。

　　“若心无所求，那又为何修行？我曾听说过一句话，道法自然，无为而无不为也。”

　　“一件事情不应该是做了自己可以做的，然后再听天由命，若自己深处泥沼之中，一点不做，就彻底放弃自己，我觉得那是浪费自己生命。”

　　“我不知‘道’究竟是何物，但我相信众生皆有‘道’，挣扎求生，峰回路转，顺天应时，都应该是‘道’的一种，做一些事情，可能会带来变化，这些也应该都在‘道’之内。”

　　“清晨，看到太阳初升，便知道天亮了，人们开始了新的一天，有百姓下地干活，或许未来的一天天降暴雨，导致颗粒无收，难道他们就不干了吗？”

　　两位老者是合格的听众，听着陈修缘的话，两人一直都不曾打断，直到最后，陈修缘问出了自己的问题。

　　左侧的老者忽然开口说道：“站在个人的角度上，他的确应该继续劳作，因为他们需要食物果腹，但从另外的一个角度来说，天地有此劫难，不过是自然之理，就算是想要有所改变，也并无半点作用，那无论是劳作与否又有什么差别呢？”

　　坐在原地，陈修缘目光微微晃动，这位老者所言，其实正是道家天宗的理念，淡看世间种种，万物回归天道循环。

　　右边老者站了起来，他的视线从陈修缘身上离开，转而看向更高处。

　　“心若有所执，是故有所得，若无所执，得失又从何谈起，无执故无失。”

　　“虽然你言语上计较得失，但心态上却不曾计较，这一点很好。”

　　“道究竟是什么，我们每个人都在探索，这个答案我无法给你，需要你自己去寻找这个答案。”

　　左侧老者听到这话，不由一愣。

　　随后他再度看向陈修缘，随后哈哈一笑。

　　“师叔，差一点就被这个小家伙给骗了。”

　　陈修缘抓了抓自己的脑袋，似懂非懂，不过却也不在意，天宗只是自己的一个选择，并不是唯一的选择。

　　老者见状，又在心里摇了摇头，怪不得之前师叔会如此看重眼前的小家伙，有心无心，两者本就有天堑之别。

　　“以后你就叫清虚，若是有什么问题可以来寻我。”

　　说完这话，对方的身影缓缓消散在原地，看到这一幕，陈修缘眼角直跳，天宗绝对是来对了。

　　“恭喜师弟！”

　　左侧的老者听到此话，笑着摇了摇头，他还是头一次见自己的师叔会跟一个小孩子说这么多的话呢！

　　听到这个称呼，陈修缘不由一愣。

　　“师弟？？”

　　......