第十五章 初试长青，瓷枕有异

太乙山，

　　月色如水，匆匆间又是几日，陈修缘看着手里的竹简，心里一动。

　　“是时候了。”

　　他将竹简放在床边，缓缓闭上了双眼，竹简上的内容一字不落在他脑海中闪过，经过这半月时间，他不仅将长青功背的滚瓜烂熟，并且将其中自己不懂的地方也都一一弄明白。

　　当下便是最后一步——修炼。

　　对于修行进度上的事情，北冥子基本也不过问，陈修缘见此，一开始的时候有些意外，不过在之后他便想明白了，天宗走的路线与寻常门派不同，天宗遵循的是出世原则，道法自然，遵循天道规律，不会强求。

　　而北冥子修行多年，对于这些事情看的极淡，只要陈修缘没有在心境或修行上出现大问题，他自然不会多管，而会选择顺其自然。

　　若这种情况放在其他的宗门之中，那些师父可能已经开始着急了，恨不得耳提面命，亲自督促。

　　这两种方式，在某种程度上来说，都有优势和短板。

　　天宗的这种培养模式，若弟子禀赋不足，最后弟子可能会一事无成，泯然于众，而一般的江湖门派弟子，无论天赋如何，至少能够成就三流武者。

　　但反过来说，若弟子禀赋足够，那天宗这样的培养模式，出现强者的概率会大大提高，一般的江湖门派则不然，因为事事有师父提点，其思想很容易被禁锢，要想百尺竿头更进一步，几乎是不可能的。

　　当然，凡事也有例外，只是要想超越前人，其所花费的时间就不是十几年、二十几年这般简单了，大多数青出于蓝胜于蓝的情形也都是在自己成为师父之后。

　　正所谓种瓜得瓜，种豆得豆，此番优劣，或许天宗的前辈高人也都看出来，是故在收徒上，他们对天赋的要求便远胜寻常的门派。

　　陈修缘长长吐出一口气，将纷繁复杂的思绪尽数排出体外，此间道理究竟如何，却不是他该去关心的，眼下他要做的事情，便是入道修行。

　　月光洒落，穿过窗户，照在了陈修缘的身上，此刻他正盘膝坐在床上，双目微阖，呼吸渐渐平稳。

　　长青功的要义以及内容开始在他脑海中流转，与此同时，他的心神也变得越来越集中。

　　竹简上有记载，长青功分为三个部分，调息，导气，养气。

　　其总纲为“气若春木发新枝，意守丹田养真息。绵绵若存循周天，百脉长青自通夷。”

　　第一步调息，要求为“盘坐凝神抵上腭，吐纳三焦引清和。一呼一吸循天地，渐聚真元在绛宫。”

　　按照行功要义，陈修缘不断调整自己的呼吸，与自己周遭的气流相合，与太乙山风水相合，与天地相合。

　　不知过了多久，他的意识渐渐从混沌中苏醒，只觉得体内有一股清凉顺着自己的天地桥直达绛宫所在。

　　长青功的内容之中，道家专业用语太多，类似于清和、绛宫等字眼，还是陈修缘翻了很多古籍才确定究竟指的是什么。

　　不过这个时候，也不容他多想，心神凝一的情况下，又是一段“导气”要义浮现在他的脑海之中。

　　“任脉沉海会阴渡，督脉升阳贯尾闾。夹脊过顶百会转，复归丹田化春泥。”

　　按照行功搬运的口诀，他尝试去操控体内的那股清凉之气，初试之时，懵懵懂懂，三两次后，才渐入佳境，好在之前他准备的功课很足，才不至于眼下手忙脚乱。

　　搬运周天之后，他的脑海中闪过最后一段“养气”要义。

　　“勿催勿躁如抽芽，晨昏九转固本华。待到丹田生暖玉，便是玄门筑基家。”

　　内容并不难理解，说的是长青功入门之后便是水磨工夫，打坐修行似乎也没有捷径可走。

　　后山的小院之中，北冥子缓缓睁开了眼睛，那双刻画着沧桑的眸子深处，有一丝惊艳闪过。

　　清虚入宗，得到长青功后，并没有急着去修炼，反而将心中疑惑逐个敲定，这期间，清虚也来询问过他，所以对清虚的底子，他心里比谁都了解。

　　可短短半月之后，他便能独自敲开修行的大门，今夜入门通窍，不过一炷香的时间，这等天资，就算是放眼整个天宗，也是凤毛麟角的存在。

　　“根骨奇佳。”

　　北冥子出声轻叹，随后又似乎想起了什么，忍不住接着说道：“悟性之高，天纵奇才。”

　　伸手抚了两下胡须，北冥子收回自己的意识，方才他感知到附近有灵气波动，这才有此一观，如今清虚功成，那他这个护道之人自然也该身退了。

　　另一侧，陈修缘这里却不是外界看到的一样。

　　在他修行长青功通窍之后，左手胎记处便异常的火热，并且在不断吞噬他的内力，在感知到这种情况后，陈修缘心神一震。

　　对于那处胎记，他在心里早就有所猜测，当初自己在潘家园带回去的那个瓷枕应该是有问题的，自己能够穿越到这个时代，罪魁祸首有九成的概率就是此物。

　　但在穿越之后，除了自己身体发生的这些变化，那个瓷枕便再无动静，胎记也渐渐消失，连番试探无果，这件事儿便被他抛在脑后。

　　没想到今日修行通窍，这个东西又起了反应。

　　感受到自己手背上传来的波动，他几乎是瞬间便猜到了，激活瓷枕的关键应该就是特殊的能量，比如说自己修炼出来的内力。

　　虽不知瓷枕究竟有什么作用，但既然他与此物有缘，又将自己带回了战国时代，那此物就值得他拼一拼。

　　是故陈修缘在修行长青功，搬运完周天之后，并没有立即停下，而是继续搬运，越来越多的内力被他的左手吞噬，左手处传来的波动也越来越强烈。

　　到最后竟是阴阳反转，那股火热戛然而止，取而代之的则是一股沁润心脾的凉意，似一块温润凉玉，让他通体舒爽，整个人就好像被泡进温泉里一样。

　　窗外，月色依旧，正在打坐的陈修缘忽然传出一阵鼾声，似乎是......睡着了。