第六十三章 拿捏，与焰灵姬的一笔交易

新郑，

　　城南的桃林之中。

　　一个很美的姑娘正在干着一件大煞风景的事情，红光闪过，她伸手抓向了一个少年，更确切地说是少年手中的一块火精。

　　“看起来，你似乎并不认同这笔买卖。”

　　少年看着暴起的姑娘，轻轻摇了摇头。

　　看着近在咫尺的宝物，焰灵姬的嘴角忍不住翘了起来，这么短的距离，就算对方要想躲也来不及了。

　　“公子的交易，奴家可从来没有答应~~”

　　“唉~~”

　　一道轻叹声响起，焰灵姬下意识打了一个激灵，还不待她有所反应，眼前的一切都被夺去了应有的颜色。

　　焰灵姬一愣，心里顿觉不妙，刚想抽身后退，却发现自己......动不了了。

　　随后便一道声音传进了她的耳中。

　　“贪婪让你看不清楚现实，纵然你的直觉正疯狂告诉你不要出手，但你依旧心存侥幸。”

　　听到此话，焰灵姬刚想开口反驳，但她却惊恐地发现自己连开口也做不到了，她现在还能做的只有看和听。

　　火灵簪停在了对方身前不到半寸的地方，再难前进半寸。

　　周围的空间似乎被一股无形的力量凝滞了。

　　站在这里，她感受不到任何的动静，风声，鸟鸣，流水声，一切声音都被剥夺了，周遭只剩下寂静，而她能听到的只有眼前之人的声音。

　　恐怖，神秘，未知，还有无边的压力，瞬间涌上了焰灵姬的心头，在这一刻，她心头升起无尽的懊悔，方才她不该如此轻敌，导致现在她连还手的余地都没有了。

　　“不要用这样的眼光看着我，在之前我就告诉姑娘了，我开出的筹码向来是公道的。”

　　少年抬头，语气依旧平淡，但这份平淡却让焰灵姬心头一颤，她方才的感觉没错，这个人她似乎招惹不起，可世上没有卖后悔药的，现在她连求饶都做不到了。

　　少年收回视线，转而看向手中的桃剑，然后好似旁若无人的将火精按了上去。

　　焰灵姬看到这一幕，心里一楞，对方这是打算干什么？？

　　此物她虽然不知道叫什么，但却乃至阳之物，而这把桃木剑不过是最普通的木头，火克木，这两个东西绝对不可能结合在一起的，这是常识。

　　一个古怪的念头出现在她的脑海之中。

　　“他不会是疯了吧？？”

　　感受着火精爆发出的炙热之力，焰灵姬眼神微动，流露出一丝看好戏的场景，眼前这个小家伙手段的确不凡，但看起来脑子似乎并不好使。

　　只是下一刻，焰灵姬瞳孔猛地一缩，四周空间忽然浮现出无数淡绿色文字，环绕在这个少年的身侧，一股超然无上的气息在对方手中凝聚。

　　在这一刻，焰灵姬心头巨震，看着这个近在咫尺的少年，她好似看到一位仙人。而那火精居然鬼使神差地融进了那把桃木剑之中。

　　焰灵姬眨了眨眼睛，简直不能相信自己看到的一切是真的，她在心里反复确认，自己该不会是在做梦吧？

　　只是过了一会儿，当她再度睁开眼睛，却发现眼前的一切并没有变。

　　看着眼前的少年，焰灵姬的好奇逐渐占据了心里的上风，虽然不知自己接下来会怎么样，但对方给她的感觉并不是那种残暴和阴狠。

　　“他......究竟是什么人？？”

　　少年看着手里的木剑，轻声慨叹。

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和，万物相生相克，水火相克亦能相济，木火亦然。”

　　他将木剑在手里端详了一会儿，然后轻轻挥了挥手。

　　天地再度恢复了正常。

　　“现在姑娘愿意相信我的诚意了吗？？”

　　焰灵姬脚步一个踉跄，待她站定，眼神之中多了一丝防备，很重的防备，虽然对方并没有流露出杀意，但眼前之人的恐怖是她前所未见的，寄希望于老虎会慈悲，这是最蠢的一件事儿。

　　看着对方，焰灵姬试探着开口问道：“我很好奇，小小的新郑怎么会有公子这样的高人？”

　　少年抬起头，看向蔚蓝色的天空。

　　有风吹过，桃花的花瓣在随风起舞，有飞鸟掠过桃林，世间遵循着一个永恒不变的规矩，在昼夜不歇的流转。

　　“心有所动，意有所动，所以我便来了这里，见了一些人，做了一些事，不过我知道，并不是所有事情都会如我所愿。”

　　焰灵姬眸光微闪，看向了少年脚下的火灵簪，对方的话她听不懂，但不妨碍她趋利避害。

　　“如果这几天奴家不去新郑城里，公子能否放奴家离开？”

　　少年收回视线，看向这个好似被吓坏了的姑娘，他轻声开口说道：“这是之前的交易，而现在我又有了一个新的交易。”

　　焰灵姬嘴角一抽，随后那双漂亮的眼睛便眯了起来。

　　“奴家可以拒绝吗？？”

　　少年嘴角一勾，笑着说道：“你说呢？？”

　　焰灵姬站在原地，目光之中透出一丝无奈，她好像被眼前这个少年给拿捏了。

　　“那公子可否告知新的交易是什么？”

　　少年双指一并划过桃剑的剑身，一缕不怎么明显的剑气一闪而逝。

　　“约束好你的同伴，这几日不要去城里闹事，之后你要帮我送两个人去一个指定的地方。”

　　焰灵姬眉头一皱，眼中闪过一丝坚定，来新郑的目的是为了救她的主人——天泽，听对方话里的意思是让她放弃这件事，她绝不可能答应。

　　“这不可能~~”

　　少年听到这个回答，嘴角一勾。

　　“那你就不想听听我的筹码是什么吗？？”

　　焰灵姬眉头一挑。

　　“公子是想把那把剑送给奴家吗？”

　　少年闻言，不禁哈哈一笑。只是随后的话却让焰灵姬的脸色彻底沉了下来。

　　“我的筹码是百越的太子——天泽。”

　　“对于救他我不太感兴趣，不过要说杀他，这个几率会是百分之一百，姑娘信吗？”

　　焰灵姬目光死死盯着对方，双拳已然攥了起来，若非不是他的对手，这一次，她一定让这个小贼好看。

　　但对方的话，她却是听进去了，以方才的交手来看，天泽绝对不是这个少年的对手，若这个少年真的要出手对付天泽，那她的主人生还的概率低的可怜。

　　“......”

　　“混蛋~~~”

　　......