第十二章 登山问道，“修缘”修缘

“终于到了。”

　　看着眼前这座钟灵毓秀的大山，陈修缘眼中闪过一丝向往。

　　“寻仙问道不辞远，一生好入名山游。”

　　当年青莲居士一生都在寻仙访道，常常出入名山大川，但最后却不曾找到那个答案，大多是乘兴而来败兴而返。

　　据传，当时李太白想找的其实就是先秦的炼气士，可惜最后却一无所获。

　　拾级而上，陈修缘放眼整座大山，此山巍峨高耸，云雾缭绕，宛如一幅泼墨山水画。

　　山势起伏，层峦叠嶂，苍翠的松柏扎根于峭壁之间，枝叶间偶尔掠过几只白鹤，清唳之声回荡山谷，更添几分出尘气象。

　　山间有清泉飞瀑，如银练垂落，水声潺潺，与林间风声相和，散发着天地间最自然的道韵。

　　只是走了一段时间，陈修缘却始终未曾见到山门，让他心里升起几分古怪之意。

　　天宗虽超然于世，但吃喝拉撒得有吧，山门若是建在半山腰又或是山顶，也不符合当下的情景，宗门弟子修炼有成，或许还不把这些台阶放在眼里，但是那些送菜的百姓，又或是掌勺的大厨呢？

　　当然，虽觉得有些古怪，但是他的脚步也并未停下，一路向上登山而去。

　　太乙山的后山，一处收拾的很得体的小院中，有两位老者忽然睁开了眼睛。

　　“师叔，又有人登天路了。”

　　另外一位仙风道骨的老者，伸手抚了抚自己的胡须，平静的目光中荡起点点涟漪。

　　天路，

　　道家天宗设置的独特考核方式，一般来讲，拜入天宗的弟子是不用走天路的，只有那些想跳过外门，直接拜入内门长老门下的年轻人，才会选择这种方式。

　　而内门的长老在收徒一事上，看重的更多是缘分，所以他们收徒一般都是自己下山寻找自己的徒弟，加之闯天路难度极大，那些资质普通之人也不会选择，一来二去这天路便成了摆设。

　　道家收徒五年一招，寻常时间，这边几乎是见不到人的，更多的是山脚另一处小院，那边常年有弟子在，各家拜访一般也都会先去那边打声招呼，然后才通知他们宗内的长老。

　　“阳关大道不走，却走了这条登山的小路，倒是一个有意思的年轻人。”

　　老者淡然开口，随后又闭上了眼睛。

　　另外一位老者，见到这种情况，朝天路方向看了一眼，随后又摇了摇头。

　　天宗立派，这些年也收了不少天资极佳的年轻人，不过那些人大都是长老们下山亲自收的徒弟，而通过正式招人进来的，投机之辈也不少，不过天宗从来不曾搭理，求仙问道需要的是天赋，投机之辈注定在这条路上走不远。

　　等这些人知道自己不是那块料之后，大多数便会灰溜溜地离开，这种情况，他们见多了。

　　如今见到陈修缘踏上天路，他们下意识便认为陈修缘是一个投机之辈，旋即不再关注。

　　而另一侧，陈修缘在到达太乙山山脚的时候，的确注意到了另一侧的小院，也有不少香客，只是在他的意识中，这种上香的地方自然不会是天宗门派所在。

　　就像是现世的龙虎山，身为道教祖庭之一，却也成了景区，山前是旅游景区，里面的工作人员也都是普通人，香客游客络绎不绝，甚是热闹，但热闹归热闹，真人却半个也见不到。

　　甚至他曾见过一些报道，那些想真正去寻一些高人指点的香客，被景区的工作人员以相信科学等理由给打发了，周遭哄笑一片，让那香客更是尴尬。

　　所以下意识地他就没有往热闹的地方凑，反而走上了这一条上山的小路，心里打算着若是见不到人，再折回去打听，省的到时候被人当猴看。

　　时间匆匆而过，一晃又是半个时辰，陈修缘站在台阶上，眉头下意识皱了起来，算起来，从他上山，差不多得有一个时辰了，这一路上自己根本就不曾停下，再加上自己的天赋异禀，爬了少说也有八千个台阶，可当他抬头望去，还是一眼望不到头，身后差不多也是相同的情况，如此诡异的情况，一时让他有些不知所措。

　　“鬼打墙？”

　　这是他能想到的东西，只是随后一个想法又出现在他的脑海之中——入门测试。

　　道家收人看重天资根骨，这一点在他来之前就已经知道了，路上他还在考虑天资根骨道家又是如何判断的，眼下他心里便有了几分明悟。

　　生于现代，一个信息交互堪称大爆炸的时代，脑海中的想法自然五花八门，对于入门测试他心里也开始嘀咕起来。

　　“是考验毅力还是别的......”

　　站了片刻，他抬起头看向前方，依旧是一望无际的台阶。

　　“天宗超然物外，讲究天人合一，或者说大道无情，犯不着用如此迷阵来为难一个小孩子.....”

　　陈修缘在心里嘀咕了一阵，随后便直接在台阶上盘膝坐了下来，如何破局，他需要好好想一想。

　　纷繁复杂的思绪渐渐被他一一清除，心底也渐渐安静下来，耳边有风吹过，荡起他耳边的头发，鼻尖是山雾那种湿润的气息，偶尔有白鹤长鸣声划破天际，为这寂静带来一丝生机。

　　眼前灰蒙蒙的，不知过了多久，他感觉自己的意识似乎是跳出了自己的身体，可以从高空俯瞰自己的肉身，除了自己之外，放眼外界，一片虚无。

　　后山，那两位老者不知什么时候再度睁开了眼睛，率先开口的还是那位老者。

　　“师叔，此子......”

　　老者伸手抚须，眼神忽然变得有几分复杂。

　　“走眼了，本以为是一个投机钻营的娃娃，没想到如此年纪便有此等心境。”

　　少年时期，心猿不定，意马由缰，能够安静坐下来的人少之又少，眼下陈修缘入定已有两个时辰，这对于一个成年人来说，可能不算什么，但对于他一个小孩子来说，已经不可多得。

　　“带他过来吧！”

　　老者起身，眼神有些飘忽，对方身上那股道蕴让他有些恍惚，仿佛这个孩子就是天生为道所成。

　　“光阴一瞬，沧海桑田，稚子坐观，又是一缘......”