上架感言

前面是作者从入行至今的经历，也是想借机抒发一下心中的感慨。

　　不喜欢的大大可以跳到最后，谢谢谅解！

　　犹记得2020年的时候，刚结婚，买的房子还在装修，手里的存款连装修都不够用。

　　雪上加霜的是，一场疫情席卷而来，30岁的我又失去了工作，躺在家里百无聊赖之时，突然萌生了写小说的想法。

　　我的老婆虽然不理解这个陌生的行业，但却义无反顾的选择相信我，支持我。

　　刚开始入行的时候，很幸运有一位老大哥领路，进入他开的公司，每个月有两千块的底薪，跟着他学了很多基础知识和经验。

　　但那个时候老大哥准备走的是新媒体，就是那种赘婿战神流，跟着老大哥学了半年，白拿了他半年的底薪，好像也没写出让他满意的东西，现在想想很惭愧。

　　那个时候，我也意识到自己不是写新媒体的料，离开老大哥之后，辗转去了飞卢。

　　了解飞卢的读者应该都知道，那是一个以天马行空的脑洞加上快而爽的剧情闻名的网站，我那时候31岁，拼脑洞拼不过年轻人，性子又是一个慢热的人，在飞卢也是艰难生存。

　　印象最深的时光是2021年女儿出生前几个月。

　　媳妇怀孕七八个月，每天还骑着电动车去上班，因为我的积蓄已经耗光了，房贷都还不起了。

　　我跟她说，要不算了吧，我就不是这块料，还是老老实实找个班上算了。

　　她说：“你都坚持一年多了，现在放弃，之前的努力和积累不都白费了？”

　　“再坚持坚持吧，孩子快出生了，相信孩子能给你带来好运。

　　听了她的话，我又咬牙坚持着。

　　九月，女儿出生，黄疸过高，要住院，交4000块的押金。

　　然而我身上却连五百块都拿不出来。

　　那一刻，初为人父的惊喜被现实狠狠扇了一巴掌，打电话问我姐借钱的时候，无力，羞耻，挫败，各种感觉涌上心头。

　　再后来遇到了一些志同道合的朋友，他们说你的性格适合写历史。

　　好在我是一个听劝的人，花了很长一段时间恶补了春秋战国史，大秦帝国三部曲，最终在女儿出生的时候，凭借一本大秦赚了点钱。

　　2022年初，我再次在飞卢写了一本大秦，上了所谓的天榜，赚到了难以想象的稿费。

　　那时候真觉得女儿是我的福星。

　　可是好景不长，飞卢也逐渐不行了，朋友们都来了起点。

　　我却不敢轻易尝试，因为在我心中，起点是网文的一座殿堂，是高手云集之地，是证道成神之所。

　　于是又在飞卢蹉跎了一年，直至2023年年初，实在熬不住了，终于鼓起了勇气来起点。

　　在起点开了大概六七本书吧，成绩也都不是很理想。

　　直到今年三月份的那天，在被编辑无情拒绝了两个开头之后，偶然发现了家族修仙文。

　　当天就开始动笔，写下了这本书的开头。

　　如大大们所见，这开头都是90后小时候的回忆，写的很舒服，自己也很喜欢。

　　当然，这本书也是我来起点最好的一本书，从试水推，一路杀到小喇叭，三江，成绩远远超出了预期。

　　成绩好的同时，也给小作者带来了极大的焦虑，生怕一切都是一个笑话。

　　————————————————————————————————

　　以上绝非是要卖惨，只是想分享一下自己的来时路，不喜欢的大大勿喷！

　　————————————————————————————————

　　现在终于要上架了！

　　首先要感谢我的编辑：四组无书！

　　年轻活好，人帅心善，有耐心！

　　有想尝试网文这条路的可以找他。

　　说正事！

　　上架时间：5月14日00:01开始更新上架章节！

　　这本书从4月1日发书，至今已经过去了四十多天，算是达到了起点新书上架的极限天数！

　　四十四天的煎熬，让小作者心力交瘁，如今总算是熬到头了！

　　之前曾多次在章节说里透露，上架更新的问题。

　　现在小作者再次说一遍吧。

　　上架暂定十更（稿子已经准备好）

　　目前收藏近三万，追读不是很理想，但小作者已经满足了，预期首订能有两千就行。

　　关于加更（虽然不可能，但还是说一下，万一有大佬宠幸呢）：盟主加更两章，首订超过2500，每超100首订加更一章。

　　最后最后！

　　献祭一下几位朋友的书！

　　1.仙侠新书：《长生从抚养徒弟开始》，作者：闲着西风

　　养成系仙侠佳作，女妖徒弟塑造很好，上期三江作品，文风文笔老练，喜欢的可以搜索一下。

　　2.百万字轻小说作品：《道侣废了后，觊觎我的仙子出手了》，作者：不要风言乱雨

　　本书又名《琼明男神录》，目前连载过百万字，仙侠后宫文，有喜欢的大大可以去试读。

　　3.长生太监流《长生不死，从藏书楼开始横推天下》，作者：公子歌.

　　两百万字仙侠作品，冷宫太监出身，喜欢的大大可以搜索一下。

　　4.大唐历史文：《大唐：开局为李二献上避坑指南》，作者：沉默的脑袋

　　大唐历史新书，穿越到李二时期，质量上乘，喜欢历史的可以放心入坑。

　　5.两界仙侠文《双穿，从当个倒爷开始》，作者：难得问候

　　两百万字双穿仙侠文，暖阳大佬青睐的好书，非常值得一试的好书！

　　最后！

　　求一波首订，求一波月票！

　　14日00:01十章绝对奉上！

　　感谢各位义父一直以来的支持！

　　膝盖献上！！！