第19章 血脉之威

突如其来的提示让沈元有些诧异。

　　意识沉入识海，他这才注意到之前只会显示卦象的白玉龟甲上浮现出两行文字。

　　【九品家族】：家族现有成员有10%几率获得血脉淬炼，让自身血脉蜕变为九品，新诞生成员有20%概率直接获得九品血脉，身为家主，您可直接获得九品血脉。

　　【九品血脉】：能更好的亲和天地之力，提升悟性和肉身强度。

　　看到这一幕，沈元内心的激动不言而喻。

　　还没等他平复心情，一股玄妙的力量便从体内溢散出来，朝着四肢百骸涌去。

　　这种力量极为温和，流转全身的同时，已经在慢慢改变他的身体。

　　沈元闭着眼睛，感受着自己的血肉一点点的蜕变，同时也模糊的感受到周遭的空气中有着一丝从未感受过的能量在游离。

　　“阿爹，你怎么了？”

　　一只小手扯了扯他的衣袖。

　　沈元回过神，强压着内心的喜悦看向沈文焰：“阿奴，你是否感受到身体有什么变化？”

　　系统显示，家族现有成员有10%的几率会发生血脉蜕变。

　　家中如今算上自己，就只有五人，他迫不及待的想要确认一下小儿子的血脉有没有发生变化。

　　沈文焰神色古怪的看着他。

　　“阿爹，我现在只感觉到有些饿……”

　　听到他的回答，沈元有些失望。

　　很显然，这10%的好运并没有降临到阿奴身上。

　　“夫君是不是生病了？”

　　见自家男人说着奇奇怪怪的话，胡玉芬关切道。

　　她清楚，经历了今天的凶险，沈元的心情肯定是跌宕起伏的，这种情绪大起大伏的情况，很容易让人生病。

　　沈元笑着摇了摇头。

　　他现在感觉好的很。

　　“我去栓哥家里借一只老母鸡来，给你炖点鸡汤补补身子。”

　　“阿爹，我想吃鸡汤面！”小家伙听到今晚吃鸡，连忙兴奋开口。

　　“好，那就吃鸡汤面！”

　　沈元揉了揉他的脑袋道：“照顾好你娘。”

　　……

　　与此同时，云水镇武馆，一天的训练已经结束了，武馆其他弟子回家的回家，休息的休息，院中演武场，一道身影却还在坚持。

　　此人正是沈文煋。

　　时至今日，沈文煋进入武馆学武已经快一年了。

　　这一年来，他的身躯明显长高了不少，也壮硕了不少。

　　上次在镇上见到苏常，被其警告之后，沈文煋听从了父亲的话，并没有刻意疏远黄灵秀。

　　这样做的结果自然是换来了苏常的针对。

　　每次师兄弟们相互喂招对练，苏常作为师兄，总是会挑选沈文煋当对手。

　　苏常家世显赫，有的是钱，通过其大伯的关系，时常能够弄到百年血蟾遗蜕和一些珍贵的药材熬练身体。

　　因而，尽管他平日里吊儿郎当，但在诸多珍贵药材的堆砌下，这么多年来，也已经达到了高阶武者，即将突破到后天武者境界。

　　与他对战，沈文煋每一次都会被打的鼻青脸肿。

　　苏常此人别看年龄小，但却十分歹毒。

　　出手很有分寸，每一次都只是让沈文煋受一些皮外伤，不会伤其筋骨。

　　这样即便是武馆的师傅们也不好说什么。

　　可以说，这大半年来，沈文煋的日子很不好过。

　　但他牢记着父亲的话，一直在暗中努力。

　　演武场内，站桩结束的沈文煋开始对着木人桩演练拳术。

　　起势，挥拳，转臂摆拳，提腿格挡，右勾拳接左手直拳……

　　小小年纪，一套《憾山拳》便已经打的虎虎生风，打的木人桩砰砰作响。

　　远处厢房内，黄轻舟站在窗前静静看着，脸上露出一丝满意的神情。

　　“爹，你得管管苏常那家伙，天天欺负石头师弟。”

　　身穿鹅黄色马甲，一身淡粉色劲装，面容姣好的少女开口。

　　“毕竟有口头婚约，说不得等你及笄了，就要嫁到苏家的。”黄轻舟微微侧目沉声道：“你大伯即将调任安阳县县尉之职，到时少不得和苏家走动。”

　　县丞主政，县尉统兵。

　　二者表面上虽是平级，但县丞却有更大的话语权。

　　若是抛开一切外部因素不谈，在沈文煋和苏常二人之间做选择，黄轻舟也不会选择苏常。

　　但事实却是苏常有个好家世，对黄家有大用。

　　“谁要嫁给他谁嫁，反正我不嫁！”

　　听到父亲的话，黄灵秀瞬间不悦。

　　以苏常的家世，本可以在安阳县城找一家更好的武馆学武，之所以跑到他们家武馆来，就是想要和黄灵秀多亲近亲近。

　　可是她真的很讨厌苏常这种纨绔，打心眼里瞧不上他。

　　武馆上百名师兄弟，最让她反感的就是苏常。

　　“不可任性！”

　　黄轻舟训斥一声，正待开口时，却忽然注意到演武场内的沈文煋有些不对劲。

　　此时的沈文煋正在打拳，忽然感受到体内莫名涌现出一股玄妙的力量。

　　这股力量出现之后，便快速朝着他的四肢百骸涌去。

　　他能够明显感受到自己的力量变大了不少，同时，站桩和练拳带来的疲惫感也瞬间消散。

　　一种前所未有的畅快感涌来，让沈文煋瞬间有了一种想要发泄的冲动！

　　其身形一闪，躲开旋转的木人桩，右手蓄势，一记直拳猛然砸在木人桩的头部！

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声传来，眼前的木人桩明显倾斜了不少。

　　瞧见木人桩断裂的根部，沈文煋惊愕的看了看自己的拳头，有些不敢相信自己这一拳竟然有这么大的威力。

　　要知道这木人桩都是用十分坚硬的沙枣木制成，上面缠了麻绳，平日里训练，诸多师兄弟根本没人能将其破坏。

　　难道这个木人桩时间长了，底部腐朽了？

　　沈文煋有些怀疑的蹲下身子，想要检查一下，忽然感受到有人靠近。

　　他连忙站起身，见来人是黄轻舟和黄灵秀。

　　“世伯，师姐。”

　　黄轻舟微微颔首，目光看向那木人桩。

　　沈文煋有些尴尬的挠了挠头：“世伯，我……我不是有意的。”

　　虽然还不能确定是不是木头腐朽的缘故，但木人桩却是自己打断的，他也不准备狡辩。

　　“无妨。”黄轻舟淡淡一笑，随后也俯身看了一眼木人桩的底部。

　　粗壮的木材出现一个崭新的裂痕，周边的木材表面虽有些腐朽，但内部却完好，他忍不住有些惊讶。

　　这么粗的沙枣木，想要一拳将其打断，初入后天的武者恐怕都很难做到。

　　沈文煋这一拳虽然没有将木人桩彻底打断，但已经很恐怖了。

　　“石头，你感受到气血之力了吗？”黄轻舟开口问道。

　　沈文煋犹豫了一下微微摇头。

　　他刚才是感受到体内有一股莫名的力量涌现，但却知道那并非气血之力。

　　黄轻舟见此，顿时有些狐疑。

　　他还以为沈文煋是临场突破了后天武者境界，才爆发出恐怖力量的。

　　“来，全力进攻，让世伯看看你的极限。”

　　黄轻舟后撤两步，摆开了架势。

　　他想要看看沈文煋现在的实力究竟如何了。