第13章 人情

沈元也不知他在院中打拳站桩练到什么时候。

　　只是注意到新的卦象刷新之后，院中还能听到小家伙粗重的喘息声。

　　翌日清晨，他起来的时候就发现，沈文煋已经在院中站桩。

　　“一晚没睡？”

　　沈元来到跟前，心中有些愧疚。

　　孙复春虽然说过，血蟾遗蜕没什么副作用，但凡事都有一个度，大补之物过度使用本身就是副作用。

　　“睡了一会。”

　　沈文煋端着双手，双腿屈膝下蹲，呈马步姿势站着。

　　“阿爹，这次药膳的效果出奇的好，儿不想浪费。”

　　说完，他也不再理会沈元，缓缓闭上眼睛，感受着药膳的力量在体内缓缓流淌。

　　沈元见此，心中暗道。

　　能不好吗？

　　那可是百年血蟾遗蜕，郡府大世家子弟都趋之若鹜的好东西。

　　只是下次再用的时候还是得少一点。

　　没有去管老大，简单吃了点东西之后，他便将阿奴送到了陆夫子家中，趁机又和哑伯商量了一下选苗育苗的事情。

　　哑伯虽然不会说话，但却识字，二人就坐在院中田埂上，以木为笔，在地上交流着。

　　一番交谈后，他发现哑伯对于农学有着极深的了解！

　　沈元忍不住将前世记忆中一些比较前沿的农学技术提出来，哑伯虽然未曾听说过，但却能够适时给出指点，并结合实际情况，给出改正意见。

　　两人就这般聊着，直至晌午时分，陆致远过来后仍未结束。

　　【沈先生，今日到此为止吧，老奴该去给夫子做饭了】

　　发现上午的课已经结束，哑伯慌忙在地上写下一行字，有些歉意的朝陆致远拱了拱手，慌忙跑去厨屋准备饭菜。

　　沈元也站起身，准备告辞。

　　“沈小兄弟懂农学？”陆致远好奇开口。

　　沈元讪讪一笑：“谈不上懂，都是一些日常经验。”

　　前世农村人出身，长大后虽没有从事农学相关的行业，但儿时跟随父辈们耳濡目染，也了解一些耕种技巧。

　　“沈小兄弟不用妄自菲薄，哑伯身为农学大家，若只是一些日常经验所得，绝不可能让其废寝忘食。”

　　哑伯是农学大家？

　　沈元听后有些惊讶的看向厨屋内忙碌的身影。

　　他本以为哑伯只是一个普通的仆人，跟在陆致远身旁，受其熏陶，学了一些读书识字的本事。

　　陆致远似乎看出了他的想法，淡笑道：“老夫和哑伯并非真正的主仆关系，算是至交好友。”

　　“沈小兄弟日后若有农学相关的问题可随时来找哑伯讨教。”

　　沈元微微点了点头，心中大致明白，陆致远这是想要给自己的至交好友找一个知音之人。

　　“先生，小子先告辞了。”

　　晌午吃罢饭还得送老大沈文煋去武馆，本来只是打算来请教几个问题，结果却在这耽搁了一上午的时间。

　　沈元回到家中时，意外发现村中里正杨长林已经在家里等候多时。

　　“怎么去了这么久，杨伯都等你半个时辰了。”胡玉芬迎上来责怪道。

　　“呵呵……无妨无妨，反正也是闲来无事。”杨长林笑呵呵开口。

　　沈元道了声歉，慌忙来到跟前坐下。

　　“阿元呐，老朽此来是要和你说说牛二柱家田产的事情。”

　　闻得此言，沈元当即道：“是县里有消息了？”

　　杨长林微微摇头：“县里的判决估计要等到岁祭之后。”

　　“现在田产出现了变故，村里李秀才家也看上了牛二柱那十五亩地，并且打算直接购买。”

　　“你应该清楚，县里的老爷们都不想麻烦，这田产能够直接卖掉，肯定不想租出来。”

　　沈元听懂了他的意思。

　　这李秀才也是金柳村的富户，老头子早年考了功名，成为秀才，但至今已有花甲之年，仍未能中举。

　　巡山校尉营未曾设立的时候，他家三个儿子都是走山人，依靠走私赚了不少家产。

　　巡山校尉营设立之后，李家三个儿子也聪明，没有继续干走私的勾当，守着那些家产大肆购买土地，当上了地主。

　　如今他既然盯上了牛二柱家的田产，比拼家底的话，自己肯定没戏了。

　　沈元苦笑：“小子有自知之明，不如李秀才家财大气粗。”

　　“他若是看中了，就让他买去吧。”

　　十五亩田产，直接购买的话，官府至少要收三百两银子，是直接从黎庶手中购买的双倍价格。

　　如今家里太过紧张，他根本拿不出来。

　　“此事倒也不是没有回旋的余地。”杨长林沉声道：“老朽听闻你家阿奴如今成了陆夫子的学生。”

　　“陆夫子在整个云中郡都有着极高的名望……”

　　“不行不行。”没等他把话说完，沈元直接就拒绝了。

　　阿奴是拜了陆致远为师，但也不能事事都去劳烦人家。

　　陆致远来金柳村是图清静的，鸡毛蒜皮的小事都去找人家帮忙不好。

　　“呵呵……老朽也只是随口一说，你若不想麻烦，那此事就只能作罢。”

　　“行了，就这事，老夫回去了。”

　　厨屋内，胡玉芬走出来招呼道：“杨伯，饭菜马上做好了，留下来吃了饭再走吧？”

　　杨长林摆了摆手，径直离开了小院。

　　望着他的背影消失，胡玉芬犹豫再三来到跟前：“杨伯的话也没错，这件事对于陆夫子来说可能就是打个招呼的事儿，咱们……”

　　沈元微微摇头。

　　种植果树的事情已经算是麻烦人家了，为了买田，再去请人家帮忙，阿奴和陆致远之间的师徒情分就显得不纯粹了。

　　见他拒绝，胡玉芬没有多说什么。

　　她虽然有想法，但这个家的大事还都会听沈元的。

　　“石头，休息一下吧，准备洗手吃饭。”沈元喊了一声，旁边正在练功的石头神色古怪的收了功，跑去洗手了。

　　饭后，胡玉芬忙着为他整理洗好的衣衫。

　　“阿爹，我想去跟弟弟告个别。”

　　沈文煋来到牛棚跟前，看着正在喂牛的沈元道。

　　告别？

　　沈元也没当回事，直接开口道：“去吧，快去快回，别耽误回武馆的时间。”

　　沈文煋答应了一声便跑出家门。

　　傍晚时分，沈元从镇上回来，赶去接阿奴时被陆致远喊住。

　　“老夫已经修书给苏县丞，买下了牛家的田产。”

　　“明年开春之后，那些田产便租给你来种，租金每亩一石精米，可否？”

　　沈元闻言微微一愣，随后立即反应过来，肯定是石头那个臭小子晌午的时候跑来跟陆致远说了这件事。

　　而陆致远也知道他不愿意承这个人情，才想到了这个办法。

　　一亩地一年一石精米的租价算是很便宜了。

　　“多谢先生。”

　　他是不想承这个人情，但多这十五亩良田，身上的压力确实能够缓解不少。

　　人情的事情，日后只能想办法再还了。