第17章 产子

“阿爹，夫子说，来年开春，我就可以练剑了。”

　　沈元刚进院门，沈文焰就兴奋的跑了过来。

　　练剑？

　　沈元捏了捏他的脸颊，起身朝着身后跟来的陆致远微微拱手。

　　陆致远还礼之后开口道：“夫君子者，当修六艺。”

　　“此六艺为礼、乐、射、御、书、数。”

　　“除此之外，剑为君子之器，象征着正直、仁义和忠勇。”

　　“阿奴为老夫的学生，当得天下君子矣。”

　　陆致远寥寥数言就让沈元听出了他对自家儿子寄予的厚望，当即拱手道：“全凭先生做主，那我回头就去镇上给他买一柄配剑。”

　　老师对学生的要求高，这是一件值得庆幸的事。

　　有陆致远这样一位大儒倾心培养，他相信阿奴日后必成大器。

　　“这倒不用。”

　　“配剑之事，老夫自会解决。”

　　陆致远摆了摆手，不知是知道沈元家中拮据，还是对这膝下唯一学生的关爱，直接包揽了配剑的事情。

　　沈元也没再辩驳。

　　他很清楚，一柄配剑的价格少数也得几十两银子，上好的更是有价无市。

　　“多谢先生了。”

　　陆致远向前两步，来到沈文焰跟前，轻抚着他的脑袋道：“即日起，老夫便也给你放几日假，等过了岁祭再来。”

　　“但功课不可懈怠，岁祭之后，老夫会好好考校你，若是答不出来，你自知道老夫的手段。”

　　听到“手段”二字，小家伙吓得脸色微变，连忙拱手：“夫子放心，阿奴绝不懈怠。”

　　“嗯，跟你父亲回去吧。”

　　小家伙后退一步，站直了身体，恭敬朝他行了一个大礼：“夫子，阿奴走了。”

　　……

　　人们常说，有了孩子之后，日头就会被孩子追逐着，越过越快。

　　这一世，自从孩子出生之后，沈元便真真切切的感受到了。

　　忙碌而充实的生活过的很快，转眼之间就是第二年的秋天，妻子临盆在即。

　　这大半年的时间，在哑伯的帮助下，五亩山林已经全部栽种上果树。

　　按照哑伯提醒，果树前期需要人细心照料，沈元思索再三，最终找来付贵，让其成为自家的长工，在山上果林给他搭建了一个简易的居所，让其照顾五亩果园。

　　这一日，又到了一年一度缴纳赋税的日子。

　　牛二柱家的十五亩本质上是陆致远购买的，沈元是租户，这赋税理应由陆致远来交。

　　然陆致远实际只收他每亩一石精米的租金，根本不够交税的。

　　沈元本想和他商量，这十五亩田的赋税自己出一半，但陆致远却表示他是太学院的大儒，不用交税，让沈元不用操心。

　　里正杨长林门口，沈元正排队等着交税，前院赵栓的妻子王英慌慌张张跑来。

　　“阿元！”

　　“阿元！”

　　“玉芬要生了，你快些回去！”

　　听到喊声，沈元慌忙将交税的事情拜托给身旁的赵栓，在左右邻里的恭贺声中，连忙朝家中跑去。

　　“嫂子，劳烦您去请一下孙氏婶婶！”

　　沈元回头喊了一声。

　　村中郎中孙复春的妻子是负责给人接生的稳婆，他心中焦急，只能让王英帮忙去请稳婆过来。

　　沈元刚进家门，就听到胡玉芬在屋内痛苦喊叫。

　　“娘子……”

　　他来到床榻跟前，看着疼的满头大汗的妻子，紧紧握住她的手掌。

　　胡玉芬勉强挤出一丝微笑：“夫君，我……我没事。”

　　沈元有些疼惜的为她擦拭着脸上的汗水柔声道：“嫂子已经去请稳婆了，娘子你再忍一会。”

　　一番煎熬般的等待，院内便传来急促的脚步。

　　“玉芬，玉芬，孙氏婶婶来了！”

　　王英满头大汗的扶着一名老妇走了进来。

　　沈元慌忙迎上去：“婶子，您快给看看。”

　　孙氏妇人来到跟前，瞧了一眼后道：“是要生了。”

　　“别愣着了，快去烧点热水！”

　　“英子，你来帮忙。”

　　将沈元推出去之后，两人便开始忙碌起来。

　　沈元来到院中，听着妻子撕心裂肺的喊声，心里一阵揪痛。

　　“烧水……对！”

　　他慌忙跑进厨屋，点上柴火，开始烧水。

　　片刻之后，王英便拎着一个木盆走进来，匆匆舀了一些热水端着离开了。

　　沈元想要跟着进去看看，却被堵在门外。

　　“玉芬，用点力！”

　　“对，头出来了！”

　　“快，再用力！”

　　胡玉芬撕心裂肺的喊叫声夹杂着孙氏妇人的话语从屋内传来，听得沈元急的像热锅上的蚂蚁，只能在门外踱步。

　　时间一点一滴的过去。

　　赵栓那边已经交完税，将牛车赶了回来。

　　“阿元，咋样了？”

　　来到院中，赵栓关切问道。

　　“不知道……”

　　沈元满脸担忧的看着房门。

　　“没事的，没事的……”

　　“哇——”

　　赵栓正安慰着，屋内忽然传来一声嘹亮的婴儿啼哭声。

　　“生了！”

　　“听这声音，肯定是个带把的！”

　　赵栓笑着开口。

　　与此同时，房门也打开了。

　　王英满手是血，有些疲惫的来到沈元跟前。

　　“阿元，恭喜了，母女平安，是个姑娘。”

　　听到这话，沈元一颗悬着的心瞬间放回了肚里，转而咧嘴笑着。

　　“别傻笑了，进去看看吧。”

　　王英开口，沈元这才反应过来，慌忙跑进屋内。

　　一旁的赵栓此时也仰着脖子想要往屋内瞅。

　　“干啥呢？”

　　王英瞪了他一眼道：“这老一辈的人都说，孩子除了自己的爹娘，第一个见得外人是谁，长大了就像谁。”

　　“你可别害了人家闺女。”

　　赵栓嘿嘿笑着挠了挠头。

　　“阿元这小子和我运气一样好，两个小子，又来一个姑娘，儿女也全了”

　　沈元来到床榻跟前，看着已经快要虚脱的妻子，有些心疼的凑到跟前握住了她的手。

　　“娘子……”

　　胡玉芬转过头，勉强一笑，忽然脸色微微一变，脸上露出了痛苦之色。

　　“娘子，你怎么了！？”

　　沈元见此，心顿时提到了嗓子眼。

　　“婶子，玉芬她……她这是怎么了！？”

　　一旁的孙氏妇人闻言，慌忙凑上前来查看。

　　在摸了摸胡玉芬的腹部之后，她的神色有些怪异道：“好像还有一个……”

　　“快让英子进来！”

　　“你先出去！”

　　慌忙将沈元推了出去，孙氏妇人招呼了一声：“英子，快来帮忙！”

　　院中，王英听到呼声，不顾疲惫的身躯，又跑了进来。

　　“呀，玉芬这是怀的双胞胎！？”

　　屋内传来王英的惊呼。

　　院中的沈元此时更加焦急了。

　　以现在的医疗条件，生一个已经是很危险了，生双胞胎，简直是要命的事情。

　　听着屋内胡玉芬已经嘶哑的声音，他内心的担忧不言而喻。