第14章 蛮族入侵

时光荏苒，转眼已近岁祭。

　　一场大雪降下，沈元每日往返于山林和金柳村之间，靠着辛苦，终是将自家山林中的五亩林木砍伐干净。

　　又耗费了好大的力气将那些埋藏在山石之中的树疙瘩一一挖出，整理出来一块适合种植果树的山地。

　　只等开春之后，将沤好的粪肥拉上来，就可以栽种果树了。

　　“这场大雪过后，柴禾的价格肯定还会上涨。”

　　“明日我得再去山上砍一些拉到镇上去卖。”

　　夜晚，屋外寒风呼啸，沈元抱着胡玉芬，抚摸着她微微隆起的小腹开口。

　　胡玉芬有些担忧的握住丈夫的手，道：“积雪路滑，上山很危险，要不再等等吧。”

　　大雪下了两天，路上的积雪已经很厚了。

　　“月余以来，咱们的柴禾已经卖了二十两银子，暂时够用了。”

　　沈元听后苦笑。

　　卖柴卖了二十两银子，看似很多，但实则是因为竭泽而渔。

　　以往砍柴，只是修掉树上的枯枝，外加一些荆棘灌木。

　　这次不一样，他是将那五亩山林中所有的树木都伐完了。

　　剩余五亩山林产出的木柴只是能够裹住自家日常烧饭取暖所用。

　　开春种上果树，第一年也不会有收获。

　　必须要想办法多弄一些钱才够用。

　　没再继续讨论这件事，他将胡玉芬有些冰冷的脚丫塞到腿下，轻轻吻了吻她的侧脸道：“快睡吧。”

　　深夜子时。

　　迷迷糊糊醒来的沈元习惯性扫了一眼识海中的卦象。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·大凶】：时至深冬，西荒蛮族粮食紧缺，一支百人蛮族小队越过隐龙山，潜入大虞境内，您去山上砍柴，意外遭遇蛮族小队，发现他们打算劫掠云水镇，为了防止消息提前泄露，您被残忍杀死！

　　血红的大字在识海中闪烁，沈元顿时失去了困意。

　　西荒蛮族入侵！？

　　还打算劫掠云水镇！

　　金柳村距离云水镇只有二十多里的路程，蛮族是出了名的凶狠残暴。

　　他们的目标是云水镇，金柳村有极大的概率会受到波及。

　　一想到那些凶残的蛮族杀进金柳村之后的场景，沈元就有一种不寒而栗的感觉。

　　不行！

　　这件事必须要尽快告知巡山校尉营！

　　等这些蛮族战士杀进来，巡山校尉营再调动人手前来截杀，一切怕是都已经晚了！

　　怀揣着忐忑的心情，沈元好不容易熬到天亮。

　　胡玉芬准备起床做饭时，发现他已经穿好了厚厚的棉衣。

　　“夫君起这么早？”

　　沈元找来一个兽皮毡帽套在头上道：“我去一趟镇上，不用等我吃饭。”

　　说完这话，他便拉开房门，顶着风雪朝外面走去。

　　云水镇武馆，沈元赶到时刚过卯时。

　　“沈老弟，石头还有两日才能放假，你一大早赶来所为何事？”黄轻舟有些诧异问道。

　　沈元拱了拱手：“兄长，小弟此来是有重要的事情要找云萧大哥。”

　　黄轻舟的大哥黄云萧如今正是巡山校尉营的一名巡山校尉，同时也是一名后天巅峰的武者。

　　“找大哥？”黄轻舟脸色有些凝重道：“可是在山中发现了蛮族那些畜生！？”

　　沈元犹豫了一下微微点头。

　　他并没有真的见到蛮族小队，但卦象既然显示，他今日进山砍柴会遭遇蛮族小队，被杀死，就证明那支蛮族小队已经潜伏到他家山林地附近。

　　系统肯定不会出错。

　　“贤弟可曾看到对方有多少人！？”黄轻舟有些激动的问道。

　　沈元扫了一眼识海中的卦象，注意到卦象显示为“一支百人小队”，方才整理了一下思绪道：“很多，怕是不下百人！”

　　“百人！？”黄轻舟闻言，噌的一下站起身，在厅堂中踱着步子。

　　片刻——

　　“贤弟随我来！”

　　二人顶着风雪来到武馆门口，上了一辆马车便朝镇外赶去。

　　巡山校尉营在云水镇十数里外有一座府衙，平日里休沐，营中士卒们就在这座府衙中居住。

　　云水镇的这座府衙算上黄云萧总共有两名巡山校尉外加一百五十名士卒，负责云水镇周边两百里的巡防。

　　马车来到府衙门口时，两名身穿铠甲，腰挎长刀的士卒正想伸手去拦，忽然瞥见从车上下来的是黄轻舟，当即笑着拱手：“原来是黄爷，您来找校尉大人？”

　　黄轻舟点了点头道：“大哥在衙内？”

　　那士卒拱了拱手：“大雪封山，并无巡防任务，二位校尉大人都在。”

　　“走，我们进去。”黄轻舟说着，便带沈元走了进去。

　　府衙营房。

　　年近知天命，身着绛色常服，外罩黑色狐裘的黄云萧面色凝重看向沈元：“贤弟是亲眼所见？”

　　沈元思索片刻，编了一个理由道：“并非亲眼所见，只是进山砍柴时发现了大量的足迹，从足迹判断出来的。”

　　靠山吃山，金柳村毗邻隐龙山支脉，村里农户多少都有一定的狩猎技巧。

　　根据足迹判断人兽数量是基本功。

　　黄云萧虽然心中存疑，但也知道沈元不会拿这种事情开玩笑。

　　更重要的是，巡山校尉营在大雪封山的时候不安排巡防任务，对于蛮族来说，确实是一个机会。

　　“大哥，阿元带来的消息应该不会错。”

　　“百人的蛮族小队，这绝非是普通的斥候小队，怕是会对云水镇及周边村子下手。”

　　黄云萧微微点头。

　　“你们先回去吧，我立即请张校尉前来商议。”

　　“若是有需要，你带上武馆的师傅们过来帮忙。”

　　黄轻舟拱手后带着沈元离开了。

　　二人走后没多久，巡山校尉营的所有士卒便都在一声急促的号角声中集合完毕。

　　两名实力达到后天武者巅峰的校尉，加上一百五十名精锐士卒，顶着风雪，浩浩荡荡朝远处的山脉赶去。

　　沈元跟随黄轻舟回到武馆，并没有着急离开。

　　时至申时。

　　一名浑身染血的巡山校尉营士卒骑着战马赶到武馆。

　　“黄爷！”

　　“校尉大人请您带上武馆的师傅们去帮忙！”

　　闻得此言，黄轻舟当即一声大喝，招呼着武馆十多名武师带上兵刃，跟随那名士卒朝远处赶去。

　　大虞律法有规定，民间武者或寻常黎庶，斩敌虽然没有功勋可拿，但一颗敌人的脑袋就可换纹银五十两。

　　因而，武馆的师傅们对于这事还是很乐意出手的。

　　巡山校尉们已经和那支蛮族小队遭遇了，足以证明自己的情报不假，沈元也没有继续留在武馆，趁着天还亮，便赶回了金柳村。