第10章 学武（求收藏，求追读）

【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·平】：丑时初有雨，卯时雨停，得水一尺。

　　瞥了一眼卦象，没有什么大事，沈元便沉沉的睡去。

　　翌日清晨，雨过天晴，地里的庄稼刚播完种，这一场雨算是下的十分及时。

　　要不了两天，那些庄稼便会发芽，不出意外的话，明年又是一个丰年。

　　卯时吃完饭，沈元亲自将阿奴送到陆夫子家中。

　　想到昨夜的事情，他当即拱手道：“夫子，小子有个问题想要请教您。”

　　陆致远微微颔首。

　　沈元继续道：“贱内日前确认有喜，小子还打算让石头去镇上武馆学武，阿奴日后也需添置笔墨纸砚。”

　　“蒙祖上荫德，家中虽有些田产，但花销巨大，入不敷出，因而想要将山上的林地改种果树，苦于不懂此道……”

　　陆致远听懂了他的意思，随后笑呵呵的捋着胡须道：“勤而不怠，知之取进，天下黎庶若都如沈小兄弟这般，何愁矣？”

　　“此事你可去求教哑伯。”

　　沈元闻言，连忙拱手道谢。

　　陆致远却是摆了摆手，看向一旁的沈文焰道：“我们开始上课吧。”

　　沈文焰乖巧的摊开书本，跟着陆致远开始朗诵起来。

　　沈元知趣离开，找到正在院中打理菜地的哑伯，将自己的想法说了出来。

　　哑伯稍稍迟疑了一下，扭头看了看正在执教的陆致远，随后咧嘴一笑，拍了拍胸脯。

　　其意大概是“包在我身上。”

　　沈元又询问了一些关于选苗种植相关的问题。

　　哑伯一阵比划后他也没看懂，正苦于无法沟通的时候，哑伯放下手中的锄头，转而来到一旁的房间，从中取来一本古朴的书籍。

　　沈元接过书籍，只见上面写着四个大字——《农学杂术》。

　　他大致翻看了一下，发现上面记载的都是一些和农耕种植、家禽饲养等有关的文字。

　　哑伯凑上前来，直接将书翻到了中间部分。

　　正是和果树相关的内容。

　　沈元如获至宝，连忙拱手道谢。

　　哑伯笑着摆了摆手，便继续拿起锄头去打理旁边的菜地。

　　“哑伯，我回去抄录一份就给您送回来。”

　　拱手告别之后，他便带着书籍回到家中。

　　“玉芬，你回头没事的时候将这本书抄录一份，我带石头去一趟镇上。”

　　昨日去卖谷子的时候他已经到镇上武馆去问了。

　　武馆馆主表示，随时可以来报名。

　　眼下家中已经没有什么事，他便打算尽早让老大去学武。

　　“石头，到了武馆要听话，好好跟着师父学。”

　　胡玉芬蹲下身，帮儿子整理着衣服，眼中满是关切。

　　金柳村到镇上有一段距离，沈文煋此次去了，中间每隔十天才能回来一次。

　　相比小儿子沈文焰就在村里，她更担心老大在武馆会受苦。

　　可雏鸟总要自己学着飞翔，她也明白，总是将孩子护在身下，只会害了他们。

　　“娘，放心吧，我一定会好好学的。”

　　相比较去读书，沈文煋显然更喜欢学武。

　　儿行千里母担忧，胡玉芬强忍着泪水，将整理好的包裹拿出来，递给沈元道：“夫君到了地方一定要将石头安顿好，和武馆的师傅们交代清楚，让他们多照顾一下石头。”

　　沈元接过包袱安慰道：“镇子离家不远，我抽空也会去看他的，娘子不必太过担心。”

　　安抚好妻子，招呼石头上了牛车，父子二人便离开了金柳村，朝云水镇赶去。

　　云水镇的武馆馆主姓黄，叫黄轻舟。

　　黄家老太爷和沈元的太爷爷曾有一段袍泽之情，早年间，沈元的爷爷在世的时候，两家还有走动。

　　只是到了沈元父亲这一代，沈家的爵位被削没，而黄轻舟的父亲却凭借着武者身份在军中屡得功勋，得爵不更。

　　其父战死之后，爵位传给了黄轻舟的哥哥黄云萧。

　　前些年虞皇下令沿隐龙山组建巡山校尉营，黄家花了些钱财疏通，让黄云萧从边境撤了下来，成为一名巡山校尉。

　　两家的差距拉大，关系也就淡了，基本没了联系。

　　牛车缓缓停在武馆门口，父子二人从车上下来。

　　“劳驾，我们找一下黄馆主。”

　　沈元朝武馆门口的一名弟子拱手。

　　那弟子扫了一眼二人，直接开口道：“馆主在里面，进去吧。”

　　父子二人走进武馆，就看到前院的演武场上，数十名年龄从几岁到十几岁不等的孩子正在站桩。

　　而他们要找的黄轻舟则静静的站在一处阴凉地里，目光扫视着这群孩子们。

　　注意到沈元二人到来，黄轻舟迎了上来，客气拱手。

　　“沈老弟，来了？”

　　沈元还礼：“黄馆主，在下今日是来给石头报名的。”

　　说着，他便从怀中将银子掏了出来。

　　“一共三十两，二十两的礼金，十两是第一个月的药膳，黄馆主您点一下。”

　　沈元很客气。

　　两家之前虽有交情，但如今已经不在一个阶层了，不能硬攀。

　　“沈老弟打算给这孩子用药膳？”黄轻舟接过银钱，掂量一下也没细看。

　　“老弟啊，咱们两家是世交，愚兄要提醒你，这药膳若是用了，轻易可不能停。”

　　“若是不能坚持了三五载，这之前花的钱可就打水漂了。”

　　沈元听后笑道：“多谢黄兄提醒，小弟觉得既然让孩子选这条路了，就得给他最好的资源，如若不然，不如让他老实在家种地。”

　　他本不想攀交情，但黄轻舟提及了两家世交，又以兄长自居，他便顺势换了称呼。

　　听到这番回答，黄轻舟颇为赞同的点了点头。

　　别看他这武馆里有上百名弟子，但真正想要成为武者的也就寥寥十多个人，剩下的无非就是来学个把式，成不了气候。

　　“那好，愚兄就收钱了。”

　　“孩子交给我，你放心就行。”

　　沈元拱了拱手看向身旁的儿子：“石头，快拜见世伯。”

　　沈文煋连忙拱手：“拜见世伯。”

　　“呵呵……好。”黄轻舟笑着捏了捏石头的胳膊：“底子不错，经过药膳调理之后，许是真有成为后天武者的希望。”

　　“沈老弟，你们先去安顿下来吧，明日就让石头跟着这些弟子们一起站桩。”

　　黄轻舟招呼来一名弟子，带着父子二人赶往弟子们的住处。

　　沈元忙着给他铺好床铺。

　　“石头，从今天开始，你要学会独立。”

　　“爹告诉你几句话，你记清楚了。”

　　沈文煋认真的点着头。

　　“第一，为人处世要谦逊低调，不要想着出风头。”

　　“第二，戒骄戒躁，遇事学会思考，学会忍耐，时刻保持头脑冷静才能处理好问题。”

　　“第三，不惹事，但也不能怕事，要有自己的底线。”

　　“记住了吗？”

　　沈文煋思索了一会，重重点头：“阿爹放心，石头记住了。”

　　沈元微微颔首。

　　老大的性格沉稳，这一点他还是比较放心的。

　　“走吧，爹带你去吃顿好的，之后就回村了，十天后来接你。”

　　父子二人放下行囊，朝镇上一家饭馆走去。