第11章 租田

未时。

　　父子二人吃饱喝足从酒楼出来，沈元犹豫再三，最终还是买了一些精品茶叶和水果。

　　回到武馆，他将茶叶和水果给黄轻舟送了过去。

　　黄轻舟扫了一眼面前的礼物淡笑开口：“沈老弟，你这……太客气了。”

　　沈元微微一笑：“兄长莫要推辞，日后石头还得劳烦您多照应着。”

　　“这小子要是在兄长这调皮捣蛋，您尽管教训，小弟绝不多说什么。”

　　两家多年未曾来往，他也没想着凭一些茶叶和水果就能找回当年的关系。

　　此番送礼，只是想着能让黄轻舟在自家孩子身上用点心。

　　人情世故不就是这样。

　　“哈哈……好说好说。”

　　“自家侄子，愚兄定会视如己出。”

　　黄轻舟心中本还有推辞之意。

　　在他看来，沈元此时来送礼，多少会有一些攀交情的想法。

　　以黄家如今的家境，续上这段交情，无疑是捡回来一个累赘，收了这份礼，日后他沈元若是开口相求，倒是不好拒绝。

　　但现在听到沈元只是让他多照顾一下孩子，心中便没了负担，安心将礼物收下。

　　“沈老弟，若无其他事情，今日下午就让石头跟着大家一起站桩吧。”

　　“你父子二人还要不要说说话？”

　　沈元闻言，看向身旁的沈文煋，揉了揉他的脑袋摇头道：“该交代的都交代了。”

　　“兄长，孩子交给您，小弟就回去了。”

　　他拱了拱手，转身朝院外走去。

　　“阿爹！”

　　沈文煋转身看向父亲的背影，忍不住喊了一声。

　　终是只有七岁的孩子，第一次离开父母，内心多少有些彷徨，有些惶恐。

　　沈元身形一僵，并未回头，脚步更快的走出了武馆。

　　身后传来石头低声抽泣的声音。

　　“石头，在世伯这里就当是自己家，好好学武，不要辜负了你爹的期望……”

　　黄轻舟安慰的声音响起时，沈元已经上了牛车，缓缓离开武馆。

　　路上，他的眼眶有些泛红。

　　扭头看了一眼武馆，随后苦笑着摇了摇头。

　　为人父母者，有些时候真得要狠下心来才行。

　　方才他若是回头了，必然少不了一番离别哭闹。

　　从镇上回来时，胡玉芬正在院中誊抄那本《农学杂术》。

　　沈元将老牛从牛车解下，牵进牛棚，来到跟前。

　　“这么早就回来了？”胡玉芬有些诧异道：“你有没有把石头安顿好？”

　　沈元站到身后，轻轻为她捏着肩膀道：“都安顿好了，给黄馆主买了些礼，他答应会好好照顾石头的。”

　　胡玉芬听后，脸上的担忧稍缓了一些，转而看了一眼小院叹息道：“往常两个孩子在院中玩闹，如今突然静了下来，还真不适应。”

　　沈元没有说话，只是轻轻的将手搭在她的肩膀，让她的脑袋贴在自己腹部。

　　片刻后——

　　“若是想要孩子有一番出息，终是要让他们离开我们的庇护。”

　　“再说，不是还有阿奴在吗？”

　　胡玉芬闻言，仰头看了看时辰：“快该去接阿奴了。”

　　时间一晃，转眼月余过去了。

　　石头和阿奴兄弟两人的学习都十分顺利。

　　这天晌午，沈元从田里锄草归来，胡玉芬端来饭菜，夫妻二人坐在院中。

　　“夫君听说了吗，二柱被官府抓了！”

　　被官府抓了？

　　沈元端着饭碗，眉头微皱道：“为何？”

　　胡玉芬摇了摇头：“不清楚，听说好像是走私，反正很严重，人已经被带到了安阳县。”

　　“依照大虞的律法，这次就算不死，怕也是要被流放了。”

　　沈元恍然。

　　“怪不得二柱家田里的野草长得都比庄稼高了，也不见他夫妻二人去锄草。”

　　牛二柱家的田和他们家的相邻，有十五亩。

　　十五亩良田，依照这两年的收成，日子本该能过得去。

　　但这个牛二柱不务正业，好赌好酒。

　　平日里，家中的田地都靠婆娘带着孩子打理。

　　前些日子，他去黑水潭，在田埂上遇到的偏瘦青年就是牛二柱。

　　走私这件事沈元也听说过。

　　与大虞一山相隔的西荒蛮族盛产珍稀矿石和各种皮毛，将这些东西弄到大虞境内，价格往往能翻几倍到十几倍。

　　如此暴利，自然引得一些人铤而走险。

　　他们以粮食从蛮族手中换来皮毛和矿石，再将这些东西卖出，一番捣腾，往往能赚的盆满钵满。

　　这些人被称为“走山人”。

　　早年间，沿山村镇经常能够见到背着巨大包裹的走山人。

　　后来，新任虞皇沿山设立巡山校尉营，一方面是为了巡查偷偷越境的蛮族战士，另一方面也是为了打击这些“走山人”。

　　让沈元没有想到的是，牛二柱竟然如此胆大，明知有巡山校尉存在，还敢干这种勾当。

　　大虞律法十分严苛，这种走私行为，即便是金额不大，处罚也十分严重。

　　牛二柱这次家产充公，一家老小被流放是肯定逃不掉了，说不得还会因此丢了性命。

　　思及至此，沈元眼前忽然一亮。

　　“玉芬，二柱家的田和我们家的相邻，我想着，等县里判决下来后，咱们要不要将他家的田买回来？”

　　听他这么一说，胡玉芬也有些心动了。

　　这两年的收成好，且沈元捣鼓的沤粪法又能大大提高土地肥力，若是能够多十五亩的良田，似乎也不错。

　　但牛二柱家的田肯定是要被充公的，从官府手中买田与从普通黎庶手中买田可不是一个价。

　　“家里如今只剩下一百三十多两银子，还要留一些应急，咱怕是买不起。”

　　胡玉芬惋惜开口。

　　沈元却不以为然：“买不起咱就先租，府衙肯定没有人手去打理这点土地。”

　　“大虞律法有规定，租户有优先购买权，等咱租上两年，手里宽裕了，就一举将这十五亩田都买下来。”

　　胡玉芬点了点头：“那你吃罢饭去找里正打听打听？”

　　“成！”

　　吃完饭，沈元便匆匆去了村中里正家。

　　胡玉芬则是忙着为一家几口张罗着冬衣，天已经入秋，两个孩子去年的冬衣明显小了很多，得重新缝制。

　　为了节省钱财，她并没有将那些冬衣丢弃，打算直接在原来的衣服上进行修改，先凑合着穿。

　　沈元这边也从里正口中得到了确切的消息。

　　牛二柱一家的事情基本已经定性，因涉嫌走私，家中男丁流放北海，女眷则都会被贬为“城旦舂”。

　　城旦舂是大虞对于犯人的一种惩罚，男性犯人为“城旦”，负责修筑城墙等脏活累活，女性犯人为“舂”，负责日夜为官府“舂米”，合称城旦舂。

　　至于租田的事情，里正也答应回头帮他问问，如果没什么问题的话，明年开春就可以将地租给他。