第12章 血蟾遗蜕功效

时至深秋，天逐渐冷了起来。

　　这天，沈元照常架着牛车前往云水镇武馆接大儿子回家。

　　路上，身体明显壮实不少的沈文煋坐在牛车上支支吾吾道：“爹，世伯说我需要加点餐……”

　　沈元手中的鞭绳微微一僵，扭头看向他道：“最近吃不饱吗？”

　　黄轻舟的武馆每日会提供免费的白米饭，但吃菜吃肉就得弟子自己掏钱。

　　沈文煋十天的生活费是五百文钱，算下来每天会有五十文钱吃菜。

　　五十文钱是能够保证每顿饭一荤两素的，只是分量不会太多。

　　“世伯说，想要成为后天武者，现在就需要补充大量的气血，多吃肉。”

　　他的话中带有一丝愧疚。

　　家里的生活条件是不错，但在这个时代，吃肉绝对是一件非常奢侈的事情。

　　放在往常，米是自家田里产的，五百文钱几乎是一家四口一个月的花销。

　　如今自己十天就得花五百文钱，不仅如此，每个月还有十两银子的药膳钱。

　　小家伙虽然年龄不大，但却十分懂事，知道这些钱都是父母辛辛苦苦攒来的，很不容易。

　　“嗯，回去后，跟你娘说一下，以后每十天给你一两银子。”

　　沈元沉声说着，心中的压力莫名又重了一分。

　　一个月三两银子伙食费，十两银子药膳。

　　这般算下来，一年就得一百五十多两银子，再算上礼金二十两，沈文煋学武一年就是一百七十两银子。

　　细算之后，他不禁苦笑。

　　穷文富武，果然恐怖至此。

　　必须得尽快想想办法了，要不然家里的这点积蓄都撑不到明年。

　　再者，按照时间来算，妻子还有八个月就该分娩，到时候老三出生，又是一笔开销……

　　牛车缓缓朝金柳村驶去。

　　父子二人回到家中时，胡玉芬正忙着剁谷秸。

　　家中的老牛和七个小猪仔都得伺候着。

　　沈文煋见状，慌忙从牛车上跳下来。

　　“娘，我来！”

　　“您歇一会吧。”

　　小家伙抢过砍刀，忙着剁草，胡玉芬站起身，欣慰的笑了笑道：“小心些，别伤到手。”

　　“石头说要加餐，得多吃肉……”沈元来到妻子面前小声道。

　　“我准备每十天给他一两银子，让他吃好点。”

　　“天越来越冷，柴的价格也快要涨起来了，明天开始我便进山砍柴。”

　　胡玉芬闻言面色微微一变，有些心疼的看向他。

　　前些年，家里没有这么大的压力，十亩山林都是在入冬时，请一些短工，一次性将柴砍回来。

　　利用其中一些柴支付短工的工钱，自家储存一些，剩下的都卖掉。

　　如今他不打算再请短工了，自己上山去砍，这样虽然辛苦一些，但却能够省下不少钱来。

　　胡玉芬知道这些事情她帮不上什么忙，一番犹豫之后道：“前日赵家嫂嫂来串门，说是在帮镇上一家布坊做绣工。”

　　“一件二尺绣品十文钱，入了冬，家里也没什么大事，要不我也去拿一些来绣吧？”

　　她早年间是富家小姐，对于女工刺绣有所涉猎，此番想着能够凭借手艺，缓解一下沈元的压力。

　　沈元没有说话。

　　妻子有孕在身，虽是不想让她操劳，但家里能多一份收入，终究是好的。

　　傍晚，从陆致远家中接回沈文焰，兄弟二人十天未见，罕见亲近。

　　院中空地，老大沈文煋将自己所学的桩功展示给弟弟看。

　　阿奴尝试着学了一会，累的满头大汗便放弃了。

　　倒是沈元在一旁看了之后觉得很稀奇，尝试跟着自家儿子学了一会。

　　“阿爹，世伯说，桩功能够强身健体，您没事的时候可以练练。”

　　沈元气喘吁吁的收了功，微微摇头道：“爹就算了。”

　　“这桩功是武馆师傅教授与你的，没经过师傅和你世伯的允许，你以后也不要在爹和你弟弟面前施展。”

　　前世小说和影视剧中，宗门功法都属于机密，私自外传会受到惩罚。

　　沈元觉得自己如今都二十五六岁了，早已经过了练武的年纪。

　　余生好好奋斗，将两个孩子培养成材就已经很不错了，不能连累他。

　　“没事的，世伯说这桩功本就是军中士卒所修行的基本功法，咱家早年间应该也有，只是没传承下来。”

　　听到这话，沈元皱眉回忆了一下。

　　儿时爷爷曾经说过，太爷爷似乎传下来一些军中把式，但因为从军中退下来的时候失去了一条腿，以至于没有办法教导爷爷和父亲。

　　“石头，你过来。”

　　将沈文煋喊到跟前，沈元开口道：“爹考考你，跟世伯学了一个多月了，什么叫武者？”

　　小家伙没有任何犹豫，直接回答道：“世伯说，武者的基础是气血，只有成功感应到自身的气血，并能够简单运用，才算是真正的武者，也被称为后天武者。”

　　“厉害的武者能够力扛耕牛，一拳把人打死！”

　　沈文煋扬了扬小拳头，显得有些兴奋。

　　这时，胡玉芬端着一大碗炖肉从厨屋出来，听到他的话当即呵斥道：“石头，爹娘让你去学武，可不是为了让你和别人逞凶斗狠。”

　　沈元也在一旁附和道：“你娘说的对。”

　　“日后就算成了武者，也不可仗势欺人，心中要有一个底线。”

　　“你要明白，学武是为了保护自己的家人，为了得爵立功，保家卫国。”

　　沈文煋认真点着头：“爹，娘，你们放心吧。”

　　见他听进了自己的话，胡玉芬欣慰一笑：“快去洗手，吃饭吧。”

　　一家四口难得聚齐，开心的吃着晚饭。

　　夜幕降临，胡玉芬在厨屋忙着给沈文煋炖药膳，沈元则是来到屋内，从一个木盒中将那张百年血蟾遗蜕取了出来。

　　望着血蟾遗蜕犹豫片刻，他最终还是找来一柄小刀，小心翼翼的割下一块拇指大小部位。

　　将剩下的血蟾遗蜕收好，沈元来到厨屋，掀开正在炖煮的药膳，将那块血蟾遗蜕放了进去。

　　村中郎中孙复春曾说过，血蟾遗蜕没什么副作用，直接服用便有固本培元的效果。

　　如今普通的米饭显然已经满足不了石头练武的需求，他才想着将这血蟾遗蜕加在药膳中。

　　如果效果不错，日后这一整张血蟾遗蜕就慢慢让他吃了，也算是物尽其用了。

　　药膳炖好之后，沈文煋便开始吃了起来。

　　“咦？”

　　“阿娘，这次的药膳好像不对……”

　　只是吃了第一口，小家伙就察觉到了不对劲。

　　胡玉芬也没在意。

　　“和往常一样炖的，有什么不一样吗？”

　　沈文煋也说不出来，只是狼吞虎咽的将药膳全都吃下。

　　没过多久，他便察觉到体内涌起一股燥热，仿佛有用不完的力气，小脸通红的跑到院中开始站桩打拳。

　　房间内，胡玉芬听到动静，站到窗前观看一会后欣慰道：

　　“咱家石头懂事多了，大晚上的也在刻苦修炼……”

　　沈元神色古怪，没有答话。

　　心中暗自想着，应该是血蟾遗蜕放多了，下次少放点……