第1章 申时有雨

虞国安阳县金柳村。

　　八月，烈日当头，炙烤着大地。

　　村头小道，头戴草帽，身着麻布短衣，挽着裤脚的沈元顶着烈日朝谷场走去。

　　在他身后还跟着一大一小两个光屁股的孩童。

　　“阿爹骗人，天上连一朵云都没有，咋可能下雨？”

　　年约七八岁的沈文煋拎着木盒，用脏兮兮的小手遮在额下，歪头看了看万里无云的天空嘟囔着。

　　落在远处年仅三四岁的小家伙此时正捏着自己的小水管，瞄准一个蚂蚁窝肆意浇灌，咯咯的笑声传来。

　　沈元驻足，看着调皮的小家伙无奈一笑。

　　“阿奴，别捣蛋！”

　　“小心晚上睡觉，蚂蚁钻你被窝咬屁股！”

　　倾泻的水线猛然一断，小家伙回头看了一眼，有些害怕的往后退了两步，转而对着一旁的大树滋了个圆圈，这才满意的抖了抖身子，一路小跑追上前来。

　　“阿爹，今儿真的会下雨吗？”

　　沈元摘下头顶的草帽，盖在小家伙脑袋上点头道：“会下，所以我们得赶紧将谷子收了，别被大雨冲走了。”

　　微风吹来，草帽太大，小家伙连忙用手摁住，转而兴奋的看向旁边的沈文煋道：“大锅，等雨停了，你带阿奴去塘里抓蛤蟆吧！”

　　沈文煋眼神躲闪的看了沈元一眼，连忙摇头：“不去，娘不让玩水，要是让她知道，屁股都得被打烂！”

　　阿奴一手摁着草帽，一手拉着沈文煋的手低声道：“那我们偷偷去吧……”

　　他的话音刚落，一个巴掌就落在小屁股上：“臭小子，当你爹不存在是吧？”

　　“别磨蹭了，赶紧去收谷子。”

　　小家伙挨了一巴掌，也没哭，光着屁股一溜烟的朝着谷场跑去。

　　看到这一幕，沈元忍不住嘴角上扬，思绪也有些恍惚。

　　有时候他都觉得自己是在做梦，一个很真实也很长的梦。

　　前世大学毕业，进入大厂，为了扎根杭城，他拼命加班工作，三十岁那年，终于在父母的帮衬下，掏空家底付了首付。

　　可悲的是，还没等到期房交付，他就因为加班猝死，意外来到了这里，成为一个不算普通的黎庶。

　　之所以说不普通，是因为相对村里其他黎庶来说，沈家算是一个富户。

　　他的太爷爷当年参军入伍，砍了三个蛮族战士的脑袋，得了爵位。

　　大虞皇朝采用和前世历史上秦朝类似的军功爵位制。

　　战场斩敌三人，爵簪袅，赏宅两座，良田两顷（1顷=100亩），山地四十亩。

　　爵位继承，逐代降级。

　　如今到了沈元这一代，沈家的爵位已经被削没了，但好在还留下了六十亩良田和十亩山地。

　　金柳村往西两百里是一条绵延万里的巨大山脉，名为隐龙山。

　　隐龙山宛若一个天然屏障，将西荒蛮族阻挡在外。

　　然即便有天险阻隔，依旧会有一些蛮族的小股部队越过隐龙山，流窜到大虞境内劫掠杀戮。

　　为此，前些年虞皇下令，沿隐龙山设巡山校尉营，至此之后，鲜有蛮族袭扰周边村镇。

　　妻子胡玉芬本是富家小姐，八年前因遭遇蛮祸意外流落到金柳村，被救下后，两人日久生情，便结为了夫妻。

　　婚后几年，胡玉芬先后为他生下了两个儿子。

　　老大沈文煋，乳名石头，今年七岁。

　　老二沈文焰，乳名阿奴，过了岁祭就四岁了。

　　有妻有子，守着六十亩良田，十亩山林，沈元觉得日子就这般平淡的过下去也挺好。

　　然半个月前，他和村里人去大河捕鱼，意外捡到一块宛若白玉的神秘龟甲，莫名奇妙就激活了绑定家族的每日问卦系统。

　　每日子时刚过，系统便会随机刷新出一个新的卦象。

　　【今日卦象·平】：申时一刻有雨，酉时初雨足，得水两尺三寸四十一点。

　　脑海中的卦象清晰显示。

　　有时候沈元都在想，有这个系统存在，他完全可以扮演一个神棍半仙，动动嘴皮子就能得到大量的钱财。

　　但可惜的是，半个月来，问卦系统给出的卦象没有丝毫规律，而想要专门推演某件事，则需要消耗他的寿元。

　　前世拿命换钱，最终人财两空，这一世他可不愿意干这种蠢事。

　　经历了最初的激动之后，日子继续这般平淡的过着。

　　半个月来，系统倒是给他带来了不少小惊喜。

　　比如几天前，卦象就显示他家的山林中出现一窝野猪，沈元当即按照提示在林中布下陷阱，一下便抓了七头小猪仔和一头成年公猪，算是发了一笔小财。

　　而今日，晴空万里，任谁也看不出两个时辰之后会有一场大雨。

　　偌大的谷场晾晒的都是他家新收的谷子，若是等大雨降下再匆忙来收，谷子被雨水冲走不说，淋了雨的谷子发霉发芽，也是不小的损失。

　　“东家，谷子刚翻过。”

　　苍老的声音打断了沈元的思绪，一名身材佝偻，光着膀子的干瘦老者见到沈元，慌忙迎上来开口。

　　老者叫付贵，是他请来的短工。

　　付贵是隔壁村的普通黎庶，早些年唯一的儿子上山打猎，不慎坠落，为了凑钱给儿子看病，便将自家的田产全都卖了。

　　如今儿子的命虽保住，但却成了残疾，没了田产，付贵只能靠给别人当短工来维持生计。

　　“付伯，东西都拿来吧，将这些谷子尽快收了。”

　　付贵闻言，有些诧异的看了看天空。

　　“东家，日头正盛，正是收潮的好时候，现在收……”

　　沈元躬身抄了一把谷子放在手中拨看一番笑道：“也差不多了，快收吧。”

　　付贵虽然很是不解，但东家发话了，他也不敢耽搁，当即取来簸箕扫帚等工具开始忙碌起来。

　　旁边两个小家伙也各自拿起一个木推，帮着将谷子从外往里一点点的推到一起。

　　沈文煋已经七岁，虽然推起来有些吃力，但依旧咬牙坚持。

　　而沈文焰只有四岁不到，力气明显就小了很多。

　　小家伙推了两步，木推前面的谷子堆积起来后，就彻底推不动了。

　　“咦——呀——”

　　“哎呦——”

　　稚嫩的小手抱着木推，小脚乱蹬，结果却因为一个重心不稳，木推从谷子上滑走。

　　小家伙直接扑倒在地上。

　　“小少爷，没事吧？”

　　付贵见状，慌忙跑过来想要将他扶起。

　　“付伯，不用管他，破小子，摔一摔皮实。”

　　沈元开口，小家伙眼眶里打转的泪水慢慢又收了回去，爬起来拍掉粘在身上谷粒和灰尘，再次捡起木推帮忙。

　　连续尝试了几次，发现自己只能推动两步远的距离，小家伙愣在原地看了一会，忽然笑了。

　　他不再执着于将谷子推到中间，转而每次只推两步便换一个位置。

　　沈元见此，欣慰一笑。

　　一旁的付贵看到后也是啧啧称奇。

　　“小少爷如此聪慧，东家有福了。”

　　四人忙碌了一个多时辰，谷场的谷子便全都被堆积到了中间。

　　此时的天已经不似之前那般晴朗，谷场上也刮起了阵阵大风，大片大片云朵从远处快速飘来。

　　沈元和付贵急忙从旁边抱来大量的蓑草和稻秸，将谷堆盖好，又用泥巴在谷堆中间围上堰，防止雨水从下面浸入谷堆。

　　还没等他们忙完，天空已经阴沉的可怕，几声闷雷之后，豆大的雨滴噼啪落下！

　　两人顶着雨滴，仔细检查一番，确保不会有渗水之后，才慌忙躲到谷场旁边的凉棚内。

　　付贵抹了一把脸上的雨水，惊讶的看向沈元。

　　“真是神了，东家怎知今日有雨的？”

　　沈元笑而不语，心中却在盘算着等这场雨停，就可以再招一些短工进行夏耕播种了。