第15章 意外之财

沈元回到家中时，发现妻子正焦急的在厅堂内踱着脚步。

　　听到动静，胡玉芬慌忙从屋内走出，踩着积雪跌跌撞撞迎上前来：“夫君，发生了什么事？”

　　印象中，自家男人是个性格沉稳的人，今早行色匆匆的模样让她意识到应该是有大事发生。

　　“没事。”沈元快步走来扶住她：“外面天冷，先回屋。”

　　“前些日子请黄馆主帮忙，找镇上种植果树的人家订了一批果树树苗，约定今日去看看。”

　　“这几天忙，竟将此事给忘了。”

　　胡乱编了一个理由安抚好妻子，沈元看了一眼院中积雪，岔开话题道：“雪停了，得赶紧将这些积雪清理出去。”

　　说罢，他便找来一个铁锹到院中忙着铲雪。

　　胡玉芬坐在厅堂内，望着他忙碌的身影，神色有些担忧。

　　两人相濡以沫近十年了，沈元什么样的性格她很清楚。

　　他刚才的话不过是在安慰自己，不想让自己担心罢了。

　　时间一晃，转眼就到了老大沈文煋放假的时候。

　　这天，沈元整理好牛车，准备到镇上将大儿子接回来。

　　来到云水镇武馆时，意外发现武馆门口的马厩中拴着一匹高大的军中战马。

　　沈元走进武馆，迎面碰上走出来的黄轻舟。

　　“算着时间，贤弟也该来了？”

　　“兄长……”

　　沈元拱手行礼时，却被黄轻舟直接拉到一旁的厢房。

　　“贤弟快进来……”

　　跟着黄轻舟走进房间，一股暖意袭来，沈元忽然注意到厢房内还坐着一个正在品茶的身影。

　　“云萧大哥？”

　　那人正是黄云萧。

　　如今的黄云萧肩膀上绑着绷带，脸上还有一道结痂的伤疤，见到沈元，他连忙站起身笑呵呵迎上来。

　　“贤弟，快请坐。”

　　沈元诧异坐在一旁的凳子上开口道：“云萧大哥受伤了？”

　　黄云萧瞥了一眼左臂，笑着摆了摆手：“小伤，被蛮族一个狗日的背后放冷箭，射穿了肩膀。”

　　“贤弟啊，这一次多亏了你提前发现这群畜生的踪迹。”

　　黄轻舟给沈元倒了一杯茶水之后，黄云萧继续道：“实不相瞒，这次成功截杀这支蛮族小队，愚兄和张校尉算是立了大功。”

　　“轻舟。”

　　一旁的黄轻舟闻言，慌忙从旁边端来一个盖着红绸的托盘放到沈元面前。

　　“这是……”

　　沈元扫了一眼托盘，有些疑惑。

　　黄云萧淡笑：“贤弟打开看看。”

　　红绸被掀开，托盘内整整齐齐的摆放着三十个明晃晃的银锭，每一块银锭上都印有“官制十两”的字样。

　　“云萧大哥这是何意？”沈元有些惊讶的看向黄云萧。

　　内心虽然猜到，这三百两银子大概率是要送给自己作为感谢的，却没有直接收下。

　　“我大虞律法有规定，检揭敌盗者，重赏。”

　　“贤弟此次揭发蛮族一支百人小队秘密入侵，算是间接救了整个云水镇的黎庶，按照规定，当赏银百两。”

　　“而因为贤弟的提前告知，让吾与章校尉立下大功，有此功劳，升官加爵应当不在话下。”

　　“剩下的两百两是吾等二人凑的，聊表谢意。”

　　“你就收下吧。”

　　闻得此言，沈元心中有些惊讶。

　　他还真不知揭发蛮族入侵会有奖赏，之所以着急告诉黄云萧，只是不想这支蛮族小队入侵之后，金柳村受到波及。

　　毕竟他的一切都在金柳村，若是有个三长两短，这辈子就毁了。

　　巡山校尉营出动了所有兵力，另外还请武馆的师傅们帮忙，看样子是吃下了那支蛮族小队。

　　未有大规模的战事发生，能够斩敌百人，对于巡山校尉营来说确实是大功一件。

　　沈云扫了一眼那明晃晃的银锭，转而朝着黄云萧拱手道：“敢问云萧大哥，此次剿灭蛮族入侵者，巡山校尉营伤亡大吗？”

　　提及此事，黄云萧的神色有些黯然。

　　“蛮族凶悍，天生就要强于我大虞的士卒。”

　　“巡山校尉营的士卒虽然都是精锐，但和那些蛮族真正的战卒相比，还是有些差距。”

　　“此次行动，校尉营折损了五十多名兄弟。”

　　沈元听后，心中暗叹。

　　“实不相瞒，云萧大哥，小弟家中现在确实拮据，但这些银子……”

　　“小弟只要官府赏的一百两便可，剩下的两百两还请云萧大哥收回去吧。”

　　黄云萧似静静的品了一口茶看向他淡笑道：“呵呵……贤弟是嫌少？”

　　沈元连忙拱手：“绝无此意，小弟只是跑了一趟腿，这功劳是兄长和张校尉拿命挣来的。”

　　“巡山校尉营庇护吾等黎庶，为此折损了五十多名士卒。”

　　“兄长若是不愿收回，那就将这二百两银子送给战死的士卒家属吧。”

　　黄云萧轻轻刮着茶沫，忽然笑了。

　　“哈哈……”

　　“贤弟果然是性情中人。”

　　“既然如此，愚兄就将你的好意告知兄弟们……”

　　“兄长且慢。”沈元连忙阻止道：“揭发蛮族小队的事情应该没有几人知道是小弟所为吧？”

　　黄云萧微微点头。

　　这件事到目前为止就他兄弟二人知晓。

　　“兄长，小弟有一事相求。”沈元拱了拱手道：“揭发蛮族入侵的事情不要告诉他人是小弟所为。”

　　蛮族小队能准确知晓巡山校尉营在大雪封山时不安排巡山任务，就证明他们在大虞内部是有眼线存在的。

　　这次被自己揭发，损失惨重，万一产生了报复心理，后果不堪设想。

　　黄云萧听后略微沉吟，便猜到了他的心思。

　　“贤弟放心，这件事除了你我三人，不会有第四个人知道。”

　　“多谢兄长。”

　　沈元道了声谢，随后便想要去接沈文煋回家。

　　“贤弟且慢。”黄云萧起身开口道：“钱你不收，这个人情愚兄却是要还。”

　　“听轻舟说贤侄在武馆学武，这样吧。”

　　“愚兄做主，贤侄这些年在武馆学武的礼金就免了。”

　　沈文煋学武，一年的礼金是二十两银子。

　　未来在武馆至少还要待上几年，礼金能免掉，也能省下一大笔钱。

　　沈元明白，这是黄云萧不想欠自己的人情，当即也不矫情。

　　“如此，多谢云萧大哥。”

　　拱手道谢后，他便带上一百两纹银，跟着一名武馆弟子出去了。

　　待他走后，黄云萧望着院中身影，脸上露出一丝笑意。

　　“精于世故，尊卑不亢，倒是一个有意思的人。”

　　黄轻舟闻言开口道：“大哥，要不要现在和沈家续上之前的交情，毕竟我们两家曾经是世交。”

　　黄云萧摇了摇头。

　　“再等等吧，如今已经抛出了善意，想要续上交情随时都可以。”

　　“阶级跨越可不是那么简单，黄家现在想要再进一步，需要的是实力相当的朋友。”

　　刚端起面前的茶盏，黄云萧忽然问出一个问题。

　　“对了，沈元的儿子在武道上天赋如何？”

　　当下大虞，想要实现阶级跨越虽然很难，但还是有捷径的。