第18章 九品

赵栓见此，也不知道该怎么安慰他。

　　只能在一旁狠狠搂着沈元的肩膀，不停说着“会没事的”、“别担心”。

　　“玉芬，再用力！”

　　“看到头了！”

　　“玉芬！？”

　　“玉芬！”

　　屋外两人煎熬等待，屋内王英的惊呼更是让沈元的心差点跳出嗓子眼。

　　“婶子，玉芬昏过去了！”

　　听到这话，沈元再也顾不得其他，当即冲进屋内。

　　“娘子！”

　　“娘子！”

　　床榻上，胡玉芬双目紧闭，脸色苍白，浑身已经被汗水浸透。

　　任凭他如何呼喊，都没有反应。

　　“玉芬……”

　　沈元紧紧握着她的手掌，眼中忍不住流出了泪水。

　　一旁的孙氏妇人和王英此时都不知该如何是好了。

　　胡玉芬陷入昏迷，孩子到现在还没有露出头，她们也无能为力。

　　孙氏妇人双手沾满鲜血，声音哽咽道：“娃娃被卡住，要不了多久就会……就会被憋没的……”

　　王英听后，脸色瞬间苍白。

　　“婶子，那现在该怎么办？”

　　孙氏也是一脸焦急，在想办法。

　　沈元听后更是揪心，他想过很多种可能，却从没有想到会是这种结果。

　　以现在的情况来看，孩子没了，妻子的命大概率也很难保住。

　　“玉芬……”

　　“你醒醒……”

　　他哽咽的呼唤着，却得不到任何回应。

　　“英子，你快让阿栓去请他孙伯过来。”

　　“眼下情况危急，若是用些补气血的药，大小能保一个都行。”

　　补气血的药？

　　孙氏妇人的话，忽然让陷入悲痛的沈元想到什么。

　　他慌忙松开妻子的手，来到一旁的木柜中取出一块布帕，拿出仅剩的一点百年血蟾遗蜕。

　　“婶子，这是血蟾遗蜕，能不能救玉芬和孩子？”

　　孙氏妇人看着那拇指大小的血蟾遗蜕皱眉道：“老头子曾说过，血蟾遗蜕固本培元，生精补血，玉芬是因为连续生了两个孩子，耗光了气力。”

　　“可以尝试一下。”

　　孙氏妇人身为孙复春的妻子，受其熏陶，也了解很多药理上的事。

　　听她这么说，沈元慌忙来到跟前，轻轻掰开胡玉芬的嘴，将仅剩的血蟾遗蜕放了进去。

　　伴随着血蟾遗蜕慢慢融化，胡玉芬的脸色也逐渐浮现出了一抹红润。

　　“有效果了！”

　　“婶子，有效果了！”

　　王英见此，忍不住惊呼。

　　沈元也慌忙跪坐在床前，紧紧握住胡玉芬的手掌。

　　“娘子？”

　　“你醒醒。”

　　伴随着他的呼喊，加上旁边刚出生女儿的一声声啼哭，胡玉芬的手指忽然抖动了一下。

　　“夫……夫君。”

　　“醒了！”

　　“醒了！”

　　孙氏妇人和王英慌忙凑到跟前。

　　“玉芬，快！”

　　“用点力，不然孩子就憋死了。”

　　听到孙氏妇人的话，胡玉芬也顾不得其他，一股源自母爱的力量让她挤尽了全身的力气！

　　“啊——”

　　嘶哑的吼叫声发出，她的手掌也死死抓住沈元的手臂！

　　“出来了！”

　　“出来了！”

　　“英子，帮帮忙！”

　　在孙氏妇人和王英的帮助下，第二个孩子终于被拽了出来！

　　两人手忙脚乱的把孩子口鼻间的羊水抠干净，随后便是拎着脚一阵猛拍。

　　拍了十多下之后，毫无动静的孩子终于发出了一声沙哑的哭喊。

　　这一刻，房间内的几人终于是大大舒了一口气。

　　将孩子放在胡玉芬身旁之后，孙氏妇人和王英都瘫软的坐在地上。

　　沈元心疼的看了一眼双目紧闭的妻子，发现其呼吸还算平稳，也顾不得担忧，忙搀扶着孙氏妇人和王英到一旁坐下。

　　随后取来热水，帮胡玉芬擦拭着身上的血渍。

　　待其收拾的差不多时，赵栓也带着孙复春赶到。

　　“老身出去一趟。”

　　孙氏妇人听到动静，颤颤巍巍站起身子，来到屋外。

　　沈元和王英也跟着走了出来。

　　“如何？”

　　孙复春面色凝重开口。

　　身为医者，他很清楚生双胞胎的凶险有多大。

　　一些有条件的人家，在即将临盆的时候，都会在旁边备好血参等大补的药物，就是怕产妇中间出现力竭昏死的现象。

　　那还只是生一个的情况下。

　　听赵栓说沈元的妻子怀的是双胞胎，孙复春立即就将自己珍藏的一截血参带了过来。

　　“母子平安，多亏了阿元手中有一块血蟾遗蜕。”孙氏妇人笑着开口。

　　身为稳婆，接生了那么多的孩子，也多次见过一尸两命的惨状，这一次能够成功保住母子三人，她很欣慰。

　　“血蟾遗蜕？”

　　孙复春看了一眼沈元。

　　以他的对药理的了解，瞬间就明白，能够快速起效的血蟾遗蜕至少得是百年级别的。

　　沈元能够得到一块百年血蟾遗蜕，当真运气不错。

　　“平安就好，平安就好。”

　　“阿元，恭喜了。”

　　得知母子都平安，赵栓慌忙拱手。

　　沈元还礼，随后转身来到屋内，找来一块红布，撕成两块。

　　从床下木箱取来四两银子，分开包好。

　　来到院中，他将银子分别递给孙氏妇人和王英。

　　“今日多亏了婶子和嫂嫂，这是喜钱。”

　　王英见状本想拒绝，孙氏妇人却笑道：“这是喜钱，必须收的，能带来好运。”

　　沈元也附和着让其收下。

　　王英这才笑着收下银子。

　　“孙伯，您看要不要再给玉芬开一些补充元气的药？”

　　封了喜钱之后，他还是比较担心妻子的身体。

　　生一个孩子都会损伤元气，一下生两个，肯定元气大伤。

　　孙复春微微颔首：“等回去老夫就开一些药，等你不忙了去取便成。”

　　几人一番闲聊之后，孙氏夫妇便先回去了。

　　王英洗掉了手上的血污，让赵栓先回家，自己留下来帮忙照顾一下胡玉芬。

　　傍晚时分，赵栓帮着从陆致远家中将沈文焰接了回来。

　　小家伙回到家听说母亲给自己生了一个弟弟和妹妹，高兴的不得了。

　　床榻上，胡玉芬已经醒来。

　　见沈文焰趴在一旁，小心翼翼的用小手戳着弟弟和妹妹的脸蛋，忍不住笑了。

　　“阿奴，别惹弟弟和妹妹。”

　　小家伙站起身，扭头看向沈元道：“阿爹，弟弟和妹妹有名字吗？”

　　沈元神情一怔，这才想起来，还没有给两个小家伙取名字。

　　“你娘能平平安安的生下弟弟和妹妹……”

　　“你的妹妹以后就叫沈文萍，弟弟就叫沈文安吧，取平安之意。”

　　“娘子，你觉得如何？”

　　床榻上，胡玉芬浅浅一笑：“听夫君的。”

　　名字确定，沈元正想着待会要弄点什么好吃的给妻子补补身体，识海中却忽然传来一丝异动。

　　【嫡系血脉增加至五人，家族晋升为九品家族。】