第16章 教子

提及沈文煋，黄轻舟的脸上露出一丝笑意。

　　“那小子天赋不错，仅仅才跟着站桩两三个月，体内的气血就明显增强了不少。”

　　“我估摸着，如果能坚持下去，及冠之前应该能够突破后天境界。”

　　身为武者，他们都清楚，练武之人若是能够在二十岁及冠的时候突破后天武者，未来就有希望迈入先天之境。

　　而先天之境的武者一般都能在军中谋得一个不错的职位。

　　这样的人对于黄家来说，才是真正有用的。

　　“嗯，那就多观察观察吧，与沈家的交情，你自行斟酌便可。”

　　“此次斩敌之功，应该足以让我的爵位再升一到两级，这是一个机会，到时候运作一下，许能调任升迁到他处。”

　　……

　　云水镇的街道上，沈元正带着儿子沈文煋在采购一些年货。

　　如今的日子是过的有些拮据，但一年一岁，该准备的东西还是要准备一些。

　　“哟！我道是谁，这不是石头师弟吗？”

　　父子二人正走着，身后忽然有一道戏谑的声音传来。

　　听到这声音，沈文煋脸色微变，慌忙拉着父亲的衣袖就要往前走去。

　　沈元回过头，看到一个约莫十二三岁的少年，身着华贵貂裘，后面还跟着两名灰衣仆人。

　　“石头，你们认识？”

　　沈文煋无奈站住脚步，略带惧意道：“武馆的师兄，叫苏常，一个很烦人的家伙。”

　　说话间，少年苏常已经来到了父子二人跟前。

　　按理来说，二人同是武馆弟子，见到师弟的父亲，多少会有一些礼貌性的问候。

　　但这个苏常却是直接忽略了沈元的存在，满脸戏谑的看向沈文煋道：

　　“躲什么躲？”

　　“见到师兄也不知上来行礼？”

　　“不愧是村里出来的土包子。”

　　沈文煋气的小脸涨红，却不知该如何反驳。

　　一旁的沈元并没有开口帮忙，只是静静看着儿子的表现。

　　“师弟，人要认清自己，以后离灵秀师妹远一点，否则师兄可就要代师傅们好好教训教训你了。”

　　说完这话，他便得意的领着两名仆人朝远处走去。

　　沈文煋望着他的背影，满脸愤慨，缓缓握紧了拳头。

　　沈元全程都没有说话。

　　儿子被欺负，身为父亲，他理应出面帮忙的，但这个苏常只有十二三岁，还是一个孩子，作为成年人，以大欺小，多少有些丢身份。

　　更重要的是，他想要培养沈文煋独立处事的能力。

　　很显然，儿子现在的表现让人有些失望。

　　手掌轻轻搭在他肩膀上，沈元沉声问道：“和爹说说怎么回事？”

　　沈文煋低着头，支支吾吾道：“苏常师兄的大伯是安阳县县丞，灵秀师姐是黄世伯的女儿。”

　　“他们从小有口头婚约，说等灵秀师姐及笄之后再考虑订婚之事。”

　　“可黄师姐很讨厌他，在武馆里对其他师兄师弟都很好，唯独不给苏常师兄好脸色看。”

　　“其他师兄师弟都怕他，不敢和黄师姐多说话……”

　　沈元听到这，忍不住笑着摇了摇头，一群毛都没长齐的小家伙，竟然懂得为了女人争风吃醋了？

　　这争风吃醋的对象竟然还是黄轻舟的女儿。

　　按照自家儿子所说，这苏常的大伯是安阳县县丞，苏家在安阳县也算是家世显赫。

　　两家结为姻亲，是门当户对。

　　“黄灵秀今年多大了？”

　　“十岁……黄师姐的生辰和我一样，都是正月，马上就十一岁了。”

　　小家伙张口回道。

　　沈元再次笑了。

　　臭小子，人家的生辰都记得那么清楚，这肯定是动心了。

　　十一岁……

　　如今岁祭将近，等过了岁祭自家儿子也就八岁了。

　　女大三，抱金砖。

　　好像还不错。

　　“石头，你老实告诉爹，喜欢灵秀吗？”

　　这个问题直接将沈文煋问的满脸通红。

　　这个时代，女子及笄就可以成婚，更有甚者，家中男丁从小就会找一个童养媳，孩子成熟的都比较早。

　　沈文煋正处于懵懂的年纪，虽然不是很理解“喜欢”的意思，但心中的情愫却是真的。

　　“大胆说。”沈元鼓励道。

　　沈文煋扭扭捏捏低声支吾着：“就是……就是喜欢和灵秀师姐说话，她……她的声音很好听。”

　　沈元微微点头：“那灵秀喜欢你吗？”

　　这下沈文煋的脸色更红了，声若细蚊说道：“我不知道，但每次站桩结束的时候，师姐……师姐她都喜欢挨着我坐，和我说话。”

　　他不知道这算不算是喜欢。

　　“臭小子……”沈元笑着揉了揉他的脑袋：“那今日这事你打算怎么办？”

　　“听那苏常的话，来年躲着你灵秀师姐？”

　　沈文煋连忙摇了摇头，但随即神色黯然：“苏常师兄在武馆待五年了，很厉害，我……我打不过他。”

　　“师傅们也不反对师兄弟之间比试，到时候……”

　　看着他脸上露出的怯意，沈元缓缓蹲下身，正色道：“石头，看着我。”

　　沈文煋微微抬起头，望着他的眼睛。

　　“爹今日再告诉你两句话，你要记住。”

　　“君子不争先而争其骨，万事但求一个心中无愧。”

　　“男子汉大丈夫，隐忍没错，但不能失了血性，心有惊雷而面若平湖者可成大事。”

　　“惧不入心，怒不显形，打不过就自己努力，懂了吗？”

　　盯着父亲认真的样子，沈文煋暗自将每一个字都记在心底。

　　良久，他忽然嘟囔道：“爹，这是三句话……”

　　沈元顿时被气笑了，照着屁股给了他一巴掌。

　　“好了，咱们得赶紧回去，还得去接你弟弟。”

　　父子二人没有继续多逛，将买好的东西放到牛车上，便朝金柳村赶去。

　　回到家中，沈文煋一如既往的抢着包揽了剁草喂猪喂牛的活。

　　沈元将车上买了的东西一一搬下来之后，拎着剩余的银两来到屋内。

　　“夫君，这是……”

　　看着沉甸甸的包裹，胡玉芬有些惊讶。

　　沈元没说话，直接将包裹解开，露出里面白花花的银子。

　　“这……哪来那么多银子！？”胡玉芬很是惊讶。

　　“前些日子进山砍柴，意外发现了一些陌生的足迹，我就怀疑是不是有蛮族的探子跑过来了。”

　　“将这事儿上报了巡山校尉营，他们派人去查看，结果还真抓到了几个蛮族的探子。”

　　“这钱，是官府赏的。”

　　沈元尽可能以平淡的语气讲出这件事，不想让胡玉芬多想。

　　“那夫君前日大早上去镇上就是为了去巡山校尉营报告这事儿？”

　　沈元点了点头：“娘子，骗你也是不想让你担心，现在没事了。”

　　胡玉芬瞪了他一眼嗔怪道：“我也不是不明事理的人，日后有事可莫要再瞒着我！”

　　沈元笑着应道：“一定一定。”

　　“好了，你将这银子收起来，我去接阿奴了。”

　　沈元说着，便离开家门，朝陆致远的小院走去。