第22章 修炼桩功

归家心切，牛车缓行。

　　这熟悉的回家之路也好似变长了许多。

　　一路上，沈文煋时不时的站起身，遥望着金柳村的方向。

　　当视线中出现村庄的轮廓后，他便直接从牛车跳下。

　　“阿爹，牛车太慢，我先回去了。”

　　声音传来，他已经朝着前方跑去。

　　“臭小子……”

　　望着儿子的背影，沈元笑骂了一声，手中的鞭绳抽在老牛的后背上。

　　“驾！”

　　……

　　小院，等沈元赶着牛车回到家中时，沈文煋正小心翼翼的抱着妹妹沈文萍在傻笑。

　　他嘴上虽然说弟弟和妹妹都行，但心里还是更喜欢妹妹一些。

　　沈元简单洗了洗手，从妻子手中接过小儿子。

　　“越长越像石头小时候了。”

　　沈文煋闻言，连忙凑上来：“阿爹，我小时候就长这样吗？”

　　沈元点了点头。

　　傍晚，日头西斜，沈元又把阿奴接了回来。

　　至此，一家六口人算是第一次齐聚了。

　　“阿爹，夫子让我问您，什么时候给弟弟妹妹摆满月酒。”晚饭席间，阿奴扒拉着碗中的米饭开口问道。

　　满月酒？

　　夫妻二人对视了一眼。

　　这个时代是有规矩的，家中嫡长子出生才可以摆满月酒。

　　当年石头满月的时候已经摆过了，嫡长女和次子基本上没有再摆满月酒的，除非是家世显赫，有很多交际的大户人家，有次子出生时，会象征性的摆几桌，权当是增加彼此之间的交情。

　　沈文萍和沈文安的满月酒夫妻二人本就没打算摆。

　　但如今陆夫子托阿奴来问了，肯定是想要来喝一杯喜酒，这若是拒绝了，怕不太好。

　　胡玉芬看了看摇篮里的一双儿女，犹豫道：“夫君，要不就简单摆两桌酒宴吧。”

　　“村里正好有几家送来贺礼的邻里，请他们过来吃顿便饭，喝杯喜酒。”

　　沈元微微点头，如此也好。

　　“文萍和文安还有二十天满月，过几天我准备一下。”

　　“杀一头圈里的猪仔，再置办一些其他蔬菜，应该可以了。”

　　吃罢晚饭，阿奴在房间陪着母亲和弟弟妹妹玩耍。

　　沈元则悄悄将沈文煋拉到院中。

　　“石头，爹问你一件事。”

　　“前些时候，你有没有感觉到身体有什么变化？”

　　血脉淬炼的事情他还挂念着。

　　老二阿奴没有那么好运，他想看看老大有没有得到眷顾。

　　“爹怎么知道的？”

　　沈文煋有些惊讶。

　　身体变化，实力暴涨的事情他还没来得及说出来。

　　“这么说，你的身体有变化了？”沈元脸上闪过一丝惊喜。

　　大儿子学武，血脉得到淬炼，似乎更有作用。

　　沈文煋并没有隐瞒自己的父亲，将身体的变化详细描述了一遍。

　　沈元听后，暗自比对了一下，和自己感受到的情况差不多。

　　当其听到儿子因为血脉晋升突然暴涨的力量之后，内心升起一丝冲动。

　　“石头，你修炼的桩功当真可以外传？”

　　沈文煋毫不犹豫的点了点头：“桩功而已，没有药膳的辅助，外人练了也就是强身健体，没多大用处。”

　　“阿爹要学吗？”

　　他是一直想要父亲跟着修炼桩功的。

　　家中几十亩田，还有大大小小的事情都压在父亲一人身上，如果能在闲暇的时候修炼桩功养养身体，也不会那么累。

　　沈元一番犹豫之后点头道：“那你为爹演示一遍吧。”

　　父子二人在院中开始演练起桩功。

　　整体的动作倒是不难，但因为沈元如今的年龄已经有二十七岁，常年劳作，部分筋骨和肌肉都有些老化僵硬，一番施展之后，疼的满头大汗。

　　“阿爹，这桩功您以后得勤加练习，不然等老了，身体会出问题的。”

　　沈文煋有些心疼的搀扶着他坐下。

　　“唉！”

　　沈元扶着腰，重重叹了口气。

　　“桩功配合一些拳脚会更好，但武馆的拳术儿不敢传给您，倒是有一些简单的军伍拳可以给爹演示一下。”

　　沈文煋站到院中，展示了一些军伍士卒常用的简单拳脚。

　　看着儿子有模有样的动作，沈元很是欣慰。

　　如此这般，放在前世，那至少也得是个武英级国家运动员啊。

　　银子没白花！

　　军伍拳术招式简单，沈元大致记下之后，准备等站一段时间桩，身体活动开了，尝试修炼一下。

　　翌日清晨，他先起来将沈文焰送到陆致远那儿，并郑重的送上一封请帖，请陆致远到时候来家中喝喜酒。

　　陆致远欣然收下请帖。

　　回到家中时，沈元看着面前一张空着的请帖陷入沉思。

　　这张请帖他本是打算回头送石头去武馆时给黄轻舟的，但心中担忧此举会不会显得有些冒昧？

　　两家虽然因为沈文煋在武馆学武的缘故，有了一些交集，但之前的交情并没有续上。

　　贸然送上请帖，必然有些唐突。

　　一番犹豫之后，他最终还是提笔开始书写。

　　待上面的墨迹干了之后，沈元将请帖揣进怀中。

　　云水镇武馆门口，沈元从怀中将请帖掏了出来。

　　“石头，这个你收着。”

　　他将请帖递了过去。

　　“是给黄世伯的吗？”石头疑惑问道。

　　沈元微微摇头：“是也不是。”

　　“这请帖你收着，先不要告诉外人，若是你黄世伯问起弟弟妹妹的事，你就将请帖给他。”

　　“告诉他这是爹让你送的，但是你忘了。”

　　“若是他没问，这请帖等你弟弟妹妹过完满月，你就扔掉便可。”

　　沈文煋听后有些疑惑，但还是认真的点了点头。

　　妻子怀孕的事情他曾经无意间透露给黄轻舟了，对方若是有心，应该会记得此事。

　　人家如果不问，那就代表不是很在意，自家也没必要非得贴上去。

　　“行了，进去吧。”

　　看着儿子的身形消失在武馆门口，沈元驾着牛车朝镇上集市赶去。

　　自家没有什么达官显赫的朋友，请人吃饭，一些简单的时蔬，配上鸡鱼肉蛋便可。

　　这个季节的时蔬，无非就是一些萝卜白菜，家里宰杀一头猪，再想办法弄些鱼就差不多了。

　　傍晚时分，沈元拉着一车采购的食材回到家中。

　　胡玉芬来到跟前看了一眼疑惑道：“夫君没有买一些酒回来？”

　　请人来喝喜酒，没有酒怎么成？

　　沈元苦笑：“买了这些蔬菜瓜果和调料等已经花了几两银子，镇上酒坊的酒太贵。”

　　“我准备将自家酿的米酒挖出来用。”

　　那些米酒是当初石头出生时，他自己酿的，原本是打算留着等石头成婚时再拿出来，但现在家中银钱实在紧张，只能先拿出来应急了。

　　“会不会差了一些？”

　　胡玉芬有些担心，毕竟除了街坊邻居，还有陆致远这样一位大儒。

　　沈元却颇为自信。

　　前世身为湖北人，酿米酒那可是他从小就掌握的技能。

　　佳酿不敢说，胜过镇上酒坊的那些劣质酒水，他还是有自信的。