第24章 黑水潭的垂钓者

许是因为闹鼍龙的缘故，这条路上并没有遇到什么人。

　　临近黑水潭的时候，日头已经高悬头顶，沈元简单的吃了一个烙饼，喝了点水，准备等到时候大干一场。

　　时至秋分，周边大部分的树叶都已经变黄，可这黑水潭附近的灌木却依旧十分繁茂，前世今生，他也不是什么植物学家，搞不懂这其中的秘密。

　　只能将其归结于山深地灵，这些植被吸收的营养好。

　　小心翼翼靠近黑水潭，沈元选了一个灌木少，比较开阔的地方。

　　没有灌木遮挡，周围有没有鼍龙潜伏出没一眼就能看到，会比较安全。

　　探好点，他当即便放下肩上的渔网准备动手，却忽然瞥见不远处的一块巨石上，似乎有一道身影！

　　沈元皱眉，定睛一看，那儿确实是一个人，身穿褐色长衫，头戴斗笠，盘膝坐在巨石上，面前撑着一根鱼竿，看不出具体年龄。

　　二人之间相距并不是太远，只是那人周边的灌木茂密，不容易被发现。

　　眼见对方在垂钓，沈元犹豫了一下，最终还是没有选择在这里撒网。

　　能来这黑水潭的，都是附近村落的黎庶，人家在钓鱼，撒网的动静太大，会惊扰了周围的鱼群。

　　将渔网又抗在肩上，沈元准备换一个远点的位置时，那斗笠身影似乎也发现了他，摘下头顶的斗笠，露出满头银发笑呵呵道。

　　“小兄弟尽管撒，不用在乎老夫。”

　　那是一个老者，声音虽然不大，但却很清晰。

　　沈元微微拱手：“老伯在这垂钓，小子撒网自是不妥。”

　　“这黑水潭鼍龙巨蟒众多，老伯周围灌木密集，可要当心一些。”

　　老者不知是没有听到他的话，还是怎么回事，并没有继续搭理。

　　沈元也没有多说什么，转而又往远处找了一个不错的地方，确定不会打扰到对方后才开始撒网。

　　渔网被抡成一个完美的圆，快速落入水中。

　　片刻之后，便是收网。

　　感受到手中渔网的重量，他的脸上露出一丝喜色。

　　有货！

　　好像还不少！

　　当渔网被拉出水面时，七八条被网住的青鱼在网内剧烈挣扎，每一条目测都得有两三斤重。

　　获得九品血脉之后，他的力气增加了不少，轻松便将渔网拎了上来。

　　大风险还是有大收获的。

　　附近村民都惧怕黑水潭的鼍龙和巨蟒，不敢来这里捕鱼，便造就了这黑水潭的鱼儿越来越多。

　　沈元开心的掏出一根麻绳，将网里的青鱼一一穿起来。

　　“回头给陆夫子送两条去。”

　　挑了两条个头较大、色泽鲜艳的青鱼单独穿起来，沈元心中想着。

　　陆致远身为阿奴的老师，对阿奴十分用心，还帮着买下了牛二柱的田产，哑伯更是帮他照顾果树。

　　自家也拿不出什么像样的谢礼，他好吃鱼，回头就送两条过去吧。

　　将鱼儿挂在旁边的树杈上，沈元整理好渔网，再次撒了一网。

　　这一次渔网被拉出来时，收获虽然没有第一次那么大，但也有两条青鱼和四五条半斤重的草鱼。

　　收拾好鱼获，沈元正在整理渔网，一道声音便在他背后响起。

　　“小兄弟运气不错。”

　　这突如其来的声音将他吓得一个激灵，回头才发现，正是之前看到的那个垂钓老头。

　　“这老头走路都没有声音的？”心中暗自吐槽了一下，沈元笑呵呵道：“老伯今日收获如何？”

　　老者捋了捋雪白的胡须微微摇头：“至今未有一条鱼儿咬钩。”

　　这么惨？

　　沈元听后有些讶然。

　　“呵呵，倒也没什么值得意外的，这黑龙潭的生灵都有龙气，精明的很。”老头自我安慰似的说着。

　　沈元没有说话。

　　空军总是会为自己找点借口，比如，今天天气不好……

　　“小兄弟，老夫有个不情之请。”

　　老头瞥了一眼他挂在树上的鱼获开口。

　　又要买鱼吗？

　　沈元看向他，有些为难。

　　这些鱼儿他是准备用来办满月宴的，剩下的还要给陆夫子送一些。

　　就算卖，也得再有收获才行。

　　老头似乎看出了他的为难，笑呵呵道：“老夫出二十两银子，包下你这第三网。”

　　“不管这一网的收获有多少，都归老夫，如何？”

　　沈元听后眉头微皱。

　　包网？

　　这是在赌运气啊。

　　“老伯，这有些不妥。”

　　他倒不是担心自己这第三网会吃亏。

　　这第三网就算有第一网那样的收获，也不值二十两银子。

　　他怕的是万一到时候鱼获太少，这老头再不乐意，徒增麻烦。

　　“小兄弟不用担心。”老头说着，从褡裢里掏出两个十两的银锭道：“即便是这第三网一条鱼儿都没有，老夫也不会耍赖。”

　　说着，他便将两个银锭塞进沈元手中。

　　“这……”

　　沈元本以为对方是开玩笑的，但掂量着手中的银子，有些犹豫了。

　　“尽管撒便可，但老夫可要提前说明白了，这第三网若是撒到的鱼儿多了，小兄弟可不能后悔。”

　　被他这么一说，沈元也笑了。

　　黑水潭的鱼是比涞水河的贵，但二十两银子，能买上百斤鱼，他可不觉得自己一网下去能撒上百斤重的鱼出来。

　　“老伯只要不怕吃亏就行。”

　　“这样吧，这一网要是没有收获，小子就送老伯一条青鱼和几条草鱼。”

　　“总不能让您老空手而归。”

　　沈元想了想，最终还是选了一个让自己良心能过得去的办法。

　　老头闻言，脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　“小兄弟倒是心善，如此，便开始吧。”

　　沈元微微颔首，将渔网整理好之后，猛然抡起。

　　似乎是真的不想老头太吃亏，他这一网朝着稍远的地方撒去。

　　哗啦！

　　渔网落水，很快就沉了下去。

　　老者的目光静静望着水面，过了片刻之后，沈元便开始慢慢收网。

　　“咦！？”

　　一拉网绳，他忽然轻咦了一声。

　　随后还没等反应过来，那网绳便倏然绷紧！

　　巨力传来，将沈元拉的一个趔趄，差点跌落水里！

　　“这是……”

　　沈元大惊，连忙稳住身体，死死拽住网绳，想要将其拖回来。

　　但那被网住的东西力气十分恐怖，硬是僵持着纹丝不动。

　　沈元尝试了几下，发现撼动不了对方，只能快速将网绳缠在身旁的树干上，防止自己被拖入水中。

　　身后的老头见此，目露精芒，随后也凑了上来，抓住网绳的一端。

　　“小兄弟，老夫来帮你。”

　　“老伯，危险，您退开些！”

　　沈元连忙大喊，他九品血脉改造后的身体都撼动不了对方，这老头明显都已经是耄耋之年了，若是有个三长两短，自己岂不是莫名染上了官司？