第23章 存款告急

“先看看。”

　　拎起一柄铁锹来到院中墙角，沈元没过一会就将埋藏在地下的酒坛挖了出来。

　　看着完好无损的泥封，他脸上露出一丝笑意，随后便抱着一个酒坛来到院中。

　　泥封被拍掉的那一刻，一股浓郁的酒香瞬间弥漫开来。

　　“好香的酒……”

　　胡玉芬嗅到这股醇香，忍不住惊呼。

　　沈元从厨屋拿来一个碗，小心翼翼的倒出一碗米酒。

　　白瓷碗中，米酒呈现晶莹剔透的浅黄色，清雅的香气弥漫，让他忍不住端起碗喝上一口。

　　“啧——”

　　酒水入口，甜而不腻，酸甜适中，正是前世自己熟悉的那种滋味。

　　只是在淳厚的程度上略微有些不足。

　　沈元也知道，这是因为没有好的酒曲，想要完全复刻前世那种味道，还需要一些时间上的沉淀。

　　胡玉芬凑上跟前，似乎有些意动。

　　沈元却是直接将碗中的米酒一口灌下，然后封好酒坛。

　　“还没出月子，你可不能喝酒。”

　　“再说，你要是喝了酒，回头两个小东西醉奶了可就麻烦了。”

　　听到这话，胡玉芬忍不住白了他一眼。

　　她也知道自己现在不能喝酒，只是这酒香实在太诱人，才忍不住想要品尝一下。

　　“那说好了，这酒你可得给我留一些。”

　　“等文萍和文安稍大一些后，我得尝尝。”

　　胡玉芬叮嘱着时，门外忽然传来了敲门声。

　　沈元好奇的放下手中酒坛，将院门打开，发现来人是赵栓。

　　此时的赵栓站在门外，伸头朝院内嗅了嗅笑呵呵道：“正在院中忙活着，忽然闻到了酒香。”

　　“我这循着味找来……阿元，是不是你弄的好酒？”

　　沈元闻言忍不住笑道：“栓哥的鼻子还挺灵。”

　　“自酿的米酒，进来尝尝。”

　　他让开了身子，赵栓立马窜了进来。

　　“弟妹……嘿嘿。”

　　见到胡玉芬，赵栓不好意思的笑着打了声招呼。

　　胡玉芬连忙从厨屋又拿了一个碗，让沈元给他倒了一碗。

　　嗅着酒香，看着浅黄色的米酒，赵栓的目光瞬间直了。

　　“啧啧……这色泽，这香味……”

　　他端起碗，闭上眼睛，陶醉的嗅了一下，直接喝了一大口！

　　“好酒好酒！”

　　一番品味之后，赵栓忍不住开口称赞道：“你这酒可比镇上康氏酒坊的杏叶黄要好的多！”

　　一口将碗中的酒喝完，赵栓又看了看酒坛子，终是没有好意思开口再讨要。

　　“阿元，这酒真是你自己酿的？”

　　沈元指了指被挖开的地面道：“石头出生时弄了几坛，准备等文萍他们俩满月的时候拿出来待客。”

　　“栓哥到时候可别忘了。”

　　赵栓闻言，连连应声：“一定来一定来，到时候你可得让我敞开了喝！”

　　胡玉芬笑了：“酒管够！”

　　听到这话，赵栓才依依不舍的放下手中的碗，抹了抹嘴辞别二人。

　　他是真不敢再多待了，不然怕是要忍不住再讨要一碗。

　　傍晚，接回阿奴，一家几口吃完饭，沈元便来到院中开始修炼桩功。

　　尽管桩功的修炼让他痛苦不堪，但沈元明白，等身体活动开了，适应了，修炼桩功只有好处，没有坏处。

　　深夜，床榻上，两个小家伙吃饱喝足之后已经沉沉睡去。

　　“家中还有多少银钱？”

　　沈元忽然开口问道。

　　胡玉芬抿了抿嘴，“还有一百一十六两。”

　　沈元听后，微微叹了口气。

　　去年这个时候，家中还有一百八十两银子，这一年，举报蛮族小队入侵，官府赏了一百两银子，卖柴卖了二十多两，今年的收的谷子又卖了四十多两。

　　可到最后，存款却是越来越少。

　　好在如今石头学武的礼金已经免了，不然家中余钱怕是已经降到两位数了。

　　搞钱……还是得想办法搞钱啊！

　　不然等两个小家伙断了奶，一家人的吃喝拉撒都裹不住。

　　“圈里的几头猪仔也都长大了，要不留下一头公的，一头母的，剩下的都卖了？”

　　胡玉芬提议。

　　她清楚自家男人的压力有多大。

　　“还不到那个时候。”

　　几头猪仔才一年的时间，体重还有上涨的空间。

　　再者，那几头猪仔是他留着兜底应急的，不到万不得已的时候，不打算轻易卖掉。

　　“入秋无事，明日我去大河边上捕点鱼，争取满月宴的鱼不用掏钱购买。”

　　胡玉芬听后微微叹息。

　　涞水河靠近金柳村的这一段总共就几十里，其他地方都是别村的。

　　入秋之后，没有什么农事要忙，村中黎庶也都打着和沈元一样的主意，想要到涞水河抓一些鱼，或是卖了赚一些钱财，或是给家人们改善一下伙食。

　　人多鱼少，哪有那么容易抓到？

　　一夜无话。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，沈元便整理好渔网等工具，装了几个烙饼当干粮，带上水囊朝涞水河赶去。

　　他自以为去的很早了，可到了河边才发现，已经有十多名村民占据了好位置在撒网。

　　这些人都是金柳村的黎庶，彼此打了招呼之后，沈元只能选一个还算不错的位置，开始撒网。

　　可一连数网撒下去，除了几个寸长的小鱼，就只捞了一些泥鳅。

　　眼瞅着其他人也都收获不佳，沈元当即就没了兴趣。

　　“阿元，不撒了？”

　　见他开始整理渔网，旁边的村民笑着问道。

　　“不是泥鳅就是寸头钉，都不够塞牙缝的。”

　　村民附合着笑道：“反正闲来无事，能弄点回去给娃子们打打牙祭就成，咱又不指望这过活。”

　　沈元点头迎着，扛上渔网和几人打了声招呼便离开了。

　　十字路口，沈元顿住了脚步，扭头看了看黑水潭的方向，有些犹豫。

　　上一次在黑水潭收获了几条青鱼，阴差阳错给阿奴换来了一个拜入大儒门下的机会。

　　如今他还想去黑水潭试试。

　　但村里最近一直在传，黑水潭的鼍龙闹得很厉害，据说已经有不少只是路过的村民都遭到了鼍龙的袭击，连人带牛被拖进潭中。

　　搞得现在他们去云水镇都宁愿绕远点，也不敢走靠近黑水潭的那条路。

　　沈元思虑许久，还是想要去黑水潭碰碰运气。

　　倒不是说他不怕鼍龙，只是因为这几日卦象显示的都是“平”，这代表自己应该没有血光之灾。

　　此行若是运气好，有些收获，不仅满月宴的鱼儿有着落，或许还能小赚一笔。

　　想到这，他也不犹豫，直接扛上渔网朝黑水潭走去。