第26章 满月宴

难道……有人抓走了那头鼍龙！？

　　沈元内心产生了一个不可思议的想法。

　　黑水潭的凶险是出了名的，且当时那鼍龙已经拖着渔网游向黑水潭深处。

　　寻常人谁敢深入其中去捕捉一头力大无穷的鼍龙？

　　这玩意在水中可比在岸上厉害多了，恐怖的咬合力，再加一个死亡翻滚，耕牛都不是对手。

　　沈元摇了摇头，估摸着手中的渔网已经没有多少修复价值了，便将破烂的渔网丢在牛车上，继续朝云水镇赶去。

　　等其采购了新的渔网回到家时，胡玉芬已经将阿奴接了回来。

　　小家伙正向母亲哭诉今天挨打的事情。

　　沈元在一旁没有插嘴，想要看看妻子会怎么处理。

　　“夫子只打了你三下？”

　　胡玉芬听后反问道。

　　小家伙似乎没有听出她话中的意思，还伸着红肿的小手讨安慰道：“阿娘，我就是贪玩……”

　　“啊！”

　　他的话没说完，耳朵就被拎住了。

　　“娘！娘！轻点！”

　　“我错了！”

　　小家伙痛的大喊，胡玉芬板着脸道：“拜入夫子门下是多少人求都求不来的机会，你却身在福中不知福。”

　　“娘今天就告诉你，若是日后调皮捣蛋惹夫子生气，被赶出来了，就让你爹把你的腿打断！”

　　从没见过母亲生气的沈文焰顿时被吓住了，也不敢多说什么，只能点头应着。

　　“娘，阿奴知道错了，您别生气了。”

　　胡玉芬脸上的愠色稍稍缓和，起身朝厨屋走去。

　　沈元慌忙追上来安慰道：“教训过了，就别生气了，还没出月子，别气坏身体。”

　　胡玉芬听后微微叹息：“这臭小子，远不如石头让人放心。”

　　“好在夫子严厉，但愿能够磨磨他的性子。”

　　沈元应着将她推到厨屋外：“说好的，没出月子别进厨屋，我来，你去看着孩子吧。”

　　……

　　镇上武馆。

　　沈文煋还是一如既往的刻苦修炼。

　　这些时日，他总觉得自己好似感受到了气血的气息，但始终无法抓住。

　　辰时，苦练许久，有些烦躁的沈文煋收了功，简单洗漱后便来到武馆后院。

　　后院是黄轻舟一家居住的地方。

　　平日里，沈文煋很少踏足。

　　敲响后院的院门后，听到黄轻舟的声音，他才推门而入。

　　此时的院中，黄轻舟正光着膀子在站桩，沈文煋一眼就看出，黄轻舟的桩功并非是他们平日里所学的那种。

　　“世伯，这么晚来打扰您，实在抱歉。”

　　黄轻舟收了桩功，擦拭着脸上的汗水笑道：“臭小子，你爹将你交给世伯，就不要见外。”

　　“修炼遇到问题了？”

　　他了解沈文煋，没什么重要的事情不会踏足后院。

　　沈文煋点了点头：“侄儿最近站桩，隐约能够感受到一股气血之力在体内流转。”

　　“但想要抓住时，却好似又忽然消失了，此来是想请教一下世伯，这到底是侄儿的错觉，还是……”

　　听了他的描述，黄轻舟有些惊讶。

　　“老夫没记错，你还不到十岁吧？”

　　沈文煋拱手：“还差两个月。”

　　得到确定，黄轻舟神色复杂的让其坐在一旁：“手给我。”

　　抓住沈文煋的手掌，他仔细感受了一下道：“果然是气感。”

　　“你的天赋比世伯想象的还要好啊。”

　　沈文煋不解：“世伯，什么叫气感？”

　　黄轻舟披上一件衣衫解释道：“吾等武者，练的就是气血。”

　　“气血这东西，每个人都有，但普通人的气血之力十分微弱。”

　　“武者通过桩功熬练，药膳和一些药物滋补，不断壮大自身的气血，直到能够感受并控制气血的力量。”

　　“你现在的阶段，就是即将要突破后天武者的阶段，也被称为气感。”

　　“这不是错觉，好好修炼，世伯回头让人每月给你加三副药膳，争取早日突破后天武者。”

　　加药膳？

　　沈文煋听后有些为难。

　　三幅药膳就是十两银子，他深知家里现在已经够困难的了，实在不想再多花银子。

　　“世伯，不加药膳也不影响侄儿突破吧？”

　　在他看来，不加药膳顶多就是晚一些时日突破，自己现在还不到十岁，不急一时。

　　“臭小子，世伯知道你家困难，这药膳算世伯赠与你的，不用多想。”

　　黄轻舟看出了他的小心思，忍不住笑骂道。

　　见识到沈文煋的天赋，他心中已经有了打算，和沈家的关系是该续上了。

　　三副药膳就算是第一步的投资吧。

　　“对了，之前听说你娘快要生了，现在如何了？”

　　沈文煋微微一愣，想到了这次来时，父亲交代的话，慌忙拱手。

　　“世伯见谅，侄儿最近练武练傻了，世伯稍等。”

　　他说着，便慌忙跑回自己的住所，从枕下将那请帖取来。

　　“此次来时，父亲没见到世伯，便托侄儿将这份请帖给您，侄儿疏忽，竟然给忘记了，差点误了大事。”

　　黄轻舟接过请帖打开看了一眼笑道：

　　“还有些时日，不晚不晚。”

　　沈文煋舒了一口气微微拱手：“那侄儿就不打扰世伯了。”

　　待他离开，黄轻舟又看了一眼手中的请帖，笑着摇了摇头。

　　他如何看不出来这是父子二人演的一场戏？

　　只是这场戏却不会让人心生反感。

　　相反，黄轻舟很喜欢沈元的自知之明。

　　这请帖若是他直接送来，到时候自己拒绝了，面子上不好看，但若是答应了，心里还会不舒服。

　　如今，他刚想着和沈家续上这段交情，这请帖就送到手上了。

　　可谓是恰当好处。

　　“和聪明人相处就是舒服啊。”黄轻舟笑着收起请帖，朝屋内走去。

　　……

　　时间一晃，转眼就临近沈文萍和沈文安的满月宴。

　　这段时日，沈元又去了几次黑水潭，但却没有捕到一条鱼。

　　只因为潭中的鼍龙不知为何都爬上了岸，整个黑水潭周围，随处可见狰狞的鼍龙，他根本不敢靠近。

　　而那垂钓的老头不知是不是也惧怕这些鼍龙，沈元并没有再见到他。

　　十月底。

　　家中小院喜气洋洋。

　　由于不是嫡长子的满月宴，所请的人并不多，算上陆致远二人和黄轻舟一家，总共也就三桌饭。

　　酒菜简单，找来村中擅长厨艺的黎庶帮忙，沈元在门口迎接着到来的客人。

　　远处，哑伯一手拎着木盒，另一只手牵着毛驴缓步走来，陆致远坐在毛驴背上。

　　“爹，夫子来了。”石头提醒，沈元连忙迎了上去。

　　“夫子，哑伯。”

　　陆致远翻身下来，拱手笑道：“恭喜了，沈小兄弟。”

　　哑伯趁势将木盒递了过来，笑呵呵拱手。

　　“夫子里面请。”沈元笑着接过木盒，转而便看到远处的村道上，一辆马车缓缓驶来。

　　马车后面还跟着两名骑着战马的身影。

　　“石头，先陪夫子进去吧，你黄世伯来了，爹去迎一下。”

　　“夫子，失陪了。”

　　陆致远微微点头，跟着石头朝院内走去。

　　而这时，马车已经缓缓逼近，沈元这才看到，马车后面跟着的正是黄云萧和另一名身材魁梧，满脸络腮胡的汉子。