第25章 君子道

老头似乎没有听到他的话，已经凑上前来，抓住网绳开始往后拖。

　　粗壮的麻绳被拉的吱扭作响，沈元心中有些焦急。

　　这么大的劲儿，网里莫非是网到了一头鼍龙？

　　这可真够倒霉的，渔网怕是保不住了。

　　二人和那水中的东西僵持许久，竟一点点的将网给拉了回来。

　　眼瞅着渔网已经慢慢浮出水面，那被网中的东西开始剧烈挣扎，水花四溅中，沈元隐约看到一抹青灰色。

　　“是鼍龙！”

　　嘭！

　　他的话音刚落，手中的网绳便因支撑不住，突然断裂。

　　眼瞅着那东西翻滚着将渔网拖往远处，沈元脸色难看。

　　这次可算是亏大了，鱼没拉上来，还把网弄丢了。

　　与他的沮丧不同，身后的老头却是望着潭中挣扎的鼍龙，双目微眯，嘴角扬起一丝笑意。

　　沈元叹了一口气，从怀中掏出那还没焐热的二十两银子递到老者面前。

　　“老伯，这钱还你了。”

　　二人约定的是这第三网的鱼获。

　　但眼下的情况却是自己把这第三网的鱼获弄丢了，钱他自然也不好拿着。

　　“小兄弟这是作甚？”老头没有去接银子，笑呵呵道：“一直都传言这黑水潭有鼍龙，今日老夫与小兄弟还差点捕获了一条，光是这番经历，便已经足够有趣。”

　　“再说，小兄弟为此还折了渔网，这钱，老夫不能拿。”

　　他摆了摆手，随后指着树上的几条青鱼道：“小兄弟之前的话还作数吗？”

　　沈元愣了一下，连忙来到跟前，挑了两条肥大的青鱼。

　　“呵呵……多谢了。”

　　老头拎着两条青鱼，满意的点了点头：“小兄弟最近还会来这里捕鱼吗？”

　　沈元有些不确定道：“看情况吧，回头还得先买一个新渔网才行。”

　　老头点了点头，也没多说什么，转身便朝远处走去。

　　远处的水面，那头被网住的鼍龙还在挣扎着想要摆脱渔网的束缚，巨大的动静将整个水面都搅的水花四溅。

　　沈元看了一眼，无奈拎起鱼获，朝金柳村赶去。

　　他刚走没多久，那离开的老头却又折返回来，望着水面还在翻腾的鼍龙，老头脚尖一点，竟轻飘飘的飞了过去。

　　这一幕沈元自然没看到。

　　回到家中，胡玉芬迎上来，见他手中拎着的鱼获有些惊讶道：“夫君今日收获不错啊。”

　　沈元将那些鱼儿都丢到木盆里叹息道：“别提了，渔网都赔了进去。”

　　他将在黑水潭发生的事情简单说了一下，胡玉芬听后心惊不已。

　　一直都听说黑水潭的鼍龙巨蟒很凶，能够生吞人畜，不曾想今日自家男人竟然网到一头鼍龙！

　　“人没事就好，网没了可以再买。”

　　胡玉芬有些后怕的安慰着，随后有些好奇。

　　“那老伯是哪里人，竟如此大方？”

　　二十两银子可不是一个小数目。

　　听到这话，沈元也有些好奇，十里八村的有钱人，他大都听说过，可那老头却面生的很。

　　想了一圈，也不知老头的来历。

　　“管他呢，陆夫子好吃鱼，我先给陆夫子送两条去。”

　　将银子递给胡玉芬，沈元拎着事先挑好的两条青鱼朝陆致远的小院走去。

　　而此时，小院的凉亭内，陆致远罕见严厉的坐着。

　　其面前的阿奴则是耷拉着脑袋，像是犯了什么错误，目光时不时偷瞄身旁的哑伯，想要让其帮忙求情。

　　哑伯见状，连忙摇头。

　　“璞石蕴华，不以山深而隐其芒，君子抱朴，非因浊世而改其光。”

　　“温润在骨，气格自昭日月，此为养性！”

　　“止水鉴行不过皮相，渊潭应斗方见天心，修身者当筑九丈深泓以纳北辰！”

　　“君子不修己，谈何行天下？”

　　“你可知错？”

　　厉声在耳，阿奴连忙拱手：“学生知错了，请夫子责罚。”

　　说罢，他便小心翼翼的伸出手掌。

　　陆致远见状，抓起身旁的戒尺，对着他的小手啪啪就是三下。

　　小家伙痛的龇牙咧嘴，但却没敢出声。

　　“去吧，将老夫的话一字不差的抄录下来，日后时刻观摩，谨记于心。”

　　惩戒之后，陆致远的语气稍稍缓和。

　　阿奴连忙拱手，忍着掌心火辣辣的疼痛，跪坐在案牍跟前，开始认真写下陆致远说过的话。

　　“先生，哑伯。”

　　此时，沈元已经站到了小院的门口。

　　陆致远刚才的训斥和惩戒他都看在眼里，之所以没有出言阻止，也是认为唯有严师方能教出好的学生。

　　阿奴性格跳脱，确实需要修身养性，做出一些改变。

　　见他到来，陆致远起身拱手还礼。

　　“今日去黑水潭捕到一些鱼儿，想着夫子好鱼，便送来两条给您尝尝。”

　　扬了扬手中的鱼儿，沈元笑道。

　　哑伯见状，慌忙接过两条鱼儿朝厨屋走去。

　　陆致远走出凉亭，沈元跟在身后。

　　二人来到院外，沈元拱手：“阿奴淘气，惹夫子生气了？”

　　陆致远微微叹息，转过身道：“沈小兄弟是否觉得老夫对阿奴过于严苛了？”

　　沈元连忙摇头：“师严，是阿奴的福分。”

　　“小子一介草民，不懂君子之道，却深知做人需严于律己，宽以待人，此为涵养。”

　　“夫子，养不教，父之过，是小子没有教育好，您千万别生气。”

　　他的回答让陆致远感到有些意外。

　　“沈小兄弟，老夫潜居金柳村六载，观村中黎庶多愚昧粗鄙者，如你这般，甚是少见。”

　　沈元连忙拱手：“小子也是粗鄙之人，儿时于村中私塾启蒙，年少贪玩，没过几年就忘的差不多了。”

　　“后侥幸遇到贱内，受其日夜熏陶，听了些圣贤言论，让夫子见笑了。”

　　他也只能编了一个理由，将这一切都归功于胡玉芬。

　　反正其“富家小姐”的身份在村里也不是什么秘密。

　　陆致远恍然。

　　两人又闲聊了一会，沈元这才赶回家中。

　　吃罢午饭，左右闲来无事，沈元便想着赶紧去镇上再买一个渔网。

　　趁着天还没有彻底冷下来，还有机会再去捕几次鱼。

　　然就在他赶着牛车途径黑水潭时，心中突然冒出一个念头，想要看看那条被渔网困住的鼍龙到底有没有逃脱。

　　将牛车停在距离黑水潭较远的地方，沈元悄摸来到黑水潭旁边的高坡，远远的就看到潭水周边，一头头狰狞的鼍龙匍匐在石头上休息。

　　他没敢靠近，正欲转身离开时，忽然发现前方不远处的灌木丛上挂着一张残缺的渔网！

　　沈元皱眉，一眼就认出那渔网正是自己的。

　　他小心翼翼来到跟前，将渔网扯下来才发现，网上沾满了鲜血，还有一道被利器割开的大口子。

　　整张网已经破烂不堪。