第28章 后天武者

巡山校尉营的张斌校尉之所以给了一百两的礼金，大概还是因为上次的事情。

　　当初他和黄云萧各自给自己准备了一百两纹银的谢礼，被自己拒绝了。

　　黄云萧当场就做主，免了石头在武馆学武的钱，算是变相的还了一部分人情。

　　张斌这一次奉上百两礼金，也等同于还了人情。

　　至于黄轻舟和陆夫子，二人似乎都知道自己现在比较困难，百两纹银明面上说是礼金，其实就是在借给自己钱。

　　日后，这礼要还，人情也要还。

　　现在只能寄希望于来年开春之后，自家的果园能有一个好收成。

　　不然别说还礼，养活一家老小都是问题。

　　日子继续这般一天天的过着。

　　转眼又是岁祭。

　　这一次许是因为提前有准备，再加之临盆时，吃了一块百年血蟾遗蜕，胡玉芬出了月子之后，身体很快就恢复过来。

　　知晓沈元的压力很大，她也再次从镇上布坊接了刺绣的活。

　　武馆。

　　已是深冬，天刚蒙蒙亮。

　　休假在即，加之天寒地冻，弟子们不免都有些松懈。

　　唯有沈文煋还是一如既往的刻苦。

　　演武场内，穿着单薄衣衫的少年挥动着拳头，疯狂训练。

　　差一点！

　　只差一点了！

　　有些稚嫩的脸庞挂满汗水，执着的神情中带着一丝疯狂！

　　喝！

　　一拳挥出，沈文煋猛然发出一声爆喝！

　　其右手拳头瞬间爆发出一股恐怖的力量！

　　面前，坚硬沙枣木打造而成的木人桩直接被其一拳打断！

　　成了！

　　清晰的感受着体内的气血之力流转，他的眼中闪过一丝惊喜！

　　自从上次请教过黄轻舟，如今已经过去了月余，在三副免费的药膳加持下，如今的他终于渡过气感境，成功抓住了那一丝气血之力，成为后天武者！

　　巨大的动静引起了后院早起的黄轻舟注意。

　　来到演武场，看着倒地的木人桩，黄轻舟脸上带着一丝惊叹。

　　“世伯？”

　　瞥见黄轻舟，沈文煋连忙收敛喜悦，拱手行礼。

　　“突破了？”

　　黄轻舟背负双手，笑呵呵问道。

　　沈文煋拱了拱手，“侥幸突破。”

　　成功感受到体内气血之力，并能简单操控，这已经是达到后天武者的标准了。

　　看着面前依旧谦逊淡然的沈文煋，黄轻舟忍不住感慨。

　　犹记得当年自己突破后天武者时的得意，恨不得跑到大街上呼喊一圈，让整个云水镇的人都知道他成为后天武者了。

　　与之对比，沈文煋才十岁，武道有了如此大的突破，却能这般沉稳，这份心性，实属难得。

　　十岁的后天武者，与郡府和王城的那些大世家的子弟相比，也差不了多少吧？

　　看来自己真得重新考虑一下了。

　　“不错，继续努力。”

　　“后天武者只是开始，接下来便是壮大气血，开奇经八脉，感悟天地之力方能突破先天，千万不可懈怠。”

　　黄轻舟面色凝重道。

　　先天……

　　沈文煋心神一凛！

　　那是世间绝大部分武者追寻的境界，先天真气淬体，寿元可达两百载，能御空，徒手开碑碎石，敌万人之勇！

　　云水镇外，巡山校尉营衙门。

　　过了岁祭就要调往安阳县当县尉的黄云萧此时已经在准备交接事宜。

　　云水镇是黄家的根，这新来的巡山校尉他还是要嘱托一番，为黄家打好关系。

　　“大人，二爷来了。”

　　一名巡山校尉营士卒来报。

　　黄云萧微微颔首，起身来到衙门外。

　　“大哥。”

　　黄轻舟开门见山道：“石头突破后天武者了。”

　　“这么快！？”黄云萧有些难以置信。

　　当初黄轻舟只是说那小子的天赋不错，及冠之前有望突破后天武者。

　　及冠入后天，这辈子还有希望去摸一摸先天的门槛。

　　如他们这般过了及冠才突破后天的，随着年龄增长，气血逐渐衰败，这辈子没有大机缘，是很难再去冲击先天之境了。

　　黄轻舟苦笑：“月余之前，石头就进入气感境，当时忙，忘记告诉大哥。”

　　“这些天来，我让人给他加了药膳，没想到今早就突破了。”

　　“大哥，这次我想跟你商量一下灵秀的事情。”

　　“灵秀？”黄云萧有些诧异：“是和苏家的婚事？”

　　黄轻舟点了点头：“灵秀这丫头不喜苏常，反倒是对石头颇有好感。”

　　“过了岁祭她便十三了，苏家肯定要催着将这门婚事确定下来。”

　　两家当年只是在口头上定下了这门亲事，如今黄灵秀和苏常都已经长大，也到了三书六聘定下婚事的年龄。

　　大女儿离家近十年，如今膝下只有黄灵秀这么一个女儿，他也不想让女儿过的不幸福。

　　“你想悔婚？”

　　黄云萧皱眉问道。

　　如今离岁祭没有几天了，过了岁祭他就要正式上任安阳县县尉之职。

　　苏常的大伯是安阳县县丞，他一个县尉，未来想要更进一步，是必须要和县丞打好关系的。

　　若是悔婚，无异于打了苏家的脸。

　　“大哥……”

　　黄轻舟还想再说什么，却直接被黄云萧打断。

　　“这婚倒也不是悔不得……”

　　“他苏景山身为安阳县县丞，即便有气，也不敢和县尉闹的太僵，不然大家都没有好果子吃。”

　　“只是为兄担心苏家奈何不了我们，会转头针对沈家。”

　　黄轻舟淡笑。

　　“大哥别忘了，沈家老二如今可是陆夫子的得意门生。”

　　“以陆夫子的威望……”

　　黄云萧面色肃然摇了摇头：“有些事情你还不是很清楚，陆夫子对沈家来说是机缘，也是隐患。”

　　隐患？

　　黄轻舟有些不解。

　　“你只需要知道，陆夫子是天下士人敬重的大儒，但同样也是让天下士人都害怕的存在。”

　　“这样吧，你去一趟金柳村，将这件事告知沈元，看看他如何决断。”

　　黄轻舟点了点头，这倒是一个不错的办法。

　　“对了，顺便告诉沈元一声，今年岁祭后请他和石头来家做客。”

　　“麒儿和麟儿已经来信，再有两天便会回来探亲，正好也让两个臭小子见见未来妹夫。”

　　黄麒和黄麟是黄云萧的儿子，两人都是边军。

　　“麒儿和麟儿要回来了？”黄轻舟有些惊讶道：“两个臭小子已经四五年没回来过了吧？”

　　黄云萧笑着点了点头：“刚升了百将，等再过两年，我在安阳县稳住脚，便想办法疏通一下关系，将他们兄弟二人调回来一个。”

　　“边军还是太危险，咱黄家得留个后。”

　　黄轻舟点了点头：“好。”

　　“大哥，那我先去金柳村了。”

　　抵达金柳村，见到沈元之后，黄轻舟没有隐瞒，直接将这件事说了出来，包括苏家有可能会因此而迁怒沈家的事情。

　　沈元听后表示一切遵从两个孩子的决定。

　　如果两个孩子情投意合，他没什么意见。

　　当黄轻舟提及苏家有可能的报复时，他也只是微微点头，没有说话。

　　送走了黄轻舟，沈元面色凝重返回家中。

　　他知道，黄轻舟专程前来，除了提醒也有那么一丝考验的味道，想要看看他们父子的魄力。

　　这一点沈元倒没有放在心上，他更在意的是孩子的未来。

　　若是面对这点困境，就教他缩起头来认怂，失了血性，以后也就别提武道争锋之事了。

　　所以，面对苏家有可能的报复，扛得住要扛，扛不住也得尽力扛！