第20章 对战苏常

“世伯……”

　　沈文煋有些迟疑，没有立即动手。

　　“怎么？”

　　“你是怕伤到世伯？”

　　黄轻舟自信一笑道：“别废话，出手吧。”

　　他是看到了沈文煋爆发出来的怪力，但身为后天巅峰武者，根本不会在乎。

　　见他摆好了架势，沈文煋也不再多说什么，当即起势，脚下一蹬，身形如同迅捷的猎豹直接冲了上去。

　　“爆发力度不错。”

　　黄轻舟见此，心中感慨。

　　他本就十分看好沈文煋，知道这小子是个练武的好苗子。

　　但这一年来，沈文煋带给他的惊喜却远不止这些，甚至于，黄轻舟都怀疑这小子可能不用等到及冠就可以突破成为后天武者。

　　如此奇才，在这偏远小镇可不多见。

　　夹杂着拳风的拳头呼啸砸来，黄轻舟并没有躲闪。

　　他是想要试试沈文煋的力量，自然得硬接一下才能知道。

　　手掌探出，直接抓向砸来的拳头。

　　嘭！

　　沉闷的声音传来，黄轻舟微微皱眉，一边硬接着其随后的招式，一边笑骂道：“臭小子，别留手，全力进攻！”

　　硬接了他一拳，黄轻舟能够明显感受到这小子竟然还留了几分力气。

　　听到这话，沈文煋知道自己应该是伤不到对方，当即也不留手，全力发动了攻势。

　　憾山拳讲究的是一个爆发，借全身之势，越打越勇！

　　沈文煋的攻势很快。

　　一年来，付出了比其他师兄弟多一倍的努力，效果也是显而易见的。

　　他的憾山拳比其他师兄弟用的更加娴熟，招式与招式之间十分连贯，甚至已经摸到了些许借助身体之势来助长拳力的技巧。

　　如今有黄轻舟这样一位老牌的后天巅峰武者喂招，沈文煋越打越放得开，对于憾山拳，逐渐有了一丝新的体悟。

　　嘭！

　　其身体半旋，借势砸了一拳，将黄轻舟略微逼退之后，竟借势又是一转，左拳砸下！

　　旋转，右拳，旋转，左拳……

　　以腿为轴心，借助身体旋转，将全身的力量灌注到挥出的拳头上，一击重过一击！

　　黄轻舟抵挡的同时，脸上的笑意愈发浓郁。

　　轰！

　　动用气血之力将沈文煋逼退之后，他才开口道：“好了。”

　　沈文煋闻言收了拳势，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　刚才的交手让他体会到了前所未有的畅快淋漓。

　　黄轻舟也是毫不吝啬赞赏之词道：“臭小子，你还真是让世伯感到意外啊。”

　　“若不是知道你的家世，师伯都以为你暗地里吃了不少好东西。”

　　交手之后，他已经能够判断出，现在的沈文煋确实没有突破到后天武者，但绝对算得上是高阶武者了。

　　加上其对憾山拳的理解，整个武馆怕是没有几个弟子是他的对手。

　　望着面前的少年，黄轻舟的脸色有些复杂。

　　现任虞皇尊崇武力，依照沈文煋的天赋，未来极有可能会成为一名先天武者。

　　而一名先天武者的价值可比这小小的安阳县县丞更大。

　　“灵秀，没事好好跟你师弟学学，别整日就知道贪玩。”

　　思索片刻之后，黄轻舟瞥了眼旁边一脸崇拜的女儿。

　　黄灵秀双目弯成月牙，连忙点头。

　　“好了，早点休息吧。”

　　“修炼之途，张弛有度，需要注意劳逸结合。”

　　……

　　二人的交手除了黄灵秀，并没有其他的见证者。

　　日子还是一如既往的过着。

　　这天，日头西斜，演武场上十多名武馆弟子站桩刚结束，前方穿着葛布短衣，身材魁梧的武馆师父廖云峰便开口道：“有些时日没有检查你们的修为了。”

　　“趁着还有点时间，捉对喂招，让老夫看看你们的实力。”

　　这十多名弟子都是一直服用药膳的。

　　在廖云峰几人眼中，这些才是真正的弟子，至于那些没打算利用药熬练身体的，根本没有培养价值。

　　听到又要捉对喂招，旁边的苏常脸上顿时露出了笑意。

　　立即站起身道：“沈师弟，让师兄看看你最近的修为有没有长进。”

　　廖云峰见此，眉头微皱。

　　他知道二人之间不对付，也听说每一次对练，苏常都会借机找上沈文煋，暴打他一顿。

　　“苏常，你一个六年的老人，不要总欺负师弟。”

　　了解苏常的背景，廖云峰虽然看不惯，但也不好说的太难听。

　　相比较苏常，他更喜欢刻苦的沈文煋。

　　小家伙虽然只学了一年武，但不管是天赋，还是刻苦程度，都远超其他人。

　　这样的人，未来成就不会太低。

　　“廖师，弟子这可不是欺负他。”

　　“您和诸位师傅常说，和高手过招才能更快的成长，弟子这是想帮帮沈师弟。”

　　廖云峰听后，脸上闪过一丝愠色。

　　道理是这个道理，但苏常每次都是仗着实力，堪比侮辱一般折磨沈文煋，这已经不是喂招了。

　　他真的怕一个好苗子就这么失去了信心，从而被毁掉。

　　“沈文煋，你要不要和苏常比试？”

　　廖云峰的目光看过来。

　　他已经打定了主意，如果沈文煋拒绝，他就可以名正言顺的阻止。

　　盘膝而坐的沈文煋看了一眼苏常，内心有些犹豫。

　　和黄轻舟交手之后，他能感觉到现在的自己应该不会比苏常弱。

　　但沈元曾教导过他，为人处世要谦逊低调。

　　他在犹豫要不要出手。

　　“石头，不要怕，揍他！”

　　身旁，黄灵秀清楚他的实力，低声凑到耳边怂恿着，想要让沈文煋将这苏常暴打一顿，好好出口恶气。

　　二人如此亲昵的动作，看在苏常眼中，更是难掩怒火。

　　不等他起身，便直接踏步走来！

　　沈文煋被逼无奈，只能起身迎战。

　　苏常拉开架势，眼角微微跳动。

　　他心中已经生出一个念头，这一次不管其他，定要给这小子一个沉痛的教训！

　　二人没有过多的对峙，瞬间就扭打在一起。

　　苏常虽然纨绔，但身体长期受到药膳和各种珍贵药材的滋养，底气雄厚。

　　招式上虽然破绽百出，但大力出奇迹。

　　沈文煋平日里之所以败给他，都是因为底蕴不足，往往格挡几招之后，就被对方打的手肘发麻，从而被突破暴揍。

　　但如今血脉得到了淬炼，身体经过九品血脉的改造，已经强壮了不少。

　　短板被补足，苏常以往靠着蛮力攻破他防守的办法已经不能奏效。

　　两人瞬间就交手十多招，往常这个时候，沈文煋已经招架不住了。

　　但这一次，却没有任何落入下风的迹象。

　　苏常见此，逐渐有些急了。

　　可越是着急，他招式之间的漏洞就越来越多。

　　甚至到最后，沈文煋只是凭借一些闪身，或者单手一拨，都能轻易化解他的攻势。

　　这一幕看的廖云峰惊讶不已。

　　最终，当苏常累的气喘吁吁时，沈文煋方才后退两步，拉开了距离。

　　自始至终，他有无数的机会可以出手狠狠教训一下对方，可都忍住了。

　　“苏师兄，承让。”

　　沈文煋微微拱手，转而回到自己的位置坐下。

　　黄灵秀有些不满道：“为何让着他？”

　　“想想他以前怎么针对你的，你应该一拳把他打倒，然后把他打成猪头！”

　　沈文煋苦笑着摇了摇头。

　　他又何尝不想，只是不能罢了。