第21章 人性

他的忍让并没有让苏常心生感激，反而是觉得沈文煋在戏耍侮辱自己。

　　苏常内心愤怒之余，也暗自有些惊讶。

　　上一次……还是十多天前的那一次对练，他刚将沈文煋暴打了一顿。

　　如今才过去十来天的时间，这小子怎么突然变厉害了那么多？

　　带着疑惑，苏常坐回了自己的位置。

　　这次交手，表面上看二人是不分胜负，但明眼人都知道，沈文煋的实力已经超过了他。

　　二人若是年龄和家世相仿，倒还不算奇怪。

　　关键是年龄上他比沈文煋大，家世也比对方好，更重要的是当着自己未过门妻子的面被戏耍，让苏常觉得很没面子。

　　明珠在前，之后的捉对喂招就显得有些索然无味了。

　　一天的修炼结束，诸多弟子都离开了演武场。

　　唯独沈文煋留了下来，他要继续修炼。

　　性格沉稳是他的优点，前几天体内突然涌现的力量让他实力暴增，换做其他同龄的孩子有可能已经飘飘然了。

　　沈文煋并没有。

　　他一直都觉得体内突如其来的力量是自己付出比常人更多的辛苦得来，因此比以往更加努力。

　　武馆后院，结束修炼之后，黄灵秀就迫不及待的跑回后院，将今日比对的事情告知了黄轻舟。

　　“阿爹，石头师弟就是一个傻子，明明可以打倒苏常那家伙，好好报之前被欺辱的仇，偏偏选择忍让。”

　　“要是我，肯定打得他爹妈都不认识他！”

　　黄灵秀气呼呼说道。

　　她实在不理解沈文煋明明有报仇的机会，为什么不抓住。

　　看着女儿气鼓鼓的模样，黄轻舟微微摇了摇头。

　　“走吧，我们去看看那小子。”

　　父女二人来到前院演武场，见沈文煋果然还在修炼，黄轻舟低声道：“看到没有，石头现在明明已经很强了，但却依旧在努力。”

　　“论天赋，你不比石头差；论资源，更是远胜之。”

　　“若你能像他这般努力，及笄突破后天武者都有希望。”

　　黄灵秀闻言，微微撇嘴。

　　她也知道努力肯定有收获，但一想到修炼的枯燥和痛苦，顿时就泄了气。

　　“阿爹，我们过去吧。”

　　不想和父亲讨论这个话题，黄灵秀连忙拉着他来到演武场。

　　沈文煋瞥见二人到来，慢慢收了桩功来到跟前拱手：“世伯，师姐。”

　　黄轻舟微微颔首，开口道：“灵秀说你今天和苏常交手了？”

　　沈文煋点了点头。

　　“明明有机会胜之，为何要一再忍让？”

　　“武者对决，讲究的是一招制敌，心慈手软只会让你陷入危险。”

　　沈文煋微微一愣，瞥见黄轻舟的脸上并没有责怪之意，当即拱手道：“世伯，侄儿是能够轻易击败苏常师兄，但却不能这样做。”

　　“为何？”黄灵秀不解追问。

　　沈文煋苦笑：“师姐当知我家只是金柳村的一个普通农户，苏常的大伯却是咱们安阳县的县丞。”

　　“那是安阳县的天，我若是为了泄愤，当众击败他，损了他的颜面，势必会引起他的怨恨。”

　　“他想要报复我倒没什么，但万一连累了我的家人……”

　　“算着时间，阿娘应该快生了，阿爹一个人养活一大家子不容易，我不能再给他们添乱。”

　　听到这番话，黄灵秀沉默了。

　　事实上，她比沈文煋还大三岁，但却根本没有考虑这么多。

　　在她的眼中，惹了事情有他爹顶着，实在不行，还有在军中的大伯出面。

　　在安阳县的一亩三分地上，只要不是严重违反大虞律法的事情，都不是大事。

　　从来没有想过还有这么多的隐患。

　　黄轻舟眼中满是赞赏。

　　心中隐隐羡慕起沈元来。

　　小小年纪，性格沉稳，处事圆滑，思虑周全，未来必定会有一番不凡的成就。

　　得子如此，何愁不兴？

　　奈何他只有两女，大女儿早年突破后天武者之后便离开了家乡，这些年只是偶尔会寄来一封书信报平安，具体去了哪里也不知道。

　　“你的顾虑没错，但有一点你却忽略了。”

　　黄轻舟面色忽然变得严肃道。

　　沈文煋不解，连忙拱手：“请世伯教诲。”

　　“你忽略了人性。”黄轻舟背负着双手叹息道：“人性是最复杂的东西。”

　　“你觉得没有当众击败苏常，是给他留了面子。”

　　“但苏常未必会这么想，以他的性格，只会觉得你在戏弄他，羞辱他。”

　　“这远比将他击败更难以接受。”

　　“人与人相处就是这样，你比他强一点，他会嫉妒你，千方百计的算计你。”

　　“但你若是比他强很多，强到让其难以企及，他便只会仰慕你，畏惧你。”

　　“藏锋虽好，但过度的藏锋只会让人认为你的剑不利，杀不得人。”

　　“这中间的度，唯有你自己思量掌控。”

　　黄轻舟的教诲明显和父亲沈元的话有了些冲突，沈文煋一时间有些迷茫了。

　　父亲让他谦虚低调，黄轻舟却让他适时亮剑。

　　“好了，不要打扰石头修炼，我们走吧。”

　　黄轻舟说了一句，便带着女儿离开了。

　　沈文煋独自一人站在演武场思考许久，忽然笑了。

　　藏锋低调也好，适时亮剑也罢，不还是要自己来把控？

　　而决定这一切的最终还是自己的实力。

　　实力是自己最大的底气，有实力，可以随心选择，而没有实力，就没有选择的权利。

　　想明白了这些，他便开始继续修炼。

　　翌日，又到了该回家的时候。

　　一大早，沈元就赶着牛车来到武馆门口。

　　沈文煋辞别了武馆的师傅们，踏上牛车，跟随沈元朝金柳村赶去。

　　“阿爹，娘生了吗？”

　　提及此事，前面赶车的沈元回过头忍不住笑道：“你猜是弟弟还是妹妹？”

　　沈文煋歪着头想了一会：“要是弟弟，我以后就可以教他练武，要是妹妹，肯定像娘一样美。”

　　“嘿！”沈元直接转过身笑骂道：“臭小子，跟谁学的，挺会说话了。”

　　沈文煋笑着挠了挠头：“灵秀师姐说，武者不是莽夫，不能不识字，不读书，儿在武馆这一年，闲暇的时候便会请教灵秀师姐，从世伯那儿借了些书翻阅。”

　　沈元闻言，欣慰的揉了揉他的脑袋。

　　这一刻，他忽然觉得这个儿子长大了不少。

　　“你娘啊，给你生了一个弟弟和一个妹妹。”

　　“啊！？”沈文煋惊愕的张大了嘴巴。

　　显然，以他的理解，还不是很明白人怎么能一次生出来两个小孩。

　　“你的妹妹叫沈文萍，弟弟叫沈文安。”

　　再次得到确认，沈文煋兴奋不已。

　　此刻，他的心早已飞回了金柳村，迫不及待的想要看看弟弟和妹妹。