第29章 苏景山

安阳县，苏家。

　　苏景山作为安阳县的县丞，是安阳县的父母官，苏家在整个安阳县就是最大的豪族。

　　苏家府邸是一座巨大的三进院落，府中侍女仆人数十。

　　岁祭将至，武馆休假。

　　苏常便跟着父亲苏景洪回到了县城的宅院。

　　酉时，府衙休沐，苏景山从府衙回到家中时，就看到苏常正在调戏一名府上侍女。

　　“少爷！少爷！”

　　“大老爷回来了！”

　　随身小厮注意到苏景山，慌忙提醒。

　　苏常连忙收手，整理了一下凌乱的衣衫，迎上来拱手：“大伯。”

　　苏景山冷着脸从其身旁走过，并未搭理。

　　后院厅堂，苏景洪正陪着一名老妇人说话，见到苏景山进来，慌忙起身拱手：“大哥。”

　　老妇人也笑呵呵开口道：“景山呐，来的正好。”

　　苏景山收起脸上的不悦，忙向母亲行了一个礼：“娘。”

　　老妇人笑着点了点头：“坐吧。”

　　兄弟二人坐在跟前，老妇人拉起苏景山的手道：“景洪刚才还跟娘说，准备过了岁祭就找人到黄家去下聘礼，你当大哥的，这事儿得多费费心。”

　　苏景山点头应着：“娘放心，这事儿子记着呢。”

　　说着，他转头看向苏景洪道：“常儿在云水镇待了几年，和黄家丫头的关系如何了？”

　　苏景洪摸了摸自己的光头，有些尴尬的笑了笑没说话。

　　“娘，您先休息吧，儿和景洪去商量一下这件事。”

　　苏景山也知道自家侄儿的德性，不想在母亲面前提及。

　　然就在这时，苏常却慌慌张张从外面跑来，见到苏景山也在，便立即放慢了脚步，慢慢来到跟前，朝老妇人恭敬行礼：“奶奶，孙儿让人给您做了最喜欢的鹿茸羹，一会就好。”

　　老妇人开心的点了点头：“常儿孝顺，来陪奶奶说说话。”

　　苏常闻言，连忙凑到跟前，跪坐下来。

　　苏景山瞥了他一眼，没有说话，起身便离开了。

　　苏景洪紧随其后。

　　二人来到院中凉亭，苏景山背负着双手，面带愠色道：“如此纨绔，何堪大用？”

　　“二弟可知，上面已经来了消息，过了岁祭那黄家的黄云萧就要调任安阳县尉了？”

　　面对大哥的质问，苏景洪有些拘谨的点了点头。

　　长兄如父，二人虽然是亲兄弟，但苏景山比他大十来岁，加之常年身居官场，身上带有一种上位者的威压，让苏景洪不免有些敬畏。

　　“那你是否知道黄家已经有了悔婚之意？”

　　苏景山再次开口，声音不觉又冷了几分。

　　黄云萧今日一早到府衙送官碟，二人意外遇到，一番寒暄之后，苏景山自然而然提及了婚约的事情。

　　但黄云萧的表现却很微妙，只是一再推辞，说孩子还小，要再等等。

　　苏景山不傻，怎能不知黄家已经有了悔婚的意思？

　　在此之前，黄云萧只是巡山校尉营的一名校尉，相当于军中百将，两家有婚约，那是黄家高攀。

　　但如今，黄云萧因为截杀蛮族小队立下军功，调任安阳县尉，二人在名义上已经平级了。

　　两家结为姻亲，他就能更好的掌控安阳县。

　　到时不管是对家族的发展，还是政绩升迁，都有极大的好处。

　　但现在……

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　苏景山叹了口气问道。

　　他明白，黄家悔婚，最大的原因肯定是自己这位侄儿太过不堪。

　　这些年，为了和黄家搞好关系，苏景洪一家都是住在云水镇的老宅，他也不清楚具体发生了什么。

　　苏景洪不敢有任何隐瞒，直接开口道：“常儿是有些不思进取，但对黄家丫头确实是一心一意。”

　　“大哥，我觉得黄家之所以悔婚，是因为他们找到了更好的靠山。”

　　更好的靠山？

　　苏景山冷笑道：“以黄家的人脉，能够搭上话的人不多，黄家丫头并非绝色，亦无惊世骇俗的天赋，如何能入那些大世家的眼？”

　　在他看来，自己这个弟弟就是在袒护儿子。

　　学武六年，消耗的资源无数，至今都没有突破后天武者之境。

　　小小年纪，流连勾栏，调戏丫鬟，不学无术，这样的人，换做自己也不敢将女儿嫁过去。

　　“大哥，还真有。”

　　苏景洪连忙开口道：“我听常儿说，黄家丫头最近总是和一个叫沈文煋的小子在一起。”

　　“那小子没去武馆的时候，两人关系还算融洽，自从那小子去了之后，黄家丫头就不再理会常儿。”

　　姓沈？

　　苏景山皱了皱眉，仔细回想了一下，也没找到符合条件的家族。

　　“这个沈文煋什么来头？”

　　“他来自云水镇金柳村！”苏景洪显然是调查过，直接开口道：“沈家祖上曾有军功，爵簪袅，传至这一代，爵位已经被削没，如今就是一个普通的农户。”

　　“但……”

　　苏景洪看了看大哥，继续道：“但沈家老二不知走了什么大运，竟然拜了太学院大儒陆夫子为师……”

　　陆夫子！？

　　苏景山微微一愣，脑海中忍不住浮现前段时间收到的一封信。

　　正是陆致远亲自写给他要购买金柳村的一份田产。

　　遥想当年，得知陆致远隐居金柳村时，他曾带上厚礼，想要让幼子拜入门下，成为大儒门生。

　　但当时却是连陆致远的面都没见到。

　　对此，苏景山也不敢有任何不满，毕竟那可是当世大儒，文坛泰斗，整个大虞官场，出自陆致远门下的文人士子不知凡几。

　　据传，当今虞皇身为太子的时候，都曾去过太学院求教于他。

　　虽然十多年前，坊间传出陆致远欲要做一件“欺师灭祖”的大事，让诸多激进的文人士子口诛笔伐，但这并不妨碍其大儒的身份。

　　“还有吗？”

　　苏景山沉声问道。

　　沈家老二成为大儒门生，这还远不足以让黄家因此悔婚。

　　毕竟和黄家丫头好的是沈家老大。

　　“这……”苏景洪一时间也没了话。

　　调查沈家这些事情很容易，而关于沈文煋在武馆的事，苏常肯定不会说出来。

　　“行了，这段时间你好好管教管教这小子，少给苏家丢脸！”

　　这几年老天爷赏脸，连续几年丰年，无灾无难，他还想着做出一番好政绩，再进一步。

　　绝不能因为这个纨绔侄子而出现什么纰漏。

　　苏景洪连忙拱手：“大哥放心，我一定好好管教他！”

　　苏景山摆了摆手，示意他先下去吧。

　　待其走后，苏景山的脸上露出一丝思索。

　　黄家的事，他还是想再争取一下，毕竟两家成功联姻，能让他的升迁之路更平坦一些。