第27章 礼金

马车临近，黄灵秀率先从车上跳下，转而掀开车帘，搀扶着一名老妇。

　　“奶奶，小心一些。”

　　与此同时，黄轻舟兄弟和另一名魁梧身影也从翻身下马。

　　沈元来到跟前，拱手开口：“二位兄长。”

　　黄轻舟拱了拱手，帮着黄灵秀搀扶着老妇人道：“贤弟，这是家母，此次得知吾等要来金柳村，非要跟着过来看看。”

　　黄轻舟的母亲？

　　沈元心中闪过一丝诧异，随后连忙上前行了一个大礼。

　　“侄儿沈元，拜见伯母。”

　　老妇人已经年过花甲，但身体还算硬朗，面色红润，见到沈元，笑呵呵上来拉着他的手道：

　　“是阿元吧，小时候老身还抱过你哩！”

　　“没想到，一晃都二十多年了。”

　　沈元握着她的手掌道：“伯母近来身体还好？”

　　老妇笑着点了点头：“好好好……”

　　二十多年前，爷爷还活着，沈黄两家还有交情。

　　爷爷死后，他的父亲接手沈家，爵位被削没，两家的关系也就逐渐淡了。

　　“伯母，快里面请。”

　　老妇人微微颔首：“灵秀带老身进去就行，你们兄弟说说话。”

　　黄灵秀搀扶着老妇人朝院内走去，黄云萧这才开口介绍道：“贤弟，这位是张斌张校尉，愚兄的兄弟。”

　　沈元闻言，连忙拱手：“见过张校尉。”

　　张斌是个豪爽之人，摆了摆手道：“吾与老黄是兄弟，沈小兄弟不要见外。”

　　“上次的事情还得多谢沈小兄弟。”

　　听到这话，沈元疑惑看向黄云萧。

　　“贤弟错怪愚兄了，这事儿是张兄自己猜到的，愚兄绝对没向他透露一个字。”黄云萧连忙解释着。

　　沈元想了想也明白过来。

　　当日他和黄轻舟一起去巡山校尉营，守门的士卒是亲眼见到二人进去的。

　　之后巡山校尉营就出动，围杀了那支蛮族小队。

　　只要不是傻子，都会知道其中的原委。

　　张斌身为巡山校尉营的校尉，想要知道这件事应该不难。

　　“张校尉见谅，在下之所以隐瞒，实在是……”

　　“了解了解。”张斌笑着摆了摆手。

　　见他明白自己的担忧，沈元也没有多说，直接伸手示意道：“三位兄长，里面请。”

　　将三人请进院中，客人也就算到齐了，宴席正式开始。

　　他特意将黄轻舟一家和陆致远安排在一桌，由村中里正杨长林以及郎中孙复春作陪。

　　向众人一一介绍完身份之后，黄轻舟明显有些意外。

　　如里正杨长林之前所说，陆致远身为太学院大儒，在整个云中郡，甚至是在虞国都有着较大的影响力。

　　他之前并没有特意关注过沈家的事情，还不知道沈家老二沈文焰竟然成为了大儒陆致远的学生。

　　黄轻舟很清楚，能成为当世大儒的门生，沈家老二未来的成就绝不会低。

　　想到这，他有些庆幸自己的决定。

　　如果说沈文煋的武道天赋让他有了试一试的想法，那大儒门生沈文焰则是让他看到了沈家未来的价值。

　　席间，沈元将自酿的美酒抱了上来。

　　黄轻舟本还调笑，说早知他没准备好酒，就从镇上的康氏酒坊带几坛上好的杏叶黄过来。

　　但当酒坛上的泥封被打开之后，他便瞬间不说话了。

　　醇香的米酒入口，张斌更是忍不住开口道：“喝了老弟这酒才知道，康氏的杏叶黄就是猫尿！”

　　这话惹的黄云萧忍不住笑骂：“张兄，陆夫子在这呢，你注意点。”

　　陆致远却是微微一笑，自顾的品着酒没说话。

　　一场酒宴很快结束，临别时，张斌还是厚着脸向沈元讨要了一坛米酒。

　　为了不厚此薄彼，沈元又送给了陆夫子和黄家兄弟一人一坛。

　　至于其他人，显然就没有这么大的面子。

　　“沈兄弟啊，你这酒若是拿到镇上去卖，肯定比那康氏酒坊的杏叶黄更受欢迎。”

　　小院门口，张斌有些微醺，搂着沈元的肩膀笑道。

　　黄云萧却是直接将他扯了过去：“张兄说甚胡话？”

　　“士农工商，贤弟要是想要卖酒，就得放弃农户身份，成了商户之后，子孙后代考不得功名，参不了军。”

　　“你可别害他。”

　　“行了，我们先回去了。”

　　朝着沈元拱了拱手，几人便翻身上马。

　　“石头，要不就跟我们一起回去吧，省的明天还要让沈叔叔送你。”

　　马车上，黄灵秀看向沈文煋喊道。

　　沈文煋没有立即回答，转身看了看沈元。

　　“去吧。”

　　黄轻舟此次能来参加满月宴，就证明两家的交情续上了。

　　既然如此，两个小辈若是能走到一起，似乎也不错。

　　“那我去跟阿娘说一声。”

　　沈文煋笑着跑回院内，没一会就带上自己的包裹，跟着上了马车。

　　送走了黄轻舟几人，沈元又将陆夫子送到村外，这才返回家中。

　　院内，赵栓夫妇正在帮忙收拾残局，沈元见此，心中一暖，连忙帮着将一切收拾妥当。

　　“栓哥，今天没喝好吧？”

　　“等着！”

　　沈元说了一声，从厨屋内抱出来一个未拆封的酒坛。

　　赵栓见状，目光瞬间直了。

　　昨晚妻子王英就特地交代他，两家关系不错，今日宴席不能喝多，酒宴结束得帮着沈元两口子收拾一下。

　　因而酒宴上，赵栓只能眼睁睁的看着美酒被其他人喝完。

　　谁曾想沈元还专门给他留了一坛。

　　“嘿嘿……还是阿元懂哥哥！”赵栓小心翼翼接过酒坛道：“我先送回家，回头再过来看看还有什么要帮忙的。”

　　……

　　夜幕降临，夫妻二人给两个小家伙换好尿布，将他们哄睡。

　　“夫君，你猜今日收到了多少礼金？”胡玉芬笑着开口。

　　沈元洗着手应和道：“应该没多少吧？”

　　“三百四十两。”胡玉芬说出了一个让人惊讶的数字。

　　“怎么那么多？”

　　今日酒宴，满打满算也就三桌客人。

　　其中两桌都是村里关系较好的邻居，他们之前或是已经送来贺礼，或是按照习俗，送来了鸡蛋和糖。

　　要说收礼，最多也就是陆夫子和黄家以及巡山校尉营的校尉张斌。

　　“张校尉，黄馆主以及陆夫子都给了一百两的礼金。”

　　“老妇人给了三十两，剩下十两是里正杨伯和孙伯给的。”

　　“总共三百四十两。”

　　听了妻子的话，沈元苦笑着摇了摇头。

　　人情世故，有来有往。

　　三人送出巨额礼金可不见得是什么好事。