第2章 今日卦象·吉

大雨倾盆。

　　沈元看了一眼旁边的木盒开口道：“石头，把你娘给付爷爷烙的饼拿出来。”

　　沈文煋慌忙跑过来，打开木盒，从中取出两个烙饼和一碟小菜、一碗稀粥递到付贵面前。

　　“付爷爷，快吃吧。”

　　付贵见状，眼眶有些湿润。

　　自从田产被卖了，他就一直给人当短工。

　　以往的东家基本不拿他们当人看，更别说提供饭菜了。

　　“多谢东家。”

　　付贵躬身行礼，小心翼翼接过饭菜，开始吃了起来。

　　沈元看了看他，微微摇头。

　　这老头也是一个可怜人。

　　妻子心善，在得知付贵只是早上在家吃一顿饭，中午全靠凉水对付着时，每次便会多烙两个饼，让他捎过来。

　　沈元本想劝阻的，但念及付贵干活十分认真负责，从不偷懒，也就没有多说什么。

　　吃饱喝足之后，付贵小心翼翼的将碗碟收好，放进木盒。

　　两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　酉时初，雨势渐停，天空的乌云也逐渐远去。

　　“夏日的雨，来的快，去的也快。”

　　看着从云层中露出的太阳，付贵赤着脚，慌忙来到谷场检查。

　　“东家，没渗水！”

　　“等这地儿稍干一些，就可以拉回家里囤起来了。”

　　沈元点了点头。

　　今年是个丰年，这些谷子交完赋税之后，应该还能剩不少。

　　到时候卖掉一些，囤一些，日子又会好过不少。

　　“石头，回一趟家，让你娘把牛车赶来。”

　　“诶！”沈文煋应声便朝村里跑去。

　　没过多久，一头老牛便拉着板车从村里缓缓驶来，板车上坐着一名身穿花布长衫，挽着发髻的女子。

　　虽是生了两个孩子，胡玉芬的身材却没有任何走样，容貌依旧十分清丽耐看。

　　牛车来到跟前，胡玉芬从板车下来，笑吟吟的看向沈元。

　　“夫君何时学得这观天象的本事？”

　　沈元昂了昂下巴得意道：“你家男人本事多着呢。”

　　“贫嘴……”胡玉芬白了他一眼，转而看向付贵道：“付伯，今日多谢您了。”

　　“夫人这是哪里话？”付贵连忙拱手：“都是老朽分内的事儿。”

　　“老朽还要多谢夫人每日挂念，让东家带来饭菜呢。”

　　客套一番后，他的话锋一转道：“东家和夫人先歇着，老朽这就把谷子装车上。”

　　“我来帮你吧。”沈元开口。

　　两人小心翼翼的掀开谷堆上的蓑草和稻秸，看着里面干燥的谷子，便用簸箕一点点的端到板车上。

　　胡玉芬也没有去歇着，拎着一个竹筐，在一旁将那些沾染了雨水的谷子都挑出来。

　　几人一直忙碌到戌时天黑，才将所有的谷子都运回家里。

　　打些井水简单清洗一下身体后，沈元看向妻子。

　　“玉芬，月底了，去拿些钱，把付伯的工钱结了。”

　　胡玉芬应声便朝屋内走去。

　　“夫人稍等。”付贵见状，连忙拱手道：“东家，夫人，老朽有个不情之请。”

　　“就是想用这工钱，买东家的谷子，您看……”

　　买谷子？

　　“东家的谷子颗粒饱满，是上等的谷子，老朽……”付贵有些尴尬，也有些愧疚。

　　以他的眼力能够看出来，沈元家的这些谷子舂出来的米，那都赶得上精米了。

　　精米熬出来的米粥可比那些劣质米更有营养。

　　“可以，就按市价折算吧。”

　　沈元看出来他的小心思，倒也没觉得什么。

　　自家的谷子之所以拥有上等品质，全是因为肥力给的足。

　　而这些肥料都是他利用前世记忆中的沤粪法，以枯草、树叶、河泥加上人畜粪便发酵出来的。

　　这老头干活实诚，有眼力劲，是个不错的人，让他占一些小便宜也无妨。

　　“多谢东家！”

　　“多谢东家！”

　　付贵听后，连连拱手。

　　他其实是打算以高于市场价一成的价格来购买的。

　　但估摸着沈元家的谷子卖到镇上粮铺，至少要高出市场价三成，所以有些纠结，不好意思开口。

　　不曾想沈元大方，愿意以市场价折算给他。

　　一番计算之后，沈元让胡玉芬找来一个布袋，给他装好谷子。

　　“付伯，这几日就不用过来了，等过上几天再过来帮忙耕种，工钱照旧。”

　　付贵背着谷子微微一愣。

　　他本以为自己贪小便宜的事情会让沈元心生不满，日后也不会再用自己。

　　“好！好好！”

　　“等该耕作时，老朽会立即过来！”

　　“东家，老朽先回去了。”

　　送走了付贵，胡玉芬来到厨屋，忙着张罗晚饭，老大沈文煋则是帮着烧锅。

　　一家人简单吃完饭，洗刷过后便躺在床上。

　　这个时代没有电视，没有手机，吃饱就睡已经成为常态。

　　夜深人静，两个小家伙忙了一下午，早早睡去。

　　夫妻二人躺在床榻上，彼此依偎着。

　　“石头今年七岁了，夫君有什么打算吗？”

　　胡玉芬挪了挪身子，将脑袋靠在沈元的肩膀上。

　　“白日里撞见后院嫂嫂正在准备束脩，说是等开秋了，就把她家大牛送到镇上夫子那儿启蒙。”

　　“回头去镇上卖谷子的时候，你要不要去问问？”

　　沈元轻声嗯了一声。

　　七岁的年纪，放在前世都该上小学了。

　　这些年，夫妻二人靠着辛勤劳作，也攒下了一些钱财，日子算能过得去。

　　是该为孩子谋一些出路，总不能让他们也当一辈子的农民。

　　士农工商。

　　大虞皇朝也是有阶层的。

　　只是在士这个阶层，还有一个与之并列的“武”。

　　大虞崇尚武力，儿时打下根基之后，将来从军入伍，战场杀敌也能封侯拜将。

　　自己的崽自己清楚，相比较老二沈文焰，老大沈文煋忍耐有余，聪慧不足。

　　这样人的更适合从武，若是从文，日后侥幸进入官场，不见得是什么好事。

　　“家里有多少银两？”

　　穷文富武，练武是一件烧钱的事，他得好好盘算一下。

　　“一百六十两。”

　　“这季的谷子还能卖不少。”胡玉芬持家，对于这些事情都打理的井井有条。

　　沈元闻言，眉头微皱。

　　一百六十两怕是有些不够用。

　　他曾私下里打听过，镇上武馆收徒，光是礼金就要二十两，每月三次药膳调理也得十两银子。

　　药膳的钱虽然不是强制要求的，但沈元却觉得，既然为他选择了这条路，那肯定要给予其最大的支持，若是练一个半吊子，还不如不练。

　　“这事容我考虑一下，天不早了，睡吧。”

　　他翻了一个身，大手便不老实的在胡玉芬身上游走。

　　情到浓时，胡玉芬忽然翻身上来，声音妩媚道：“夫君白日里劳累，我来吧。”

　　云雨结束，胡玉芬沉沉睡去。

　　沈元看着识海中的系统面板陷入了沉思。

　　问卦系统绑定的是整个家族。

　　而今沈家的直系血统只有他们父子三人，在系统上的显示是【初级家族】。

　　他也不知道，如果沈家的血脉增多之后，系统会不会有什么变化。

　　听着夏日的虫鸣，抱着温软的妻子，思考着未来的事情，时间很快来到了子时。

　　【卦象已刷新。】

　　【今日卦象·吉】：您途径黑水潭，意外发现一只百年血蟾正在蜕皮，百年血蟾蜕有极高的药用价值，售之可得纹银两百两。