第33章 先天武者？

翌日清晨，胡玉芬起来的时候，沈文煋已经在院中练完拳。

　　洗漱之后，他便帮着照顾弟弟妹妹。

　　一家人吃罢早饭，沈元看向他开口道：“待会陪爹出去一趟。”

　　“好。”沈文煋点头应了一声，起身便去换衣服了。

　　卯时，沈元整理好渔网，顺带着将沈文焰送到陆夫子那儿。

　　村头小路上，沈文煋扛着渔网好奇道：“阿爹，我们这是去哪？”

　　村里人捕鱼基本上都是去涞水河，涞水河在金柳村的南边，而父子两人却是在往西走。

　　“黑水潭。”

　　沈元走在前面回应道。

　　识海中的卦象清晰表明，今日他带沈文煋去黑水潭捕鱼，会有一个大机缘。

　　虽然不知道具体的机缘是什么，但既然能被称为机缘，肯定是有好处的，得去看看。

　　一听父亲要去黑水潭，沈文煋的脸上露出一丝担忧。

　　“阿爹，我听武馆的师傅们说，黑水潭的鼍龙很厉害。”

　　“如今正值春季，是鼍龙上岸产卵的季节，会不会有危险？”

　　沈元淡笑着回过头：“臭小子，懂得挺多，又是在书上看到的？”

　　自家这个儿子真是越来越让人省心了。

　　他很欣慰。

　　沈文煋挠了挠头傻笑着。

　　“没事，待会我们小心点，事不可为便不强求，随缘。”沈元安慰道。

　　卦象大吉，此番前去应该没什么危险。

　　若是真如他所说，水中的鼍龙都上岸了，那就不靠近，在周边找找看。

　　父子二人的脚力很快，只用了半个时辰就抵达黑水潭。

　　“你先在这等着，爹去看看。”

　　让沈文煋在距离黑水潭较远的一座小山包上等着，沈元打算独自摸过去看看情况。

　　“阿爹，咱一起吧，儿如今可是后天武者，若是真有危险，也能互相照应。”

　　沈文煋跃跃欲试。

　　成为后天武者之后，他对自己的实力有较大的信心。

　　“也好。”沈元想了想，便同意一起前去查看。

　　两人翻过小山包，小心翼翼抵达黑水潭跟前时，却没有发现有鼍龙出没。

　　“奇怪……难道书上说的是假的？”

　　看着平静的潭水，沈文煋挠了挠头。

　　“尽信书不如无书……”将他肩膀上的渔网拿下来，沈元笑着道：“书中的道理有时候还是需要自己去验证。”

　　“前人走过的路肯定是对的，但不一定是最适合自己的。”

　　一边整理着渔网，一边教导着儿子。

　　这是他的教子之道，让孩子在实践中懂得那些道理。

　　沈文煋点着头，正准备帮父亲整理渔网时，猛然转过头看向左后方！

　　“谁！？”

　　他的一声爆喝让沈元微惊。

　　“怎么了？”

　　沈文煋皱眉，目光透过浓密的灌木丛死死盯着那个方向：“刚刚好像有人。”

　　沈元闻言也看了过去，却没有发现人影。

　　就在他以为是儿子出现了错觉时，熟悉的声音忽然传来。

　　“好警觉的小家伙。”

　　一道身影伴随着声音从灌木丛后走出，那身影笑吟吟的看向沈元：“小兄弟，又见面了。”

　　沈元看清来人，也有些惊讶：“老伯，是您？”

　　这人正是上一次在黑水潭捕鱼时偶遇的垂钓老头。

　　老头曾花二十两银子包下他一网，结果那一网却是撒到了一条鼍龙，最终连网都丢了。

　　“老伯来的正好，上次让您吃了大亏，这次第一网的鱼都送您了。”

　　沈元笑着开口。

　　上次之后，他总觉得有些亏欠老者。

　　二十两银子，就买了两条青鱼，今日若是有收获，定要弥补一下。

　　老者闻言，显然有些意外。

　　“小兄弟还在纠结上次的事情呢？”

　　“老夫到没有觉得吃亏，反而是赚了呢。”

　　沈元不知道他说的赚了是赚在哪，正待询问时，老头的目光却是看向了沈文煋。

　　“这娃子是……”

　　“犬子沈文煋。”沈元介绍后，沈文煋微微拱手：“老前辈。”

　　老者呵呵一笑，抚着胡须道：“原来是令郎，小小年纪已经达到淬体之境，实属难得。”

　　他这话让沈元和沈文煋都感到有些意外。

　　“老伯也是一名武者？”

　　“前辈说的淬体境是什么意思？”

　　父子二人都问出了心中的疑惑。

　　从老头出现的时候，沈文煋就感觉到这老头不是普通人，猜测到对方应该是一位武道前辈。

　　但老者却说他的境界是淬体境，而非后天之境，这不免让他有些疑惑。

　　“淬体境就是你们武者口中的后天之境。”

　　“只是称呼不一样罢了。”

　　老者呵呵一笑，随后看向沈元：“小兄弟，这一次老夫依旧花二十两银子包下你这第一网，如何？”

　　显然，这老头似乎很喜欢黑水潭的鱼儿，不惜再次花费重金包下沈元这一网。

　　说话间，他便掏出了两块十两银锭递过来。

　　沈元见此，微微摆手道：“老伯，小子刚才说了，这一网算是补上您上次的，这钱您上次付过了。”

　　“您老稍等，我这就撒网。”

　　老头闻言，也没有强求，只是笑呵呵的将银锭收进褡裢，悄悄往后退了一些。

　　将渔网整理好，沈元看了一眼水面，猛然抡出。

　　渔网形成一个硕大的圆形，哗啦入水。

　　伴随着渔网缓慢下沉，沈元估摸着时间，准备慢慢收回网绳。

　　然就在这时，一股巨力猛地从网绳上传来！

　　这股力道十分迅猛、恐怖！

　　毫无防备之下，沈元直接就被拉飞了出去！

　　“阿爹！”

　　沈文煋见此，猛地窜出，想要拉住沈元的身体！

　　但这一切都发生的太快，待其反应过来时，沈元已经被拉进水中！

　　初春的天，潭水冰冷！

　　感受着网绳上的恐怖力道，沈元当即就想将手中的绳索松开。

　　但好巧不巧的是，这绳索之前是套在手腕上的，被那巨力拉着，短时间内根本没办法挣脱。

　　噗通！

　　见父亲落水，沈文煋没有任何犹豫，直接纵身一跃，跳入水中，快速朝着沈元游去。

　　“爹！”

　　来到跟前的沈文煋顾不得其他，只想着尽快将那网绳解开，拉父亲上岸。

　　“大胆畜生！”

　　岸上，那老头忽然一声爆喝，紧接着便纵身而起，如同大鹏展翅一般朝着二人的左侧冲去！

　　御空！

　　先天武者！？

　　水中的沈文煋看到这一幕，内心极为震惊！

　　老头一跃十数丈，手掌对着二人左侧的水面拍去！

　　嘭！

　　水面炸开，那头缓慢靠近的鼍龙挨了一掌后，翻滚着朝远处遁去。

　　借助这一掌的反震之力，老头的身形在半空一翻，随后便来到二人身旁，伸手将他们从水中抓起，朝岸上抛去。

　　两人落地之后便发现，老头正扯着那网绳朝岸边飞来。