第38章 亏欠

牛车缓行，气氛有些压抑。

　　坐在车上的沈文煋怀中抱着妹妹，望着赶车的父亲，犹豫片刻后开口。

　　“师傅们说，与人生死相搏是武者最快突破的途径之一，儿困在现在的境界已经有一年了……”

　　“那也不能拿命去赌！”沈元罕见生气猛喝！

　　来到这个世界三十多年了，他虽然也幻想过出人头地，让妻儿过上好日子。

　　但一想到让未满十四岁的儿子上战场，心中便是一阵阵揪痛！

　　“爹。”

　　被呵斥之后，沈文煋并没有住嘴，反而面带笑意道：“文萍和文安才四岁，阿奴也不过八岁。”

　　“家中有七十多亩地，还有果园和山林需要照顾。”

　　“阿娘身体弱，您若是走了，大大小小的事情就都落在儿和阿娘肩上。”

　　“到时候儿子的修炼耽误了不说，阿娘若是累坏了，我们几个该怎么办？”

　　“儿不想荒废武道。”

　　沈元没有说话。

　　牛车上的沈文煋忽然朝着他的背影猛然跪下叩首道：“阿爹，原谅儿的自私。”

　　“有您在家，儿子在军中不会太担心，可以安心修炼。”

　　沈元听后没有回应，只是缓缓勒停了牛车。

　　田间小道上，他独自蹲在路旁，望着远处的隐龙山，望着金柳村的方向。

　　“爹爹，萍儿舍不得你，也舍不得大锅。”

　　一双儿女来到身后，沈文萍小心翼翼挤进他的怀中仰头道。

　　沈文煋缓缓在旁边蹲下，理着小丫头被微风吹起的秀发道：“爹，儿没有你想象中的那么脆弱，后天武者在军中很吃香。”

　　“若是真能到张将军手下做亲卫，儿说不得还能混个一官半爵，到时咱家又能分不少田产，您老到时候可别嫌地多，种不过来。”

　　沈元气哼一声，瞪了他一眼没说话。

　　良久——

　　“灵秀丫头怎么想的？”

　　“她就放心让你去军中？”

　　提及黄灵秀，沈文煋脸上浮现出一抹笑意，随后正色道：“灵秀师姐说了，好男儿就当保家卫国，开疆拓土。”

　　“她喜欢的人得是一个大英雄，大将军。”

　　“嘿！”沈元猛的站起身笑骂道：“这丫头野心还不小！”

　　压抑的气氛被这么抽科打诨缓和了不少，沈元背负着双手，重重叹了口气。

　　他知道，让儿子代替自己服兵役确实是最好的选择。

　　最起码沈文煋去了前线，存活下来的概率要比自己大的多。

　　理性来说，问卦系统在自己身上，只要他活着，就能让沈家不断壮大。

　　“孩子，苦了你了。”望着已经赶上自己身高的儿子，沈元重重的拍了拍他的肩膀。

　　为人父母者，谁不想为孩子遮风挡雨一辈子？

　　沈文煋懂事的摇了摇头。

　　“阿爹比儿更苦，一家老小都得靠您养活着。”

　　父子二人此时像是彼此的知音，相视而笑。

　　被晾在一旁的沈文萍显然不知道大哥和父亲内心的想法，仰着头看了看二人，又看了看西斜落日嘀咕道：“阿爹，再不走咱就赶不上吃晚饭了。”

　　沈元蹲下身，一把将她抱起：“吃吃吃，你就是一个小吃货。”

　　“走吧，回家。”

　　三人上了牛车朝金柳村赶去。

　　夜晚，沈元翻来覆去睡不着觉。

　　兵役的事情虽然已经做了决定，但他还是承受着亲情的煎熬，更不知该如何说与妻子听。

　　“有心事？”

　　胡玉芬转过身，轻轻抱住他的胳膊问道。

　　夫妻相濡以沫十多年，彼此都很了解对方。

　　沈元望着头顶的漆黑，微微叹了一口气，最终还是将兵役的事情说了出来。

　　胡玉芬显然还没有意识到事情的严重性，只以为这兵役只是往常的更役。

　　大虞皇朝是有更役制度的，男丁在年满十四岁之后，非农忙时间需要去服更役，为期两个月。

　　这种更役无非就是到县里熟悉一下军营生活，进行简单的操练。

　　只是新任虞皇登基之后，推行与民生息政策，这更役已经有近三十年没有进行过了。

　　“咱家石头还未满十四岁，更役也轮不到，你愁啥？”

　　沈元叹了一口道：“我说的是兵役，而非更役。”

　　胡玉芬愣了：“有啥不一样吗？”

　　沈元解释道：“云萧大哥说，朝廷这一次应该是要打西荒蛮族，收复被蛮族抢占的三郡。”

　　“兵役要求，未及不惑的男子都必须要去服役。”

　　“这就意味着，此次去服役的人大概率是要上战场的。”

　　“甚！？”胡玉芬听后猛然起身。

　　“这么说，夫君也要去服兵役！？”

　　沈元微微颔首，将她拉入怀中抱住道：“白日里在武馆，云萧大哥提议，想让石头代替我去服役。”

　　“说张斌校尉如今已经成了云中边军的将军，可以想办法让石头成为他的亲卫。”

　　“你答应了？”胡玉芬有些紧张的问道。

　　沈元摇了摇头：“暂时还没答应，但石头已经劝了我一路。”

　　“臭小子懂事的让人心疼。”

　　胡玉芬没有说话，眼中已然泛起泪光。

　　她是一个聪明的女人，知道自家男人去服兵役，上了战场有多危险。

　　相比较来说，儿子虽然年龄小，但性格足够沉稳，实力也更强，让他去是最好的选择。

　　可终究是自己身上掉下来的一块肉，又怎么舍得？

　　夫妻二人都没有说话，带着对儿子的亏欠陷入失眠。

　　翌日，眼睛红肿的胡玉芬起床时，看到沈文煋正在院中练武，忍不住走上前去。

　　“娘？”

　　沈文煋收了功，笑吟吟的望着母亲，好似没有一点担忧。

　　他越是这样，胡玉芬就越觉得难过，眼中泪水忍不住流了下来。

　　“娘，您怎么了？”沈文煋慌忙来到跟前关切问道。

　　胡玉芬抽泣着抓住他的手臂道：“你爹昨晚都和我说了。”

　　“儿啊，你……”

　　沈文煋愣了一下，笑着安慰道：“娘，没事的，您还不相信儿的实力吗？”

　　“您好好照顾自己，儿已经和灵秀师姐说好了，等从前线回来，就娶她过门，到时候给您生一个大胖孙子。”

　　胡玉芬忍着泪水，轻抚着他的脸庞。

　　如昨晚沈元所说的那样，自己这个儿子真的是懂事的让人心疼。

　　“今早想吃什么，娘去给你做。”

　　这件事已经改变不了了，她只能想办法在这段时间里好好尽一个母亲该尽的义务，让孩子吃好喝好。

　　“熬点肉粥吧，大妹和三弟都喜欢吃，给阿奴煮个鸡蛋，臭小子正在长个，要补补。”

　　听到这话，胡玉芬又是一阵心酸。

　　“好，娘回头也给你煮两个鸡蛋。”说着，她便转头朝厨屋走去。