第35章 抉择

看着面前的书册，沈文煋没有伸手去接，目光看向父亲。

　　沈元一时间也不知该怎么开口。

　　如果许修方才说的都是真的，这呼吸法就是他口中的“仙人”所传。

　　他按照呼吸法修炼四十年，成为比先天武者还要强的修士。

　　足以证明这呼吸法的强大！

　　这难道就是卦象上所说的大机缘？

　　只是和许修总共就两面之缘，并无太深的交情，如此贵重的东西，他为何要赠予自己？

　　况且，这东西可是一个烫手的山芋，一个不好，绝对能让自己家破人亡！

　　见两人都没有伸手去接，许修笑了。

　　他将书册放在一旁的石块上喃喃道：“自当时从山谷出来，发现家人亡故之后，老夫在这世上便已没了牵挂。”

　　“余生所求，不过是突破当前的境界，去外面走走。”

　　“奈何高山仰止，苦修数十年终是认识到自己的资质何等愚钝。”

　　“今日见到令郎能以弱冠之年达到淬体境，心中便升起赌一赌的想法。”

　　“若小兄弟心中有所顾虑，可将此书弃于黑水潭中，老夫不会怪罪。”

　　说罢这些，他便起身走向那鼍龙尸体，手中利刃翻飞，迅速将鼍龙的皮给剥了下来，挑选鼍龙身上最上好的血肉一一割下。

　　“小兄弟，借你网绳一用。”

　　沈元有些木讷的点了点头，眼瞅着他用一截网绳将数百斤的血肉捆好，背在身上朝远处走去。

　　良久，父子二人看着一地狼藉的鼍龙皮和内脏。

　　“阿爹，怎么办？”

　　沈元起身拿起许修留下的书册，翻看几页，发现上面尽是一些晦涩难懂的文字。

　　“你看看。”

　　他将书册递给了儿子。

　　沈文煋翻看一会后微微摇头：“应该是没问题，但儿一时间也看不懂，需要花时间研究。”

　　沈元叹息：“那就带回去吧。”

　　心中虽然还有担忧，但这份机缘不能放过。

　　借助这所谓的呼吸法，若是能够让石头达到许修那样的境界，对于家族来说，是天大的机缘。

　　到时候别说比肩黄家，就算有县丞坐镇的苏家也算不得什么。

　　这对他们来说是机遇。

　　沈文煋点了点头，十分珍重的将那书册收了起来。

　　身上的衣服烤的差不多，沈元瞥了一眼旁边的渔网，想要看看能不能再撒上两网，抓点鱼回去，却发现新买的渔网已经被撕破几个大洞。

　　“阿爹，鼍龙！”

　　与此同时，沈文煋也注意到原本平静的潭水中，一个个鼍龙的脑袋浮出水面，正朝岸边慢慢游来。

　　“真是奇怪，刚才老前辈在的时候，这些家伙都不出来。”

　　“现在老前辈走了，它们一个个都冒出了头。”

　　沈文煋站起身，将父亲护在身后，戒备的看着周围。

　　沈元见此，微微皱眉，忽然想起许修说这黑水潭的生灵都故意躲着他。

　　难道是因为所谓的“强者气息”？

　　这般看来，说黑水潭的鱼儿都有灵性还真不假。

　　“石头，把这些收拾一下，我们走吧。”

　　渔网破损，鼍龙也浮出水面，这鱼看样子是抓不成了。

　　好在许修只是带走了鼍龙身上最精华的血肉，留下的边角料和内脏以及那张鼍龙皮还有许多，带回去能卖的卖，能吃的吃，剩下的还可以当沤粪的材料。

　　父子二人趁着那些鼍龙还没上岸，慌忙将东西都收拾干净。

　　临行时，沈文煋还瞥见灌木丛中有几颗硕大的鼍龙蛋，不由分说便脱下身上衣衫，将它们都包走。

　　小院，胡玉芬正在院中刺绣。

　　沈文萍和沈文安两个小家伙在旁边的摇篮中酣睡。

　　听到动静，她起身迎上来，见父子二人身上扛着破烂的渔网，还有诸多血淋淋的内脏和血肉。

　　尤其是沈文煋肩上那张看上去就让人心惊胆寒的鼍龙皮，胡玉芬惊得眼睛瞪大。

　　“你们这是……”

　　她不知道两人到底经历了什么。

　　沈文煋将肩上的鼍龙皮丢在地上，又帮着接下沈元肩上的东西，这才笑道：“娘，我和阿爹今天抓了一条鼍龙！”

　　鼍龙！

　　胡玉芬惊愕的看着地上血淋淋的鼍龙皮，又看了看那些血肉。

　　不敢相信自家男人和儿子竟然抓住了这般恐怖的怪物！

　　“别听他瞎说，是遇到了高人。”

　　沈元笑着来到水井旁边，打上来一大桶水，父子二人开始清洗身上的血污。

　　“这次又遇到了上次跟你说的老伯。”

　　“你知道吗，那老伯是个很厉害的武者。”

　　“要不是他，我和石头恐怕奈何不了这鼍龙。”

　　简单的讲述了一下事情的经过，他并没有将最凶险的部分说出来。

　　“上次咱让人家吃了亏，这一次又蒙人家帮忙，鼍龙的肉大都送给人家了。”

　　“剩下的这些你回头看看，能吃的就腌上，给前院送点过去。”

　　“不能吃的就拿来沤粪。”

　　呼吸法的事他还没考虑好怎么说。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　上一次仅仅只是一张百年血蟾遗蜕，就能够引来武者窥探，让自己家破人亡，这呼吸法可比血蟾遗蜕要珍贵的多。

　　即便没有卦象提醒，他也清楚，决不能泄露出去。

　　从震惊中醒悟过来的胡玉芬连忙放下手中的绣品和针线，从厨屋端来一个木盆，准备挑选地上的血肉。

　　父子二人回到房间换了一身干净的衣衫，也来到跟前帮忙。

　　许修只是挑走了整只鼍龙身上最精华的一部分血肉。

　　剩下的血肉还有很多。

　　一番挑选之后，品质不错的血肉就有上百斤，至于内脏，大部分都被扔了。

　　“阿爹，这鼍龙皮好坚硬！”

　　沈文煋抚摸着被完全剥下来的鼍龙皮惊讶道。

　　沈元不置可否的点了点头。

　　这要是放在前世，妥妥的上等皮料，用来缝个包，制个皮衣，皮鞋的，百分百真材实料。

　　“先挂起来晾晾，回头哪天去镇上，看看能不能卖点钱。”

　　一切处理妥当之后，沈元便挑选了一块两三斤重的后腿肉朝赵栓家中走去。

　　院中，赵栓正在劈柴，见沈云拎着一块肉走来，好奇道：“阿元，这是什么肉？”

　　鼍龙肉和寻常的血肉不一样，通体泛白，赵栓没有见过。

　　沈元扬了扬那块肉神秘一笑：“好东西，你绝对没吃过。”

　　赵栓被吊起胃口，连忙凑上来仔细看了看：“你快说，这到底是什么肉？”

　　“鼍龙。”

　　沈元低声道。

　　“甚！？”赵栓愕然的张大嘴巴，有些难以置信。

　　沈元解释道：“今早带石头去黑水潭捕鱼，到了潭边忽然发现一头鼍龙死在岸上，身体不知被什么啃食了一大半，剩下的被我们扛了回来。”

　　“去皮去内脏，剩下的也不多，送点给你尝尝。”

　　赵栓听后舒了一口气：“乖乖！我还以为你打死一头鼍龙呢！”

　　接过肉，他很是开心。

　　“啧啧，活了大半辈子，还真没吃过鼍龙肉，今晚得好好尝尝！”

　　“阿元，谢了啊。”

　　沈元摆了摆手：“走了。”

　　傍晚，接回沈文焰，一家几口炖了一锅鼍龙肉，吃的特别香。

　　吃罢饭，沈文煋来到沈元面前道：“阿爹，我明日想跟阿奴去陆夫子那儿看看。”

　　许修留下的呼吸法晦涩难懂，想要尽快弄明白，就得让陆致远帮忙。

　　“可以去，但呼吸法的事情决不能泄露给任何人。”

　　“此事若是传出去，必然会让我们家破人亡，你明白吗？”

　　沈文煋慎重的点了点头。