第32章 福祸相依

翌日清晨，县尉府衙。

　　黄云萧品了一口茶冷笑道：“老东西这是在立威啊。”

　　黄轻舟听后也是面带愠色道：“他这是在针对大哥您？”

　　兄弟二人本以为沈元是因为某些比较严重的罪名才被官差抓走的，谁曾想，今日一早黄云萧去打探一番后才知道，只是因为砍了五亩山林。

　　大虞的律法是有规定，私毁山林者有罪，但那是开国之初为了与民生息立下的律法。

　　如今的大虞正值鼎盛，只要不是故意纵火烧山或者大肆毁坏官林树木，像沈元这种，砍伐自家山林的做法，官府一般都不会追究。

　　苏景山以此罪抓走沈元，明显就是故意在恶心他们。

　　“我去见见苏景山。”

　　黄云萧沉思片刻后起身开口。

　　他猜到，苏景山此时应该在等他，想要一个态度。

　　县丞府衙，黄云萧赶到之后，苏景山正在处理公务。

　　“黄县尉，什么风把您吹来了？”

　　见到黄云萧，苏景山淡笑开口，并没有起身相迎。

　　黄云萧微微拱手：“苏兄，明人不说暗话，你知道在下是为何而来。”

　　听到这话，苏景山这才放下手中的笔，疑惑道：“是有公事需要本县丞配合？”

　　见他揣着明白装糊涂，黄云萧开门见山道：“倒也不是公事，是关于沈元的。”

　　苏景山假装恍然，随后表现的很无奈道：“这事儿愚兄倒是记得。”

　　“你说这私毁山林本不是什么大事，只要不是太严重，各地府衙对此也不会苛责。”

　　“所谓民不告官不究，但奈何有人将这事儿告到愚兄这里，总得给人家一个说法。”

　　有人举报？

　　黄云萧听后，心中冷笑。

　　他才不信有人吃饱撑的，跑来县城举报沈元砍伐自家的山林。

　　这明显是一个借口。

　　“对了，愚兄听闻贤弟和沈家有故交，不知是不是真的？”

　　黄云萧强忍着冲上去暴打这老东西一顿的冲动，微笑拱手：“两家祖上有袍泽之情，这些年一直有走动。”

　　“苏兄，此事既然不是什么大事，您看……”

　　他很清楚，苏景山等的就是他来求情，等的就是他服软。

　　“哈哈哈……”

　　苏景山笑了。

　　“本就不是什么大事，贤弟开口了，愚兄自然得网开一面。”

　　“这样吧，牢狱就免了，但这该罚的钱……”

　　“得罚。”

　　看着黄云萧的脸色阴晴不定，苏景山叹息道：“总得给人家一个交代，让黎庶们知道，法不容情。”

　　好一个“法不容情”！

　　黄云萧内心愤怒，但却也明白“私毁山林”既然是被写在律法上的，那苏景山这么做，他也说不了什么。

　　此番能够让沈元免去牢狱之灾，已是幸事。

　　“既然如此，苏兄是否可以先把人放了？”

　　“这罚款，在下先帮其垫上。”

　　黄云萧开口之后，苏景山故作为难，但随后还是点头道：“此举虽不合规矩，但也无妨。”

　　说着，他便写了一张条子，唤来衙役，让其到狱中将沈元放了出来。

　　府衙上，沈元感激的看了一眼黄云萧。

　　苏景山瞥了他一眼，一本正经道：

　　“沈元呐，日后行事可要多加小心，莫要轻易得罪了人。”

　　“今日这事本不是什么大事，若非有人检举，本官也不会难为你。”

　　沈元听懂了他话中的意思，微微拱手道：“草民谨记，多谢县丞网开一面。”

　　苏景山摆了摆手：“行了，既已无事，就赶快回去吧，别让家人担心。”

　　黄云萧也起身拱手：“此事已了，在下也不耽误苏兄处理公务，先告辞了。”

　　二人走出府衙，沈元当即拱手：“多谢云萧大哥搭救。”

　　民不与官斗。

　　今日这事若不是黄云萧出面，苏景山想要整垮他们家，简直是轻而易举。

　　这一刻，一股深深的无力感涌上心头。

　　“贤弟不必如此，此事也算是有为兄一部分原因。”

　　“好在这苏景山还有些忌惮，此事应该算过去了。”

　　“你赶快回去吧，别让弟妹担心。”

　　沈元点了点头，回到县尉府衙便和黄轻舟一起乘坐马车回到金柳村。

　　见到他平安归来，胡玉芬悬着的心也总算放了下来。

　　一番闲聊后，黄轻舟看向沈文煋道：“石头，要不要跟世伯回武馆？”

　　沈文煋瞥了一眼身后的父母，拱手道：“世伯，侄儿想要留在家中，练武之余还能够帮爹娘干点活。”

　　黄轻舟微微点头。

　　突破后天武者，武馆的师傅们确实也起不到太大的作用，日后能否突破先天，还是要看他自己的机缘和努力。

　　“也好，这样吧，家里不忙的时候你就到武馆去看看。”

　　“有修炼上的问题可以和师傅们探讨，也可以帮世伯打理一下武馆的事宜，指点指点那些弟子们。”

　　“作为报酬，日后的药膳钱，世伯就给你免了。”

　　武馆的师傅们也都只是后天初期，后天中期，只有黄轻舟是后天巅峰。

　　沈文煋如今的境界已经和师傅们相当，帮忙指点那些普通弟子足够了。

　　“多谢世伯。”

　　沈文煋连忙拱手。

　　一家人目送黄轻舟离开，沈元看向儿子道：“不去武馆会不会影响你的修行？”

　　沈文煋笑着摇了摇头：“儿想留下来保护爹娘。”

　　“练武在哪都是一样练，没什么影响。”

　　沈元欣慰一笑，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　臭小子才十岁多，身高都快赶上自己了。

　　傍晚，父子二人到陆致远家中去接沈文焰，见到沈元，陆致远有些诧异。

　　“他们没有为难你？”

　　沈元微微摇头，随后拱手：“今日多谢夫子了。”

　　陆致远摆手：“老夫倒也没帮上什么忙。”

　　他写的信到现在估计都还没有送到郡府。

　　“索性有惊无险，此事罢了，应该可以好好过日子了。”

　　沈元点头，父子三人沿着田间小路朝家中走去。

　　夜晚，一家人吃过饭之后，沈元跟着儿子一起修炼桩功。

　　这段时间的修炼，他已经适应了桩功，修炼之后，不会出现全身酸痛的症状。

　　半个时辰的桩功结束，两人简单洗漱一下便各自回屋睡觉。

　　床榻上，一番云雨之后，胡玉芬脸上带着潮红轻轻依偎在他的怀中。

　　“今日之事是因为石头和灵秀丫头吧？”

　　沈元叹了一口气，没有说话。

　　“夫君，他们还会再来吗？”

　　胡玉芬仰头，脸上带着担忧。

　　沈元轻轻理了理她的秀发，将脸颊贴在她脸颊低声道：“都过去了，苏家的目的达到了。”

　　他自然能够看出来苏景山此举多半是为了敲打自己和黄家。

　　能坐到县丞这个位置上，苏景山绝非蠢货，无脑针对一个普通黎庶，惹来一身骚不值得。

　　“睡吧。”

　　轻轻拍了拍妻子的香肩，沈元低声道。

　　深夜，子时刚过，识海中的白玉龟甲忽然闪过一丝金光。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·大吉】：您带儿子沈文煋前往黑水潭捕鱼，会有大机缘。

　　沈元习惯性的瞥了一眼卦象，有些惊讶。

　　这卦象还是第一次显示的模棱两可。

　　大机缘？

　　会是什么呢？