第3章 血蟾遗蜕

黑水潭？

　　看着识海中闪烁的卦象，沈元内心有些激动。

　　这黑水潭又名黑龙潭，就在金柳村外二十里的地方，占地数百亩，从金柳村前往云水镇需要经过那里。

　　传言黑水潭的潭底有泉眼连通隐龙山内的山泉，潭中多暗流漩涡，有鼍龙巨蟒出没，还有恐怖的黑龙蛰伏其中。

　　早年间安阳县大旱时，贯穿整个县城的涞水河都断流了，黑水潭的水位却不见有任何下降。

　　当时周围村镇的村民都到黑水潭引水，有不少人就被潭中鼍龙和巨蟒吞噬。

　　百年血蟾是什么他不清楚，但这东西蜕下的皮竟然能卖两百两纹银，当真有些出乎预料了。

　　两百两银子，抵得上他们家十来年的收入，看来明天得去黑水潭看看。

　　怀揣着激动的心情沉沉睡去。

　　翌日清晨，天刚亮，沈元醒来时，身旁的胡玉芬已经起床了。

　　透过窗子可以看到厨屋的烟囱上冒起炊烟。

　　沈元穿好衣服，来到院中，打了一盆井水，用柳枝刷了刷牙，来到厨屋。

　　胡玉芬从锅灶中取出馏好的烙饼和鸡蛋端到跟前问道，“不多睡会？”

　　“待会要出去一趟。”

　　接过饼和鸡蛋，沈元坐在案牍跟前开始吃了起来。

　　胡玉芬舀了两碗粥，端着坐在身旁问道，“要去镇上吗？”

　　沈元将剥好的鸡蛋放入胡玉芬碗中，再次拿起另一个剥着：“昨日大雨，去河边看看能不能捕点鱼给石头他们俩补补身子。”

　　这年头，普通黎庶能够一日三餐吃饱肚子都算奢望，吃肉更是想都不敢想的。

　　也就是金柳村毗邻涞水河，夏日里能到河里捕一些鱼虾打打牙祭，过过肉瘾。

　　胡玉芬微微点了点头没有说话。

　　两人默默吃完早餐。

　　“等石头他俩起来，让他们去割点草喂猪，回头你要教教他识字，不能每天瞎跑。”

　　沈元整理着院中的渔网开口道。

　　农家的孩子没那么多童年，七八岁的年纪，割草，捡柴什么的都要帮着家里干。

　　胡玉芬在逃到金柳村之前，也算是一个富家小姐，知书达理，教导兄弟两人识字不成问题。

　　“好，那你小心点。”

　　目送着他离开家门，胡玉芬便忙着去喊两个小家伙起床吃饭。

　　涞水河在金柳村南边，沈元出了金柳村，一路朝西边走去。

　　那是黑水潭的方向。

　　之所以没有告诉胡玉芬自己要去黑水潭，也是怕她担心。

　　“元哥！”

　　“元哥！”

　　走在田间小道上，沈元听到背后有人高喊，便顿住了脚步。

　　一名偏瘦的青年小跑着来到跟前，瞅见其肩膀上的渔网好奇道：“元哥这是要去捕鱼？”

　　沈元咧嘴笑着：“石头这两天馋了，闹着要吃肉。”

　　青年看了看方向狐疑道：“元哥这是打算去黑水潭？”

　　沈元点了点头：“刚下了一场大雨，涞水河的水流太急，回头鱼没抓到，再把网冲走就不值了。”

　　“我去黑水潭碰碰运气。”

　　青年闻言，脸上露出一丝失望。

　　“俺以为你要去涞水河呢，想着跟着给你帮帮忙，回头分俺一条两条鱼过过瘾。”

　　“黑水潭俺就不去了，听说那地儿的鼍龙最近很凶，十几天的时间，隔壁黑石村已经有三人折在黑水潭了。”

　　“你可得小心点，别深入。”

　　沈元微微一笑：“就在外围碰碰运气，捕不到回头到镇上买两条也行。”

　　辞别了青年，沈元继续赶路。

　　约莫半个时辰后，他便抵达了黑水潭所在的位置。

　　金柳村距离隐龙山虽然有两百里远，但却处于隐龙山延伸出来的支脉上。

　　黑水潭处于隐龙山两条支脉山脉的中间，林木异常旺盛，炎炎夏日，踏足这里，明显能够感受到一种清凉之意。

　　若非此地有鼍龙巨蟒等威胁，倒不失为一处避暑纳凉的好地方。

　　问卦系统面板上有百年血蟾的大致位置，但不是很精准。

　　沈元围着黑水潭的岸边来回转悠了几圈后，大致确定那百年血蟾就在自己附近。

　　可周围水草茂盛，岸边灌木丛生，一时间他也没有看到百年血蟾的影子。

　　思索片刻后，他便卸下肩上的渔网。

　　既然暂时寻不到百年血蟾的踪迹，索性就先撒上一网，就算到时候没有找到百年血蟾的遗蜕，能抓几条鱼回去也不算亏。

　　毕竟黑水潭的鱼儿是出了名的肥美鲜香。

　　将手中的渔网整理好，沈元左手握住网绳，右手猛然抡出，硕大的撒网被撒成一个巨大的圆形落入水中。

　　渔网落水的巨大响声在山林间回荡。

　　沈元忽然瞥见远处的灌木丛有一抹红色一闪而逝！

　　那是……

　　盯着晃动的灌木，沈元眯着眼睛。

　　血蟾，血蟾……应该是红色的吧？

　　想到这，他便将手中的网绳拴在树上，小心翼翼的捡起一根粗树枝朝那灌木丛走去。

　　沈元的脚步很轻，也很谨慎。

　　黑水潭内栖息着很多鼍龙和巨蟒，但凡遭遇其中一种，他都得交代在这里。

　　屏住呼吸，握紧手中的木棍，沈元很快就来到了灌木丛跟前。

　　他小心翼翼的用木棍捅了捅外围的灌木枝，身体随时做好后撤的准备。

　　哗啦！

　　灌木枝被摇动，里面并没有其他动静。

　　见此，沈元稍稍大胆了一些，又用木棒敲打了几下。

　　呼——

　　面前的灌木丛没什么动静，倒是惊起了更远处躲在灌木丛中的几只野鸭子仓皇窜出。

　　被惊出一身冷汗的沈元深吸了一口气，确定眼前的灌木丛没什么异常，这才又靠近了一步，利用手中的木棍将那灌木丛拨开。

　　一抹鲜红隐隐从中露出！

　　他赶忙利用木棍将挡在面前的灌木挑开，终于看清了那东西的全貌。

　　那是一块蛤蟆皮，巴掌大小，通体鲜红，栩栩如生。

　　血蟾遗蜕！

　　盯着那东西，沈元的呼吸忍不住有些急促。

　　他知道，这东西大概率就是系统所说的百年血蟾遗蜕。

　　价值两百两银子的东西就在眼前，沈元并没有昏头立即冲上去，而是轻轻挪了挪身子，尝试着以手中的木棍将那东西挑起。

　　小心翼翼的避开周围的灌木，将那血蟾遗蜕从灌木中挑出，沈元连忙将其捏在手中。

　　触感湿滑柔软，没有普通蛤蟆身上的腥臭味，反而带着淡淡的馨香，阳光照在上面，晶莹剔透。

　　好东西啊！

　　光是这卖相就不简单。

　　反复打量了一番血蟾遗蜕，沈元连忙从褡裢里取出一块布，小心翼翼将其包裹起来。

　　百年血蟾遗蜕到手，此行的目的也算达到了。

　　将东西揣好，他又回到撒网的地方，解开网绳子，慢慢将渔网拉出水面。

　　噗通！

　　噗通！

　　呼啦！

　　渔网即将被拉出的时候，水面溅起几朵水花，隐隐有鱼儿在挣扎。

　　见此，沈元的脸上露出了笑意。

　　“动静不小，是个大家伙。”

　　他连忙站稳了身体，加快速度将渔网拖到岸上。