第39章 征兵令

兵役的事就像是一座大山，压的夫妻二人喘不过来气。

　　这几日，沈元一直期盼着卦象给出提示，甚至都想过消耗寿元来问卦，看看自家孩子去服兵役之后会不会有什么危险。

　　然这个想法刚冒出，识海内的龟甲上就冒出了一段猩红的文字。

　　【推演此事需消耗寿元一百一十三载】

　　恐怖的代价让他不得不打消心中的想法。

　　一百一十多年的寿命，这简直就是要了自己的老命！

　　但也正是因为如此，沈元的心中隐约有了一种猜测，儿子此次服兵役或许不会如自己所担心的那样，死在战场上。

　　毕竟如果只是一个死亡的结局，龟甲大概率不会需要这么的寿元。

　　这么多年，他也大致摸清楚了龟甲的门道，变数越大，牵扯到的层次越高，需要付出的代价就越大。

　　如此来看，让儿子去从军，难道还有其他的机缘？

　　怀揣着忐忑之心等了半个月，村中里正杨长林终是敲响了铜磬。

　　黎庶们听到铜磬声，纷纷聚集到杨长林门前的广场，一个个脸上满是好奇。

　　如今也不到缴税的时候，铜磬怎么突然敲响了？

　　沈元和儿子沈文煋赶来时，赵栓正踮着脚，仰头朝前方看去。

　　“赵伯。”沈文煋喊了一声，赵栓回过头，笑呵呵的朝胸口给了他一拳：“臭小子，又长高了。”

　　“阿元，你说里正这个时候召集大伙来，会有啥事？”

　　赵栓没有他的消息灵通，自然还不知道“兵役”的事情。

　　“怕是上面又下什么政策了吧。”沈元也没有明说。

　　他的话音刚落，前方高台上，杨长林就敲响了铜锣。

　　“都安静一下，上吏有要事宣布！”

　　伴随着他的声音落下，一名身穿皮铠的壮硕士卒便跨步向前，手中举着一卷澄黄色卷轴。

　　“遵陛下令，即日起，开始募兵。”

　　“凡我大虞黎庶，三丁抽一，五丁抽二，年满十四、未及不惑者皆有兵役！”

　　“府衙有鱼鳞册为证，奉劝尔等，莫要想着逃役，否则重罚！”

　　士卒的话说完，下方的黎庶们都懵了！

　　他们之中，除了一些老人，很多人别说兵役，就连更役都没有服过，这突如其来的皇命让他们感到恐慌。

　　“兵役啊……朝廷怕是又要打仗咯……”

　　有村中老人听说是兵役，顿时摇头叹息。

　　“战事一起，不知道又有多少儿郎要埋骨沙场，可惜了这些孩子们……”

　　一名独臂老者环顾四周，看着那些熟悉的面孔。

　　几十年的太平，老天爷也赏脸，连年丰收，金柳村的人口增长了许多。

　　但一场战争下来，这些后辈们又有几个能活着回来？

　　听着村民们的议论，高台上的士卒有些不耐烦喝道：“都他娘的闭嘴！”

　　“下个月月初之前，尔等有兵役在身的，都自觉赶到县尉府衙，逾期不到者，按逃役论处！”

　　几名士卒走了，似乎还要赶往下一个村落来宣布这件事。

　　村中黎庶们见此，都围到里正杨长林跟前吵嚷着。

　　杨长林苦笑着解释：“这是皇命，老朽也做不了主，诸位，还是赶紧回去准备吧。”

　　村民们无奈，只能慢慢散去。

　　傍晚时分，赵栓敲响了沈元家的院门。

　　一见面，沈元就看到他满面的愁容，赵栓有两个儿子，老大赵金虎已经成家，刚有了一个儿子，老二如今刚满十岁。

　　按照律令，他自己未满不惑，大儿子赵金虎已经过了十四，两人都有兵役。

　　三丁抽一，父子二人是必须要有一个去服兵役的。

　　“阿元，你们家该怎么办？”

　　赵栓随口问了一句。

　　沈元一家，男丁总共四人，但三兄弟都没满十四，此次兵役怕是只有他自己去了。

　　两家关系不错，赵栓自然是有些担忧。

　　“赵伯，我替阿爹去服兵役。”一旁正在练武的沈文煋笑着开口。

　　“你？”赵栓眉头微皱，看向沈元。

　　沈元淡笑：“臭小子想去历练一下，就随他去吧。”

　　如今征兵的命令已经下达，这件事也容不得多想了，他准备下午就带沈文煋到镇上去，让黄云萧帮忙，尽快把儿子安排到张斌身边。

　　“也是……”

　　赵栓有些羡慕道：“石头这小子虽然年龄小，但毕竟有武艺在身，又比较懂事。”

　　“唉……”

　　两人闲聊一会后，赵栓便起身离开了。

　　晚上时，院门再次被敲响，这次来的是一名身材壮硕如牛的青年。

　　“金虎哥？”沈文煋打开门，见来人正是赵栓的大儿子赵金虎，连忙将其请了进来。

　　“元叔，婶子。”

　　赵金虎走进院中，笑呵呵的对沈元和胡玉芬打了声招呼。

　　“我来找石头的。”

　　赵金虎坐下后，看向沈文煋。

　　“金虎，吃饭了吗？”胡玉芬开口道：“婶子给你盛碗饭去。”

　　“吃罢了，婶子不用忙活。”赵金虎连忙起身阻止，随后看向沈文煋道：“我听说你要替元叔去服役？”

　　沈文煋点了点头。

　　赵金虎沉吟片刻支吾道：“阿爹年龄大了，若是去服兵役，恐怕很难活着回来。”

　　“石头，哥知道你这些年练武很强，有件事想求你。”

　　沈文煋没有说话，微微瞥了一眼父亲。

　　沈元并没有要说话的意思，只是自顾的帮胡玉芬收拾桌上的碗碟。

　　“金虎哥先说说看。”

　　赵金虎搓了搓手叹息道：“我也有意替阿爹服役，但……但你知道，你嫂子她刚生了娃，孩子不能从小就没了爹。”

　　“此来是想问问，你有没有办法给哥谋一个不用上前线的好差事，至少能保住命。”

　　沈文煋犹豫了。

　　赵金虎当初也曾在镇上武馆学过几年武，但因为没有吃过药膳，只是学了一些把式，连后天境界都没突破。

　　蛮族善战，他自己能否保全性命都难说，如何答应帮助对方？

　　“嘿……”

　　看着他脸上露出为难之色，赵金虎干笑了一声：“是哥哥的要求高了。”

　　“这样吧，你能不能想办法让咱兄弟分到一起，到时候互相也有个照应。”

　　“该打点的钱我出！”

　　战事残酷，他虽然不知道沈文煋现在是什么境界，但却听弟弟说，沈文煋现在已经是武馆的师傅了，两人若是能分到一起，凭借两家的关系，在战场上，至少会多一些活下来的机会。

　　分到一起？

　　沈文煋想了想，觉得此事不难。

　　黄云萧是安阳县县尉，整个安阳县的兵役都是由他来安排，到时跟他说一声，让他把赵金虎也分到张斌麾下应该不成问题。

　　“金虎哥，这事儿我先问问，若是成了会告诉你。”

　　赵金虎连忙抱拳：“好好！那就拜托了，这次若是能活着回来，哥哥请你喝酒！”

　　送走了赵金虎，沈文煋来到父亲面前道：“阿爹，我是不是做错了？”

　　沈元沉思片刻道：“穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　“以咱们和你赵伯家的关系，帮他们没错，但日后一定要注意，升米恩，斗米仇，有时候帮人也要量力而行。”

　　前世有一个著名的心理学悖论叫——受助者恶意论。

　　这些处事的道理，必须要让孩子们都了解清楚。