第30章 被捕

云水镇武馆。

　　黄轻舟有些拘谨的看着面前正在品茶的苏景山。

　　两日之后就是岁祭，苏景山这个时候大老远跑来云水镇，肯定有事！

　　他已经让人去请大哥了。

　　“轻舟贤弟这武馆可是为安阳县培养了不少人才。”

　　苏景山放下手中的茶盏，似笑非笑开口。

　　黄轻舟微微拱手：“苏县丞说笑了，都是些农村的娃子，教点把式还行，谈不上人才。”

　　“谦虚了不是……”苏景山笑呵呵道：“为兄可是听说了，武馆最近有些有望成为后天武者的好苗子。”

　　“轻舟贤弟到时候可别藏着掖着，一定要及时告诉为兄，为兄好帮忙举荐他们到军中任职。”

　　“都是安阳县的子民，为兄得为他们着想。”

　　“这……”黄轻舟脸色微微一变，随后干笑拱手：“自然自然。”

　　“对了，轻舟贤弟，为兄记得没错话，令千金快要及笄了吧？”苏景山突然开口，看似随意，但目光却一直关注着他的反应。

　　黄轻舟一时间不知道该怎么回答。

　　苏景山此时询问这个问题，很明显就是想要问婚约的事情。

　　黄灵秀过了岁祭就十三了，确实快要及笄，可他已经决定推掉和苏家的婚约。

　　“苏县丞——”

　　“什么风把您吹来了？”

　　就在黄轻舟不知该怎么说的时候，厢房的房门被推开，黄云萧笑着走了进来。

　　他的突然出现打破了压抑的场面，苏景山也收回了目光，笑着拱了拱手：“云萧老弟。”

　　二人寒暄之后，黄云萧坐了下来。

　　“云萧老弟来的正好，愚兄此来正是想要和二位商量一下两家的婚约，家里老娘一直念叨着，想要早点抱重孙子，哈哈……”

　　从黄轻舟刚才的反应，他已经看出来黄家的确决定了悔婚，之所以没有明说，还是碍于自己。

　　“云萧老弟马上就要上任县尉之职，届时你我兄弟二人既是亲家，又是同僚，联袂治理安阳县，定能不负皇恩，不负百姓啊。”

　　黄云萧不傻，自然能够听出他这话中的几层意思。

　　只是已经下定决心的事情，他也不会轻易更改。

　　再说，黄灵秀是弟弟的女儿，就算是为了家族，他也不好强行拿主意，让侄女嫁给苏常那种纨绔。

　　“苏兄，你我两家早年确实口头定下了婚约，苏常贤侄这些年也一直在云水镇和灵秀朝夕相处。”

　　“但现在的孩子都有主见，婚姻大事讲究的是两情相悦，咱身为长辈，也不能强硬做主。”

　　“到头来日子过的鸡飞狗跳，不还得让咱们跟着操心吗？”

　　“再者，吾等身负皇恩，即便不是亲家，云萧也自然会全力配合苏县丞治理安阳县。”

　　苏景山送往嘴边的茶盏微微一顿，脸上露出一丝淡笑。

　　“是也，是也！”

　　“唉！”

　　“愚兄身为苏家的家主，同时也是安阳县的父母官，这些年公务繁忙，疏于管教，常儿又是景洪的独子，平日里多有宠溺。”

　　“这孩子虽然顽劣，但心性不坏。”

　　“圣人有言，弱冠如幼木，尤可浮云端。”

　　将手中的茶盏放于茶几，苏景山缓缓站起身朝二人拱手道：“今日叨扰了，老夫回去定会督促景洪严加管教，婚约之事日后再说。”

　　二人见状，也连忙起身拱手，将苏景山送到门外。

　　待其离开之后，黄轻舟面色凝重道：“大哥，这苏景山还是不想放弃啊。”

　　“也不知他接下来要怎么做。”

　　黄云萧淡淡一笑：“兵来将挡，水来土掩。”

　　……

　　金柳村。

　　沈元这几天一直忧心忡忡。

　　自从黄轻舟找来，说了苏家可能报复的事情，思来想去，所有的关系中，唯一能够解决这件事的似乎只有陆夫子。

　　但他实在不想去麻烦陆致远。

　　前些天白玉龟甲给出卦象提示，也说自己最近有霉运罩顶，但也会逢凶化吉，似是不会有什么太严重的事情发生。

　　加上最近苏家也确实没有什么动作，他也只能暂时先将这事压在心底，准备等苏家真正发难的时候再去考虑。

　　冬去春来，万物复苏。

　　这天，他送阿奴去陆致远家时，发现哑伯正在给门口两株粗壮的桃树修剪枝丫。

　　想过去帮忙的时候，却被哑伯制止了。

　　无奈，只能站在一旁静静看着。

　　眼瞅着哑伯将剪下的树枝小心整理好，放在一起，沈元好奇问道：“这些桃树枝还有用处？”

　　哑伯笑着拿起一根在地上写着。

　　【给你准备的，有大用】

　　沈元看了一眼，很是不解。

　　哑伯又飞快在地上写道：【明日别安排其他事情，我们上山】

　　沈元见此，隐约有了一些猜测，便立即拱手应下。

　　翌日，沈元早早到来，哑伯已经将那些桃树枝捆好，上面显然还淋了水进行保湿。

　　二人各自背了一捆桃树枝，带上工具和干粮，朝山上赶去。

　　巳时初，山中果林。

　　两人赶到时，付贵正在园中除草，见到沈元，他慌忙放下锄头迎上来。

　　“东家，今年这些果树就能结果了吧？”

　　沈元将背上的桃树枝放下之后点头道：“能结一些，但哑伯说为了不伤根基，得去掉大部分的果子。”

　　“你先去休息吧，我和哑伯看看这些果树。”

　　打发付贵离开，哑伯蹲下身子，将那些桃树枝小心翼翼取出一根，用锋利的小刀从枝干上削下一块带芽的皮块组织。

　　沈元在一旁静静的看着。

　　直到哑伯利用麻绳将那枝条绑紧，又糊上一些泥巴之后，他才恍然！

　　真的是嫁接，而且还是一种贴芽嫁接法！

　　这种嫁接的方法他只是在上学的时候学过，具体操作步骤都忘的差不多了。

　　只是记得贴芽嫁接法是成活率最高，要求也非常严苛的办法。

　　哑伯的动作很娴熟，渐渐地，沈元也能帮着打起下手。

　　在两人的配合下，只花了两日的时间就将果园中的桃树全都嫁接完成。

　　【今年的果树可以挂果，去九存一，要让果树尽快长起来】

　　忙碌之后，哑伯在地上写了一句话。

　　沈元点了点头。

　　这一点他理解，上学的时候也学过。

　　果树太小的时候，如果挂的果子太多，养分都被果子吸收了，会影响果树本身的成长。

　　凉棚内，望着已经步入正轨的果园，沈元微微舒了一口气。

　　今年可能是指望不上了，但从明年开始，当这些果树都挂满硕果的时候，自己身上担子应该就能减轻一些，日子也会好过一些。

　　傍晚时分，二人刚从果园回来，就发现院门口的枣树上拴着几匹马，院中还有几位身着皂衣，腰悬朴刀的官差静静坐着。

　　见到沈元，其中一名官差缓步走来质问：“你就是沈元？”

　　沈元拱手：“草民是沈元，几位上吏这是……”

　　那官差板着脸，挥手让身后之人直接给他套上了枷锁，押着往外走去。