第31章 立威

“夫君！”

　　胡玉芬见状，慌忙扑上去想要拉住沈元，但却被两名官差挡住。

　　“吾等奉命拿人，若是阻碍，休怪吾等不客气！”

　　那官差恶狠狠的看了胡玉芬一眼。

　　沈元此时虽然不知道自己为何被捕，但也知道这个时候决不能冲动，看向胡玉芬喊道：“娘子先别冲动，去找人。”

　　一旁的哑伯也连忙来到跟前，伸手比划一阵后便匆匆离开了小院。

　　村头的小道上，几名官差押着沈元朝云水镇的方向走去。

　　身后，哑伯牵着毛驴匆匆赶来，陆致远坐在毛驴背上。

　　“几位稍等。”

　　陆致远的声音传来，几名官差疑惑回头。

　　“老头儿，吾等奉命拿人，你可不要自误。”

　　几人显然不知道陆致远的身份，见他骑着毛驴追上来，忍不住皱眉道。

　　陆致远瞥了几人一眼，翻身下来之后道：“老夫并非要阻碍诸位拿人，只是我大虞律法有规定，缉拿犯人，当示其罪责。”

　　“敢问诸位，沈元犯了何罪？”

　　自从沈文焰拜入其门下，一年多的相处，陆致远能够看出沈元是一个务实勤劳之人，即便再难，也不见得会干一些作奸犯科的事。

　　“哼！”为首的官差见陆致远拿大虞律法说事，顿时冷哼一声。

　　“你既然问起，那咱就告诉你。”

　　“大虞律有规定，黎庶私毁山林，过度砍伐林木者为重罪。”

　　私毁山林？

　　沈元眉头微皱，这一点他还真不知道。

　　再说，那山林地是自家的，自己想怎么砍就怎么砍，这还犯法了？

　　他求助的看向陆致远，却见陆致远只是皱眉，没有说话，显然这事儿是真的。

　　“老头儿，还有什么疑问吗？”

　　见他不说话，那官差冷笑问道。

　　陆致远没有说话，只能眼睁睁看着他们将沈元押走。

　　“呃咦——”

　　身旁，哑伯有些激动的比划着。

　　陆致远轻抚着胡须沉思片刻道：“先不急，此事还有回转的余地。”

　　“我们先回去吧。”

　　另一边，胡玉芬此时已经找来王英帮忙照看孩子，自己追到了村头。

　　正巧碰见陆致远，她连忙迎上去：“夫子……”

　　陆致远叹了口气道：“沈小兄弟是因为砍伐山林触犯了大虞律法。”

　　胡玉芬听后，脸色惨白。

　　“那……夫子，我们现在能怎么办？”

　　“夫人先不用急，待老夫回去修书一封，此事还有回转的余地。”

　　胡玉芬听后，只能点头应着。

　　她很清楚，这件事如果陆夫子都没有办法，依靠自家的人脉，根本用不上力。

　　失魂落魄的赶回家中时，赵栓也来到院中。

　　“弟妹，阿元人呢？”

　　胡玉芬微微摇头，随后像是想起了什么，连忙看向赵栓道：“栓哥，劳烦您去一趟镇上武馆，将阿元被抓的事情告诉黄馆主。”

　　先前他就听说，黄轻舟的大哥黄云萧已经调任安阳县县尉之职。

　　眼下沈元被抓走，陆夫子虽已经答应帮忙想办法，但这需要时间。

　　县丞府衙的大牢是吃人不吐骨头的地方，犯人被送进去，若不好好打点，肯定要吃点苦头。

　　沈元虽然一直不愿意欠下太多的人情，但现在已经顾不得那么多了。

　　赵栓闻言，也不敢耽搁，慌忙应声朝院外跑去。

　　戌时，他气喘吁吁的赶到武馆门前。

　　得到消息的黄轻舟和黄灵秀以及沈文煋三人来到武馆外。

　　“伯父，我爹他到底怎么了？”

　　听说老爹被官差抓走，沈文煋很是着急。

　　“石头，先别急，听你伯父把话说完。”黄轻舟安慰道。

　　赵栓喘了口气，将事情的大致经过说了一遍。

　　但关于沈元究竟为何被抓，他也说不清楚。

　　黄轻舟听后，沉思片刻道：“这样，我先去一趟安阳县城，找你云萧大伯问一下。”

　　“石头，你跟赵栓一起回金柳村吧，好好照顾你娘，别让她太担心。”

　　沈文煋点了点头，朝着黄轻舟拱手行礼道：“有劳世伯了。”

　　安阳县苏家。

　　苏景洪看着面前的苏景山道：“大哥，乱伐山林的罪责并不能整垮那小子，我们是不是……”

　　苏景山瞥了他一眼：“你是想让我屈打成招，给他安一些莫须有的罪名？”

　　苏景洪连连点头。

　　“愚蠢！”

　　“王城监察司的监察使如今就在云中郡，为了对付一个贱民，难道搭上为兄的仕途？”

　　被训斥的苏景洪神色僵硬，眼中闪过一丝不甘。

　　他现在巴不得给沈元安上一些重罪，最好能让一家老小流放。

　　“那这乱伐山林的罪责，能够判多重？”苏景洪问道。

　　“赀百两，刑狱两年是顶格。”苏景山淡淡道。

　　“这么轻？”

　　苏景洪忍不住嘀咕了一句。

　　“处罚并不重要，为兄就是要告诉那沈元一个态度。”

　　“而且，他背后有陆夫子，此事最终怕是会不了了之。”

　　苏景洪不解：“大哥可是严格按照律令办事，此事难道还有回旋的余地？”

　　沈元是沈家的顶梁柱，被罚百两银子，再关两年。

　　到时候一家老小没了收入，肯定无以为继，卖田卖地，最终沦为贫民佃户，这辈子也别想有翻身的机会。

　　“唉！”

　　看着眼前的弟弟，苏景山深深叹了一口气：“为兄前日遇到梁氏药铺的梁开源，梁家幼女与常儿年龄相仿，他有意攀附，你回头就搬回县城居住吧，让常儿和梁家幼女多接触一下。”

　　听到这话，苏景洪当场愣住。

　　“梁家幼女？”

　　“一介贱商的女儿怎么配得上……咱家……常儿？”

　　他的话刚说一半，就迎来苏景山严厉的目光。

　　“作为父亲，苏常什么德性你自己最清楚。”

　　“此事到此为止，莫要再给我添乱了。”

　　苏景山冷声说完，拂袖离开了房间。

　　他已经看出来，家族的发展是指望不上这个侄子了。

　　药商梁家虽是商籍，但大虞近些年武道之风盛行，梁家生意红火，退而求其次，不能和黄家结为亲家，拉拢上梁家也算不错。

　　安阳县县尉府衙。

　　黄轻舟赶到时，已经是亥时一刻。

　　兄弟二人相见，听了他的描述，黄云萧眉头紧皱。

　　“这肯定是苏景山那老东西的意思。”

　　“陆夫子就在金柳村，官差能将沈元带走，看样子是真有什么把柄被苏景山抓到了。”

　　“你先别急，在府衙住下，等明日我去打听一下。”

　　黄轻舟点了点头，只能等明日再看。