第37章 兵役

沈文煋忠厚实诚，显然没有想这么多。

　　“你这都是跟谁学的？”沈元开口问道。

　　教导孩子们的事情都是胡玉芬在负责，不到大是大非的时候他一般不会插手。

　　关键是妻子胡玉芬也不擅长经商，自然不可能教会她这些。

　　“二哥教的。”沈文萍仰着头回答。

　　阿奴？

　　沈元听后有些诧异，这些年，老二沈文焰跟着陆致远学习，具体学什么他也不甚了解。

　　但想象中，文人士子应当瞧不起买进卖出的商人，陆夫子怎么会教导他这些东西？

　　“夫子家中有很多藏书，二哥带回来了一些给我读的。”

　　听到这话，沈文煋当即有些生气道：“阿爹，回去得好好教训教训那个臭小子，教什么不好，非得教大妹勾心斗角的行商之道。”

　　“大锅坏！”

　　“不跟你玩了！”

　　听到他要教训二哥，小丫头噘着嘴从他怀中挣扎出来，独自坐在牛车的另一边。

　　沈元见此，忍不住笑了。

　　“石头啊，不要一提及商人，就只想到尔虞我诈，勾心斗角。”

　　“行商之道在于你情我愿，只要不违背良心，损人而利己，一进一出能保证自己不亏，就是一门大学问。”

　　沈元的话音刚落，小丫头就挑衅的看向沈文煋：“听到没？听到没？”

　　“阿爹都这么说了！”

　　望着她稚嫩的脸庞，沈文煋无奈一笑，伸手将她拎到自己怀中，捏着她的小脸道：“大哥错了行不？”

　　“那……大锅回头还要教训二哥吗？”

　　沈文煋微微摇头。

　　这几年，他和父亲二人忙着挣钱养家，修炼武道，教育弟弟妹妹的事情一直都是沈文焰在帮忙。

　　他骨子里的想法还是不如父亲开明。

　　三人一路说笑，很快就来到了武馆门口。

　　沈文煋先跳下车，然后将妹妹抱下来，带上那筐桃子朝武馆内走去。

　　小丫头跑在前面，很快就看到了正在演武场教导弟子的黄灵秀。

　　“姐姐！”

　　听到呼喊，黄灵秀转过身，见到沈文萍，瞬间笑颜如花，蹲下身将她一把抱起。

　　“丫头，你大哥来了吗？”亲了亲她的小脸蛋，黄灵秀仰着头朝远处望去。

　　小丫头有些不高兴的用小手将她的脸掰正：“姐姐看我，我也很想你的！”

　　黄灵秀被逗笑，手指轻轻点在她的鼻尖道：“好好好，看你看你。”

　　此时，扛着桃子的沈文煋和沈元二人也踏进院门。

　　见到他们，黄灵秀连忙迎了上来。

　　“沈叔叔。”

　　沈元笑着点了点头：“石头，桃子给我，你们聊吧。”

　　黄灵秀连忙开口：“阿爹在后院，大伯也来了。”

　　沈元颔首：“那正好。”

　　说着，他便扛着桃子朝后院走去。

　　后院厢房，黄云萧轻轻刮着杯中茶沫，脸色有些凝重。

　　一旁的黄轻舟皱眉思索片刻道：“大哥的意思是陛下准备对西荒蛮族用兵了？”

　　“多半是有此意。”放下手中的茶盏，黄云萧叹息道：“百年前，西域三郡被蛮族攻破，此为大虞的耻辱。”

　　“百年来，我大虞与民生息，未起兵戈，如今天下连年丰收，仓廪满溢，现任陛下又颇具雄心，肯定要夺回西域三郡。”

　　“此次募兵，在我看来，应该就是为此。”

　　黄轻舟微微叹息。

　　“刚过几年太平日子，战事再起，怕是又要有不少黎庶受到波及。”

　　“麒儿和麟儿还都在边军，这次……”

　　提及兄弟二人，黄云萧也是满面愁容。

　　如今的黄家就只有这两个男丁，他本想着今年走动一下，利用关系将两个儿子调离边军，谁曾想却是遇到了这事儿。

　　“二弟，还有一事为兄也比较担心。”

　　他的话刚说完，门外就响起沈元的敲门声。

　　“黄大哥。”

　　听到是他，黄轻舟立即打开了房门。

　　“阿元来了？”

　　沈元将那筐桃子放下，笑呵呵道：“自家种的桃子，送一筐来给你们尝尝。”

　　“云萧大哥今日怎有时间回来了？”

　　黄云萧微微一笑：“有点事，回来和轻舟商量一下。”

　　沈元闻言，当即拱手道：“那你们先聊，我去外面转转。”

　　“不用。”黄云萧开口道：“此事正好也与你有关，一起听听吧。”

　　……

　　沈元捧着茶盏坐下，眉头紧皱：“募兵？”

　　黄云萧点了点头：“此事虽然还未下公文，但已经是确定下来了。”

　　“阿元，你怎么想？”

　　“我？”沈元微微一愣，有些不解。

　　黄云萧开口道：“依大虞律，未及不惑，你还在兵役年龄范围内，待募兵公文下来之后，你是必须要去服役的。”

　　“这些你不知道？”

　　沈元懵了。

　　这些他是真没了解过，根本不知道自己还有兵役义务。

　　如今家中，孩子都还太小，沈文煋虽然已经能够暂时帮忙照顾家里，但终只是一个十四岁不到的孩子。

　　自己若是去服兵役，上了战场，万一有个什么三长两短，这个家该怎么办？

　　“阿元，为兄有个想法。”

　　黄云萧看出了他的顾虑，沉思片刻后开口道：“石头今年十三岁多了吧？”

　　沈元微微颔首，随后脸色一变，连连摇头：“不行！”

　　“不行不行！”

　　他隐约猜到了黄云萧的意思，无非是让石头“代父从军”。

　　“听我把话说完。”黄云萧沉声道：“首先，为兄听轻舟说了，石头现在的实力已经达到了后天巅峰，是个非常厉害的武者。”

　　“其次，石头性格沉稳，不似少年狂妄。”

　　“最后一点……你还记得张斌吗？”

　　张校尉？

　　沈元想到了那个豪爽的汉子。

　　当年沈文萍和沈文安满月的时候，张斌曾和黄云萧兄弟一起去过他家。

　　“张兄现在是云中边军戍卫营左将军，你若是同意，为兄回头就托关系，将石头送到他那里，让张兄收他做亲卫。”

　　“如此，跟在张兄身边，一来有人照应，二来，无特殊情况下，也不用正面与敌人厮杀。”

　　“待上几年，说不得还能混一些军功，到时候再想办法将其调回来便是。”

　　沈元沉默了。

　　他知道黄云萧是在为自己着想。

　　但石头毕竟只有十三岁，放在前世，这样的孩子连上学都需要父母接送呢。

　　他怎么忍心让其去军中，面临残酷的厮杀？

　　厢房内，三人都沉默了。

　　“阿爹……”

　　厢房的门被推开，沈文煋的声音传来。

　　三人转头望去，就看到黄灵秀和沈文煋两人静静的站在厢房门外。

　　“阿爹，云萧大伯说的没错。”

　　“这个家不能没有你，兵役的事，让儿子去吧。”

　　二人显然早已经到了厢房门外，听到了他们的谈话。

　　沈元站起身，迎着儿子坚毅的目光，嘴巴微微张合，最终化作一声叹息。

　　“二位兄长，小弟先告辞了。”

　　他转身对着黄轻舟兄弟二人拱了拱手，便拉着沈文煋朝外走去。