第34章 呼吸法

“娃子，来帮忙！”

　　网绳太短，老头勉强回到岸上，一只手抓住绳索，却无法奈何那头一心想要逃走的鼍龙。

　　听到呼喊，沈文煋当即闪身冲上去，帮着老头一起用力。

　　二人联合扛住了鼍龙的一波挣扎，逐渐将网绳拉回来一些。

　　惊魂未定的沈元此时也反应来过，慌忙冲上去帮着一起往回拉。

　　三人合力，终是慢慢将渔网拖回岸边。

　　眼瞅着被渔网缠绕的巨大鼍龙还在挣扎，隐隐有要挣脱的迹象，沈文煋直接跳到其背上，对着鼍龙的脑袋就是一拳！

　　嘭！

　　后天武者的这一拳虽说不上开碑裂石，但力道还是很恐怖的。

　　那鼍龙的脑袋挨了一拳，痛的张开大嘴！

　　嘭！

　　嘭！

　　沈文煋又是连续两拳砸下，直接将它砸的眼冒金星，停止了挣扎。

　　岸上，老头和沈元合力，终是将那鼍龙给拖到岸上。

　　老头身形一闪，手掌猛然拍在鼍龙的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨裂声传来，巨大的鼍龙瞬间就失去了动静。

　　呼——

　　沈元瘫坐在地上，看着面前体长近两丈的庞然大物，不免有些心悸。

　　鼍龙这玩意其实就是鳄鱼。

　　但眼前这头实在太过于恐怖，体长达到近六米，重量估摸得有两头耕牛重！

　　身上的厚重鳞铠在阳光下闪烁着金属光泽，寻常刀剑估计都难伤其分毫。

　　就这玩意，别说在水里，就是在岸上，也非人力能够制服的。

　　“阿爹，我们抓到一头鼍龙！”

　　沈文煋有些兴奋的凑到跟前，抚摸着鼍龙的鳞铠喊道。

　　老头的目光盯着鼍龙，也是难掩喜色，低声呢喃道：

　　“比上次那头大多了。”

　　“效果不知如何。”

　　沈元平复了一下心情，起身朝着老者拱手道：“多谢老伯方才出手救了我父子二人的命。”

　　刚才要不是老头出手，父子二人在水中，面对另一头鼍龙的袭击，即便沈文煋是后天武者，恐怕也奈何不了。

　　老头笑着摆了摆手。

　　“小兄弟，老夫跟你商量一件事。”

　　“这头鼍龙卖于老夫如何？”

　　闻听此言，沈元愣了一下拱手道：“这鼍龙本就是老伯的，何来卖与您之说？”

　　老头连连摆手：“真要说来，这鼍龙是你我三人合力所得，理应三人平分。”

　　“老夫是想以银钱折算你父子二人那份，你看如何？”

　　他的意思很明显，想要独享这头鼍龙，沈文煋父子的那两份，他可以给钱。

　　然沈元坚持不肯收钱。

　　撒网之前，他就说了，这一网算是老头包的，更何况刚才人家还救了他们父子的命，无论如何，这钱都不能收。

　　两人都有自己的坚持。

　　一个要给钱，一个不愿意收。

　　最终谁也奈何不了谁。

　　“那个，要不我们先生点火烤烤吧。”看着两人争执不休，沈文煋注意到父亲身上湿漉漉的衣裳，怕其着凉，忙开口道。

　　两人只能暂时作罢。

　　三人围坐在篝火前，老头不知从哪摸出来一柄锋利的匕首，从那巨大的鼍龙身上割下一块肉架在火焰上炙烤。

　　“前辈是先天武者吗？”

　　沈文煋好奇问道。

　　他没有见过先天武者，只是听闻武者迈入先天之境后，能够御空而行，一跃数十上百丈，十分恐怖。

　　老者方才如同大鹏展翅一般，御空飞行十数丈，绝非普通武者能够做到的。

　　“算是吧……”

　　老头淡淡一笑：“其实老夫也不知自己如今算是什么境界。”

　　“老夫名许修，韩城人士。”

　　韩城？

　　沈元有些惊讶道：“是西域三郡中那个被屠城的韩城！？”

　　许修微微颔首，眼中浮现出一抹回忆之色。

　　良久——

　　他看向父子二人道：“你们相信这世上有仙人吗？”

　　父子二人对视了一眼，都没有说话。

　　许修接着便跟他们讲述了一个故事。

　　一百二十年前，他本是韩城戍卫边军的一名士卒，一次跟随百将校尉追杀蛮族斥候时，进入了隐龙山内部。

　　连番大战之后，小队走散，他不慎坠落到一个山谷，见一老者盘膝坐在古树下打坐，体表隐隐有霞光弥漫。

　　他本想上前唤醒老者来问路，结果老者却宛若尸体一般，怎么都喊不醒。

　　无奈，只能在一旁坐着，准备等老者醒来再询问。

　　连番赶路加战斗，倦意袭来，他不知怎么就睡着了。

　　等他醒来时，身旁的老者已经不见了，独留下一本无名书籍。

　　许修找遍了山谷都没有找到老者的踪迹，又苦于无法走出山谷，只能翻看那本无名书籍。

　　“那是一种呼吸法。”许修怅然道。

　　“呼吸法？”沈文煋对于这个说法感到有些陌生。

　　“呼吸法是老夫给它起的名字，因为那秘籍就是教导人该如何呼吸的。”

　　“老夫按照那呼吸法一直修炼，身体越来越轻盈，最终于八十年前走出了山谷。”

　　“山中无日月，等老夫出来时才发现已经过去了四十年，故土成了废墟，家中妻儿和父母也都死在了蛮族手中。”

　　“数十年来，老夫一直按照呼吸法修炼，却似乎达到了某种瓶颈，无法再进一步。”

　　“你口中所说的先天武者，老夫曾经见到过，但比想象中的要弱。”

　　先天武者还弱？

　　沈文煋听后不免有些惊愕。

　　武道先天，那都是传说中的人物，如黄轻舟和黄云萧这样的，突破后天武者几十年了，始终都无法再进一步，成为先天武者。

　　许修的故事虽然显得有些离奇，但沈元听后却觉得很有意思。

　　“敢问老伯，这黑水潭的鱼儿是有什么特别之处吗？”

　　许修微微摇头笑道：“具体有何特殊之处老夫也不知道。”

　　“只是当初途径黑水潭的时候，觉得此处的天地之力比其他地方稍浓郁一些。”

　　“潭中的鱼儿也颇具灵性，便想着钓一些来尝尝，可不知为何，这些鱼儿和鼍龙似乎都在有意躲避老夫。”

　　“若非上次小兄弟帮忙，老夫怕是还不知道这黑水潭鱼儿的妙处。”

　　说到这，许修呵呵一笑道：“提及上次的事情，老夫倒是有些惭愧。”

　　“小兄弟走后，那条鼍龙被老夫抓走了。”

　　沈元恍然。

　　怪不得上次途径黑水潭时，他看到自己的渔网被丢在一旁的灌木丛上。

　　“老夫虽不知这黑水潭的鱼儿有什么特殊之处，但吃了之后，明显能够感觉到体内的天地之力会稍稍增长一些。”

　　谈话间，篝火上的鼍龙肉已经烤熟，三人分食之后，沈元并没有感受到所谓的“天地之力”，只是觉得吃了这鼍龙肉，体内明显多了一些力量。

　　沈文煋则是细细感受，但遗憾，也没有感受到什么。

　　“老夫资质愚钝，百年苦修不得，直至近几年才隐约明悟，想要再进一步，需修心。”

　　“相聚是缘，小兄弟既然不愿收银钱，老夫便将这呼吸法与修行心得赠与令郎，也算是结一个善缘。”

　　“若有朝一日，令郎悟出了后面的路，老夫还未坐化，烦请指点老夫一二如何？”

　　许修说罢，便从怀中掏出一本古旧的书籍递到沈文煋面前。