第36章 商业天才

接下来的时日，沈文煋上午都会到陆致远那儿请教，下午修炼武道，晚上钻研呼吸法。

　　时间一晃就是两个月。

　　这天晚上，一家人吃完饭，沈文煋将沈元拉到院中，脸上带着兴奋道：“阿爹，那呼吸法我能看懂了！”

　　听到这话，沈元脸上也闪过一丝喜色，忙问道：“如何？”

　　许修就是修炼这门呼吸法，才能为堪比先天的高手。

　　他很期待自家儿子到时候是否能达到甚至超越许修。

　　“我尝试了一下，暂时还感觉不到什么效果，得等一段时间再说。”

　　“阿爹，我想让您和阿娘以及阿奴都一起修炼。”

　　“即便是没有太大的效果，延年益寿，强身健体终究是好的。”

　　沈元欣慰的点了点头。

　　自己这个儿子就是这般，有什么好处，都会先想着家人，长子之孝，长兄之慈爱在他身上体现的淋漓尽致。

　　“好，但不要告诉你娘和阿奴这是呼吸法，就说是武馆师傅们传的强身健体术。”

　　沈文煋有些不解。

　　在他看来，都是自己最亲的人，没必要隐瞒才对。

　　沈元却是告诉他，有些事情，知道了就是负担，告诉他们是在害他们。

　　这事儿，父子二人顶着压力就好，不要让他们也心中背着负担。

　　沈文煋若有所思的点了点头。

　　翌日，这呼吸法便由他口述的方式传授给了胡玉芬和沈文焰。

　　“阿娘，这东西是武馆师傅传的，你们自己平日里没事照着做就好，千万不要传授给他人，不然师傅们知道了，会生气。”

　　胡玉芬淡笑道：“阿娘就不练了，这么大岁数，也练不出啥名堂。”

　　沈元闻言当即板着脸道：“孩子孝顺，想让你有个好身体，你可别执拗。”

　　沈文煋也是一脸期许的看过来。

　　胡玉芬迟疑了一下点了点头：“好，阿娘练。”

　　春去秋来，时光飞逝。

　　转眼间便过去了三年，这三年来，沈文煋不再需要花费家中的银钱习武，反而因为时常帮助黄轻舟照看武馆，教导弟子，帮家里挣了一些银两。

　　而山上的果园经过三年的沉淀，如今也已经彻底成型。

　　陆致远门前的两株桃树也不知是哑伯从哪儿带来的种子，借助那桃树枝丫嫁接出来的桃树，结的桃子又大又甜，在云水镇很受欢迎。

　　再加上沈元根据卦象时而在山林狩猎，时而到黑水潭捕鱼，赚了一些钱补贴家用。

　　没有较大的开销，三年时间，家中的存款竟然已经达到了近七百两。

　　修行方面。

　　沈文煋如今已经快十四岁了，虽然还没有突破所谓的先天境界，但修行呼吸法三年，一身实力赫然已经达到了后天巅峰，比之黄轻舟还要略强一些。

　　至于沈元夫妇和沈文焰，除了沈元借助血脉之力突破到了后天境界，剩下两人虽然借助呼吸法，身体状况有了较大的提升，但似乎因为没有血脉，又没有修炼过桩功的缘故，始终没有什么突破。

　　反倒是年仅三岁半的沈文安，在武道上表现出了不错的天赋。

　　小家伙自从稍稍懂事之后，就整日跟着大哥在院中站桩。

　　起初的时候，大家都以为他是调皮捣蛋，坚持不了几天。

　　谁曾想这一修炼就是半年，从三岁至今，每天早晚，只要沈文煋开始在院中站桩，他就跟着。

　　风雨无阻，也从不喊累。

　　这让沈元感到既惊讶又欣慰。

　　时至盛夏，又到了果园桃子成熟的季节。

　　一家人在付贵的帮助下，采摘了一车的新鲜桃子，父子二人准备拉到镇上兑给那些商贩，小丫头沈文萍也非要跟着，沈元无奈，只能将她带上。

　　路上，小丫头坐在大哥怀中，抱着一个硕大的桃子啃的津津有味，一双大眼睛好奇的看着路上的风景。

　　沈文煋开口道：“阿爹，灵秀师姐很喜欢我们家的桃子，回头给她送一些去吧？”

　　“成，给他们留一筐。”沈元赶着牛车笑呵呵道：“让你黄世伯和云萧大伯也都尝尝。”

　　话说到这，他微微转头道：“你和灵秀丫头最近关系还好吧？”

　　沈文煋不明白啥意思，微笑着点头：“和往常一样。”

　　为了照顾家，帮父亲分担一些压力，他这些年一直都在家修炼。

　　每月会去镇上待几天，帮黄轻舟教导弟子。

　　而已经突破后天武者境界的黄灵秀没事的时候也经常会从镇上跑到金柳村。

　　两家都默认了二人的关系，只是还没有彻底确定下来。

　　“这两年日子好过一些了，爹准备找个时间跟你黄世伯说说。”

　　“你俩年龄也不小了，是该将这婚事先定下来，等上两年就可以成婚了。”

　　时代就是这样。

　　前院赵栓家的儿子仅比沈文煋大两岁，如今娃都快要出来了。

　　赵栓未到不惑之年，就当了爷爷，自己也得抓紧。

　　问卦系统绑定的是整个沈家，如今嫡系血脉只有五人，为了疼惜妻子，他自己也不打算再要孩子，这开枝散叶的任务得交给兄弟几人。

　　“阿爹，这……我还小。”

　　沈文煋有些错愕的说着，他似乎还没做好准备。

　　“我想等突破先天之后再考虑这件事。”

　　突破先天之后，不说在整个云中郡，至少在安阳县，沈家将会因此成为显赫家族。

　　届时不管是保护自己的妻儿，还是庇护父母和兄弟姐妹，他都有些底气。

　　“先天？”沈元回头看了他一眼道：“许修老爷子花了四十年才突破先天，你也打算四十年后再成婚吗？”

　　“灵秀丫头能愿意等你到那时候？”

　　“不一样……”沈文煋辩解道：“儿绝不会花四十年才能突破。”

　　沈元并没有否认他所说的，沉吟片刻道：“那你觉得还需等多久？”

　　“三年！”沈文煋十分自信道：“阿爹再给我三年的时间，到时候不管是否突破先天，儿都会将灵秀师姐娶回家！”

　　三年……

　　沈元沉思片刻点了点头：“那就这么说好了。”

　　牛车很快来到镇上街道。

　　他家的桃子是是出了名的品质上佳，镇上的商贩一见到沈元到来，就纷纷围了上来，连价格都不讲，三下五除二就将一车桃子要光。

　　沈文煋死命的护住最后一筐，这才没有让那些商贩抢了去。

　　“沈老弟，下次我直接去金柳村收你家的桃子吧，省的你们父子再跑一趟。”见桃子已经卖光，一名年过半百，身材微胖的男人凑上来低声道。

　　此人叫陶顺，在镇上经营着一家名为“鲜果坊”的水果铺子。

　　自从两年前见到沈元家的桃子后，其他果农送来的桃已经难入他的眼。

　　沈家的桃子收上来之后，他都会悄摸运送到郡城，那些达官贵人们十分喜欢，价格往往能翻数倍。

　　“不行不行！”

　　沈元还没回答，牛车上的沈文萍忽然站起身双手掐腰道。

　　陶顺有些惊讶的看向她：“咦——这娃子？”

　　“为何不成？”

　　沈文萍歪着脑袋道：“桃子就这么多，你都收走了，别人咋办？”

　　“要是想要，下次就多带钱，早点来，你出的价高，自然能买的多。”

　　“嘿！”陶顺惊讶的看着她，然后又看向沈元：“沈老弟这千金……小小年纪，可真了不得啊。”

　　沈元笑着摸了摸小丫头的脑袋。

　　这丫头从小就聪明，古灵机怪的，很讨人喜欢。

　　“既然如此，那下一次老弟送桃子过来，给在下留半车，在下以高出两成的价格来收如何？”

　　两人商定好之后，沈元便赶着牛车朝武馆走去。

　　牛车上，沈文煋好奇问道：“丫头，为啥不让人家去家里收，这样不就省的爹费劲拉着桃子来镇上卖了？”

　　“大锅是不是傻？”小丫头白了他一眼道：“咱家的桃子好，他们都想要。”

　　“可桃子就这些，要的人多，给的钱肯定多。”

　　“都让他收走了，他再高价卖给别人，钱不都让他赚走了？”

　　“不光不能让他收，下次拉来的桃子还得少一点，让人家觉得咱家的桃子不多了，这样他们才更急。”

　　她这番话说的父子二人都愣住了。

　　沈元回头看了女儿一眼，有些难以理解，这丫头才四岁，竟然懂得待价而沽，饥饿营销的模式，孟婆汤掺水了吧？