第45章 仗剑杀人

山中果园，仅仅四年的桃树还不算粗壮，枝繁叶茂间挂满了硕大的桃子。

　　因为洪涝的缘故，田中七十多亩庄稼都被毁了，这些桃子就是沈元今年唯一的收入来源。

　　可如今，果园内聚集了上百名衣衫褴褛的流民，他们正疯狂的抢夺树上的桃子，不管熟的还是没熟的，有的甚至连同一整段桃树枝丫都掰断准备扛走。

　　整个果园眼瞅着就要被他们祸害完。

　　沈元赶到时，看着果园的惨状，心中怒火中烧！

　　“住手！”

　　蕴含着后天武者极尽愤怒的吼声在果林中间响起，那些抢夺桃子的流民瞬间被镇住，所有人都停下了手中的动作，有些畏惧的看了过来。

　　“现在放下你们手中的桃子，立马滚出果园，我可以既往不咎。”

　　沈元强压着怒意冷声道。

　　身后赶来的赵栓和沈文安也都默默站在他身旁，戒备的看着这些流民。

　　眼前的流民有上百人，一个处理不好，惹得他们群起攻来，是有可能出人命的。

　　园中流民感受到沈元的气势，面面相觑，一些胆小的甚至已经丢下了怀中的桃子，准备离开。

　　但大部分流民并没有动作，他们已经饿了很多天，如今突然看到这么多诱人的桃子，怎么可能轻易放弃。

　　“沈元，乡里乡亲的，大家都遭受了天灾，眼看就要饿死了，这些桃子能救他们的命。”

　　“你这果园中有这么多，让我们摘几个也无妨啊。”

　　双方僵持时，一名身穿长衫，发丝有些凌乱的青年站了出来。

　　他的话音一落，顿时引起流民们的附和。

　　“就是，我们实在太饿了，你就行行好吧。”

　　“我家娃子已经几天没吃东西了！”

　　“你这果园有这么多桃子，送我们一些又能怎样？”

　　“都是云水镇的人家，做事不能做这么绝……”

　　“大家不要管他，我们人多，就不信他敢怎么着！”

　　吵杂的议论声越来越大，一些恶向胆边生的流民此时竟然当着沈元的面再次爬上桃树，疯狂摘取。

　　“阿元，现在怎么办？”

　　眼看场面已经失控，赵栓有些害怕。

　　流民有上百人，而他们只有两人……应该说是两个半人。

　　眼瞅着辛苦培育的果树被这些人肆意毁坏，沈元心中的怒火再也压制不住，拎着手中的锄头就冲了上去！

　　嘭！

　　距离最近的一个中年流民正扒着一株桃树疯抢，被沈元一锄头砸在后背上，顿时惨叫一声翻滚出去。

　　“打人了！”

　　“打人了！”

　　“大家伙儿一起上，打死这黑心的家伙！”

　　“天灾当前，守着这么多吃的，眼睁睁看着我们的家人饿死，简直没人性！”

　　伴随着中年男人的呼喊，其他流民瞬间被唤醒了心中恶意，拎着木棍，石头就朝沈元冲了上去。

　　沈元举起锄头，正准备迎接一场恶战时。

　　唰！

　　一柄长剑忽然从眼前划过，直接将冲在最前面的一名流民刺穿！

　　那流民高举着手中的木棍，有些难以置信的看着从胸膛下方刺上来的长剑，嘴巴张合几下，最终失去了气息。

　　其身后一些即将冲上来的流民在看到这一幕时，全都被吓住了。

　　那沾染了鲜血的长剑如同一盆冷水，瞬间浇灭了流民心中如同烈火的恶意！

　　“杀……杀人了！？”

　　“他怎敢……！？”

　　“一个小崽子，好狠的心！”

　　尸体缓缓倒下，沈文安目光阴狠，如同一条毒蛇，死死盯着面前的流民，缓缓将长剑从尸体中抽出。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　剑上的鲜血滴落，场面陷入诡异的寂静。

　　“偷我们家的东西，还想伤害我阿爹。”

　　“你们都该死！”

　　一向不喜欢说话的他声音虽然稚嫩，但听着却让人不寒而栗。

　　沈元皱眉看着儿子的背影，内心涌现出一丝担忧，但随之也很欣慰。

　　这小子一个月前就突破了后天境，如今别看年纪不大，这剑术倒是用的犀利。

　　事情发展到这一步，他自然得为儿子站台。

　　沈元拎着锄头跨步向前，站到沈文安前面，冷声道：“再说一遍，放下你们手中的桃子，立即滚出去！”

　　眼前的流民本就被刚才的一幕镇住，如今听到沈元的爆喝，顿时被吓破了胆，瞬间都丢掉手中的桃子，仓皇逃走。

　　果园恢复平静。

　　沈文安脸色苍白的蹲在一株桃树跟前呕吐。

　　其握剑的手掌都在剧烈颤抖。

　　沈元蹲在一旁，轻轻拍着他的后背，一时间也不知道该怎么说。

　　“后悔吗？”

　　沈文安擦拭着嘴角的污秽，目光坚定的摇了摇头。

　　“他们想打阿爹就该死。”

　　“再来，儿还敢出剑。”

　　看着他的神情，沈元微微叹了口气，摸了摸他的脑袋。

　　“去凉棚待着吧，我和你赵伯处理一下。”

　　沈文安点了点头，抱着长剑朝果园的凉棚走去。

　　“阿元，出了人命，他们会不会报官？”

　　赵栓拎着铁锹，满脸担心。

　　他没有想到此行会闹出人命，更没想到年仅六岁的沈文安竟然敢杀人！

　　“没事，他们不敢。”

　　果园是他的私产，这些流民强闯进来，毁坏财物，还想打人，被反杀是活该。

　　再说了，他们都是共犯，去了官府，首先被抓的应该是他们。

　　大虞律法有规定，灾害年间，哄抢他人财物都会重罚，这些人只要不傻，就不会跑去告官。

　　“栓哥，我们把这尸体处理了吧。”

　　看着地上已经气绝的流民，沈元开口。

　　赵栓犹豫片刻，便直接用手中的铁锹就地挖了一个坑，将那尸体埋进果园中。

　　做完这一切，沈元拍了拍手：“栓哥，文安杀人的事情……”

　　“放心，任何人我都不会说！”赵栓心中很清楚。

　　此事就算官府不会追究，但一个五岁的孩子仗剑杀人，传出去了，别人会怎么看？

　　非得认为沈家老幺是个妖魔转世！

　　沈元一家待他们家不薄，这事他还是拎的清的。

　　“多谢栓哥，如今还得劳烦您回去一趟，让玉芬他们过来帮忙，把这些桃子都收起来。”

　　整个果园被流民糟蹋的一片狼藉，满地的桃子若不尽快处理，到时候都得烂在地里。

　　此次虽然赶走了流民，但损失还是很大。

　　沈元有些懊恼，早知道就提前将这些桃子采摘干净了，没有果实的果园也不会引起流民的惦记。

　　胡玉芬等人赶到时，沈元只是简单解释那些流民被自己吓跑了，但果园却遭到了毁坏。

　　众人也没多想，帮着将果园内满地的桃子一一捡起来，运回山洞。

　　那些受到损伤的桃子都被挑出来，充当众人日常食物的一部分，完好的则是被单独放在一起。

　　等上几日，路上的泥泞干了，运出去尽快卖掉。