第47章 得手

安阳县，县丞府衙。

　　“禀县丞，凤仙郡大捷，遵军司和少府的命令，我安阳县所有得爵士卒已经确认好封赏，请您过目。”

　　年过半百，身材干瘦的都官老者将一本书册恭敬递来。

　　苏景山接过翻看两眼道：“都是严格按照律令来的吧？”

　　老者连忙拱手：“绝无半点徇私，只是……”

　　“但说无妨。”

　　老者微微颔首道：“云水镇金柳村，沈家长子沈文煋此次得爵不更，理应赏赐田产，宅地等，据回来的差役说，那沈家家主沈元说愿意放弃一部分田产，甚至奴仆和宅院，想要换取整个黑水潭和附近的山林。”

　　“下官做不了主，不知县丞有何高见？”

　　金柳村沈家？

　　沈元？

　　苏景山眉头轻挑，随后嗤笑。

　　“方都官掌管我安阳县的山林湖泽和土地，可知那黑水潭有什么特殊之处？”

　　之前和沈家有过一些过节，他也略微出手惩戒了一次。

　　沈家的表现让他很满意，如今因为治灾有功，再加上这些年政绩不错，郡府已经传出风声，准备给他升迁，这个节骨眼上，他也不想再节外生枝。

　　只是沈元放弃良田，非要黑水潭那片地方，不禁让他心生怀疑。

　　虽不想继续针对他们，但也不能让他占了便宜。

　　“这……”方都官迟疑片刻拱手道：“黑水潭占地六百亩，灌木丛生，林深树密，除了潭中多鼍龙，产的鱼儿较为鲜美之外，倒也没有什么特殊。”

　　“那方都官以为沈家放弃三顷良田和诸多奴仆等不要，非要那黑水潭的原因是为何？”

　　老者皱眉苦思，也没弄明白沈元的想法。

　　“此事简单，他想换，就换给他。”

　　“但让人告诉他，黑水潭的鼍龙是归我大虞所有，禁止他捕猎售卖。”

　　“另外，派人去丈量一下，一切按照律令来，对山中林木进行估价折算，他若愿意折价购买，就换与他，若是不愿意，此事就此作罢。”

　　老者闻言，微微拱手：“下官这就安排人去一趟金柳村。”

　　目送老者离开，苏景山缓缓站起身，背负着双手。

　　“一战得爵不更，沈家此子如潜龙在渊，不可遮其锋芒啊。”

　　金柳村，沈元听着官差们的条件，眉头紧皱。

　　这些条件倒不是在故意为难他。

　　黑水潭附近的林木茂盛，其中不乏一些上百年的古树，这些树木本身就是一笔不小的财富。

　　“沈爷，都官大人说了，律令封赏的一顷山林中，生长的树木可以不折算银钱，但这一顷之外的林木就得按章来办。”

　　“不过……”那官差凑上前来，附耳低声道：“您和黄县尉是至交，在下这里有一个办法。”

　　沈元闻言，连忙拱手：“请上吏赐教！”

　　那官差瞥了四周一眼，示意身旁的小吏拿来一张舆图。

　　“沈爷请看，都官此前已经有统计，这黑水潭周边的树木大都分布在潭水东、南两个方向。”

　　“而西、北方向都是一些树龄不大的小树和灌木……”

　　听到这，沈元立即明白了他的意思。

　　爵位赏赐的一顷山林相当于是免费的，不需要他额外加钱。

　　如果说这赏赐的山林就选黑水潭的东面和南面，剩下的区域就算折算林木的价钱，也没多少了。

　　“多谢上吏！多谢上吏！”

　　想明白这些之后，沈元当即拱手感谢着！

　　他能够想到，若非此人提醒，自己真就随便选了封赏的一顷山林，剩下的那些折算下来之后，或许掏空家底也换不起。

　　“沈爷，谢就不用了，您只要记住，别将此事说出去就行。”

　　“不然，苏县丞那儿，兄弟们也不好交代。”

　　沈元连忙应声，随后开口：“几位上吏稍等。”

　　他慌忙跑进屋内，片刻之后便拿出了二十两银子偷偷塞进那官差手中。

　　“些许薄礼，请几位上吏笑纳。”

　　人家一句话帮自己省了一大笔钱，这二十两银子不算多。

　　“这可使不得！”

　　那官差连忙将银子推了回来，一本正经道：“在下帮沈爷是看在您和黄县尉的关系，沈爷可不要害我们。”

　　沈元不解。

　　那官差又低声道：“跟您透露一件事，因治灾有功，苏县丞即将要升迁了，这个节骨眼上，吾等身为下属官吏，若是敢受贿，扯他后腿，那不是找死吗？”

　　沈元听后愣了一下。

　　想想也是，那苏景山升迁在即，应该会有监察使司的人来安阳县考察，走个过场。

　　若是这个时候手下官吏有受贿违纪的事情曝出，必然会让他受到影响。

　　“那……几位恩情，沈某记在心里了，等来日定会亲自登门拜访。”

　　官差闻言笑了。

　　有时候人情可比银子更重要。

　　尤其是现在的沈家，长子在军中得爵不更，又即将成为黄家女婿，这个人情握在手上，随着时间的推移，会越来越值钱。

　　“沈爷，事情就这么决定了，吾等稍后就去黑水潭周边丈量。”

　　“苏县丞可是交代了，一切按章办理，其他的在下就只能公事公办了。”

　　沈元陪着笑道：“一定一定。”

　　“几位上吏先去忙吧。”

　　几名官差离开金柳村之后便直接赶到黑水潭周边进行丈量。

　　“齐哥，您还别说，这黑水潭倒真是一个风水宝地，外面大热天，一进来就感觉凉爽多了。”

　　“沈家主有眼光。”

　　“那可不，这要是在这里建一座三进的大院子，依山傍水，简直就是神仙般的生活。”

　　为首的官差听着兄弟们的议论笑道：“羡慕吧，羡慕你们就努努力，生一个像沈公子一样的好儿子。”

　　几人开着玩笑，手上也没停，开始抓紧时间进行丈量。

　　数日之后，最终官碟被送到沈元手中。

　　按照他的要求，想要换取黑水潭周边的山林地，除了不更爵封赏的东西都折算成银钱之外，还需另外再补三百两银子。

　　三百两银子不是一个小数目，沈元犹豫再三，想到家族的未来，最终还是在地契上签上字，画了押。

　　将银子交给几名官差之后，沈元拱手道：“敢问几位上吏，这章程是不是就算办完了？”

　　官差笑着将地契递过来道：“成了，从现在起，黑水潭和周边的山林地，共计七顷一十三亩就都属于沈爷您了。”

　　“除了律令上禁止的事情外，其他的您随便。”

　　“沈爷，告辞了。”

　　几人离开后，沈元重重舒了一口气。

　　他本以为此次苏景山会百般刁难自己，不曾想会这般轻松。

　　不过想想也是，苏景山是个聪明人，相比较仕途，个人恩怨算不得什么。

　　如今地契到手，章程走完，接下来就该考虑建房的事情了。