第4章 束脩

渔网的底部，三条脊背呈青灰色，腹部发白的鱼儿不甘心被抓，正拼命的挣扎着，带着配重的渔网被它们打的哗啦作响。

　　沈元拎起渔网，来到远离岸边的地方，看着三条肥美的青鱼，微微咧开了嘴巴。

　　这三条青鱼约莫都有三四斤重，若是花钱去买，少说也得半两银子。

　　但那还是普通的青鱼。

　　黑水潭的鱼儿可不止这个价。

　　村中老人们常说，隐龙山、黑龙潭之所以都带一个“龙”字，那是因为山中真的葬着一条神龙。

　　黑龙潭的水来自隐龙山，潭中的生灵那都是沾了龙气的。

　　此种坊间传闻，多半都是臆想，沈元也没当回事。

　　他倒是觉得，黑水潭的鱼儿之所以味道鲜美，首先是因为这潭水真有可能是山泉水，富含各种矿物质。

　　且潭深水压大，长期生活在这里面的鱼儿肉质更紧实细腻。

　　小心翼翼的将三条青鱼从网中取出，沈云掏出一根麻绳，熟练的从鱼鳃处穿过，将它们套在一起挂在树杈上。

　　接下来便是整理渔网，准备趁运气好，再撒上几网。

　　可今天的好运似乎都因为血蟾遗蜕耗光了，之后的几网，他仅仅捕到了几条巴掌大小的草鱼，没有大的收获。

　　眼瞅着日头已经高悬在头顶，沈元整理好渔网，也没再继续。

　　将渔网扛在肩上，拎着此次捕到的鱼获朝家中走去。

　　行至村头时，老远就看到一名灰衣老者牵着一头毛驴迎面走来。

　　毛驴背上坐着一名身穿儒衫，须发皆白的老者。

　　儒衫老者叫陆致远，据说曾是郡府太学院的一名大儒，五年前来到金柳村，在村头买了一块地，建了座雅致的小院定居下来。

　　灰衣老者是他的仆人，名叫哑伯。

　　读书人清高，陆致远和村里的村民基本上不打交道。

　　如这般遇见了，村民们都会恭敬的称他一声“陆先生”，而他则只是微微颔首还礼。

　　“陆先生，哑伯。”

　　双方相遇，沈元拱手打了声招呼。

　　毛驴上，陆致远微微颔首，哑伯则是礼貌性的笑了笑。

　　即将擦肩而过时，陆致远注意到他手中拎着的几条青鱼忽然开口道：“你手中这几条鱼儿可是在黑龙潭捕得？”

　　沈元顿住脚步，扬了扬手中的鱼儿点头道：“陆先生看出来了？”

　　陆致远翻身从毛驴背上下来，走到跟前，俯身瞧了两眼便捋着颌下胡须道：“都说黑龙潭的鱼儿有龙气。”

　　“这几只鱼儿被沈小兄弟这般穿鳃拎着，暴晒一路，竟还有如此精气神，当真奇特。”

　　“不瞒沈小兄弟，老夫素爱食鱼，不知小兄弟能否割爱？”

　　“将这鱼儿售于老夫？”

　　要买鱼？

　　沈元看了看手中的几条鱼，随后笑道：“谈不上割爱，陆先生喜欢吃鱼，在下送你两条便是。”

　　说着，他便解开绳索，取下两条较大的青鱼递过去。

　　“这两条送给先生了，剩下的得带回去给两个臭小子熬汤。”

　　陆致远并没有伸手去接。

　　一旁的哑伯慌忙来到跟前，指了指沈元手中的麻绳，又指了指两条青鱼，一阵比划。

　　沈元反应过来，当即扯断麻绳，帮他将两条青鱼穿起来。

　　哑伯咧嘴笑着接过鱼儿。

　　“老夫身上未带银两，回头让哑伯送到府上。”

　　陆致远拱手开口。

　　显然，他并不想欠下这个人情。

　　沈元见此，心中微动，当即拱手道：“陆先生，在下斗胆，想借着两条鱼儿求一个机会。”

　　“哦？”陆致远微微一笑道：“沈小兄弟先说说看。”

　　沈元再次拱手：“听闻先生曾在郡府太学院任职，乃当代大儒，在下斗胆，想为犬子求一个拜师的机会。”

　　说完这话，沈元的内心有些忐忑。

　　这个陆致远是出了名的清高，当初定居金柳村时，安阳县不少士绅豪族都曾携带重金为束脩，想要让家族子弟拜其为师。

　　甚至是安阳县的县丞都亲自登门。

　　但无一例外，都被陆致远拒之门外了。

　　沈元如今开口，只是想试试，心中倒也没报什么希望。

　　这事儿若是成了，两条鱼换一个让儿子拜入当代大儒门下的机会，那是大赚。

　　若是不成，依照着老头的脾气，也不会占自己两条鱼的便宜，大概率是将鱼还给自己，亦或者付钱购买。

　　彼此本就没什么交情，怎么都不会亏。

　　陆致远并没有说话，气氛有些压抑。

　　哑伯拎着鱼儿，看向自家老爷的神情，已经准备将鱼儿还给沈元了。

　　“老夫收弟子向来只看眼缘，沈小兄弟若真想一试，明日卯时末便将令郎带到府上来吧。”

　　听到这话，沈元神情一怔，随后连忙拱手：

　　“多谢先生！”

　　“此事成与不成，这两条鱼儿都赠与先生了。”

　　陆致远听后笑着摆了摆手：“不妥，这两条鱼儿便当作是令郎的束脩，老夫若是不收他，自然不能要这束脩。”

　　“若真无师徒之缘，当以银两购之。”

　　见他坚持，沈元也没再多说，当即拱手行礼之后便朝家中走去。

　　待其走远之后，哑伯扬了扬手中的鱼儿一阵比划。

　　陆致远淡笑：“钱财本就是身外之物，若真有鱼龙之才，出身寒门又如何？”

　　“哑伯，回去吧。”

　　“这鱼儿若是死了，就不鲜了。”

　　……

　　沈元回到家中时，胡玉芬刚做好午饭。

　　“阿爹，你回来了！？”

　　见到他走进院门，沈文煋慌忙跑过来，接下其肩膀上的渔网。

　　小家伙沈文焰则是屁颠屁颠的想要接过其手中的鱼儿。

　　不曾想被暴晒了两三个时辰的青鱼生命依旧十分顽强，小家伙刚一靠近，那青鱼直接一个甩尾，抽在他的肚皮上。

　　啪！

　　“哎哟！”

　　小家伙被拍的一个趔趄，差点摔倒。

　　一旁的胡玉芬见此有些惊讶道：“这鱼挺凶的？”

　　沈元笑着摸了摸沈文焰的脑袋：“黑水潭的鱼，凶一点正常。”

　　“你去黑水潭了？”胡玉芬有些担忧问道。

　　解开麻绳，将那鱼儿丢在木盆里，沈元一边清洗着身上的污秽一边开口道：“不去黑水潭，还捡不到大便宜哩。”

　　他将路遇陆致远的事情说了出来。

　　胡玉芬听后惊讶不已。

　　“昔日县里士绅豪族都是拉着成箱成箱的金银财宝来金柳村，结果却连陆夫子的门都进不去。”

　　“夫君当真以两条青鱼给咱娃求得一个拜师的机会？”

　　沈元点了点头：“吃罢饭，你找赵家嫂嫂帮忙，给这两个臭小子置办一身得体的衣服。”

　　“明日总不能光着屁股蛋子去拜师吧？”

　　胡玉芬连忙应声，也顾不得吃饭，慌忙回屋去找合适的布料去了。

　　那可是当代大儒，人家能答应给一个机会已经是谢天谢地了，成与不成都不能失礼。