第40章 青丝定情

三月二十。

　　征兵令规定的时间是四月初之前，所有人都要到达县尉府衙报到。

　　皇命难违，金柳村各家村民经过数日的商讨，都选出了自家需要服兵役的人选。

　　这天，从镇上武馆归来的沈文煋得到了确切的消息。

　　张斌已经答应收他为亲卫，并且也愿意收赵金虎为麾下士兵。

　　他将这个消息告知赵金虎，兄弟两人当即便收拾好行囊，准备去县尉府报到。

　　临别时，两家家人亲自将他们送到村口。

　　赵金虎的妻子抱着尚在襁褓中的孩子，哭的梨花带雨。

　　“哭甚，老子又不是去送死！”

　　“安心在家带娃，好好孝敬咱爹娘，等老子立功回来，咱再生几个娃，好好过日子。”

　　赵金虎笨拙的抹去妻子脸上的泪水。

　　女人乖巧的点了点头，眼中担忧并未完全消散。

　　另一边，沈文煋看着面前的弟弟妹妹嘱咐道：“你们三个要好好听爹娘的话，不要调皮捣蛋，惹爹娘生气。”

　　“阿奴，大哥走了之后，你要多帮爹干活，好好读书，知道吗？”

　　沈文焰郑重的点着头：“大哥放心吧，我一定会照顾好爹娘的。”

　　沈文煋拍了拍他的肩膀，转身来到沈元和胡玉芬跟前躬身道：“娘，儿走后，您二老要多注意身体。”

　　胡玉芬强忍着泪水，将一个钱袋塞给他道：“到了军中，多给家里来信报平安。”

　　沈文煋点着头看向沈元。

　　“去吧，家里有爹在，不用你挂念。”沈元声音平淡。

　　他知道，自己现在唯一能做的就是照顾好这个家，不要让儿子分心。

　　一番告别之后，两人背着行囊，转身朝村外走去。

　　蜿蜒乡道上，两道身影且行且慢。

　　“不要回头，往前走！”

　　沈元声音颤抖大喊，二人即将停住的脚步最终还是没有停下来，缓缓朝远处走去。

　　三月二十四，安阳县县尉府衙。

　　“我已经将你二人的姓名登记造册，明日就让人送你们去边军营，不用等着和这些兵卒一起前往。”

　　厢房内，黄云萧看着沈文煋和赵金虎两人开口道。

　　“多谢伯父。”沈文煋连忙拱手。

　　一旁的赵金虎有些木讷的跟着行礼。

　　“嗯，到了军中切记，军法无情，一切都要守规矩，听张将军的话。”

　　“若是触犯了军法，不光是你们，连你们的家人都有可能受到牵连。”

　　黄云萧声音肃然，目光看向沈文煋道：“尤其是你，千万不可逞强，须知双拳难敌四手，即便是武者，面对大军的冲杀，也不见得能占到便宜。”

　　沈文煋慎重的点头道：“伯父教诲，侄儿谨记！”

　　“去吧，我已让人给你们安排住处。”

　　“对了，灵秀丫头应该一会就回来，你将行囊放下后就过来吧。”

　　黄灵秀来了？

　　二人路过云水镇武馆时，他本想着去和黄灵秀与黄轻舟告别的，但在武馆并没有见到他们，不曾想他们竟提前到安阳县来了。

　　点头应下之后，沈文煋便带着赵金虎，跟随一名县尉府的官差朝住处赶去。

　　“金虎哥，我带你出去吃饭吧？”

　　放下行囊之后，沈文煋开口道。

　　赵金虎嘿嘿一笑：“我自己去找点吃的就成，不能耽误你的大事，快去吧，别让人家等你。”

　　沈文煋挠了挠头傻笑。

　　“那成，我先去了。”

　　等他回到县尉府衙时，黄轻舟和黄灵秀果然已经回来了。

　　“世伯，师姐。”

　　沈文煋拱手行礼后开口道：“路过云水镇的时候我去了武馆，但师傅们说你们不在。”

　　黄轻舟淡淡一笑：“算着兵役的时间将近，你师姐就念叨着要来县城给你买些东西。”

　　“正好也有段时间没有到安阳县来了，就提前来看看。”

　　“爹！”听到黄轻舟说的这么直白，黄灵秀瞬间有些脸红，嗔怪的瞪了他一眼。

　　黄轻舟却是不以为然。

　　在他眼中，沈文煋就是自己的乘龙快婿，没啥不好意思的。

　　“丫头，将东西拿来给石头看看吧。”

　　黄灵秀再次白了他一眼，随后便将买的东西从后堂抱了出来。

　　“在武馆见你特别钟意长棍，这是我让人专门给你打造的，看看趁不趁手？”

　　黄灵秀率先拿出两根黝黑的生铁短棍，每根长三尺，中间竟有螺纹可以组合在一起，形成一个长度近六尺的长棍。

　　沈文煋接过长棍，掂量一下，估摸得有三四十斤重。

　　这种重量，换做普通人的话，估计很难用来迎敌，但对于他来说，倒是正好趁手。

　　且这种可拆卸组合，更方便携带。

　　“多谢师姐。”

　　见他喜欢，黄灵秀脸上露出了笑意，随后又将那一大包东西一一拿出。

　　里面竟然都是衣服。

　　有贴身的褐衣，冬季御寒的棉衣，还有几双鞋子。

　　“这些衣服的布料都很柔软，可以穿在铠甲里面，一个人在外，要多注意身体。”

　　“你先试试鞋子合不合脚。”

　　也不管旁边的老爹和大伯，黄灵秀如同一个温柔的妻子，不厌其烦的念叨着。

　　“师姐……”

　　沈文煋有些不好意思的提醒道：“这个回头再试吧。”

　　黄灵秀微微一愣，随后便不好意思的将鞋子又放了回去，低头站在一旁。

　　“哈哈……”

　　黄轻舟见此，再也忍不住笑了。

　　黄云萧也是笑着摇了摇头。

　　“好了，老夫让人准备了晚宴，今晚权当给贤侄送行了。”

　　“趁着天色还早，你们两个出去逛逛？”

　　年轻人有年轻人相处的方式，他们两个老家伙也不想碍眼。

　　沈文煋当即朝两人拱了拱手：“世伯，伯父，那我们先去了。”

　　离开府衙，黄灵秀背着双手，脚步缓慢的走着。

　　春风拂面，撩起她的秀发。

　　沈文煋跟在身旁没有说话。

　　“你和沈叔叔怎么说的？”黄灵秀歪头看向他的侧脸问道。

　　沈文煋一脸疑惑：“什么怎么说的？”

　　见少女脸上浮现一丝愠色，他才后知后觉，憨憨一笑：“我告诉他们，等从前线回来，就娶你过门。”

　　得到答案，黄灵秀笑了，俏脸如春风里摇曳的花朵。

　　“那日的话都是开玩笑的。”

　　少女顿住脚步，一脸正色的看向他道：“我不奢求你成为大英雄，大将军。”

　　“只要你能平安归来便可。”

　　感受到她眼中流露的情意，沈文煋微微点头：“师姐，等我回来。”

　　黄灵秀莞尔一笑，随后便从腰间抽出一柄短刃，割下一缕秀发，慢慢挽上，递到他的手中。

　　绾一缕青丝，只一人白首。

　　沈文煋看了一眼手中的秀发，珍重的塞进怀中。

　　“差点忘了一件重要的事！”黄灵秀倏然开口：“战场杀敌，难免会受伤流血，听闻城中梁家药坊配的伤药效果不错，我们去看看吧？”

　　沈文煋点了点头，二人便一起朝梁家药坊走去。