第48章 新宅

晚上，一家人吃过晚饭，沈元在院中修炼桩功。

　　小家伙沈文安则是在一旁修炼剑术。

　　自从上次果园杀人之后，沈元恍惚间觉得自己这个儿子变了。

　　变得比以往更加沉默寡言，有时候就是面对他和胡玉芬，都不愿意多说什么。

　　除此之外，他对修炼的痴迷程度也更深了。

　　似乎，在他的眼中，除了吃饭睡觉，唯一有意义的事情就是修炼桩功和剑术。

　　“文安，你过来。”

　　将黄灵秀所传的剑术打完，沈文安正准备去洗漱，就被沈元喊住。

　　他转过身，疑惑的看了一眼父亲，缓步来到跟前。

　　“爹传你一样东西。”

　　沈元犹豫片刻开口。

　　“是修炼的武技？”

　　小家伙难得开口。

　　沈元微微点头：“算是吧。”

　　“你且用心记住，有不懂的一定要及时问。”

　　沈元说着，就将那门呼吸法一字不漏的讲述出来。

　　许修所赠的呼吸法并不长，沈文安很快就完全记下，略微思索一阵之后，他的眸光忽然微亮，也顾不得洗漱，转而便又开始去修炼了。

　　屋内，看着沈文萍练完字的胡玉芬走出来，见此情形，忍不住责怪道：“你将那强身健体的术法告诉他了？”

　　沈元点了点头：“这孩子就是为了修炼而生，我们不能耽误他。”

　　胡玉芬瞥了一眼正在修炼的儿子，忍不住叹息道：“我真担心这样下去会出问题。”

　　“文安才刚六岁啊，村里这个年纪的孩子，上山掏鸟窝，下河捕鱼，捉猫逗狗，整日疯的不着家。”

　　“可你看他……”

　　沈元笑着安慰道：“当年阿奴调皮捣蛋的时候，你就头疼不已，现在文安老实了，你又开始瞎操心。”

　　“能有什么问题，得子如此，你该庆幸。”

　　“走吧，不用打扰他。”

　　沈元推着妻子离开，独留沈文安自己在院中修炼。

　　夜晚，床榻上。

　　“今日交了三百两银子，黑水潭那片地方总算是拿下来了。”

　　“家里还有多少银钱？”

　　捋着妻子的秀发，沈元开口道。

　　“去了三百两，还剩下五百一十二两吧。”

　　“今年田里没收成，果园的桃子也没卖多少钱。”

　　胡玉芬明显有些发愁。

　　只出不进，钱花一分就少一分，于她来说，就是一种焦虑。

　　“明日我想找人问问，得尽快将新的宅院修起来。”

　　提及此事，胡玉芬便忍不住抱怨道：“夫君，我实在不明白，放着那么多的封赏不要，你为何非得要黑龙潭那片地方？”

　　“若非如此，石头爵位中的封赏有四座宅院，哪还用我们自己花钱？”

　　沈元微微叹了一口气道：“黑水潭是一块风水宝地，我们搬过去之后，子孙后代肯定能飞黄腾达。”

　　“目光长远一些。”

　　胡玉芬扭了扭身子，也没有多说什么。

　　“阿奴和陆夫子走了多久了？”沈元转移了话题问道。

　　“半个月了。”

　　“臭小子也不知给家里写一封信，一个个的只会让人挂念！”

　　儿行千里母担忧，如今家中老大在边境军中，老二又跟着陆致远去游学。

　　胡玉芬心生挂念，自然是难免的。

　　“有陆夫子和哑伯在，不用担心。”

　　“睡吧。”

　　深夜，子时。

　　沈元习惯性的看了一眼识海中的龟甲。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·吉】：人挪活，树挪死，您决定在黑水潭修建新宅是一个正确的决定，宜早日动工，于家族大有裨益。

　　嗯？

　　这卦象有意思。

　　沈元看后，脸上忍不住浮现出笑意。

　　原本孤注一掷的换下黑水潭，只是他的猜想，不想如今卦象居然给出了明确的指示，这就更坚定了他的决心。

　　翌日清晨，一家人正在吃饭，黄灵秀忽然登门。

　　前面几个月，因为洪涝灾害，道路不通，黄灵秀已经有很久没来了。

　　如今一切步入正轨，她再次来到金柳村。

　　“灵秀来了！？”

　　胡玉芬见状，起身笑着迎了上去。

　　“姐姐！”

　　小丫头沈文萍也大喊着扑了过去。

　　“文萍——”

　　黄灵秀蹲下身，一把将其抱起，亲了亲她的小脸蛋道：“几个月不见，又长高了？”

　　“文萍，快别闹，下来！”

　　胡玉芬开口训斥。

　　“婶儿，不碍事的。”

　　黄灵秀将她放下，转而看向沈文安，眉头忽然微皱。

　　直觉上，她发现沈文安身上有了一丝变化，但具体是什么，却又说不清楚。

　　不过，想到这个未来小叔子一直都这样奇怪，她也没有多想。

　　“文安，看姐姐给你带了什么。”

　　黄灵秀从随身的小包中掏出一本书，上面写着四个大字——灵蛇剑诀。

　　一直无动于衷的沈文安在看到剑诀时，终于有了回应。

　　“多谢姐姐。”

　　来到跟前，接过剑诀之后，他道了一声谢，便再次返回案牍前吃饭。

　　胡玉芬见此，忍不住叹息。

　　“这孩子太过薄凉，以后该怎么办啊？”

　　沈元转身看了一眼儿子，也没多说什么。

　　“灵秀，还没吃饭吧？”

　　“快坐下，婶儿给你盛一碗粥去！”

　　黄灵秀性格直爽，也不扭捏，直接来到案牍跟前坐下。

　　吃罢饭，沈元开口道：“灵秀，你先在家吧，叔去一趟镇上。”

　　黄灵秀好奇道：“沈叔叔有事？”

　　沈元点头道：“前些日子石头的爵位封赏下来了，叔要了黑水潭那块山林地，准备在那边修一座宅院，日后搬过去。”

　　“今儿想到镇上找一些老工匠问问。”

　　黑水潭？

　　黄灵秀想了想道：“那地方确实不错。”

　　“镇上的匠人我不熟，但阿爹好像认识一些，沈叔叔到镇上后可以让他带你去。”

　　沈元点了点头，便朝镇上赶去。

　　云水镇武馆。

　　沈元面带愁容。

　　他预料到修一座宅院的所需银钱绝非小数目，只是不曾想会那么贵。

　　在黄轻舟的帮助下，他几乎找遍了云水镇匠人，修建一座二进院落，二十个房间的那种，最低都需要六百两银子。

　　折算下来，每一间房划到三十两银子。

　　见沈元犹豫不决，黄轻舟隐约察觉到他可能是囊中羞涩，一下子拿不出这么多的银子，便提议可以暂借给他一部分，权当灵秀到时候嫁过去的嫁妆。

　　但沈元没有同意。

　　和几名匠人商议之后，最终决定先砍掉一部分房舍，保留后面扩建的余地，最终将价格定在了四百二十两。

　　随后他又提出将自家之前五亩山林中的木材都拿来使用，匠人估算之后，又能节省大概六十两银子。

　　一切敲定下来，沈元便立即要求匠人们准备施工。

　　凤仙郡的战役已经结束，大儿子随时都有可能回来与黄灵秀成婚，这新宅子得抓紧，别到时候要举行婚礼时，没有新房住。

　　他可是等着孩子们给家族添子添丁，壮大家族呢。