第43章 买剑

小儿子是出了名的武痴，沈元本以为兄弟俩人要练到很晚，谁曾想仅仅半个时辰，沈文安便一脸兴致缺缺的回到屋内。

　　跟在身后追进来的沈文焰气呼呼骂道：“这些剑术都是夫子所传，你小子倒还挑上了！？”

　　“你不想练，我还不想教呢！”

　　听到兄弟二人的争吵，胡玉芬从内屋走出来。

　　“咋了这是？”

　　“阿奴，你又欺负他？”

　　沈文焰委屈道：“娘，是他欺辱我！”

　　胡玉芬转头看了一眼闷不吭声的沈文安，来到跟前坐下道：“咋回事？”

　　沈文安沉默片刻道：“二哥的剑术不好。”

　　“他说夫子教我的剑术是花架子，算不得真正的功夫，不愿意学……”

　　沈文焰趁机补充了一句，声音有些阴阳怪气。

　　这么些年来，他们家人都很尊敬陆致远，结果却被一个五岁的孩子贬低了。

　　“不想学就算了，多大点事儿？”

　　胡玉芬也没有过多的责怪。

　　天下父母大都偏爱幼子，沈文安从小内向，不爱说话，属于性格上有些缺陷，胡玉芬对他更是偏爱有加。

　　“娘！”

　　见母亲连一句责怪的话都没说，沈文焰有些不高兴了。

　　“行了，赶紧滚去洗漱睡觉。”

　　一直默不作声的沈元笑骂一声，将沈文焰赶了出去。

　　看着身旁静静抚摸着木剑的小儿子，他缓缓坐在一旁开口道：“喜欢剑？”

　　沈文安点了点头，并没有开口。

　　“明日爹给你做一个新的？”

　　小家伙手上的动作微微一顿，转头看向他道：“我想要一柄真正的剑，像二哥手中那样的。”

　　沈元还没回答，一旁的胡玉芬便不乐意了。

　　“那你就只管想吧。”

　　“一柄剑少说得十几两银子，你又不会，要那作甚？”

　　“让你爹给你做个木剑耍耍就行了。”

　　沈文安脸上浮现一抹失望，也没有继续纠缠，拎起面前的木剑便朝着厅堂一角的床铺走去。

　　这一切落在老父亲沈元的眼中，心中很不是滋味。

　　夜晚，夫妻二人躺在床榻上。

　　“这些年，家中银钱应该够用的吧？”

　　“你想作甚？”胡玉芬转过身问道。

　　“文安喜欢剑，就给他买一柄吧。”

　　前世他虽然没有当过爹，但却曾幻想过以后如何培养自己的孩子。

　　孩子喜欢，只要不是违法犯罪的事情，就要全力支持他去做。

　　“你就宠着他……”

　　胡玉芬嗔怪一句，随后叹息道：“那你明日去镇上看看，给他买一个便宜的。”

　　沈元脸上浮现出一抹笑意，大手转而不老实的伸向她的娇躯。

　　……

　　云雨之后，胡玉芬略带喘息道：“文萍和文安都大了，家里房子眼瞅着不够住。”

　　“你说咱们要不要扩建一下？”

　　“顺便也好好修一个猪圈和牛棚。”

　　前些年从山上捉的一窝野猪，留了七个小猪仔。

　　沈文萍和沈文安满月的时候宰了一头，剩下的六头经过几年时间发展，已经变成三十多头。

　　这还是沈元有意控制的结果。

　　“是该扩建一下了。”

　　这几年攒了一些钱，等石头从军中回来，就要和黄灵秀谈婚论嫁了，总得给他置办一个新房。

　　老幺沈文安都没有一个独立住处，现在就住在厅堂一角，以草帘隔成的临时房间。

　　“回头我去问问里正杨伯，看看村中还有没有空余的宅地。”

　　胡玉芬点了点头，夫妻二人相拥而眠。

　　子时，沈元醒来时习惯性的扫了一眼识海中的龟甲。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·平】：卯时有风，辰时云起，未时雨落，得水一尺零二十八点。

　　没有雨停？

　　应该是梅雨季节到了。

　　安阳县这地儿每年春夏交际时节都会有一场连绵不绝的雨季，少则十多天，多则会持续月余。

　　雨势若是大了，极易形成洪涝。

　　当年沈文焰出生的时候，便是因为连绵不绝的大雨造成了洪涝灾害。

　　短暂思考之后，沈元决定等明天看看，若是有可能，就提前将家中囤积的谷子运到山中藏起来。

　　万一到时候真有洪涝发生，谷价定然会暴涨，提前囤积一些，至少保证一家人不会挨饿。

　　翌日清晨他起来时，天已经开始下雨。

　　淅淅沥沥的雨不算大，也不算小。

　　就是这样的雨往往能下的时间很长。

　　吃罢早饭，沈元取来两件蓑衣和斗笠，喊上沈文安。

　　“走，爹带你去镇上买剑。”

　　小家伙一直没有太多表情的脸庞在听到这话时，罕见露出一丝笑意，慌忙接过蓑衣，跳上牛车。

　　父子二人赶着牛车在雨中缓慢前行。

　　沈文安蹲坐牛车上，怀中抱着那柄木剑，好奇的看着天地间飘落的雨滴。

　　云水镇武馆。

　　牛车停下时，沈文安有些好奇。

　　“不是去买剑吗？”

　　沈元将其从车上抱下来道：“铁匠铺子的人爹不熟，得找你黄世伯帮忙掌掌眼。”

　　“走吧。”

　　二人脱下蓑衣，走进武馆。

　　“沈叔叔？”

　　武馆大门，黄灵秀迎面走来，见到沈元，连忙打了声招呼。

　　“灵秀，你爹在吗？”

　　“爹去县城了，沈叔叔找他有事？”黄灵秀说着，蹲下身想要逗逗沈文安，奈何这小子不给任何回应。

　　“没啥大事，文安想要一柄剑，我对剑不熟，想着找你爹一起去铁匠铺看看，给他买一把。”

　　黄灵秀闻言，诧异的看着这位未来小叔子。

　　小小年纪，已经看不上木剑了，想要一柄真正的剑？

　　“文安，告诉姐姐，想要什么样的剑？”

　　聊起剑，这小子总算给了一些回应。

　　“像草章剑那样的。”

　　草章剑是沈文焰的配剑，陆致远所赠。

　　他很喜欢，曾趁沈文焰不注意的时候偷偷拿过几次，结果还没细细把玩就被发现，换来一顿训斥。

　　黄灵秀也见过草章剑，顿时笑了笑道：“那我带你去买怎么样？”

　　沈文安连连点头。

　　见此，黄灵秀当即找来一柄油纸伞，准备带他出去。

　　沈元见状，慌忙从怀中掏出一个钱袋：“灵秀，带上钱。”

　　黄灵秀并没有伸手去接，只道自己身上有，便跑出门去。

　　武馆内，沈元笑着摇了摇头。

　　这丫头性格豪爽，没有寻常女子的扭捏，自家儿子能得到她的芳心，还真是福分。

　　时间约莫过去了半个时辰，两人的身形出现在武馆门口，沈文安怀中抱着一柄崭新的长剑。

　　剑连鞘长近三尺，都快赶上他的身高了。

　　“沈叔叔，文安的武道天赋极高，比石头还好，得尽快让他配合药膳修炼。”

　　黄灵秀抖了抖油纸伞上的雨水开口道。

　　沈元苦笑，他也看出来小儿子的天赋不错，但毕竟年龄太小，性格又有缺陷，来武馆会很麻烦。

　　黄灵秀在路上也询问过，知道沈文安恋家，又不喜与陌生人相处。

　　“这样吧，如今武馆也没什么大事，回头我每隔几天就去一趟金柳村，到时将药膳给文安带过去，顺便指导一下他的修炼。”

　　“这……会不会太麻烦了？”

　　沈元内心十分感动，但还是怕太过麻烦黄灵秀。

　　“不麻烦，都是一家人。”黄灵秀笑着开口，俨然已经将自己摆在了大嫂的位置上。

　　“就这么说定了。”

　　“沈叔叔先坐着，我让人去准备一些饭菜，等吃完午饭，雨势稍缓你们再走。”

　　给两人倒了茶水，黄灵秀便又跑了出去。