第46章 捷报，封赏

大虞正处盛世，灾后的赈济救助十分迅速。

　　这边洪水褪去，官道能够通行之后，大量的赈灾钱粮就源源不断的运往灾区。

　　通往云水镇的道路上，沈元赶着牛车，拉着满车的桃子缓慢前行。

　　路边的一些灾民看到这些桃子虽然也都十分眼馋，但官道上时不时策马奔行的官差遏制了他们的冲动。

　　“阿爹，夫子说，这几日等事情都稳定了，便带儿去远游。”

　　牛车上，沈文焰沉声开口。

　　沈元微微颔首。

　　远游的事情是早就定下的，如今洪涝已退，就剩一些善后的事情，想去就去吧。

　　牛车碾着一路的泥泞，终是来到云水镇。

　　镇上的清淤事宜处理得很快。

　　这就不得不提苏景山确实是一个了不得的人物。

　　身为安阳县的县丞，洪涝发生之后，隔壁的颍阳和临水等县都爆发了小规模的流民暴乱。

　　相对他们来说，安阳县就显得平静许多。

　　只因为洪涝退去之初，苏景山就组织了县中商贾募捐，用筹集的钱财低价请来那些无家可归的流民参与灾后清淤和重建工作。

　　普通黎庶其实是很好安抚的，有事做，有钱拿，能活下去就不会闹事。

　　此番做法的效果十分显著。

　　有大量的流民参与救灾事宜，安阳县的各个乡镇村落都在热火朝天的重建中。

　　一些富户豪绅的房舍被毁，想要重建家园的，也能找到比平日里更廉价的工人。

　　如此良性循环下去，安阳县不仅局势稳定，重建的速度也比周边各县都快上许多。

　　“捷报！”

　　“前线大捷！”

　　“我大虞三万大军击溃西荒蛮族十万战卒，一举收回沦落百余年的凤仙郡！”

　　“大捷！”

　　父子二人刚到云水镇，正想着该怎么将车上的桃子处理掉，就听到一名骑着快马的官差高声呼喊！

　　“爹！前线大捷！”

　　牛车上，沈文焰满脸兴奋！

　　望着那官差策马远去，沈元微微叹了一口气。

　　“你大哥这小王八蛋，告诉他到了军中要常写家书报平安。”

　　“除了最初的两封家书，至今已经有小半年没有来过信了。”

　　听着父亲的骂声中的担忧，沈文焰笑道：“阿爹不用担心，大哥肯定没事，说不得现在正在得胜归来的路上呢。”

　　“但愿吧。”沈元说了一声，继续赶着牛车朝“鲜果坊”赶去。

　　西荒，凤仙郡。

　　百年前，西荒蛮族不知为何突然实力大增，一举击溃大虞四十万边军，占领凤仙三郡。

　　战事传到王城，上任虞皇慧明帝当场被气的吐血，积郁成疾，不久就驾崩了。

　　武德帝少年继位，雄才大略，并没有急着报仇，采取了与民生息，推行武道的策略。

　　如今忍辱百年，终是一举夺回了凤仙郡。

　　凤仙郡郡府，落凤城。

　　是夜，一行身穿甲胄的士卒骑着战马，静静跟在张斌身后。

　　张斌满面红光，看着周围的一切笑道：“大将军此计不得不让人叹服了，以三万精锐奇袭凤仙郡，一举击溃了蛮族十万战卒。”

　　“战报已呈送军司，不日便会论功行赏。”

　　“有此战绩，吾等都可以跟着加官进爵了。”

　　身后，沈文煋闻言，脸上也浮现出一抹笑意。

　　数月前，他们星夜兼程，一路急行赶到凤仙郡外八十里，本以为要等其他几路大军赶到时，一起对凤仙郡发动攻击。

　　不曾想，军司传来大将军的命令，让他们配合右路前锋军一万五千名士卒发动奇袭。

　　直接击溃了蛮族的多重防线，将十万蛮族战卒杀的丢盔弃甲，就这么硬是将凤仙郡拿了下来。

　　“如今战事暂告一个段落，儿郎们，明日休沐，今晚该吃的吃，该喝的喝。”

　　“有一点要记住，想去逛女闾的不能不给钱！”

　　张斌的话引起身后一众亲卫哄堂大笑。

　　“都滚吧，留两人跟着本将军就行。”

　　他摆了摆手，身后的亲卫们便都急不可耐的散去。

　　“你小子不跟他们一起去涨涨见识？”

　　“别到时候洞房的时候进错门，闹笑话。”

　　看着身后的沈文煋，张斌调侃道。

　　沈文煋已经习惯了这些粗鄙的荤段子，讪讪一笑没有说话。

　　“想去就去，放心，我不会跟老黄告状的。”张斌继续蛊惑。

　　沈文煋摇了摇头：“回去得写一封家书，小半年没给爹娘去信了，他们肯定很担心。”

　　张斌含笑点头，很是满意。

　　“走吧，回营。”

　　三人骑着战马朝营房赶去。

　　金柳村。

　　沈文煋的家书是和军司封赏官碟一起送抵的。

　　看到封赏碟文，夫妻二人都十分激动。

　　送信的官差拱手打断了二人笑道：“沈爷，吾等来时，黄县尉特别交代，让您尽快挑选封赏的田产和宅地。”

　　“免得到时候少府的工匠不够用，不知道要等到什么时候。”

　　沈文煋这次在攻打凤仙郡的时候，英勇杀敌，得爵不更。

　　不更爵位，免服“更卒”轮役，年俸200石，田三顷，山林一顷，宅四座，耕牛五头，仆役十人。

　　当然，这些东西也可以折算成银钱。

　　“多谢上吏提醒，不知可否容在下得考虑一下？”

　　那官差连忙笑着拱手：“沈爷客气，您先考虑着，吾等还要去别家送官碟，回头再来。”

　　几名官差离开之后，胡玉芬再也忍不住内心的喜悦。

　　“我儿真是出息了。”

　　沈元自豪笑道：“也不看谁的种。”

　　当年他太爷爷在军中只是砍了三个蛮族战卒的脑袋，得爵簪袅，如今儿子一下就超越了祖辈，弄了一个不更爵。

　　胡玉芬白了他一眼，随后有些犯愁道：

　　“夫君想好怎么选了吗？”

　　沈元微微摇头：“先不急，石头的信还没看呢。”

　　夫妻二人刚才光顾着看封赏官碟了，一同送来的家书还没来得及看。

　　胡玉芬当即将家书递来。

　　沈元打开后仔细看了一遍。

　　信中除了他对家人的挂念，还提及了一件事。

　　沈元读完时，胡玉芬眉头紧皱。

　　“官田有那么多好的，为何要选黑水潭那边？”

　　沈元在看到这一段时，瞬间就猜到了儿子的想法。

　　当初许修就曾说过，黑水潭附近的天地之力比其他地方稍浓郁一些。

　　坛中的鱼儿也比普通的鱼儿更具灵性。

　　其中的原委虽然不清楚，但不管是当初的百年血蟾遗蜕，还是后来的许修和呼吸法，都和黑水潭有关。

　　单从这些来说，儿子沈文煋的提议就没错。

　　只不过沈元想的更多一些。

　　他不仅想要黑水潭附近的山林地，还想着将整个黑水潭都收下，然后在黑水潭旁修建一座院落，举家搬过去。

　　黑水潭占地有数百亩，不知放弃一部分良田，能不能将整个黑水潭都收入囊中。

　　“军功是儿子立的，听他的。”

　　沈元笑着合上家书道：“我去看看几位官差有没有走远，现在就去告诉他们。”

　　胡玉芬虽然不解，但这种大事她一般不会多嘴，选择相信自家男人和儿子。