第49章 阿奴家书

从镇上返回没几日，那些工匠们就陆陆续续来到金柳村。

　　沈元带他们抵达黑水潭之后，其中一名老工匠在四周踱着步子观察许久，忍不住开口称赞道：“沈家主当真是好眼光啊，此地绝对是一块风水宝地，在此修宅，定能保佑家族兴旺，子孙满堂。”

　　人老成精。

　　这些老工匠们走南闯北，除了手上功夫了得，嘴上功夫也早就练得炉火纯青。

　　这年头，谁不喜欢听一些好听吉利的话呢？

　　“承您吉言，接下来就辛苦诸位了。”

　　沈元笑着拱手，随后便将自己的要求简单说了一下。

　　前世无数个劳累的夜晚，他都曾幻想过，有朝一日，等自己退休了，就回到老家，找一个依山傍水的地方，修一座小院，种种花，钓钓鱼，过着悠闲的养老生活。

　　为此，闲来无事的时候，他不止一次的在网上翻看那些中式庭院的效果图。

　　只可惜愿望最终落空。

　　如今重活一世，恰逢修建新宅，自然得将一些喜欢的东西加入其中。

　　这些老匠人都有真本事，对于他的大多数要求都能够轻易满足。

　　一句话，只要钱到位，一切都不难。

　　细节敲定，双方经过商量，最终将新宅的地基定在一块略微平坦，又正好能俯瞰整个黑水潭的地方。

　　开始动工之后，沈元变得更加忙碌。

　　每日除了需要到新宅的工地去看看进度，还要兼顾几十亩田地的除草事宜，山上果园，遭受流民祸害之后，一些桃树也需要精心修剪，扶正，确保不会影响后续。

　　另外五亩山林的木材也都需要尽快砍下来，修建新宅随时要用。

　　这一次沈元学聪明了，提前到镇上府衙报备，交了十两银子的伐木税，这才安心的砍伐那些树木。

　　妻子胡玉芬曾多次劝说他找一些短工过来帮忙。

　　但一想到新宅修建，每日花钱如流水，沈元也不舍得。

　　好在如今他已经是后天武者境界，身体比寻常黎庶更加强壮，否则早就被累垮了。

　　九月中旬。

　　沈元从黑水潭返回家中时，妻子胡玉芬手中捏着一封书信，激动上前。

　　“阿奴的信。”

　　沈元洗了把脸，笑着接过信道：“臭小子，一走数月，终于想起爹娘了。”

　　他将信抽出，细细看了起来。

　　“酉月初，儿于临沧顿首。”

　　“夫临沧者，九水环其襟带，三山峙为屏垣，城东百里苍梧岭，存大儒凤鸣先生结庐讲学之处，山峭见风，抑扬如诵经，庐前坚石，剑刻《大梦经》百韵，风雨不侵。

　　传闻立春之日，朝霞映璧可见字迹流转，儿此行恰不逢时，未见奇观，甚憾之！

　　又有名城天章，四姓八家，二十七位贤者，著有《麟史》、《八紘》《乐经补遗》等传世巨著，儿随夫子有幸观之，大为震撼！

　　城西鸣泉书院为天下文人士子所趋，院中七十二泉唯“墨华泉”最奇；每至秋分，泉水泛玄玉之色，掬之可书，经年不褪，当世鸿儒詹台无咎曾取泉撰《岁华录》，墨迹生香，引玄鸟衔草而至。

　　今存“洗笔池”畔，犹见石上古之圣贤墨渍侵染，呈龙凤飞舞奇彩……”

　　信的第一章，洋洋洒洒百余字，尽是旅途见闻，字里行间，沈元能够感受到儿子对这次游学见闻的震撼与激动。

　　胡玉芬听完，脸上露出笑意之余，也佯装生气道：“臭小子，就只顾着显摆了，也不询问咱们俩在家过的好不好……”

　　“这一点就不如他大哥！”

　　沈元听后忍不住笑道：“阿奴性子就是这般……别急，还有一张呢。”

　　将第一张书信递给胡玉芬，沈元又看向第二张。

　　很快，第二张的内容也读完，信中大概讲述了他在临沧的鸣泉书院，和天下文人辩学比斗，与陆致远一起拜访临沧几位圣贤的事情。

　　一直到结尾，也只有一句“纸短难以言尽，儿很好，爹娘勿念”。

　　“看吧看吧！”

　　“这臭小子就不如石头孝顺。”

　　胡玉芬笑骂着将信重新塞回信封，嘴上虽然骂着，但还是郑重的将信收了起来。

　　“唉！”

　　“此番游学也算是让他大涨见识了，云中偏远，若非走出去，物华天宝的中原之地到底是什么模样，他可能一辈子也不知道。”

　　“更是难以见到天章城，鸣泉书院，与天下文人辩学，向当世圣贤求教。”

　　沈元感慨着。

　　胡玉芬听后微微点头，看着手中的家书，不禁又想起了大儿子沈文煋。

　　“夫君，按理来说，凤仙郡大捷已经过去许久，石头也该回来了，怎么至今都没有消息？”

　　沈元微微摇头：“朝廷的事，咱哪知道。”

　　“不过想来应该不会有什么事。”

　　“行了，你先做饭吧，我修炼一会。”

　　……

　　西域。

　　残阳似血，广袤的战场上，尸横遍野，战马的嘶鸣和士卒的惨叫此起彼伏。

　　残破的旌旗歪歪扭扭矗立着，断裂的戈矛和箭矢随处可见。

　　“呸！”

　　身穿残破皮甲，发丝凌乱，满脸血污的沈文煋吐出嘴中血沫，以长棍拄地环顾四周。

　　“还有能喘气的吗！？”

　　随着他的一声吆喝，身旁横七竖八的尸体中，有几人颤颤巍巍站起身子。

　　“将军！？”

　　看到其中一个身影好似张斌，沈文煋连忙跑了过去。

　　此时的张斌满头血污，左半边脸颊连同耳朵都被削去一半！

　　血肉模糊，看上去十分凄惨可怖！

　　在沈文煋的搀扶下，他踉踉跄跄来到一处高坡。

　　周围其他还能动的百十名士卒此时也都围了过来。

　　“石头……”

　　微弱的声音从左前方传来，众人听到声音，慌忙跑过去。

　　一面被锋利长矛洞穿的巨盾下，赵金虎面带痛苦，挣扎着想要起身，但肩膀却被那长矛洞穿，死死钉在地上！

　　“快帮忙！”

　　“不要将矛拔出来！”

　　几名士卒七手八脚将赵金虎从地上扶起，把那巨盾拿掉。

　　“快速打扫战场，看看还有没有活着的兄弟们！”

　　张斌忍着脸上的伤痛，声音嘶哑喊了一声。

　　数十名士卒领命后，便在漫山遍野的尸体中开始翻找。

　　“将军，喝点水。”

　　沈文煋将一个染血的水囊递到张斌面前。

　　接过水囊，张斌咕咚咕咚喝了几口，皱眉看向四周。

　　“狗娘养的蛮族，怎么那么多武者！？”

　　“我军精锐数倍于他们，最后竟只是惨胜……”

　　“大将军那边不知有没有得手？”

　　张斌说着，扭头看向沈文煋：“小子，还能骑马？”

　　沈文煋拍了拍胸膛道：“请将军吩咐！”

　　张斌从怀中掏出自己的令牌丢过去道：“你立即赶往雾崖山，告知大将军吾等左路大军已无力再战，若拿不下鹤郡，就只能撤退了。”

　　沈文煋接过令牌，立即找了一匹完好的战马，朝雾崖山方向赶去。