第42章 练剑

金柳村。

　　临近傍晚，村头小道上，父子二人缓慢走着。

　　“心中有事？”

　　沈元回过头，看着心事重重的二儿子问道。

　　沈文焰抬起头，勉强笑着摇了摇头。

　　“今日又惹夫子生气了？”

　　“阿爹，夫子说……等夏收之后，要带儿去游学。”

　　沉吟许久，沈文焰终是开口说出了心中之事。

　　“游学？”

　　“这是好事。”

　　“读万卷书，不如行万里路，你也长大了，是该跟着夫子出去见见世面。”

　　沈元淡笑开口安慰。

　　可沈文焰听后却是急了，忙追到跟前道：

　　“大哥走的时候让我在家好好照顾您和阿娘。”

　　“圣人言，父母在，不远游，儿……担心你和阿娘。”

　　看着面前仅比自己矮一头，已经算是翩翩公子的儿子，沈元笑了。

　　“阿爹，我明天就跟夫子说，游学的事情再等两年，至少等大哥回来！”

　　沈元微微摇头。

　　“阿奴，你拜入夫子门下有五年了吧？”

　　“爹问你，圣人为何说‘父母在，不远游’？”

　　沈文焰听后微微一愣，没有过多的思考，直接回道：“为人子，当尽孝，远行离乡，不在父母身旁，如何尽孝道？”

　　“不错，爹再问你，守在父母身边，你又能做什么？”

　　看着父亲似笑非笑的脸庞，沈文焰犹豫了。

　　“儿能帮您和娘照顾弟弟妹妹，春耕夏耕还能帮您干农活，割猪草，上山砍柴……”

　　“这些爹和你娘都能做。”

　　“爹如今未至不惑，正值壮年，家中大小事宜并不需要你们兄弟来担。”

　　“夫子要带你去游学，也是希望你能尽早成材，将来若是考得功名，也不失为一种孝道。”

　　沈文焰陷入了沉默，他忽然发现自己这让陆夫子都为之头疼的口才，在面对父亲的时候却毫无用武之地。

　　这些年，父亲一般都不会过多的询问自己的学业，也很少跟自己讲一些大道理。

　　但就是极少数的言语之中，却总是言简意赅，用最平常的话，说出让自己都无法反驳的道理。

　　“阿爹比夫子更像夫子……”

　　无言反驳，沈文焰只能嘀咕一声。

　　“臭小子……这话要是让夫子知道，非得拎着戒尺来找你算账！”

　　沈元笑骂一声，拍了拍他的肩膀道：“走吧，你娘应该已经煮好饭了。”

　　父子二人回到家中，小丫头沈文萍立即就冲上来缠着让沈文焰给她读书。

　　而年龄最小的沈文安俨然已经是一个武痴。

　　小小年纪，十分刻苦，一有时间就在修炼桩功。

　　为此，沈元不止一次想过，要不要将他送到黄轻舟那里。

　　如今老大沈文煋不在家，他这个半吊子后天武者也不好教导小儿子。

　　更重要的是药膳。

　　如果从现在开始给小文安服用药膳，以他的勤奋劲儿，说不得一两年后就能突破成为后天武者。

　　毕竟种种表现已经可以断定，沈文安出生之后就获得了九品血脉。

　　只是这个小儿子的性格比较内向，恋家社恐，不喜说话，年龄也太小。

　　妻子也不舍得让他这么早就离开自己，这件事才一拖再拖。

　　厨屋内，沈元来到妻子身后。

　　“阿奴说，等夏收之后，陆夫子要带他去游学。”

　　听到这话，胡玉芬手中的勺子微微一顿，缓缓转过身道：“阿奴怎么说？”

　　沈元笑了：“臭小子恋家，舍不得我们，想要等两年，被我教训了一顿。”

　　“孩子大了，出去见见世面是好的。”

　　“陆夫子身为大儒，带阿奴出去，肯定会拜访天下学士，这是难得的机会。”

　　胡玉芬难掩心中的难过，瞪了他一眼道：“就你心大，石头这才刚走，阿奴又要离开，都是自己的娃，你心里就不会空落吗？”

　　沈元从背后轻轻搂着她道：“不是还有文萍和文安两个小家伙嘛？”

　　“再说，游学而已，应该也不会走太久，别担心。”

　　胡玉芬扭了扭身子，将手中盛满的饭递过来不满道：“咱爹当年也没对你这么狠心，也不知你这性子随谁。”

　　沈元接过碗笑道：“正是因为咱爹不狠心，我才没成才，是个面朝黄土背朝天黎庶。”

　　“也多亏咱爹没狠心，不然咋能遇到你？”

　　“贫嘴！”

　　胡玉芬低落的情绪被他这么一说，也瞬间消散了不少。

　　“明日你去问问夫子，阿奴的事情咱得上上心，这些年一直都是陆夫子无微不至的照顾着。”

　　自从沈文焰拜入陆致远门下，除了身上穿的衣服外。

　　平日的吃食，笔墨纸砚，君子配剑什么都是陆致远一手操办着，从没让夫妻二人费过心。

　　情感上来说，二人名为师生，堪比祖孙。

　　沈元点了点头，帮着将饭菜都端到院中。

　　“文安，洗手吃饭了。”

　　听到喊声，沈文安这才收了功，默默的打了一盆水，洗干净手后坐在饭桌跟前。

　　“这孩子会不会练武练傻了，天天也不知道出去跑跑……”

　　胡玉芬将饭递过去，念叨着。

　　五岁的孩子，正值活泼好动，出去疯玩的时候。

　　自己这个小儿子却好，整日就在家中练武，从小也不哭不闹，安静的让人担心。

　　“娘，我不傻。”

　　沈文安接过饭碗闷头扒了一口饭，随后看向沈文焰道：“二哥，吃罢饭你能教我练剑吗？”

　　练剑？

　　沈文焰神情古怪的看着他道：“你都没有剑高，练什么剑？”

　　“没事还是多练练写字吧，大妹到现在都能写很多字了。”

　　“我若能写字，二哥是不是答应教我练剑？”

　　沈文安固执问道。

　　“文安别胡闹，快吃饭。”胡玉芬打断了兄弟二人的对话。

　　沈文安也没继续多说什么，默默的吃着碗中的米饭。

　　吃饱喝足之后，他便拦住了准备去教姐姐写字的沈文焰仰头道：“刚才的话还算数吗？”

　　沈文焰挠了挠头，目光看向沈元。

　　“他感兴趣你就教吧。”

　　得到父亲的首肯，沈文焰无奈道：“那二哥得先看看你写的字，若是写不好，就不教你。”

　　兄弟二人来到屋内。

　　“二哥，弟弟会写字的。”沈文萍仰头开口时，沈文安已经动笔。

　　写字其实不难，只要知道怎么写，接下来考验的就是对笔的控制。

　　别看沈文安现在只有五岁，但从三岁开始就跟着大哥沈文煋站桩练武，对身体协调和控制早已十分娴熟。

　　他只是不喜此道，并非写不出来。

　　洋洋洒洒数十字写下来，沈文安的字竟然比日日练习的沈文萍写的还好。

　　“臭小子深藏不露啊。”

　　看着面前墨迹未干，略带张扬风格的文字，沈文焰有些惊讶。

　　“可以练剑了吗？”

　　沈文安放下笔，仰头问道。

　　“自然。”沈文焰解下腰间配剑，领着他来到院中。

　　“你以何为剑？”看着空手跟出来的弟弟，他笑着问道。

　　“二哥稍等。”小家伙说着，慌忙跑进房间，片刻后便拿着一柄略显破旧的木剑走出来。

　　“咦？”

　　“这不是早年间阿爹给大哥做的那柄剑吗，你在哪找到的？”

　　沈文安没有回答，只是静静的等着他开始。