第44章 天灾，流民

黄灵秀去金柳村时已经是三天后。

　　连绵的雨还在下着，这几天，沈元和胡玉芬一起趁着无人时，找了一个隐蔽干燥的山洞，就在黑水潭不远处，夫妻二人往里面运了两车谷子。

　　晌午时分，为了款待黄灵秀，胡玉芬炖了一锅肉。

　　吃罢饭，她又将药膳炖上，准备待会给沈文安服用，熬炼身体。

　　“夫君，你待会取一些银两，将上次买剑的钱和药膳的钱给灵秀丫头。”

　　“莫说她和石头还没成亲呢，就是成了亲，咱也不能光占人家便宜。”

　　沈元点了点头，觉得妻子说的在理。

　　黄灵秀的家世是比他们好，但两家成了亲家之后，他们也不能当一个吸血的蛀虫，这样不好。

　　临近傍晚，看着沈文安服下药膳，又指点了他一些注意事项后的黄灵秀准备返回镇上。

　　沈元拎着一个钱袋来到跟前。

　　“丫头，这是上次买剑和药膳的钱，你得拿着。”

　　黄灵秀几经拉扯推脱，见拗不过沈元，只能接过钱袋。

　　“沈叔叔，文安，我走了。”

　　“过几日再来。”

　　……

　　云中郡边军营。

　　一天的训练结束之后，赵金虎匆匆忙忙来到一座营帐跟前。

　　守在门口的两名士卒当即将他拦下。

　　“二位兄弟，我……我找沈文煋……”

　　赵金虎一脸焦急，但也不敢硬闯，客气拱手。

　　“是石头的那个老乡？”

　　其中一人看着赵金虎觉得有些眼熟，狐疑问道。

　　“正是！正是！”

　　赵金虎连忙应声。

　　“等着。”

　　那士卒说了一声，转身走进营帐。

　　片刻后，一身黑色劲装，外罩绛色皮甲，颇为威武的沈文煋从营帐内走了出来。

　　“金虎哥，出了什么事？”

　　二人来到军中，沈文煋不出意外，成为了张斌亲卫营的一名伍长。

　　至于赵金虎，因为身材魁梧，也成了刀盾营的一名刀盾手。

　　“石头，我听营中士卒说，安阳，颍阳，临水三县因为连日大雨，已经发生了洪涝。”

　　“金柳村会不会……”

　　洪涝？

　　沈文煋眉头微皱，这件事他还真没有关注过。

　　“金虎哥，先别急。”

　　“咱们金柳村经历过洪涝，爹和赵伯他们应该都知道如何应对，不会有事。”

　　“我稍后写一封家书，你也写一封，一起寄回去问问情况。”

　　赵金虎连连点头。

　　“我正有此意，只是如今还不到军中寄家书的时候，只能来找你。”

　　沈文煋点了点头：“先去写吧，莫要声张，我回头找将军帮忙，将家书寄回去。”

　　安抚好赵金虎，沈文煋返回营帐中。

　　此时的张斌正对着面前的舆图思考，见他回来，随口问了一句：“出了何事？”

　　沈文煋当即拱手：“将军恕罪，私事。”

　　张斌嗤笑一声，道：“少给老子假正经！”

　　“说！”

　　沈文煋嘿嘿一笑。

　　因为黄云萧的关系，再加上他的境界已经达到了后天巅峰，到了军中之后，深得张斌喜欢。

　　私下里，二人更像叔侄。

　　“回将军，我那同乡说，安阳，颍阳和临水几县因为连日大雨，发生了洪涝，担心家里人安危。”

　　张斌听后沉思片刻道：“此事本将军好像也听说了。”

　　“你小子也挂念家人吧？”

　　沈文煋没有隐瞒，点了点头。

　　“嗯，此乃人之常情，本该让你写一封家书问问情况的，但现在乃紧要关头，军中禁止任何消息传递出去。”

　　“这样吧，本将军回头托人询问一下黄兄，看看有没有你们家乡的消息。”

　　禁止消息传递？

　　沈文煋微微一愣，隐约猜到大军应该是要有动作了。

　　这种关头，张斌还打算托人帮他打探家人消息，也算是仁至义尽了。

　　“多谢将军！”

　　张斌摆了摆手正色道：“传令各部，大将军有令，我大军明日拔营起寨，月初之前必须要赶到距凤仙郡八十里驻扎。”

　　沈文煋连忙拱手，领命离开。

　　六月。

　　肆虐云中郡四县和隔壁燕郡七县的大洪水终是渐渐褪去。

　　这一场洪水比十年前那场还要凶猛，云中四县加上燕郡七县，共计十一县绵延两千余里的大地都成为汪洋一片。

　　如今洪水虽然褪去，但这十一县万顷良田中的庄稼也都被毁于一旦。

　　一时间，饿殍盈野，灾民无数。

　　“阿元，这次多亏了你。”

　　黑水潭上方的山洞跟前，沈元一家和赵栓一家以及陆夫子、哑伯两人围坐在一起。

　　识海卦象连续几日都提示有雨，且雨量有越来越大的趋势。

　　沈元意识到这一次的梅雨大概率要形成洪涝了，当即提醒了赵栓他们，提前从镇上买来大量的谷子，运到山上储存起来。

　　而黄轻舟一家也冒雨搬离了云水镇。

　　之后涞水河决堤，沿途十一县全部被淹。

　　“如今洪水已经有了消退的迹象，但愿不要耽误下一季的作物耕种。”沈元沉声道。

　　洪涝天灾非人力所能抗衡，好在提前有了准备，没有伤人，损失不过一季的作物和房产。

　　“灾祸之后，便是人祸了。”

　　陆致远坐在一块青石上，静静看向远方沉声道。

　　“老夫早年游历之时，曾亲眼见过灾荒之地，黎庶易子而食的惨状。”

　　“如今涞水河沿岸十数县被淹，数以百万计的黎庶流离失所，必定会形成流民。”

　　“这些流民将会成为天灾之后的人祸，沈小兄弟万不可掉以轻心。”

　　沈元颔首。

　　这一点他已经想到了。

　　人性善恶是最大的变数，灾荒之后的流民，为了活命，什么事都做的出来。

　　“栓哥，接下来的日子我们得轮流守夜。”

　　身后的山洞中藏着他们两家包括陆致远在内，所有人赖以生存的粮食。

　　若是被人惦记上，那就麻烦了。

　　时间一晃，又是半月过去。

　　洪水褪去的大地，一些饥饿难耐的流民已经出现了。

　　这一日，沈元正在山洞外放哨，忽见一道身影踉跄跑来。

　　“东家！”

　　“东家！”

　　“大事不好了！”

　　来人是付贵，此时的他满头鲜血，衣衫破烂，十分狼狈。

　　“付伯，出了什么事？”

　　沈元忙迎上去，搀扶着他坐下。

　　付贵一脸哭相，声音颤抖道：“有一伙人发现了果园，如今正在疯抢果树上的果子！”

　　“为首的好像是你们金柳村一个姓李的青年。”

　　“老朽上前阻拦，被他打了一棍子，他们人太多。”

　　“东家……呜呜……”

　　听到付贵的哭诉，沈元脸色瞬间阴沉！

　　身后，赵栓等人听到动静也都赶了过来。

　　“阿元，咋回事？”

　　沈元没有回答，双目微微一眯之后，转身抄起旁边的锄头朝果园走去。

　　赵栓见状，略微迟疑之后，也拎着一柄铁锹跟了上去。

　　两人前脚刚走，一道身影就跟着窜了出去。

　　“文安！”

　　胡玉芬见状，赶忙大喊！

　　但小家伙却是没有回头，抱着长剑消失在山林中。

　　“阿奴，快去将你弟弟带回来！”

　　胡玉芬一脸焦急，看向沈文焰。

　　“阿娘不用担心，有爹在，再说，那小子如今已经是后天境界，厉害着呢。”

　　胡玉芬听后虽然还是不放心，但想到有沈元护着，也只能耐心等着。