第41章 报复

商人地位低下，但最近这些年，大虞武道之风盛行，梁家经营的药材生意十分火热，如今已经成为安阳县数一数二的富贾。

　　梁家药铺开在安阳县最为繁华的地段，有着一座高三层，占地极大的店铺。

　　沈文煋和黄灵秀赶到药铺时，苏常正倚在柜台旁，和一名身穿粉色长裙，身材微胖的女子说笑。

　　这女子正是梁家家主梁开源的小女儿梁思思。

　　自从苏景山有意和梁家联姻之后，苏常父子二人便从云水镇搬回了安阳县城。

　　二人如今已经定下婚约，不期就会大摆婚宴成婚。

　　“掌柜的，将你们这里最好的伤药拿一些出来。”

　　黄灵秀走进药铺便是吆喝一声。

　　给沈文煋准备的伤药，自然是要最好的。

　　熟悉的声音响起，苏常微微一愣，转过头看向二人，眼中瞬间闪过一丝阴鹜。

　　“苏公子认识他们？”

　　梁思思注意到他的神情，低声问道。

　　“算是故人……”

　　苏常脸上闪过一丝异样的笑容，低声在梁思思耳边说了几句，梁思思先是恍然，随后脸色瞬间大变！

　　“这……不行！不行！”

　　“若是被人知道，我梁家药铺积累的名声顷刻间毁于一旦不说，还会因此惹上官司，苏公子莫要为难妾身。”

　　苏常脸色一本，随后低声笑道：“思思，你精通药理，我相信你肯定能做到让别人无法察觉。”

　　见梁思思还在犹豫，他又继续道：“当初那小子当众羞辱我，这口恶气你不想帮我出？”

　　“你我即将成婚，夫妻本是敌体，帮我也是帮你自己。”

　　“再说，我也没打算弄死他，只是让他受一些折磨罢了。”

　　看着他一脸哀求的模样，梁思思沉默了。

　　“小姐，有客人需要十份伤药，还要最好的。”

　　此时，药铺的掌柜恭敬走来，黄灵秀两人的目光也注意到了苏常。

　　“那是苏师兄？”沈文煋皱眉。

　　苏常离开武馆已经三四年了，再次相见，让他有些意外。

　　黄灵秀有些厌恶的看了苏常一眼，冷哼着别过头。

　　这一幕正好被梁思思看在眼中，心中莫名升起一丝不悦。

　　“思思……”

　　这时苏常正好又开口，梁思思心中瞬间便有了决定。

　　诚如苏常所说，她自幼跟着父亲经营药材生意，整日在药铺内跟着那些师傅们调配药物，对于药理方面算是了如指掌。

　　梁家伤药由多种药材调配而成，只需稍稍调整一下药材比例，为苏常出一口恶气还是很简单的。

　　“嗯，我这就让人去调配。”

　　心中有了决断，梁思思当即便走向后院。

　　“我们到外面等吧，不想看到他。”

　　黄灵秀瞥了一眼苏常，当即拉着沈文煋朝药铺外走去。

　　望着两人亲昵的样子，苏常眼中的阴鹜更浓，嘴角忍不住上扬。

　　征兵的事情他早就听说了，此番也猜到沈文煋多半是要“替父从军”，这才来到梁家药铺购买伤药的。

　　小子，伤药被动了手脚，到时候可别死在战场上……

　　苏常心中暗自想着。

　　片刻，梁思思便神情古怪的端着十瓶调配好的伤药来到柜前。

　　医者仁心，梁思思虽不算是医者，但常在药铺，终是没有狠下心来。

　　“苏少爷，我……”

　　苏常以为她要后悔，当即抢过那些伤药递给旁边的掌柜：“去给客人送去吧，千万别打折。”

　　掌柜有些莫名奇妙，但也没有多问，直接将伤药送到黄灵秀手中。

　　二人付了钱，便直接离开了梁家药铺。

　　“晦气！”

　　“真晦气！”

　　“怎么会遇到这个家伙！”

　　路上，黄灵秀噘着嘴，似乎看到苏常对她来说都是脏了眼睛。

　　沈文煋笑着安慰道：“彼此日后不会有什么交集，就当是陌生人吧。”

　　二人回到县尉府衙时已经是傍晚。

　　见到黄轻舟兄弟，黄灵秀还是忍不住提及在梁氏药铺见到苏常的事情。

　　黄云萧淡笑：“这事儿忘记告诉你们了。”

　　“梁家家主梁开源这些年一直有意攀附苏家，苏景山知道和我们联姻没戏，已经打算和梁家联姻了。”

　　“我听说那苏常和梁家幼女已经定下婚约，不日就将完婚。”

　　黄灵秀听后直皱眉。

　　“梁家就甘愿把自己的女儿推到火坑里，嫁给苏常那家伙？”

　　黄云萧叹息：“这也是没办法。”

　　“为了家族的发展，总要有些人付出牺牲。”

　　“梁家身为商籍，能攀附上苏家对他们来说太重要了，别说苏常只是一个纨绔，就是一个痴傻之人，他们也会愿意。”

　　“好了，晚宴准备好了，我们过去吧。”

　　夜晚，晚宴结束之后，沈文煋和黄灵秀坐在偏院凉亭。

　　月光如水，黄灵秀瞥了一眼旁边的少年，轻轻将脑袋靠到他的肩膀。

　　沈文煋身体一僵，双手放在膝盖上，不知所措。

　　“噗嗤！”

　　看着他紧张的模样，黄灵秀忍不住笑了。

　　“如此紧张，真怕你回手给我一拳。”

　　“不……不会！”沈文煋连忙解释。

　　黄灵秀只是靠了一下便将脑袋移开，仰头望着天空的明月没有说话。

　　二人就这般静静的坐着，良久，黄灵秀站起身：“时间不早了，回去休息吧，明天还要赶路。”

　　沈文煋也站起身，静静的看着面前的人儿不知道该怎么表达。

　　迎着他的目光，黄灵秀主动向前一步，抱住了他的身体。

　　“到了军中注意安全，我等你回来。”

　　软香在怀，沈文煋内心一番挣扎之后，最终还是抬起手搂住了少女的腰肢。

　　……

　　翌日清晨。

　　沈文煋与赵金虎早早便起了床，跟随黄云萧安排的府兵士卒朝云中郡赶去。

　　“活这么大了，我这是第一次离开安阳县地界，这一别不知道还有没有机会再回来。”马背上，赵金虎扭头看了一眼越来越远的安阳县城开口道。

　　“小子，说甚丧气话？”

　　随行士卒笑骂道：“未战先言败，这要是到了军中，非得治你一个扰乱军心的罪！”

　　赵金虎缩了缩脖子，看向沈文煋道：“石头，你好像不担心啊？”

　　沈文煋淡笑道：“担心，但我知道阿爹阿娘、弟弟妹妹和灵秀师姐都在等着我，所以，这次肯定得活着回来。”

　　“还是沈小哥这话对味！”

　　随行士卒笑道：“吾等都怕死，但怕没用，得自己想办法活！”

　　“小子，学着点。”

　　几匹快马迎着朝阳一路往东，很快就消失在官道上。