第50章 修仙者

夕阳西斜，天色渐暗。

　　一人一骑穿梭在林间，忽地身下战马发出一声嘶鸣，蹄脚一软，直接摔倒在地！

　　巨大的惯性将马背上的人甩了出去。

　　沈文煋反应迅速，身体在半空一个翻滚，稳稳落地之后快步跑到战马身旁，准备将它拉起。

　　但此时的战马呼吸微弱，显然是已经力竭。

　　沈文煋无奈，只能解掉马儿身上的缰绳，拍了拍它的脑袋低声道：“既然跑不动，就放你自由吧，能否活下去，就看你的造化了。”

　　说完，他便确定好方向，徒步朝雾崖山跑去。

　　皎月渐升，转眼已是子时。

　　连续狂奔两个多时辰的沈文煋终是感觉到了疲惫，倚着一块巨石休息。

　　他从腰间布袋拿出一张烙饼，刚掰下一块塞进嘴里时，忽然察觉到有些不对劲。

　　原本此起彼伏的虫鸣声好似突然消失了！

　　周遭寂静的有些可怕！

　　察觉到这些，沈文煋将手中的烙饼塞进布袋，缓缓从身后取下两根生铁短棍，握在手中，目光戒备的看向四周。

　　夜色漆黑如墨，月光被浓密的树叶遮挡，偶尔有一丝光亮从树叶间隙中照射进来，伴随着树叶的晃动，影影绰绰，光怪诡异。

　　虽没有看到东西，也未听到任何动静，但沈文煋脸上的表情却是越来越凝重，越来越紧张。

　　他能感觉到有东西在靠近，直觉上的压抑，让他掌心不由的冒出细密汗水！

　　噗通！

　　噗通！

　　心脏快速跳动的声音清晰入耳，沈文煋脚步缓退，将身体紧紧贴着背后的巨石，想要找到一丝安全感！

　　然就在此时，微风乍起！

　　一股浓烈的腥臭味顺风扑面而来！

　　沈文煋大骇，忙将手中的生铁长棍举在面前！

　　锵！

　　黑暗中，一道褐色的身影急速扑来，巨大的利爪狠狠拍在生铁长棍上！

　　恐怖的力道让沈文煋忍不住身形一矮，双腿都下陷了寸许！

　　电光火石间，他也顾不得发麻的手臂，一个懒驴打滚，狼狈躲到巨石的另一侧。

　　余光瞥见那怪物的身形时，顿觉骇然！

　　那是一头狼！

　　但体型却要比普通的狼大数倍，足足和一头小些的耕牛相当！

　　浑身毛发锃亮，背部居然还生长着一层类似鱼鳞般闪烁着金属光泽的鳞片！

　　硕大头颅上，狠厉的眸子散发出淡淡幽光，獠牙更是闪烁着令人胆寒的锋芒！

　　怎会有这么大的狼！？

　　这是什么怪物！？

　　感受着巨狼身上散发出的压迫感，沈文煋大脑一片空白，已经快要失去了思考的能力。

　　那巨狼一击被挡下，散发着淡淡幽光的眸光中竟流露出一丝人性的戏谑，伏着身躯，龇牙咧嘴缓步走来。

　　沈文煋不禁握紧了手中的长棍，准备与这畜生殊死一搏！

　　大战一触即发之时，那缓慢靠近的巨狼忽然顿住了脚步，硕大的头颅昂起，目光充满戒备看向沉文煋的左后方。

　　“呜——”

　　巨狼发出一声示威性的低吟，随后竟直接转身朝着黑夜的丛林逃去！

　　“好狡猾的畜生。”

　　沈文煋正疑惑时，身后巨石上方忽然传来一道淡然的声音。

　　他连忙回过头，发现身后三丈高的巨石上方不知何时竟出现了一男一女两道身影。

　　男人一身青衫，头戴斗笠，手中拎着一柄长剑。

　　女人一袭红色劲装，齐耳短发，手中握着一尾长鞭，正好奇的打量着他。

　　沈文煋刚想拱手开口，两人便如同落叶般，翩然从巨石落下，出现在他的面前。

　　“灵气入体，气息浑厚……”

　　劲装少女贝齿轻启，语气中带着一丝意外，随后身形一闪，直接冲了上来！

　　沈文煋本能的想要躲闪反击，但对方的速度实在太快，如同鬼魅般躲开长棍的同时，手掌瞬间便抓住他的手腕！

　　少女看似柔弱，但那双手的力气却出奇的大，如同铁箍一般，让人难以挣脱。

　　“可惜了……”

　　“灵根驳杂，还以为捡到一个好苗子呢。”

　　说完这话，她有些失望的松开了手。

　　“呵呵……”青衫斗笠男子闻言轻笑：“旸淖之地本就灵气匮乏，堪比罚地，若非如此，那些上品仙宗又怎会放任不管？”

　　“也是我栖云谷近些年没落了，争不过那些仙宗，师父竟会想着到这里寻找弟子。”

　　男子言语之中充斥着对这方土地的贬低。

　　少女不以为然道：“事无绝对，合山师兄可莫要忘了青萝剑庐的那位剑仙。”

　　“此地既然能出现铁脊妖狼这等妖兽，必然也会有身负灵根之人，我们再找找便是。”

　　斗笠男子没有辩驳，瞥一眼沈文煋后对少女道：“我们走吧。”

　　“二位且慢！”

　　自从两人出现，沈文煋虽然没有捞着说话，但从他们的对话中隐约听出了一些东西。

　　这两人来自一个叫栖云谷的地方，言辞之间，好像是一个能够“修仙”的门派势力！

　　结合二人的手段，没有出手就能震慑住那恐怖的巨狼，还有“灵根”、“灵气”等说法，让沈文煋不禁想到了当年许修所说的仙人！

　　面前两人听到他的声音，好奇转身。

　　沈文煋连忙恭敬开口：“敢问二位是仙人吗？”

　　“仙人？”

　　少女和斗笠男子对视了一眼，都笑了。

　　“吾等可算不得仙人，只是刚到练气圆满，连胎息都没达到的修士罢了。”

　　练气、胎息！

　　沈文煋有些不明白这两个境界对比武者的先天会如何。

　　但直觉上，他能够感觉到眼前这两人比当初见到的许修还要强！

　　那少女刚刚似乎是检查了他的身体，说什么“灵根驳杂”，这就意味着自己似乎没有“修仙”的资质。

　　沈文煋有些失望，他一直都觉得自己的天赋很好，十四岁的年纪就已经达到后天巅峰。

　　未曾想，依然入不了“仙人”的眼。

　　但今日既然侥幸遇到了“仙人”，他自然不甘就此放弃！

　　就算自己不行，也得想办法给弟弟妹妹们争取一个机会。

　　万一他们有拜入“仙人”门下的机会呢？

　　“你还有事？”

　　“若无其他事，就尽快离开此处吧，以你淬体境的实力，即便不是妖兽，一些强大的普通野兽也可能要了你的性命。”

　　斗笠男子说完，便转身准备离开。

　　“二位仙人是准备在虞国寻找有修仙资质的弟子吗？”

　　见对方要走，沈文煋硬着头皮再次开口：“在下有一计或许可以帮到仙人！”

　　“哦？”听到这话，斗笠男子转身道：“说来听听。”

　　见对方感兴趣，沈文煋连忙开口道：“在下生活的地方被称为虞国，二位仙人若是想要招收弟子，可以和皇室接触，借皇室之名昭告天下。”

　　“届时，想要什么样的弟子尽可提要求。”

　　沈文煋说完，心中充满忐忑。

　　他不知道此举是否可行，但若是任由二人这般漫无目的的自行寻找，弟弟妹妹们怕是很难有机会。

　　唯有这般，或许能有一丝可能。