第52章 新学

陆致远被抓的消息隔了月余才传到安阳县。

　　最先得到消息的自然是安阳县县尉黄云萧，确认事情属实之后，他便立即派人将黄轻舟找来。

　　府衙内，兄弟二人全都面色凝重。

　　“大哥，好端端的，陆夫子为何会被黑鳞卫抓走？”

　　黄轻舟实在难以理解，身为当世大儒，桃李满天下的陆致远，门下学子遍布小半个官场，到底犯了什么罪，竟然会惊动监察使司的黑鳞卫。

　　黄云萧叹息。

　　“还记得为兄曾和你说过的话吗？”

　　“陆夫子是当世大儒没错，但当年他做了一件让天下士人都畏惧的事情。”

　　“这件事不仅得罪了诸多的圣贤大儒，就连他很多学生也站出来与其划清了界限。”

　　“据说当年那件事在直隶引起了巨大的轰动。”

　　“最终还是陛下出面，强行为陆夫子担保，才让他全身而退。”

　　黄轻舟听后十分讶然，云中偏远，安阳县更是边陲县城，这件事他还真没听说过。

　　“大哥，陆夫子他当年……到底做了什么？”

　　黄云萧微微摇头，“为兄也不甚了解，只是大概知道陆夫子驳斥上古圣贤言论，欲要创立一门新学。”

　　“文道重传承，此举在那些保守派的眼中，无疑是欺师灭祖，大逆不道的事情。”

　　“这……”黄轻舟满脸愕然，显然不敢相信那看似和蔼的老头居然有如此大的心性。

　　文道传承数千年，尊师重道已经根植在每一个读书人心中。

　　“革新者死于兴尽兴亡。”黄云萧叹了一口气道：“当务之急并非是关心陆夫子曾经做了什么。”

　　“据为兄了解到的情况，沈家老二也受到陆夫子的牵连，一同被押送去了直隶。”

　　“为兄担心，沈家可能会因此受到株连，二弟，你有何打算？”

　　打算？

　　黄轻舟没有说话。

　　他知道大哥的意思。

　　沈家老二沈文焰是陆致远的学生，此番被抓，很有可能会牵连家人，而到时候女儿黄灵秀若是嫁到沈家，怕也会受到牵连。

　　即便是侥幸躲过，因为这件事，沈家日后也难免会受到打压和排挤。

　　但抛开一切来说，沈文煋他是真的喜欢。

　　沈元一家也很不错，这让他一时间有些难以抉择。

　　“唉！”

　　见他犹豫不决，黄云萧微微叹了口气道：“但愿此事是为兄想多了。”

　　“沈家老二只是陆夫子的学生，即便是谋逆的大罪，株连九族也牵扯不到学生，陛下乃明君，陆夫子与他来说有师恩，此番应该不会迁怒他人。”

　　“只是经此一事，陆夫子怕是要完了。”

　　“你去将此事告知沈元吧，让他有个心理准备。”

　　黄轻舟点了点头，直接离开县尉府衙。

　　金柳村。

　　小院中，夫妻二人听到黄轻舟的话，瞬间脸色大变！

　　“怎会这样？”

　　“阿奴不久之前还来信说他和夫子正在临沧拜访崔家圣贤，如今怎会……怎会……”

　　胡玉芬彻底乱了分寸，脸色苍白的说着。

　　“娘子先别着急。”

　　沈元还能勉强保持镇定，安抚了妻子一句后，看向黄轻舟道：“兄长可知陆夫子和阿奴到底因何被捕？”

　　黄轻舟摇头。

　　黄云萧在得到消息之后，曾专门去打听过，但到目前为止，还不知道陆致远到底犯了什么事。

　　“大哥已经托人去临沧了，陆夫子和阿奴是在临沧被监察使司的黑鳞卫抓走，相信临沧应该会有人知道一些事情。”

　　“阿元，告诉你此事只是让你有个心理准备，为兄先回去了，等有消息会再来通知你。”

　　沈元起身将其送到门口，看着黄轻舟骑马远去，他当即返回院中。

　　“夫君……”

　　没了外人，胡玉芬再也坚持不住，失声痛哭起来。

　　阿奴还不到十二岁，突然被抓走，她如何能不担心？

　　沈元紧紧抱着她，任由泪水打湿自己的衣衫，不停安慰道：“没事的，肯定会没事的。”

　　“你先休息会，我出去一趟。”

　　安抚好妻子，让沈文萍看着点她，沈元独自来到黑水潭边缘。

　　望着幽深的潭水，他犹豫片刻，意识当即沉入识海中。

　　心神微动，龟甲上瞬间出现一行文字。

　　【推衍家族成员沈文焰的命运，需要消耗寿元三百八十载，寿元不足，无法推衍。】

　　嗯！？

　　看着龟甲上的文字，沈元瞬间皱眉。

　　他只是想要确认一下儿子被抓，会不会有生命危险，谁曾想，推衍一下竟然需要消耗近四百年的寿元！

　　他如今只是后天境界后期，寿元撑死一百五十岁，根本没有足够的寿元来推衍阿奴的命运。

　　但和上次一样，需要付出如此大的代价就足以证明阿奴的命绝不会终结于现在。

　　如果此次被抓会有生命危险，龟甲大概率只需要很小的代价，得出一个死亡结论。

　　想到这，他内心稍微舒服了一些。

　　但依旧还是很担心，有一句话叫“死罪可免，活罪难饶。”监察使司是直属于虞皇的特殊部门，这不禁让他想到前世历史上凶名显赫的明朝锦衣卫。

　　这些人身负皇命，落入他们手中的人可都没有好果子吃。

　　但现在也没有办法。

　　那是王城，是监察使司，他一介草民，根本搭不上话。

　　现如今只能寄希望于黄云萧能够找到一些关系，不说营救，至少得先确认陆致远和阿奴到底因何获罪。

　　时间在他们的忐忑和担忧中过了五天。

　　黄轻舟再次来到金柳村。

　　“阿元，临沧传来消息，说陆夫子是因为在与崔家圣贤辩学的过程中提及君臣之道，有忤逆谋反之言，崔家直接找到了监察使司控告，这才被抓。”

　　黄轻舟带来了最近的消息。

　　忤逆谋反……

　　沈元面色瞬间凝重。

　　这顶帽子可是重逾千斤，一旦扣在头上，轻则流放，重则株连九族！

　　“陆夫子不是口无遮拦之人，怎会说出如此言论？”

　　沈元满心疑惑，他和陆致远相识也不是一年两年了，了解陆致远的为人，绝非孟浪之人，怎会犯下这种罪行？

　　“还有一个消息。”黄轻舟沉吟片刻后开口道：“大哥收到了张将军的信，凤仙、鹤郡大捷之后，石头所在的左路军已经从前线撤回，如今正押送战利品前往直隶王城。”

　　“大哥已经去信给张将军，让他到了王城之后，想办法帮忙打探一下。”

　　石头从前线撤下来了？

　　这倒算是一个好消息。

　　眼下就看张斌能不能在王城打探到具体消息了。