第59章 升仙阁

沈元思索片刻后开口道：“王城马车失控，暗喻陆夫子的新学会带来一场危机。”

　　“云萧兄长方才也说了，荀圣在开口之前说了一句话。”

　　黄云萧听后愣神道：“舟行湍流，急转则覆？”

　　沈元点了点头继续道：“荀圣说这句话的意思就是他认同陆夫子的新学，但变革需要缓缓徐之，若是急功近利，会带来可怕的后果。”

　　“我想陆夫子当时应该理解了他的意思。”

　　“荀圣紧接着又抛出了马车失控的辩题，马车上的三人代表的是天地与君，路上行人代表的则是天下黎庶，车为‘新学’，而车夫就是陆夫子。”

　　“荀圣是在告诫陆夫子，任由他驾驶着‘新学’的马车横冲直撞，会带来极为严重的后果。”

　　“所谓损一人而利天下，就是陆夫子最后的选择。”

　　听完他的解释，房中三人全都神色古怪。

　　“阿爹，看不出来，您比阿娘还有学问。”沈文煋率先开口，眼中满是不可思议。

　　在他的印象中，父亲就是一个寻常黎庶，要说与别的黎庶有什么不同，大概就是父亲好像懂得很多道理，从小教育他们的方式也不似村中叔伯们那般，棍棒相加。

　　至于黄轻舟和黄云萧兄弟，则是对其刮目相看。

　　二人虽是武夫，但也是自幼读书，却不似沈元这般，一眼就看穿了圣人的布局。

　　“阿元啊，你若是生在文豪世家，经受熏陶，未来文庙圣贤必有你的位置啊。”黄云萧笑着开口。

　　沈元挠了挠头：“云霄大哥说笑了，我就是想到什么说什么，荀圣也不见得就是这个意思。”

　　黄轻舟笑着附和道：“咱都不是读书人，此事也不好讨论。”

　　“石头如今已经归来，两个孩子到了年纪，是该商量商量正事了。”

　　“不急，先让人准备饭菜去，岁祭将至，晌午咱们喝点。”黄云萧开口道。

　　下午申时，父子二人红光满面的从云水镇离开。

　　两家一番商量之后，决定将婚期定在年后四月初二。

　　那时候的天不冷不热，也没有农活要做，是个好时候。

　　婚期定下，之后便是准备相应的事宜，包括三书六聘的过场，婚宴的请帖等等。

　　时间过了岁祭，转眼已是开春。

　　苏景山如愿调任郡府，朝廷空降了一位文渊阁儒生来到安阳县任县丞之职。

　　与之同来的还有一道诏命。

　　即日起，大虞于各县府新设升仙阁，统管县府内适龄黎庶灵根测试等诸多事宜。

　　这天，沈文煋正帮父亲忙着清理新宅周围的灌木，准备在院落外围修筑一道矮墙，以防止有鼍龙和蛇虫潜入院中，造成不必要的麻烦。

　　一辆马车沿着新修的蜿蜒小路缓缓驶来。

　　马车来到宅院门口停下之后，黄云萧率先从马车内走出，掀着车帘道：

　　“唐县丞，慢些。”

　　马车内紧接着又走出一道年轻的身影。

　　“多谢黄兄。”

　　唐贤下了车，打量了一眼周围，随后便看向沈家新宅。

　　“就是这里？”

　　黄云萧点了点头笑道：“石头……沈文煋于边军立下战功之后，便以所有封赏换取了这片山林，在此修了宅院。”

　　唐贤点了点头：“山清水秀，确实是一块好地方。”

　　“黄兄，我们进去吧。”

　　二人联袂向前，身后跟着十多名县府的官差。

　　“云萧大伯？”

　　沈文煋推着独轮车正准备去拉一些石块，忽见黄云萧等人到了门口，忙将车子丢在一旁，上前行礼。

　　“石头，这位是安阳县新来的唐贤，唐县丞。”

　　“今日是带着郡府的任命来的。”

　　任命？

　　沈文煋愣了一下，随后赶忙拱手：“沈文煋拜见唐县丞。”

　　“唐县丞，云萧大伯，快里面请。”

　　“文萍，去喊父亲来。”

　　将二人领进厢房，沈文煋泡茶时，沈元匆匆赶来。

　　几人一番介绍后，唐贤便开门见山道：“朝廷于县府新设升仙阁，如今安阳县的升仙阁还缺一位主管执事。”

　　“黄县尉向唐某推举了沈文煋，郡府已经同意，此来是为了告诉你们一声。”

　　升仙阁执事？

　　沈文煋闻言，和沈元对视了一眼，都看到对方眼中的惊喜。

　　西域之战，他屡立战功，得爵不更，但也只是有爵无官，赋闲在家。

　　如今若是能够成为升仙阁的执事，也算是有个官职了。

　　更重要的是，这可是正式编制，日后吃的是皇粮。

　　“多谢唐县丞，多谢云萧大伯。”

　　沈文煋连忙拱手道谢。

　　唐贤摆了摆手正色道：“此等差事托付与你，一方面是因为黄兄举荐，另一方也是听说你与两位仙人相熟，且自身身为后天巅峰武者。”

　　“升仙阁事宜关乎大虞国运，希望贤侄能够不负圣恩，恪尽职守。”

　　沈文煋听后连连拱手：“请唐县丞放心！”

　　过场走完，唐贤便命人取来了代表升仙阁执事的印章与官服。

　　“听闻贤侄四月大喜，然升仙阁选拔弟子之事即将开始，需你三日后前往县中任职。”

　　“待你大婚之日，唐某会准许你一些假期，如何？”

　　沈文煋看了看父亲。

　　沈元笑道：“公事要紧，家中事务，有爹在，你放心去便是。”

　　“唐县丞，临近晌午了，您稍坐，在下让贱内去准备些便饭。”

　　沈元说着，起身准备离开。

　　然唐贤却是笑着摆了摆手：“日后有的是时间，唐某初到任上，还有诸多事情要处理，就不多耽搁了。”

　　“黄兄是跟唐某一起回去，还是……”

　　黄云萧起身拱手道：“县尉府上倒是没有要紧之事，大老远来一趟，我就不陪唐县丞一起回去了。”

　　唐贤笑着点了点头，与几人拱手之后，便带着一行官差离开宅院。

　　几人送到门口，看着马车渐行渐远。

　　沈元皱眉开口：“这位新来的县丞倒是有些刻板。”

　　黄云萧听后笑道：“确实如此，但总比苏景山那老东西好相处。”

　　“走吧，还是第一次来到你们的新宅，带我好好看看。”

　　……

　　傍晚，一家人围坐在一起吃饭。

　　“阿爹，我准备带弟弟妹妹一起去县城，顺便给他们测试一下灵根。”沈文煋犹豫片刻后开口。

　　他还是期望弟弟妹妹中有人能够拜入仙人门下。

　　听到这话，胡玉芬默默看向沈元，旁边的沈文萍和沈文安也都停下了手中的筷子。

　　沈元扒拉着碗中的米饭，内心却是有些纠结。

　　他也希望孩子们中有人能拥有修仙资质，拜入仙人门下。

　　可修仙者的手段不是凡人能想象的，他担心血脉和龟甲的事情会因此暴露。

　　但若是放弃这个机会，便等同于固步自封，先不说靠着自己种植的几十亩田产和果园能让家族壮大多少。

　　单单是后期培养子孙后代的资源都是大问题。

　　更重要的是龟甲在他识海内，即便是如今已经达到了后天境界，寿元也不过一百五十载。

　　万一自己寿终正寝了，这龟甲大概率也会随着消亡。

　　到那个时候该怎么办？

　　思绪一番挣扎之后，他最终也是有了决定。

　　这个仙得修！

　　不仅孩子们要修，找个机会，他自己和妻子也得修。

　　不然，世俗百年，转眼即逝，没有他在，家族发展必然会缺少一大助力。