第51章 逆言惹祸

“哈哈……”斗笠男子突然笑着摸了摸脑门。

　　“倒是久未出山，有些着相了，竟忘了还有这个办法。”

　　少女的脸上也是露出了一丝笑意。

　　“旸淖之地并无胎息法流传，此地的国度想来并无比你我二人更强的存在，确实可以这般。”

　　“也省的我二人漫无目的的寻找。”

　　“不过到时候要辛苦师兄去布下一些测试灵根的术法，这样会更方便一些。”

　　斗笠男子含笑点头：“这倒不难。”

　　说完这话，他的目光看向沈文煋犹豫片刻道：“吾乃李合山，这是我师妹钟离青，小兄弟帮了我们一个大忙，倒是要有所表示才行。”

　　李合山犹豫片刻，从怀中掏出一个瓷瓶。

　　“这里有五颗养气丹，于淬体境修士来说有延年益寿，固本培元之大用，权当感谢。”

　　沈文煋不知道养气丹为何物，但听到李合山说了其功效，眼前一亮。

　　他连忙恭敬伸手接过瓷瓶道：“多谢仙人！”

　　李合山微微颔首笑道：“小兄弟怎么称呼？”

　　沈文煋拱了拱手：“回仙人，在下来自安阳县沈家，叫沈文煋。”

　　“嗯，沈小兄弟尽快离开这里吧，吾与师妹还要去追寻那头铁脊妖狼。”李合山说着，目光看向钟离青，二人身形一掠，当即朝着那巨狼消失的方向追去。

　　直到两人离开许久，沈文煋依旧觉得有些恍惚，仿佛做了一场光怪陆离的梦，梦里竟然见到了仙人……

　　然手中精致的瓷瓶却十分真实。

　　他缓缓拔掉瓶塞，一股淡淡的馨香慢慢从瓷瓶中逸散出来，仅仅是嗅上一口，顿觉浑身的疲惫一扫而空，精神一阵清爽。

　　“仙人所赠，果然了得！”

　　沈文煋惊喜的看着手中的瓷瓶，连忙将瓶塞重新塞上，生怕跑了香气。

　　珍重的将瓷瓶揣进怀中，他想到了李合山的嘱咐，便匆匆离开山林，朝雾崖山赶去。

　　十月。

　　巨大的喜讯再次从前线传回，虞国上下举国欢庆。

　　凤仙三郡沦落百年，如今大军连续攻克凤仙、鹤郡两地，百年耻辱终得洗刷。

　　值此之际，皇城又传出一道诏命。

　　虞国得上天眷顾，有上仙垂悯，欲于大虞亿万子民中挑选灵根者，收入仙门，授修仙之法。

　　凡虞国百姓，未及而立之年者，不日皆可到县府去测试灵根。

　　一经选中，封官赐爵，福荫宗族各种好处可想而知。

　　诏命传出，虞国亿万子民反响极大。

　　昔年，坊间一直流传着关于仙的传说，但似乎谁也没有见过真正的仙，如今这道诏命传出，诸多普通黎庶仿佛又看到了一个跨越阶层，一飞冲天的好机会。

　　而这件事的始作俑者沈文煋此时正随着大军返回云中边军营的路上。

　　鹤郡一战，左路三万先锋军和七万精锐遭遇蛮族战卒中的精英，付出了极大的代价。

　　如今鹤郡被攻下，中、右路两路大军共计二十七万已经包围了三郡中的最后一郡——白马。

　　军司和前线三军统帅经过一番思量之后，决定让伤亡惨重的左路军暂时从前线撤回，顺带着将伤员和此次缴获的战利品运回王城。

　　“将军，咱们这次撤回来，攻打白马郡的军功可都便宜中右两路军了。”

　　战马背上，一名亲卫士卒看向张斌开口道。

　　他的话音刚落，毁了容的张斌就笑骂道：“你他娘的是要军功不要命啊。”

　　“看看！你看看！”

　　他指了指身后的士卒道：“老子手下一万名兄弟，如今伤的伤，死的死，活下来的大都缺胳膊少腿。”

　　“军功谁爱拿谁拿去，老子不眼馋。”

　　“现在只想带着这些兄弟们回家。”

　　鹤郡一战，他差点被一名蛮族武者将脑袋劈开，死里逃生后，便已幡然醒悟。

　　命比军功重要。

　　再说，军功爵位制看似给了每个人封侯拜将的机会。

　　但爵至官大夫之后，想要再往上升，几乎是难如登天。

　　就比如此次鹤郡之战，左路军虽然最终获胜，联合其他两路军拿下了鹤郡。

　　但却因为伤亡惨重，左路军的几位将军和统帅不仅没有军功拿，回去还要面临虞皇和军司的训斥。

　　这便是军功爵位制中的“盈亏”。

　　身为军中将领，带着手下的士卒去打仗，杀敌一百，自己损伤若是达到五十，算是持平，不奖不罚。

　　若是伤亡达到八十，即便打了胜仗，也属于惨胜，是要被训斥惩罚的。

　　那亲卫被骂了，也不敢多说什么。

　　张斌瞥了一眼身旁默不作声的沈文煋，忍不住笑道：“小子，在想什么？”

　　“这还用说，我看石头现在是巴不得赶快飞到安阳县，去见他朝思暮想的师姐。”

　　“哈哈……听闻这小子回去后要成亲，到时候可别忘了告知兄弟们去喝喜酒！”

　　袍泽之情就是这样。

　　一起上过战场，同生共死之后，关系会瞬间被拉近很多。

　　加之沈文煋的脾气很好，亲卫营的士卒都很喜欢他。

　　“一定一定。”

　　听着众人的说笑，沈文煋连连拱手。

　　他方才所想的还真不是与黄灵秀成婚的事情。

　　王城诏命已经传遍了虞国，有仙人要在虞国境内选弟子的事情军中也得到了消息。

　　摸了摸怀中的瓷瓶，想到当时所见的李合山与钟离青，沈文煋心中不禁暗叹。

　　提议让二人去找皇室只是他当时头脑一热冒出的想法。

　　事后仔细回想，都觉得此事绝非那么容易。

　　而今皇室竟然已经答应了下来，也不知双方究竟达成了什么交易。

　　回想起当日二人对话中透露出的消息，他们似乎仅仅只是栖云谷的两名练气圆满境弟子。

　　就是这样的存在，到了虞国都能直面虞皇，可想而知，弟弟妹妹中，若是真有能够拜入栖云谷的，整个沈家将会一跃成为虞国最尊贵的家族。

　　到那个时候，爹娘也就不用这般辛苦，弟弟妹妹们都能过上更好的生活。

　　想着想着，沈文煋忽然笑了。

　　这个笑，自然又引起了身旁众人的调笑。

　　“好了，加快些速度，将受伤的兄弟们送回营中，吾等还要尽快将这些珍宝押送到皇城。”

　　看了一眼前方，张斌制止了众人的笑闹。

　　于此同时，大虞临沧郡通往皇城的道路上，三辆囚车在诸多士卒的看护下，缓慢前行。

　　囚车旁边还跟着十多名骑着战马，身着黑色劲装，肩披半臂鳞甲，气息沉稳的武者。

　　这些武者隶属于大虞的一个特殊机构——监察使司。

　　因其半臂鳞铠的特征，这些人又被称为黑鳞卫。

　　十多名黑鳞卫中，一名身材微胖，腰间别着乌金短刀的中年男人扫了一眼囚车中倔强的身影摇头叹息。

　　“夫子身为当世大儒，到了如今这般岁数，找个山清水秀的地方颐养天年不好吗？”

　　“非要出来折腾啥？”

　　话没得到回应，中年男人也不生气，嗤笑一声继续道：“您老当年语不惊人死不休，说出了颠覆天下士人的话，那都是陛下念旧情，给您兜下了。”

　　“可您这次竟然又……嗐！”

　　囚车内的身影缓缓转过身，赫然竟是陆致远。

　　而其他两辆囚车内的身影自然就是沈文焰和哑伯。

　　“君为天下君，君守君道则为君，失道则归田，此……”

　　“停停停！”

　　中年男人面色微变，连忙喊停了陆致远的话苦笑摆手：

　　“如此大逆不道之言，在下可不敢听。”

　　“夫子啊，您老欲要比肩圣人，在下就是一粗鄙腌臜的武夫，用你们读书人的话叫什么虫什么冰……反正就是理解不了的意思。”

　　“但有一点在下倒是不明白了。”他的目光瞥了一眼后方囚车中的沈文焰低声道：“那小子是您老的学生，您就真愿意看着他送死？”

　　陆致远闻言，孤傲的神情中闪过一丝愧疚和悲悯。

　　想要回头看看沈文焰，却因囚车限制了他的活动，无法做到。

　　“此言出自老夫之口，与他一个稚子何干？”

　　中年男人笑着摇了摇头：“这话，您到时跟陛下说便可，在下就是一个跑腿的。”

　　说完这话，他扭头看了一眼西斜的落日，沉声喊道：“尽快赶路，天黑之前要抵达前方康城。”