第56章 判罚

那是一名儒雅老者，名叫崔文昭，临沧崔家大儒，现任司礼监监正。

　　崔文昭身着月白色儒衫，头戴纶巾，腰缠金丝带，右悬环佩，左挂君子长剑。

　　其站起身后，先是朝着高台屏风躬身行礼，随后又对着陆致远拱手行礼。

　　礼毕之后，方才慢条斯理开口道：“礼者，克己，遵礼而知行，君子矣。”

　　陆致远嗤笑。

　　“崔生何当君子乎？”

　　崔文昭脸上闪过一丝尴尬，知道陆致远是在暗指两人于临沧辩学时，他因辩不过而暗中前往监察使司检举一事。

　　但事已至此，他也只能拿出毕生所学，在这廷前，当着虞皇和天下士人的面，从“礼”的方向击败陆致远，让他再无翻身之地。

　　“老夫算不算君子，自有他人评判，请陆生辩之。”

　　生怕陆致远当着这么多人的面揭穿他所做之事，崔文昭连忙岔开话题。

　　陆致远笑着摇了摇头，随后便举起面前的茶盏。

　　“诸君且看，以此盏为“礼”，茶水为“情”，固守器型而茶水凝滞，与腐水何异？”

　　崔文昭冷笑：“陆生此言大谬，《仪典》载明：男子行冠，女子及笄，克己复礼，此乃天地纲维，若随性由之，与野兽何异？”

　　此言一出，殿中众人纷纷颔首。

　　显然，所有人都认同崔文昭的说法。

　　陆致远缓缓站起身，目光看向殿外。

　　“方才来时，诸君可曾注意到殿前园中有两株连理松？”

　　众人闻言，全都看向殿外的花园，确实发现有两株巨大的古松交缠连理，甚是奇特。

　　陆致远继续道：“二木交缠而生，可碍其参天之势？”

　　“礼法当如扶持幼苗之竹架，岂能成捆缚巨木之铁索？”

　　“陆某认为，礼为修养，始于心，发于情，而非……行于表。”

　　说这话的时候，他面带微笑看向崔文昭。

　　言下之意很明显。

　　礼仪是一种修养，如果内心修养不够，只做表面，那是虚伪，不叫知礼。

　　崔文昭听后，脸色涨红，手指颤抖的指着陆致远怒喝！

　　“一派胡言！”

　　“一派胡言！”

　　“君子礼道乃先贤定下的标准，汝是在曲解！”

　　“陛下，臣请治陆致远殿前失礼之罪！”

　　看着老家伙气急败坏的样子，沈文焰忍不住开口：

　　“殿前咆哮，是谁失礼，自当由诸生定论。”

　　殿中一些儒生和文武百官全都面色古怪的看向崔文昭，显然是没有想到这位一向以“知礼”自居，被称为君子典范的司礼监监正居然被人三言两语整破防了。

　　做出“殿前咆哮”这种无礼的举动。

　　叮！

　　屏风后，铜钟敲响，众人纷纷停止了议论。

　　崔文昭此时也意识到了自己的失态，面色苍白的坐回原来的位置。

　　“君再问，何为……”

　　“陛下，老臣有一言。”

　　高台上，宦官的话还没说完，七名大儒身后，一名白发苍苍的老者便缓缓走出，拱手开口。

　　宦官看了他一眼，转身来到屏风后。

　　片刻——

　　“荀圣请言。”

　　得到允准之后，老者拱了拱手，转而看向陆致远，眼中竟闪过一丝歉意。

　　“余知松砚为大才，然舟行湍流，急转则覆，松砚知否？”

　　“松砚”是陆致远的字，以此称呼，代表荀载舟对他的尊敬和认可。

　　在场的人或许都没有听明白荀载舟这句话，但陆致远却是若有所思。

　　“松砚请听，昔年王城街道，有一车夫名赵二，车载三人，驾车途中突发癫狂之症，于熙攘街道肆意冲撞。”

　　“若松砚为处理此事的禁军统领，该如何决断？”

　　荀载舟的话说完，殿中众人全都皱眉沉思。

　　有人暗中提议，可以射杀赵二，只要他死了，没有鞭策的马儿很快就会停下来。

　　但此言一出，立即就有人提出反对。

　　赵二并无罪责，只是突然发病，罪不至死，就这般将他射杀了，其家人怎么办？

　　有人再次提议，可以射杀拉车的马儿，没了马，车很快也能停下来。

　　但这个提议瞬间又被一些通晓御车之道的人否定了。

　　急行途中，若是马儿突然被射杀，马车必然会倾覆，届时车上几人轻则受伤，重则殒命。

　　“那若是任由其驾车在街道肆意冲撞，街道上那些黎庶也会遭殃啊！”

　　这也不行，那也不行，有人忍不住开口。

　　陆致远身后，沈文焰满脸担忧。

　　这是一个棘手的问题，他不知道自家老师会如何作答。

　　陆致远皱眉思索良久，随后便释然一笑看向荀载舟。

　　荀载舟脸上闪过一丝悲痛，郑重向他行了一个大礼，随后又转身朝着高台上的屏风拱手：“陛下恕罪，老臣告辞了。”

　　望着荀载舟离去的背影，陆致远缓缓转过身，看着身后的沈文焰，温和一笑。

　　“阿奴，为师要走了。”

　　沈文焰愕然，有些急切道：“夫子，您能答出来的，您肯定能答出来的！”

　　被关监察使司监牢的时候，虞皇就曾下过诏命，若是廷前辩学，陆致远能够赢得一众大儒，就可获得赦免。

　　前两个辩题，陆致远都赢得很轻松，眼下这个辩题看似棘手，但他不认为自家夫子答不上来。

　　陆致远微微摇头，将一个字条塞进他的手中。

　　“等你回到金柳村的时候再看吧。”

　　“为师隐居这些年，写下半卷感悟，回头让哑伯带你去取。”

　　嘱咐完这些，他便傲然转过身，看向高台上的屏风微微拱手：“陛下，罪臣输了。”

　　此言一出，殿中诸多学子和文武百官竟齐齐的舒了一口气。

　　他们还真怕陆致远将出身文庙的荀载舟都给辩败了。

　　若真到了那时，整个大虞文坛估计都会出现大震动，天下士人苦苦追寻的圣贤之道怕是也会遭到冲击。

　　而今，陆致远输了，这就代表着圣贤之道是对的，他的言论也都成了歪理邪说，为天下人所不齿。

　　“夫子！”

　　沈文焰扑了过去，跪倒在地。

　　陆致远笑着将其扶起：“莫要悲伤，为师是为了自己心目中的道而死，幸哉。”

　　说完这话，他便静静等待着高台上的宣判。

　　那宦官从屏风后走出，怜悯的看了陆致远一眼朗声道：

　　“诏命，太学院博士陆致远肆意狂傲，忤逆犯上，理应处以极刑，然其年事已高，于朕又有讲学之恩，朕不忍杀之，责令监察使司‘拔其舌，使之不能言；斩其腕，使之不能书’以示惩戒。罚其学子沈文焰与奴仆哑伯，杖二十，禁足家中十年，以儆效尤。”

　　宦官的话音落下，殿外便直接冲进来十多名黑鳞卫，将二人拉了出去。