第58章 搬家

沈元捏着手中的瓷瓶，思索良久开口道：“石头，你也大了，阿爹有些想法要说与你听。”

　　沈文煋微愣，没有出声，认真等着他继续说。

　　沈元叹息道：“身为家中长子，你宠爱照顾弟弟妹妹是没错。”

　　“但阿爹更希望你的目光能长远一些。”

　　“就比如这养气丹，你如今正处在后天巅峰，服用之后是有可能突破先天境界的。”

　　“好钢用在刀刃上，你变强了，日后才能给我们带来更好的资源。”

　　沈文煋听后沉默片刻道：“阿爹的意思儿明白。”

　　“但仙人说了，这养气丹对淬体境以下的人效果更好，儿都淬体巅峰了，吃了也是浪费。”

　　“您就别多想了。”

　　“唉！”看着面前的儿子，沈元无奈叹气。

　　“这样吧，四颗养气丹，爹来分配。”

　　说着，他拔掉瓶塞，倒出一颗递过去道：“这一颗你先吃了，等之后看效果再定。”

　　“阿爹……”

　　“嗯！？”见他还想反驳，沈元当即拿出了老父亲该有的威严。

　　沈文煋不敢忤逆，只得乖乖接过养气丹，塞进口里。

　　丹药入口即化，一股药力瞬间涌入四肢百骸。

　　“阿爹，我先去修炼了。”

　　不想浪费药力，沈文煋当即到一旁去修炼呼吸法。

　　沈元见此，看了一眼手中的瓷瓶，缓步走向一旁正在修炼剑法的沈文安。

　　“文安，过来。”

　　他喊了一声，沈文安闻言收了剑。

　　“阿爹，怎么了？”

　　沈元犹豫片刻，从瓷瓶中倒出一粒丹药递过去。

　　“仙人赏赐给你大哥的丹药，吃了吧。”

　　小家伙看了一眼丹药，转头又看了看正盘膝修炼呼吸法的沈文煋，乖乖接过丹药，塞进嘴中。

　　澎湃的药力在体内化开，他的眼中闪过一丝喜色，随后便默不作声的找了一个地方开始修炼。

　　剩下的两个丹药他并没有着急分配出去。

　　返回房中时，沈文焰正在照顾陆致远。

　　沈元来到跟前，看到这一幕，心中有些犹豫。

　　良久，他上前开口道：“上次洪涝灾害，夫子的院落被毁，我本想帮着一起修缮的，但不知夫子喜好，便想着等您回来再找人来修。”

　　“您看明日要不要找些匠人过来？”

　　陆致远还没回应，一旁的沈文焰便开口道：“阿爹，我想让夫子跟我们一起住。”

　　“他需要人照顾。”

　　沈元皱眉，黑水潭的新宅是一座三进院落，房间众多，让陆夫子跟着一起住倒也可以。

　　只是不知道陆致远自己怎么想。

　　陆致远缓缓站起身，来到正在练字的沈文萍跟前。

　　“大妹，你先让一下。”沈文焰开口。

　　陆致远示意他给自己拿来一支笔，用牙齿咬住，歪歪斜斜的在纸上写下了一行字。

　　【多谢沈小兄弟，老夫还有些积蓄，若是沈小兄弟同意，就在黑水潭旁再修一座小院吧】

　　写完这句话，他看向沈元。

　　“夫子喜欢，我明日就去找匠人来。”

　　黑水潭周边的山林都是他的，拿出一块给陆致远修一座小院不算事儿。

　　“那小院未建成之前，夫子就先住在我们家吧。”

　　陆致远微微颔首。

　　翌日。

　　沈元一家吃罢饭，本打算去找前院的赵栓父子来帮忙搬家，不曾想赵栓父子率先登门。

　　“金虎哥，赵伯。”

　　沈文煋打开门时，看到两人，热情的打着招呼。

　　“石头！”

　　赵金虎兴奋的抱了抱他。

　　父子二人来到院中，赵栓拎着几条草鱼，和一块腊肉。

　　“栓哥这是……”沈元不解的看着他手中的东西。

　　赵栓嘿嘿笑着道：“大虎早就嚷着要来感谢的，但石头一直没回来。”

　　“石头，你金虎哥可是说了，这次在前线，多亏了你，不然别说立功得爵，就连命怕是都保不住。”

　　凤仙郡与鹤郡的战役中，赵金虎也砍了几个蛮族士卒的脑袋，得爵簪袅，赏了些田产和山林。

　　双方一番客套，沈元将草鱼收下，至于腊肉，则是被沈文煋推辞了。

　　“大侄子正在长身体的时候，这肉给他补补吧。”

　　“正好阿爹说让我去喊您和金虎哥帮忙搬家呢，这鱼中午炖了吃。”

　　两家比较熟络，也就没再客套。

　　“大虎，你回去将牛车赶来，咱帮你元叔一起搬家。”

　　有了赵家父子的帮忙，搬家的速度很快。

　　两辆牛车，来回几趟，就将所有的东西都搬完了。

　　晌午时分，胡玉芬在黑水潭的新宅烧了一顿丰盛的饭菜，众人吃的十分开心。

　　吃饱喝足之后，赵家父子离开，兄弟姐妹几人开始选房间。

　　三进的院落本该有二十多个房间，但因为银钱不够，沈元只让人修建了十二个房间，保留了日后扩建的余地。

　　“他娘，家里的事情你张罗着，我和石头去一趟镇上。”

　　沈元找到胡玉芬开口道。

　　“嗯，我去给你拿些银钱。”

　　胡玉芬匆匆走进房间，取来钱袋，面色有些担忧道：“家中只有这些了，也不知道够不够。”

　　换购黑水潭的山林地再加上修建新宅，几乎耗光了家中积蓄。

　　沈文煋此时也将王城之中，为了救弟弟打点关系的花销说了出来。

　　他和张斌在王城待了半个月，算上打点关系，一应开销，有三百多两银子，都是张斌垫付的。

　　三人正愁着该怎么还上这笔巨债时，陆致远和哑伯缓步走来。

　　沈元慌忙收起钱袋，笑着拱手：“夫子，住处可还满意？”

　　陆致远微微点头，随后便看向哑伯。

　　哑伯心领神会，从怀中掏出一张银票递了过来。

　　那是一张皇室发行的五百两银票，在任何郡县的城池中都可以换取五百两现银。

　　“夫子，这……”沈元没有伸手去接。

　　陆致远似乎早就料到了他的想法，再次示意哑伯拿出了一张借据。

　　大意是这钱是暂借给他的。

　　沈元犹豫再三，最终还是收下银票，在借据上签字画押。

　　有了银票，父子二人便立即朝云水镇赶去。

　　岁祭将至，黄云萧也从安阳县回到了云水镇。

　　此时的兄弟二人正在厅堂内讨论那场轰动文道的廷前三辩。

　　“大哥，我总觉得陆夫子败的有些蹊跷。”

　　黄轻舟唏嘘不已，为陆致远感到惋惜。

　　黄云萧微微摇了摇头：“你我都是粗人，不懂这些，也不好评判。”

　　“但我听说，荀圣那日从皇极殿走后，便离开了文庙，消失了。”

　　“坊间有传言，荀圣自知当日有愧……”

　　黄云萧正说着，沈元父子走了进来。

　　双方寒暄之后坐定，沈元犹豫片刻开口道：“方才听到二位兄长在讨论……‘廷前三辩’，是关于陆夫子的？”

　　黄轻舟微微点头，同时也有些好奇道：“阿奴当日就和陆夫子在一起，他没告诉你？”

　　沈元摇了摇头：“陆夫子的遭遇让他受到了打击，对于当日的事只字不言，话都变少了很多。”

　　黄云萧在一旁叹息摇头，将当日发生在皇极殿的事情说了出来。

　　“阿元，你觉得陆夫子输的冤不冤？”

　　沈元听后苦笑。

　　“荀圣以天下大义强压，陆夫子是别无选择啊。”

　　黄云萧兄弟二人对视了一眼，显然不理解这话的意思。