第5章 两小儿辩月

爷仨吃着饭，胡玉芬从屋里将年前在镇上扯的几块布料从柜子中翻找出来。

　　这原本是打算给沈元做衣裳的，眼下着急，也只能先拿出来给两个孩子用。

　　“先吃饭吧，时间够用。”

　　见她忙着合计布料，沈元来到跟前开口。

　　胡玉芬自顾的丈量着布料。

　　“陆夫子是大儒，好不容易得来的机会，细枝末梢上也得留意着。”

　　见她神情紧张的模样，沈元忍不住笑着摇了摇头。

　　这一幕倒是和他前世侥幸得到大厂面试机会时差不多。

　　为了应对那场面试，掏空腰包买了一身西服领带。

　　结果面试当天，那群面试官们倒都穿着休闲装，运动鞋。

　　他陆夫子收学生要是看衣着的话，这机会也轮不到自家两个儿子。

　　“我去前院看看赵家嫂嫂忙不忙。”沈元抹了抹嘴，朝外走去。

　　快要走出院门时，瞥了一眼木盆里几条巴掌大小的草鱼，便顺手取来一根麻绳穿好拎了出去。

　　住在他们家前院的人家姓赵，男人比沈元略长两岁，叫赵栓。

　　赵栓妻子姓王，名王英。

　　夫妻二人有两子一女，都是老实本分的人。

　　沈元拎着串草鱼敲响了院门，一名年龄和沈文煋相仿、虎头虎脑的男孩打开了院门。

　　“元叔？”

　　见到沈元，小男孩喊了一声，随后赶忙跑回院中：“爹，元叔来了。”

　　院内，光着膀子的赵栓端着饭碗走来。

　　“阿元，吃饭了没？”

　　“你嫂子熬的黍臛，来一碗！”

　　“他娘……给阿元盛一碗黍臛！”

　　黍臛是一种小米肉粥。

　　前段时间沈元在山中布下陷阱，抓了一头大野猪和七头小野猪，不好往山下运。

　　找赵栓几人帮忙从山上运回来后，大野猪被当场宰杀，猪肉低价卖给几人一些，剩下的都让胡玉芬腌制成了咸肉。

　　“栓哥，别忙活，刚吃过。”

　　沈元摆了摆手，扬起手中的鱼儿道：“早上抓了一些鱼，给你们送几条，别嫌小。”

　　赵栓见状，慌忙放下手中的碗，打量着几条草鱼。

　　“光泽鲜艳，阿元，这不是涞水河的鱼吧？”

　　“黑水潭的。”

　　赵栓有些惊讶：“你跑黑水潭去了？”

　　“听闻那儿的鼍龙最近很凶，下次可别冒险了。”

　　沈元点了点头，随后看向旁边的王英道：“嫂子，吃罢饭有没有空？”

　　王英笑着道：“庄稼都差不多了，也没啥要忙的，阿元有事？”

　　两家关系不错，日常小事互相帮忙的时候很多。

　　再加上沈元这次又送来黑水潭的鱼儿，王英很是客气。

　　“玉芬扯了几块布，想给石头他俩做一身得体的衣裳，嫂子心灵手巧，要是不忙，回头去指点一下她。”

　　小小的夸赞让王英很是受用，连忙笑着道：“不忙不忙，等嫂子收拾好了就过去。”

　　沈元点了点头，将鱼儿递给赵栓道：“栓哥，你们先吃饭，我回去了。”

　　下午时分，胡玉芬和王英在院中忙着给两个小家伙做衣服，沈元则在一旁的水井跟前杀鱼，顺便又挑了两块上好的野猪肉，割成长条，用红布包裹住。

　　陆致远虽然说了，两条青鱼可以当作拜师的束脩，但明早空着手去也不好看。

　　这野猪肉是纯野生的，口感很好，带两条过去好看。

　　再说了，以陆致远的性格，若是不收石头他俩，这肉也不会收，亏不了。

　　“玉芬呐，这布我记得是你扯来准备给阿元做衣服的吧？”

　　竹席上，王英细心的缝制着布料，随口问道。

　　胡玉芬笑着点了点头。

　　“石头和阿奴明早要去拜访陆夫子，时间紧，来不及去镇上再扯新的，就先拿出来应急。”

　　听到这话，王英手中的针微微一顿，诧异抬头。

　　“拜访……陆夫子？”

　　“咱们村的那个老顽固？”

　　胡玉芬忽然意识到自己可能说漏嘴了。

　　这陆夫子好不容易答应给自家娃一个机会，回头村里人要是都知道了，少不得会去叨扰人家。

　　夫子喜欢清净，回头万一生气了……

　　见她不回答，王英咧嘴一笑，继续缝着手中的衣服道：“玉芬啊，嫂子你还信不过吗？”

　　“这事儿入了我的耳绝不会再传出去的，放心吧。”

　　胡玉芬尴尬一笑：“多谢嫂子。”

　　两人一直忙碌到傍晚时分，才将沈文煋和沈文焰的衣服赶制出来。

　　两个小家伙利用院中晒的热水简单洗了个澡，就迫不及待的换上新衣服。

　　“真合身。”

　　“多亏了嫂子让我把肩腰收紧了一些，不然还真不好看哩。”

　　人靠衣装马靠鞍，两个臭小子自从进入夏天之后，就一直光着屁股，即便偶尔穿衣服了，也是穿着一个小裤衩子，整日抹的跟泥猴似的。

　　这洗了澡，换上新衣服后，看上去倒是舒服多了。

　　“嫂子，石头他爹杀了鱼，我现在去炖上，您等会喊栓哥和大虎他们来喝鱼汤吧。”

　　天已经黑了，王英在自家忙了一下午，胡玉芬连忙招呼着。

　　“不用了，阿元晌午的时候也给俺送了几条鱼，我现在回去炖上就成，走了。”

　　王英笑呵呵的走出家门。

　　夜晚，一家四口喝了鱼汤，洗漱完毕后坐在院中乘凉。

　　“阿爹，月亮为什么有时候是圆的，有时候是月牙呢？”躺在沈元身旁的阿奴望着头顶宛若玉盘的月亮好奇问道。

　　“那是天狗吃的！”

　　“就像是一张烙饼，被咬了一大口！”

　　沈元还没开口，另一边的沈文煋抢着答道。

　　小家伙听后咕噜一下爬起来道：“那为啥被咬过的月亮过一段时间又变成了圆的？”

　　沈文煋被问的一愣，支支吾吾不知如何回答。

　　“阿娘，你说呢？”

　　小家伙看向身旁手持蒲扇的胡玉芬。

　　胡玉芬被问的一愣，有些头疼的看着自家小儿子。

　　这小家伙虽然只有四岁，但绝对是个“问题宝宝”。

　　胡玉芬虽然不是什么才女，但家中遭受蛮祸之前，经史子集也读了不少。

　　可很多时候面对阿奴的问题却常常回答不上来。

　　见妻子吃瘪，沈元淡淡一笑。

　　“石头，去拿两个盘子过来。”

　　沈文煋有些好奇，但还是起身来到厨屋取来两个盘子。

　　沈元接过盘子，将一只挡在前面，另一只放在后面。

　　经过缓慢移动，模拟着由圆月到月牙的变化过程。

　　“懂了吗？”

　　小家伙盯着他手中的动作没有说话。

　　沈元也没有过多的去讲解这些东西，只是将盘子放下后揉着小家伙的脑袋道：“想弄明白这些，就要好好读书，等你读的书多了，想的多了，这些就都知道了。”

　　沈文焰似懂非懂的点了点头，转而又道：“那夫子知道这些吗？”

　　胡玉芬觉得自家男人这是在借机劝学，立马接过话题道：“陆夫子是大儒，天下最有学问的人，自然懂得。”

　　“阿奴明天要好好表现，争取让夫子收你为学生，知道吗？”

　　沈文焰点了点头。

　　胡玉芬又看向大儿子沈文煋道：“石头也要好好表现，你们要是都能成为夫子的学生，爹娘就放心了。”

　　沈文煋也点着头，一家四口就这般坐在竹席上，静静的看着头顶的圆月。