第57章 归来（今日加更）

兄弟二人再次相见时，是在监察使司的监牢外。

　　秋风潇洒，吹动旌旗翻滚。

　　沈文焰和哑伯脚步踉跄，架扶着已经昏死过去的陆致远缓步走来。

　　“阿奴！”

　　沈文煋匆匆迎上前去，看着陆致远满嘴血污，双臂手掌已经消失，取而代之的是被破烂的衣衫包裹着的手臂。

　　鲜血已经浸透衣衫，呈绛紫色。

　　“呃啊呃！”

　　哑伯伸手比划着，指了指陆致远，一脸悲怆和焦急。

　　“阿奴，夫子他怎么样了？”

　　沈文焰仰起头，眼中泪水倏然落下。

　　“大哥，救救夫子。”

　　他自己本就挨了二十廷杖，身上有伤，这一句话似是耗尽了所有力量，说完之后，便是瘫软跪地痛哭。

　　“夫子？”

　　沈文煋小心翼翼接过陆致远，轻声呼唤着，陆致远却没有任何回应。

　　见此，他又试探了一下其脖颈，发现还有脉象，当即也顾不得多言，直接背上陆致远朝医馆跑去。

　　一代大儒，如今双手被斩，脑袋无力的靠在沈文煋的肩膀上，嘴中鲜血不断涌出，发丝凌乱，模样十分凄惨。

　　“不行！”

　　奔行片刻，沈文煋明显感受到陆致远的气息在减弱。

　　如此根本坚持不到医馆，就会一命呜呼。

　　他赶忙将人放下，略微沉吟之后，便从怀中将那瓷瓶掏出，咬了咬牙，从瓶中取出一粒养气丹，塞进陆致远口中。

　　养气丹入口即化，药力缓缓流入其腹中散开。

　　慢慢的，陆致远的气息稳定了不少，沈文煋这才重新将其背起。

　　十日后。

　　王城驿馆。

　　张斌在得知风波平息之后，便率先返回云中边军了。

　　陆致远这边，经过养气丹的药效和医馆救治，情况基本稳定。

　　“夫子，我们回家吧。”

　　沈文煋来到床榻跟前，见陆致远的气色稍有好转，便缓缓开口。

　　几人住在王城驿馆，吃喝拉撒都是花销。

　　时至今日，张斌留下的五十两银子已经花光，再不走，他们就要被赶到大街上了。

　　陆致远面色惨然，整个人看上去苍老了许多。

　　如今的他，口不能言，手不能写，变得连哑伯都不如。

　　听到沈文煋的话，他的神情悲怆，挣扎着起身，想要往外走去。

　　“呃呃啊！”

　　哑伯慌忙将其拦住，对着沈文焰一阵比划。

　　二人相伴数十载，即便陆致远没说，哑伯似乎也知道他打算做什么。

　　沈文焰也连忙冲上来，跪在陆致远面前。

　　“夫子，您跟阿奴回去吧！”

　　“您不是常教导阿奴，君子不以困境而自弃吗？”

　　“阿奴还想让您陪着，我们一起走下去。”

　　陆致远停止了挣扎，缓缓伸出双臂，触碰着他的脑袋。

　　“呜呜……”

　　痛哭的嚎叫声从其口中发出，听得人莫名悲戚。

　　沈文煋默默转过身，不忍看到这一幕。

　　翌日，一辆马车缓缓驶离王城，朝云中郡的方向赶去。

　　“可是沈小兄弟？”

　　王城官道，马车缓行，身后却传来一道熟悉的声音。

　　沈文煋勒停马车，回首却发现一辆华丽的车撵从后方驶来，随行的还有十多名骑着战马的黑鳞卫。

　　华贵车撵追至跟前慢慢停下。

　　沈文煋从马车跳下来，拱手行礼：“拜见二位仙人。”

　　来人正是李合山与钟离青。

　　“呵呵……沈小兄弟这是准备回云中郡？”李合山淡笑：“吾等还真是有缘分。”

　　“仙人也要去云中郡？”沈文煋惊喜开口。

　　李合山颔首：“炼制了一些测试灵根的法器，去云中郡布置好之后，便可开始选拔弟子了。”

　　“沈小兄弟，既是同路，同行如何？”

　　沈文煋连忙拱手：“能与仙人同行，是小子的福分。”

　　李合山微微点头，随后也没有过多的闲聊，各自回了自己马车，并驾前行。

　　华贵车撵内，钟离青有些狐疑道：“此子灵根驳杂，并无修炼资质，师兄为何三番五次与其搭讪？”

　　仙凡有别，倒不是钟离青孤傲。

　　在所有修士眼中，踏入修行的那一刻，生命层次和普通的黎庶就已经不一样了。

　　修行者动辄数百上千年的寿元，与之相比，凡人百岁而僵，二者根本不是一个物种。

　　李合山淡笑道：“师妹当知道我栖云谷以丹阵立足，阵者，势也。”

　　“势分天、地和人，这人之势也代表着一个人的气运。”

　　“此子虽是灵根驳杂，但身上的势却异于常人，连我也看不透。”

　　钟离青闻言，美眸微微一亮：“师兄的意思是此子身上有大气运？”

　　李合山摇了摇头：“看不清，看不清……”

　　“大气运也好，命途多舛也罢，这样的人往往都很有意思。”

　　“师父让你我二人来这旸淖之地寻找弟子只是碰碰运气，更重要的是想让我们好好历练一番，争取早日突破到胎息之境。”

　　钟离青似懂非懂，也没有多问，再次盘膝闭上了眼睛。

　　直隶到云中的路程走了近一个月。

　　待沈文煋他们回到安阳县的时候，已是深冬。

　　这期间，他也抽空给沈元二人写了一封信，告知父母弟弟已经安然脱身。

　　安阳县县城。

　　沈文煋看着面前的李合山与钟离青拱手：“不知二位仙人是否有空，到金柳村看看？”

　　李合山微微摇头：“师门任务紧急，吾与师妹不敢耽搁，若是日后空闲了再说吧。”

　　沈文煋有些失望的拱了拱手：“那……二位仙人，就此别过了。”

　　李合山颔首，目送他们一行人远去。

　　金柳村。

　　黑水潭的新宅已经建成，但沈元还没有选择搬过去。

　　只因为两个儿子还在外面，小儿子也身陷囹圄，实在让他无心乔迁。

　　马车缓缓抵达金柳村村外，得到消息的沈元早就带着家人在村口等候。

　　看到父母和弟弟妹妹，沈文煋脸上露出一丝笑意，缓缓勒停了马车。

　　“阿爹！阿娘！”

　　从马车上跳下，他快步走了过去。

　　沈元和胡玉芬也忙迎上前来。

　　“石头，阿奴呢？”

　　胡玉芬一把抓住他的手掌，目光看向远处的马车。

　　此时，车帘缓缓被掀开，沈文焰探出头来。

　　看到爹娘，他缓缓下车，行至跟前，噗通一声跪在地上。

　　“阿奴……”

　　胡玉芬忙上前去，一把搂住儿子的脑袋，眼中泪水簌簌落下。

　　“阿娘。”

　　沈文焰声音有些沙哑，这一路上，似因受到陆致远遭遇的打击，他就没说过几句话。

　　“回来就好！回来就好！”

　　胡玉芬不停的安慰着。

　　沈元则是看向远处的马车沉声道：“陆夫子呢？”

　　沈文煋神色有些黯然：“在车上，夫子他……阿爹去看看吧。”

　　沈元点了点头，缓步来到马车跟前。

　　哑伯掀开了车帘，搀扶着陆致远从车上下来。

　　“夫子。”

　　沈元拱手行礼，陆致远苍老的面庞挤出一丝笑意，再无言语。

　　小院中。

　　沈元本想询问此番事情的详细经过，但阿奴却是始终不愿开口。

　　无奈，他也没有继续追问。

　　一家人吃完晚饭之后，他将沈文煋喊到院中。

　　“阿爹用你的爵位赏赐换下了黑水潭那片地方，修了新的宅院。”

　　“如今你们兄弟都平安归来，可以考虑搬家的事情了。”

　　“正好趁着岁祭，咱去一趟云水镇，和你黄世伯商量一下你和灵秀丫头的婚事。”

　　沈文煋点了点头：“都听阿爹的。”

　　“对了阿爹，这个给您。”

　　说话间，他从怀中掏出装有养气丹的瓷瓶，简单讲述了当初偶遇李合山的事情。

　　“养气丹本来有五颗，但为了救陆夫子，儿用了一颗。”

　　“剩下的四颗，您和阿娘，还有弟弟妹妹一人一颗。”

　　“仙人已经到安阳县布置检验灵根的阵法，相信不日就可以让文安和文萍他们去县里测试了。”

　　“若侥幸能被仙人看中，将会是天大的机缘。”

　　沈文煋笑着说道。