第54章 殉道者

翌日一早，二人早早起来。

　　沈文煋换上一身常服，跟着张斌在王城的街道上花费近百两银子，购买了一些高档礼品，朝军司衙门走去。

　　来到军司衙门后，张斌拱手开口：“云中边军左将军张斌，有事拜见王参事，劳烦帮忙通报。”

　　军司士卒闻言，道了一声“在这等着”后便转身离去。

　　良久——

　　“参事大人稍后就到，将军到厢房等候吧。”

　　将两人引到厢房之中，有衙门仆役上了茶水。

　　屋外便传来了脚步声。

　　人未至，一道爽朗的笑声就传了进来。

　　“老张啊，什么风把你吹来的？”

　　听到声音，张斌忙放下手中的茶盏，起身迎了出去。

　　沈文煋紧随其后。

　　“云中边军左将军张斌，拜见王参事。”

　　“去你娘的！”

　　“埋汰我呢！”

　　张斌的话音刚落，一个硕大的拳头就直接砸在他的肩膀上，将其砸的一个趔趄。

　　“哈哈……”

　　张斌捂着肩膀大笑，紧接着便张开双臂，与来人狠狠抱在一起。

　　“老张，你的脸……”

　　兄弟二人拥抱之后，对面壮硕的汉子便皱眉看向张斌的左半边脸颊。

　　“嘿……小伤！”

　　张斌无所谓一笑：“鹤郡一战，差点被一个狗娘养的蛮族武者将脑袋开瓢。”

　　“多亏了我这亲卫。”

　　“哦？”壮硕汉子好奇看向沈文煋。

　　“气息内敛，后天武者？”

　　张斌嘿嘿笑着介绍道：“小子，介绍一下，这位是军司参事王澶。”

　　“老王，这位是救过老子命的亲卫沈文煋，后天巅峰武者。”

　　“拜见王参事。”沈文煋连忙拱手行礼。

　　王澶笑着摆了摆手：“英雄出少年，小小年纪就是后天巅峰，未来成就可要比我们这些老东西要强的多。”

　　“老张，你可是捡到了一个好宝贝。”

　　三人笑着落座。

　　张斌当即示意沈文煋将此行买的礼品拿了出来。

　　王澶瞥了一眼那些东西眉头紧皱。

　　“你他娘的什么时候也学会这一套了？”

　　“东西哪来的还哪去，老子不要。”

　　张斌笑着抿了一口茶水叹息道：“若是在往常，老子还真不舍得给你买这些东西。”

　　“这次是有事相求。”

　　王澶闻言，放下手中的茶盏正色道：“何事？”

　　他知道张斌带着重礼过来，肯定不是小事。

　　“黄云萧你还记得吧？”张斌开口。

　　王澶思索片刻道：“云中郡那个愣头青？”

　　“我记得他前几年不是调任安阳县县尉了吗？”

　　张斌点了点头，当即将黄云萧和沈家的关系说了出来。

　　“如今，沈家老二因为陆夫子的事情被监察使司的黑鳞卫抓走，小弟此来是想请王兄帮忙……”

　　他的话没说完，王澶就摇了摇头。

　　“老张啊，非愚兄不愿出手相助，莫说愚兄只是一个小小的军司参事，就是军司的司正也不敢插手监察使司的事情。”

　　“这忙，愚兄无能为力。”

　　说完这话，他的目光看向沈文煋道：“愚兄若是没猜错，被抓的应该是这小子的兄弟吧？”

　　沈文煋当即拱手：“正是舍弟阿奴。”

　　“王参事，小子知道想要从监察使司手中救人很难，此番只是想请您帮忙，至少让小子知道阿奴他到底因何获罪，如今是否还好。”

　　王澶点了点头。

　　不让他去监察使司手中捞人，只是打听一些事情倒还不算太难。

　　“老张，你们现在住在何处？”

　　“愚兄稍后便找人去打探一下，有消息了会立即通知你。”

　　张斌稍稍犹豫片刻后道：“我二人现在住在城南驿馆，此次有劳兄长了。”

　　王澶摆了摆手：“帮不上大忙，这点小事倒也不值得道谢。”

　　“就先这样吧，等我消息。”

　　将二人送走之后，王澶皱眉思索许久，最终还是唤来一名军司士卒，俯身在其耳边低语了几句。

　　那士卒拱手应声之后便离开了军司衙门。

　　时间一晃，转眼便是三日。

　　这天，二人正在驿馆焦急的等待着，王澶便找了过来。

　　“情况如何？”

　　落座之后，张斌便迫不及待的问道。

　　王澶面色凝重开口：“比想象中的要严重，愚兄得到一个消息，陛下已经下令，三日后将会对陆致远进行廷前会审，届时还会邀请文庙圣贤前往。”

　　“那些老东西什么德行你应该清楚。”

　　“满口仁义道德，然那张嘴，比杀人的刀还利。”

　　“当年陆夫子欲创新学，就惹得他们口诛笔伐，恨不得生啖其肉。”

　　“此番廷前会审，有他们在，陆夫子想不死都难。”

　　听到这话，沈文煋脸色陡然变得难看。

　　他没想到事情会如此严重。

　　“小子，你也不用太担心。”

　　“陆夫子是难逃一死，但令弟只是他的学生，届时只需将所有的罪责甩给陆夫子，并公然与其划清关系，应当不会受到牵连。”

　　“你若愿意，老夫便去打点一下关系，让你兄弟二人见上一面，你好好劝劝他。”

　　沈文煋闻言，面色大喜，连忙起身拱手：“多谢王参事！”

　　王澶摆了摆手。

　　“石头，你先出去吧，我和王兄商量商量。”

　　张斌见此，支开了沈文煋。

　　片刻，二人从房间内出来。

　　“明日酉时，你有一刻的时间，到时候老夫会带你进入监察使司的监牢。”

　　“老张，告辞了。”

　　王澶说完，匆匆离开了驿馆。

　　“将军，此番打点，花了多少银两？”

　　沈文煋开口，他清楚，张斌支开他应该就是询问打点所需的花费。

　　监察使司的门开很高，想要让他们通融，花费绝对不低。

　　张斌缓缓伸出了两根手指。

　　“二十两？”沈文煋试探性问道。

　　张斌瞥了他一眼：“监察使司的黑鳞卫一个月俸禄都二十两，你觉得二十两能让他们通融吗？”

　　“那……两百两！？”

　　他有些不可思议的问道。

　　张斌点了点头：“两百两银子看似很多，但还得搭上人情。”

　　“小子，此番劫难之后，你们兄弟可是欠了王兄一个大人情。”

　　沈文煋微微颔首，没有说话。

　　二百两就二百两吧，只要能将弟弟救出来，这钱得花。

　　翌日申时，二人再次来到军司衙门。

　　王澶找来一套代表皇城禁卫军的铠甲让沈文煋换上，便直接将他带到了监察使司监牢。

　　一路通过层层排查之后，沈文煋终是见到了牢房内的弟弟。

　　此时的沈文焰发丝凌乱，衣衫遍布血污，蜷缩在牢房的一角。

　　时间紧迫，沈文煋也顾不得心疼，直接凑到跟前低声呼喊。

　　“阿奴！”

　　牢房角落里的身影微微一颤，缓缓抬起头。

　　“大哥！？”

　　沈文焰满脸不可置信的扑了过来，待其看清眼前之人当真是自己的大哥时，忍不住哽咽：“大哥，你……你怎么来了？”

　　沈文煋心疼的摸了摸他消瘦的脸庞开口道：“阿奴，时间紧迫，大哥接下来的话是你能否活着出去的关键，你要记好！”

　　沈文焰点了点头。

　　片刻之后——

　　“大哥，阿奴……做不到。”

　　沈文焰神情挣扎许久，惨然笑道：“一日为师，终身为父。”

　　“在阿奴心中，夫子和阿爹阿娘一样，士子当有风骨，若要以此苟活，余生也是煎熬。”

　　“沈文焰！”听到弟弟固执的话语，沈文煋有些急切道：“陆夫子也不想看着你送死！”

　　“你想想阿爹和阿娘，若是你有个三长两短，他们该怎么办！？”

　　“阿爹……阿娘……”

　　沈文焰脸上浮现出苦涩的微笑，仰头望向安阳县的方向。

　　“大哥，阿奴不孝，阿爹阿娘以后就拜托你了。”

　　“夫子要成为殉道者，作为学生，阿奴愿意追随他而去。”

　　“你！”沈文煋大怒，刚想说什么时，却见一名监察使司的黑鳞卫匆匆走来：“时间到了，莫要再耽搁！”

　　沈文煋无奈，只能跟着那名黑鳞卫匆匆离开监牢。

　　“如何？”

　　监牢外，王澶拢着手问道。

　　沈文煋面前挤出一丝微笑拱手道：“有劳王参事，小子都告诉他了。”

　　王澶点了点头：“那便好，那便好。”

　　“回去等着吧，后天廷前会审之后，应当就无事了。”

　　二人分开，沈文煋满面愁容。

　　他知道，眼下想要保住弟弟的命，唯有指望李合山与钟离青两位仙人了。

　　一番犹豫之后，他当即凭借记忆，朝迎仙苑走去。