第53章 迎仙苑

大虞直隶，王城。

　　作为虞国的都城，王城的繁华让初次来到此地的沈文煋等人惊愕不已。

　　“天呐！你们看那座塔，好像都要深入云端了！”

　　“这里的街道居然都铺满了平滑的青石板，车撵行驶在路上一点也不颠簸！”

　　“金台市骏，宝马香车塞御道；玉宇琼楼，笙歌昼夜不绝于耳，好一个王城！”

　　……

　　随行的士卒看着周围富丽堂皇的王城，不禁感慨着，议论着。

　　额下双目似乎都有些不够用的。

　　沈文煋的目光被街道旁一间售卖绫罗织衣的铺子吸引，幻想着若是能买一些回去，给阿娘、师姐和妹妹做一身衣裳，穿上一定很好看。

　　车队缓慢前行，他又看到了一家售卖文房四宝的书斋，暗自记下位置，打算等交了差事后，一定要来一趟，给阿奴买一些上等的笔墨和纸张。

　　路边售卖糖人的小贩吆喝着路过，沈文煋当即喊住了他。

　　“这位小哥，要糖人吗？”

　　小贩殷勤凑上前来。

　　沈文煋望着草杵上栩栩如生的糖人开口道：“多少钱一个？”

　　“三文钱，五文钱两个。”

　　“小哥想要几个？”

　　沈文煋从怀中掏出五个铜钱递过去道：“给我两个，要包好。”

　　小贩点着头接过铜钱，取下两个糖人以油纸包好递过来。

　　沈文煋小心捏着两个糖人，脑海中已经浮现出沈文萍和沈文安两个小家伙见到糖人时的表情。

　　“将军，有您的信。”

　　众人赶着车队朝城中少府赶去时，一名士卒匆匆赶来。

　　张斌好奇接过信封，拆开扫了一眼后，瞬间脸色大变，目光看向不远处的沈文煋。

　　“石头！”

　　犹豫片刻，他喊了一声。

　　沈文煋连忙将糖人收起，跑到跟前。

　　“将军。”

　　张斌抿了抿嘴，将手中书信递了过去。

　　沈文煋不解，狐疑的接过书信扫了一眼，脸上笑容瞬间凝固。

　　“这！”

　　“怎么会这样……”

　　他有些失神的呢喃，眼中满是担忧。

　　张斌轻轻拍了拍他的肩膀安慰道：“莫慌，待会本将军先找人打听一下，这件事你先不要说出去，更不要让人知道你的身份。”

　　黄云萧在信中只是透露了沈文焰是因为陆夫子受到牵连，并没说他们的罪责有多严重。

　　如果罪责严重，让人知晓二人是兄弟关系，难免会有意外。

　　沈文煋压下心中慌乱，深深吸了一口气点头道：“多谢将军。”

　　张斌摆了摆手，面色肃然看向他道：“若是真是出现了变故，本将军怕是也保不了你，你要做好随机应变的准备。”

　　沈文煋没有听懂他的话，但也没有多问。

　　他现在满脑子想的都是如何把弟弟救出来。

　　如同行尸走肉一般跟着车队继续前行，一行人很快就来到了少府府衙。

　　张斌翻身下马，从怀中取出官碟递到一名少府官员手中。

　　“云中边军左将军张斌，奉命押送缴获的战利品前来，请上吏核收。”

　　那名少府官员打开官碟扫了一眼后开口：“陛下诏命，除金银财物之外，余下珍宝奇物，一律送到新建的迎仙苑，让仙人挑选。”

　　“劳烦张将军再跑一趟吧。”

　　迎仙苑？

　　张斌有些尴尬开口道：“上吏恕罪，鄙人初次来王城，不知这迎仙苑在何处？”

　　少府官员瞥了他一眼，随后唤来身后一名官差。

　　“你随张将军去一趟，仙人挑选后的东西再运回府库登记造册。”

　　“是！”

　　那官差拱手之后看向张斌道：“将军随在下来吧。”

　　车队掉头，转而朝着王城的东南方向缓慢前行。

　　不多时，就来到一处占地极大的院落跟前。

　　院落明显是新建成的，雕栏画栋，小桥流水，甚是典雅。

　　“张将军稍等。”

　　少府官员拱了拱手，独自朝守在院门处的两名黑鳞卫走去。

　　“迎仙苑……看来之前的传言是真的，咱大虞真的有仙人来了！”

　　“陛下居然专门为仙人修建了一座如此豪华的院落，若是有幸被仙人选中，得授仙法，岂不是可以一跃成为大虞的贵族？”

　　“瞧你那点出息，若是能得仙人青睐，这世俗的财富和权势又能算得了什么？”

　　“就是就是，以仙人的手段，想要什么不就有什么，还在乎这些？”

　　张斌身旁，一众士卒小声议论的同时，全都伸长脖子看向那挂着“迎仙苑”牌匾的门户，想要看看传说中的仙人到底长什么样？

　　而此时的沈文煋在看到迎仙苑时，脑海中忽然冒出一个想法。

　　这迎仙苑的主人肯定是栖云谷的李合山与钟离青。

　　他与两人有过一面之缘，如今虞皇对二人如此尊重。

　　若是……能求得二人出面，或许就能够将弟弟和陆夫子从监察使司的监牢中救出来。

　　想到这，他也翘首望向迎仙苑的大门，期待能够再次见到二人。

　　前去交涉的少府官员一脸失落的回到跟前。

　　“吾等来的不巧，二位仙人出门了，不知何时能回来。”

　　“这样吧，劳烦张将军将这些东西先运回少府府库，等仙人回来，在下会让少府的差役将东西拉过来，交给仙人挑选。”

　　张斌等人闻言，脸上都露出了失望之色。

　　他们本以为这次能一睹仙人风采，这样回去之后，也有吹嘘的资本，不曾想仙人不在家。

　　“也只好如此了。”

　　张斌挥了挥手，示意众人再将东西都拉了回去。

　　十多车的物品交由少府清点完毕之后，这趟差事也算是办完了。

　　夜晚，一行人一起吃了顿饭后，张斌便让副将先将其他士卒带回云中边军营，他和沈文煋则留在了王城。

　　驿馆内。

　　张斌负手踱着步子道：“老夫在军司倒是有个熟人，这样吧，明日你与老夫一起去拜访那位故友，看看能不能从他口中得到一些消息。”

　　沈文煋微微颔首。

　　虽说他与李合山二人有过一面之缘，但对方是高高在上的仙人，自己却是一个连修仙资质都没有的普通黎庶。

　　人家愿不愿帮都还是个未知数。

　　这个时候，多做一手准备求个稳妥没错。

　　“将军，属下身上并无多少银两，此番需要打点的花费，得劳烦您先垫上。”

　　“待属下回到安阳之后，会立即让阿爹送钱过来。”

　　本就心智成熟，又在军中混了近两年，沈文煋明白，托人办事，关系再好，该打点的钱也一分不能少。

　　为了救弟弟，花点钱都是小事。

　　只要人没事，倾家荡产也在所不惜。

　　张斌摆了摆手，面色凝重道：“钱都是小事，老夫就怕……”

　　“算了。”

　　望着他眼中一闪而过的担忧，沈文煋也明白他心中所虑。

　　无非就是此番出手，会被殃及。

　　毕竟如今他自己都是一个带罪之人，鹤郡之战，张斌所在的左路军伤亡惨重，随时都会面临军司和虞皇的问责。

　　这个时候，张斌没有选择避嫌，还愿意出手相助，堪称一个巨大的人情。

　　日后还起来，绝不容易。

　　但眼下也只能指望他了。