第68章 突破

吃一颗吧！

　　就吃一颗拼一把，剩下的四颗回头带给阿爹！

　　经过一番思想斗争之后，沈文煋缓缓拔掉瓶塞，从中倒出一颗养气丹，直接塞进嘴里！

　　丹药入口，温润的能量缓缓流进腹中，继而化开，朝四肢百骸流去！

　　沈文煋收敛了心神，开始以许修所传的呼吸法引导这些能量在体内流转。

　　时间仿佛过去了许久，又仿佛只是刹那。

　　养气丹所化的能量在体内运行一个周天之后，沈文煋的脸上逐渐露出一丝异样。

　　天地之力！

　　他能明显感受到伴随着养气丹的能量在体内运转，周遭空气中有着一丝极为微弱的天地之力透过全身窍穴和毛孔慢慢渗入体内！

　　武者从后天突破先天的标准便是感悟和炼化天地之力。

　　纳气藏身！

　　要突破了！

　　沈文煋强压下内心的激动，不敢有丝毫大意。

　　继续引导着那股能量在体内运转。

　　渐渐地，周围的天地之力越聚越多，使之升仙阁内的天地之力浓度远超周围。

　　“嗯？”

　　县城街道上，正带着裴玉绾感受大虞风土人情的李合山忽有所感，回头看了一眼升仙阁的方向。

　　“师兄，好像是灵气波动。”

　　“是有什么宝物吗？”

　　裴玉绾也感受到了周遭灵气的异常。

　　大虞所在的旸淖之地灵气匮乏，些许灵气波动就显得极为明显。

　　“应当不是。”

　　“这是……有人突破练气期的征兆。”

　　李合山感受了一番皱眉开口：“我们过去看看。”

　　二人循着波动很快又回到了升仙阁所在的位置。

　　“在里面。”裴玉绾仰头看了看三层的升仙阁有些愕然道：“会不会是那个沈文煋！？”

　　李合山有些讶然。

　　他前脚刚给了沈文煋五颗养气丹，没过多久，这升仙阁内就有人突破到了练气期？

　　可当初钟离青明明探查过，沈文煋没有灵根。

　　修行仙法，没有灵根加持，即便是感悟到灵气，想要突破到练气期也是极为困难的，且日后修行，也远不如拥有灵根之人快。

　　“这小子……”

　　李合山笑着摇了摇头。

　　一个没有灵根之人，居然修炼到了练气期，他不知道是该称赞对方毅力可嘉，还是运气太好。

　　“师兄要不要帮帮他？”

　　“旸淖之地的灵气太过稀薄，此等灵气浓度，怕是不足以支撑他突破。”

　　裴玉绾仔细感受一番后开口道。

　　李合山点了点头：“走吧。”

　　二人回到升仙阁，公羊河等人还有些诧异，正待行礼时，李合山却是直接略过他们，来到升仙阁二楼。

　　房间内，沈文煋盘膝而坐，旁边还摆放着养气丹的瓷瓶。

　　“原来如此……”

　　仔细打量了一番沈文煋，李合山恍然。

　　“看来这小子也有一些仙缘，竟然找到了一门五行练气法。”

　　裴玉绾在仔细感受了他的灵气运转路线后，也是发出感慨：“算是一个不错的练气法，只不过明显只是个雏形，还不完整，有些可惜了。”

　　“师兄，他的灵气要断了。”

　　李合山闻言，当即取出一个布袋，有些肉疼的从中拿出一块指甲盖大小的晶石，手指闪过道道灵光点在那晶石上。

　　瞬间，一股浓郁的灵气从晶石上逸散而出。

　　这股灵气受到沈文煋的牵引，慢慢汇聚到其周身。

　　“师兄可是下了血本，竟然拿出了灵晶碎片。”裴玉绾调笑道。

　　看着手中的灵晶碎片慢慢失去光泽，李合山无奈摇头。

　　“时间紧迫，一时间也无法使用其他手段，只能便宜这小子了。”

　　二人交谈着，片刻之后，周遭的灵气便被沈文煋吸收干净。

　　他缓缓睁开眼，眸中带着喜色。

　　正待仔细观察突破后的变化，忽然注意到眼前站着两人。

　　“李……李仙人！？”

　　沈文煋心中一紧，暗道不好！

　　他所修行的呼吸法乃是许修得自一位老仙人，如今修炼的过程被李合山二人看到，这就意味着呼吸法的秘密已经暴露了！

　　虽说双方现在的关系还算不错，但他也不确定这呼吸法对于李合山来说有没有吸引力。

　　“呵呵……担心李某会贪图你的练气法？”

　　见他神情紧张的模样，李合山微微一笑：“我栖云谷是没落了，但李某还不至于对一门残缺的练气法生出贪念。”

　　听到这话，沈文煋悬着的心也慢慢放回了肚子里。

　　他有些尴尬的拱了拱手：“仙人恕罪，小子……”

　　李合山摆了摆手。

　　在大虞这方天地，身怀练气法，对于其他未踏足修仙路的人来说，确实有着极大的诱惑。

　　谨慎点没错。

　　“唉！”

　　感受到沈文煋体内微弱的灵力波动，李合山叹了一口气道：“不具有灵根，能突破到炼气期，也真难为你了。”

　　“可惜旸淖之地的灵气太过稀少，仅仅是练气一层，若非我以灵晶碎片相助，你怕是都很难突破。”

　　“若是你有灵根，哪怕只是下品灵根，我都想将你带到栖云谷去。”

　　沈文煋闻言，心中恍然。

　　怪不得刚刚修炼时，他明明感受到周身的天地之力已经后继乏力，但突然有一股极为浓郁的天地之力补充上来。

　　原来是李合山出手了。

　　“多谢仙人！”

　　他连忙拱手道谢。

　　心中也是明白，没有李合山出手，这次怕是很难成功突破。

　　“仙人口中的练气期是……”

　　“练气与你们武道修行的先天之境相似。”

　　“武道先天，以天地之力淬炼己身，利用天地之力发动攻击，这里的先天之力，在吾等修行者眼中就是灵气。”

　　李合山解释道：“然整个大虞所谓的先天强者，最高也就是练气五层的实力。”

　　“练气五层到六层算是一个小的分水岭，以旸淖之地的灵气浓度，除非天资卓越，亦或者有一些大的机缘，否则很难突破。”

　　他的一番话再次让沈文煋想到了许修。

　　当年许修曾经说过，他见过虞国其他的先天武者，但感觉很弱。

　　由此可以推断，许修的修为或许已经超过了练气五层。

　　看来，许修应该还有其他的机缘，否则以他数十年才突破先天的资质，想要再突破五层，估计有点难。

　　“仙人方才所说的灵晶碎片是……”

　　李合山将手中已经彻底失去灵力的灵晶碎片递了过去。

　　“这便是灵晶碎片，是由天地间的灵气凝聚而成。”

　　“灵气如水，受天地之间的势影响，会缓慢聚集到某个地方，经历时间的沉淀，便形成灵晶。”

　　“别看只是这小小的一枚，价值百金不止。”

　　沈文煋听后愕然！

　　就这小玩意，指甲盖大小！

　　一枚……百金！？

　　自己刚才突破，相当于吃了一百两金子！？

　　也太恐怖了！

　　“这……仙人大恩，小子不知该如何是好了。”

　　瞧见他窘迫的模样，裴玉绾捂嘴笑道：“想要还人情啊？”

　　“简单，你那犟种弟弟成为栖云谷正式弟子后，一年有五颗灵晶碎片的修行资源，让他……”

　　“裴师妹！”

　　李合山制止裴玉绾的话笑道：“无妨，相识一场，算是赠与你了。”

　　“你且熟悉一下练气期的妙处，李某告辞。”

　　二人再次离开了升仙阁，沈文煋也顾不得其他，当即盘膝坐下，开始感悟自身突破后的变化。

　　于此同时，远在金柳村的沈元正和胡玉芬忙着晒谷子，忽然感觉到识海内的白玉龟甲传来轻微的震动。

　　他有些好奇的将意识沉入识海，便发现此时的白玉龟甲上竟然凝结出一个鸡蛋大小的光团。