第61章 隐患

许修当年曾经说过，黑水潭那片地方天地之力比其他地方略微浓郁。

　　结合李合山二人曾经提及的灵气等，沈文煋觉得黑水潭周围所谓的“天地之力”就是灵气！

　　他们口中的“旸淖之地”大概是虞国这片土地，甚至可能更加广阔，包括西域蛮族在内。

　　沈文煋估摸着，旸淖之地的“贫瘠”应该不是指土壤，而是这方天地的灵气。

　　如此的话，黑水潭的灵气比其他地方浓，那是否意味着黑水潭就适合种植灵种呢？

　　家中修建新宅，打点关系救弟弟沈文焰，再加上日常开销。

　　仅仅指望几十亩田产和山上的果园，有些捉襟见肘了。

　　若是黑水潭适合种植灵种，倒是可以尝试一下。

　　一旦种植成功，沈文煋估摸着肯定要比种田和种普通水果收入更多。

　　不过此事不能太急。

　　还是要看看这些灵种的价值以及种植难度。

　　毕竟公羊河也说了，种植灵种的投入成本太大，万一到时候都种死了，又是一大笔损失。

　　而且，这么大的事，他还得和父亲商量一下。

　　如今沈元和沈文萍姐弟两人都暂住在黄云萧家中。

　　沈文煋在升仙阁待到晚上休沐后才匆匆赶过去。

　　众人简单吃了些晚饭后，黄云萧便离开了。

　　院中，沈文安一如既往的在练剑。

　　凉亭内，父子二人相对而坐。

　　沈文煋将灵种的事情说了出来。

　　“阿爹，您觉得此事如何？”

　　沈元没有立即回答。

　　思索许久后，他面色肃然道：“此事绝非表面这么简单。”

　　“如你所说，仙人口中，整个大虞灵气匮乏，黑水潭灵气浓郁，这意味着什么？”

　　沈文煋微愣，眉头皱起。

　　“意味着……黑水潭是一块特殊的宝地？”

　　沈元点了点头：“匹夫无罪，怀璧其罪，我们家独占黑水潭这样一块宝地，若是让人知道了，尤其是让仙人知道了，你觉得会如何？”

　　沈文煋闻言，顿觉一阵后怕。

　　他可不觉得以自己和仙人的这点情分，能够阻止对方起贪念。

　　若是到时候黑水潭的秘密暴露了，仙人不起贪心还好，一旦起了贪心，整个大虞可没人能帮他们。

　　而且，就算仙人看不上黑水潭，那其他家族呢？

　　大虞皇朝比他们强的家族多如牛毛，即便黑水潭是他们合法拥有的，那些大人物若是动了歪心思，有的是办法将黑水潭夺走。

　　甚至为了保守秘密，他们还有可能被灭口。

　　“那这灵种我们还真种不得啊。”

　　不种植灵种，一般人就不会察觉到黑水潭有什么问题。

　　“不。”

　　“灵种还是要种。”

　　沈元缓缓站起身开口道：“黑水潭若真是宝地，坐拥宝山而不懂运用，是浪费。”

　　“只不过这种植的灵种不能拿出来换成银钱罢了。”

　　沈文煋疑惑道：“阿爹的意思是……种出来的灵种我们自己留着？”

　　沈元点头：“一切还要等明日测试灵根之后再说。”

　　“文安若是真能如我们所愿，拜入仙门，那这些灵种将会有大用。”

　　“到时候不管是给文安使用，还是等文安在仙宗站稳脚后再拿出来，都是一笔巨大的财富。”

　　他的想法和沈文煋差不多。

　　四个孩子中，最有希望拜入仙人门下的是沈文安。

　　一旦沈文安被测出有灵根，成功拜入栖云谷，成为栖云谷弟子，到时候只要栖云谷不是魔修门派，大概率不会任由其他弟子抢夺同门家族的东西。

　　更重要的是，沈文安拜入栖云谷，开始修行仙法之后，也会了解这些灵种的特性。

　　如果说这些灵种不需要特殊的炼制调配，就可以直接食用。

　　到时候他和妻子以及其他家人都可以服用灵种改善身体，不求效果多好，至少能延年益寿也行。

　　若是沈文安没有修仙资质，那这些灵种就得一直封存，即便是烂掉，也不能拿出来卖钱。

　　直到家族中诞生出拥有修仙资质的后辈，了解清楚灵种的药性后方可取出来食用。

　　“阿爹，我懂了！”

　　沈文煋开口道：“那等明日测试之后，我再看看要不要买一些灵种回来。”

　　沈元点了点头：“不用太多，可以先试种，黑水潭那边，哑伯是农学大家，有他在，更稳妥一些。”

　　“另外，还有一件事。”

　　沈元面色凝重道：“你还记得许修吧？”

　　沈文煋微微一愣：“记得，他怎么了？”

　　沈元叹了口气道：“虞国以前没有修仙者，许修也是自学成才，虽去过黑水潭，但却不知道黑水潭的具体秘密。”

　　“如今各县府开设升仙阁，修仙的秘密会慢慢被人知晓，爹担心许修会猜出黑水潭的秘密。”

　　许修之前只是凭借一位疑似仙人老者留下的呼吸法自己摸索着修炼。

　　没有人告诉他修仙者的事情，他也只是觉得黑水潭的天地之力比其他地方稍浓一些。

　　“阿爹担心他会将黑水潭的秘密泄露出去？”

　　沈元没有说话。

　　直觉上，他觉得许修应该不会。

　　但赌人性这件事不是他的行事原则。

　　人性善恶，一念之间。

　　“你在升仙阁且多注意一下，若是有许修的消息，第一时间通知爹。”

　　“爹去和他谈谈。”

　　许修的实力不弱，且双方就目前来看，关系还是良性的。

　　若是能够继续维持下去，自然是最好不过了。

　　沈文煋面色有些凝重。

　　许修的实力很强，若是对方真有贪念，以他们现在的实力还真没有办法奈何。

　　“也不用太过担心。”沈元笑道：“许修早就知道黑水潭，却没有一直留在那边修炼，这就证明他要么没有将黑水潭当作一回事，要么还有比黑水潭更好的地方。”

　　“这件事等见到他之后再说。”

　　沈文煋点了点头，目光不由的看向不远处的沈文安。

　　这一切都要看明日的测试了。

　　如果沈文安能够通过测试，拜入仙门，到时候一切问题都可以迎刃而解。

　　“不早了，去睡吧。”

　　沈元转身拍了拍他的肩膀道。

　　深夜，许是因为认床，又或是诸多繁事萦绕在心头，沈元久久未能入睡。

　　眼瞅着时间已经来到子时，他当即将意识沉入识海。