第65章 栖云谷

搬了新宅，儿子当了官，娶了妻，一切似乎都在朝着好的方向发展。

　　时间一晃，又是半月。

　　这一日，沈文煋从县府升仙阁匆匆回到家中。

　　“郡府传来消息，让儿把安阳县的三名灵根者送到郡府。”

　　“阿娘，您给文安收拾一些衣物吧。”

　　胡玉芬闻言，心中微微一紧。

　　这些日子，沈元虽经常开导，但如今真到了要分别的时候，她还是忍不住担心。

　　毕竟沈文安才八岁。

　　“阿娘，儿和仙人有些交情，回头会亲自写一封信让文安带给二位仙人，请他们帮忙照顾弟弟，您不用太担心。”

　　见母亲如此，沈文煋只能安慰道。

　　“去吧，这是大事，耽误不得。”沈元拍了拍妻子的手开口道。

　　胡玉芬无奈，只能压下心中的担忧，起身到屋内收拾东西。

　　晌午，一家人吃罢饭，兄弟二人便准备离开。

　　“文安，到了地方要记得给阿娘来信。”

　　“四季的衣物要记得穿好，有不合适的自己购买。”

　　“平日里也别只顾着修炼，多和师兄弟们走动……”

　　儿行千里母担忧。

　　尤其是这个儿子还有些性格上的缺陷，让胡玉芬更是千叮万嘱。

　　“娘，我们该走了。”

　　沈文煋虽是不忍心，但还是开口打断了老母亲的念叨。

　　而此时的沈文安则是看了一眼沈元和胡玉芬，又深深看了看身后的家，转身默不作声的进了马车。

　　沈文煋见此，微微摇头。

　　自己这个弟弟给人的感觉真的太薄情了。

　　对父母尚是如此，对外人，可想而知。

　　马车缓行。

　　车帘忽然被掀开。

　　沈文安的脑袋伸了出来。

　　看着逐渐远去的爹娘和家，他眼中闪过一丝坚毅，随后便将脑袋缩了回去。

　　兄弟二人到县府升仙阁的时候，其余两名身怀灵根的孩童及他们的家人已经在此等候。

　　如同沈文煋所料，安阳县总共测试了四万余人，最终拥有灵根的只有三人。

　　除了沈文安，另外两个孩子分别叫柏悦和徐靖。

　　“大人，草民斗胆询问，娃子们去了仙宗，何时能够回来？”

　　升仙阁门口，一名年迈的老者声音颤抖道。

　　此人是徐靖的爷爷，显然是不舍孙儿。

　　沈文煋微微摇头：“仙人之事，吾等也不知晓。”

　　“不过想来应该还有机会再见，老爷子不用担心。”

　　老者听后，面色颓然。

　　“靖儿可是老朽的头来跑，老朽到了这个年纪，也没几年活头了。”

　　“就怕到时候死了，连个打幡的人都没有啊……”

　　“头来跑”是当地对长子孙的一种称呼。

　　老人去世之后，长子孙会扛着引魂幡走在棺材前面领路，因此也被称为“头来跑”。

　　“老人家放心吧，不会的。”

　　沈文煋安抚一句后开口道：“时间差不多了，都上车吧。”

　　柏悦和徐靖闻声，依依不舍的和家人告了别，登上马车。

　　马车内，沈文安怀抱长剑，盘膝而坐。

　　对于这两个比自己年长几岁的同行者，他只是扫了一眼，也没开口说话。

　　马车离开安阳，在随行的十名升仙阁护卫陪同下，朝云中郡赶去。

　　路上，气氛沉闷，年龄最大的徐靖看着两人，准备找个话题缓和一下。

　　“你就是沈执事的弟弟？”

　　沈文安没有理会。

　　“我叫徐靖，来自淳水镇小黄村。”

　　“我……我叫柏悦，黄岩镇禹村人。”

　　柏悦比较懂事，见沈文安不搭理徐靖，有些尴尬，忙开口接过话题。

　　二人介绍完，再次看向沈文安。

　　见他依旧不说话，也就不自讨没趣，两人你一句我一句的闲聊着。

　　转眼三日。

　　一行人就抵达了云中郡城。

　　将三人交给郡府升仙阁之后，沈文煋犹豫再三，最终还是找来纸笔，给李合山写了一封信。

　　虽是知道这封信大概率不会有什么用，但身为兄长，只要有机会能帮到弟弟的，他还是愿意试试。

　　“文安，等你到了王城，见到仙人，就将这封信交给他，知道了吗？”

　　沈文安接过信，微微点了点头。

　　“进去吧，到了王城，别忘了给阿娘写信。”

　　目送三人走进郡府升仙阁，沈文煋看了一眼负责接待的老者随口道：“敢问上吏，咱云中郡有多少身怀灵根的？”

　　那老者笑呵呵道：“云中郡在大虞二十二郡之中还算不错，身具灵根的总共有十八人。”

　　“您是安阳县的沈执事吧？”

　　沈文煋拱手：“正是。”

　　老者微微颔首：“安阳县有三名灵根者，沈执事怕是要得到仙人赏赐了。”

　　“哦？”沈文煋不解：“仙人会因此赏赐？”

　　“当然，云中十一县，唯安阳县有三名灵根者，其余各县多则两人，少则没有。”

　　老者看了看四周，随后压低声音道：“听闻沈执事和仙人有交情，这次又立了大功，赏赐怕是少不了的。”

　　沈文煋讪讪一笑。

　　他倒没想到自己和仙人有交情这件事传的这么快。

　　如今怕是半个虞国都知道了。

　　不过……这倒也不算什么坏事。

　　能借到仙人的“势”，不管是对他还是对沈家都有很大的好处。

　　“此间无其他事情，我们便回去了。”沈文煋拱了拱手，带着一众护卫离开了郡府升仙阁。

　　大虞二十二郡，百年前丢了西域三郡，如今收复之后，重回巅峰版图，北至北海雪原，东、南临海，西临蛮荒。

　　五月，一艘奇特的飞梭在茫茫雪原上空急速而行。

　　飞梭上，来自大虞的一百多名少年全都惊奇的看向飞梭外的雪原景色，连同沈文安也不例外。

　　“仙人，这是什么宝贝，竟然能载着我们这么多人在天上飞！？”

　　有少年惊讶，忍不住开口问道。

　　飞梭前方，李合山负手而立，笑呵呵开口：“这可是我栖云谷仅有的两件飞行法器之一，名穿穹梭。”

　　“那这宝贝很贵吗？”

　　一名虎头虎脑的小家伙仰头问道。

　　李合山淡笑：“大抵能买下整个虞国吧。”

　　“汝等成为仙宗弟子后会发现，世俗财物是没有办法衡量仙家宝物的。”

　　不知是心情不错，还是觉得眼前这些人日后都会成为自己的师弟师妹，李合山有问必答。

　　他的话让一众孩童不禁惊愕的张大了嘴巴。

　　“仙人，我们要去哪？”

　　有人注意到飞梭一直在茫茫雪原上空飞行，周围早已看不到其他的东西，有些担心道。

　　“一会你们就知道了。”

　　李合山看了看前方开口提醒：“都坐稳了。”

　　一众孩童不明所以，但也都听话的坐稳了身体。

　　片刻之后，飞梭忽然传来一阵轻微的震动，紧接着，周遭的景象倏然大变！

　　茫茫雪原已经消失不见，取而代之的是一片苍茫的大地，古树参天，山峰耸立！

　　远处有山川相间，连绵不绝；云霞映日，熠熠生辉。

　　头顶的天空明显比大虞的更显纯净，四周的山峰也更加巍峨。

　　飞梭一个俯冲，径直朝着远处群山之中的一处山坳飞去。

　　这时，飞梭上的所有人也终于看到了他们此行的目的地——栖云谷。