第66章 犟种

群山环抱之中，云雾凝成轻纱，七十二道宛若白玉所筑的台阶自云涡中延伸而出。

　　飞梭略过，搅动雾霭后缓缓停在一处宽阔的露台上。

　　众人陆续从飞梭跳下，环顾四周，云霞于头顶弥漫，晨光照射，将层峦青峰染成金色。

　　谷中古木生的恣意，枝桠间垂落银丝般的雾缕，有古色古香的雅致建筑在古木间隐现。

　　一道溪流自远处的山峰潺潺流动，所经之处石隙生烟，四周花树不辩四时，争相怒放。

　　众人愕然时，前方的白玉台阶上，一行十数人缓行而下。

　　李合山与钟离青见状，慌忙迎上前去，对为首的那名白须老者拱手行礼。

　　“徒儿拜见师父。”

　　“拜见诸位师叔。”

　　老者颔首，随后有些诧异的看向沈文安等一百多名孩童。

　　“旸淖之地竟有这么多拥有灵根的仙苗？”

　　李合山微微点头，脸上带着笑意拱手：“徒儿也有些意外，本以为此行不会有太大的收获。”

　　“怕也是因为筛选的要求有些低了的缘故。”

　　“师父，徒儿打算让他们再进行一次测试，灵根上佳者让几位师叔收入四院，其余的也可收归外门，分发到各地灵田负责照顾灵种。”

　　老者微微颔首。

　　“我栖云谷如今人才凋敝，弟子稀少，有此百余名灵根者到来，实属大幸！”

　　话说到这，他的面色微变道：“各大上品仙宗之前都瞧不上旸淖之地，如今我栖云谷在旸淖之地捡了大便宜，此事万万不可泄露出去。”

　　“否则，上品仙宗可能不会太在意，但岐山这些和栖云谷差不多的仙宗势力必然会出手抢夺。”

　　他的话刚说完，身后一名留着八字胡，身材微胖，手持浮尘的老者便开口道：“栖云谷内有他宗眼线，这种事瞒不了多久，当务之急是要尽快在旸淖之地布局，争取多捞一些好处回来。”

　　李合山闻言淡笑拱手：“白云师叔放心，吾与青师妹已经和旸淖之地一个叫虞国的世俗王朝达成交易，在虞国各地设立升仙阁，负责为民间黎庶测试灵根。”

　　“并在升仙阁留下大量灵种，让黎庶选种。”

　　“借此就可以探查旸淖之地是否存在灵脉。”

　　“届时，不管是旸淖之地的灵根者，还是灵脉，我栖云谷都能占有先机。”

　　听了他的话，老者很是满意的点着头道：“不错，思虑周全，此番历练看来是有不错的收获。”

　　“好了，将这些孩子们都带进去吧。”

　　“按照合山所说，几位师弟先行测试挑选，余下的就送到外院各处的灵田收归外门弟子。”

　　身后众人拱手，立即有几名栖云谷的弟子上前，引领着沈文安一行人朝山谷内走去。

　　如李合山所说，虞国各处升仙阁测试灵根的阵法他还是放了水。

　　被带来的一百多名孩童中，最终进入栖云谷四院的只有六十人，剩下的一大半都被送到外院，充当外门弟子。

　　每日负责照顾灵田内的灵种。

　　与他们相比，能进入四院的孩子们就幸运多了。

　　栖云谷四院是核心，进入其中的弟子才算是真正的仙宗弟子。

　　四院之一的隐云院内，沈文安怀抱长剑，与一名身穿灰衣，面庞消瘦，须发花白的老者对峙着。

　　周边还站着一群年龄稍大的青年男女。

　　这些都是隐云院的弟子，听闻师父今日从诸多的仙苗中挑了些上品仙苗，十分好奇，前来围观。

　　然其他的仙苗们都很听话，服从安排，选了推荐的修行法。

　　唯独眼前的沈文安，始终坚持着要练剑。

　　栖云谷以丹、阵立宗，虽也修剑术，但只是作为辅助手段，并不算擅长。

　　“小子，老夫说了，你的主要精力要放在修行上，剑术只是辅助。”

　　身为隐云院之主的裴肇无奈开口。

　　沈文安是他挑选的十五名仙苗中资质上等的几人之一。

　　小家伙性格坚韧，骨子里透着一股执着和认真，他很喜欢。

　　但谁曾想，就是这股执着劲儿如今却让他感到头疼。

　　“我只想练剑。”

　　沈文安声音平淡，没有丝毫妥协的意思。

　　“嘿！”

　　“还真是一个犟种！”

　　裴肇被气的冷笑，背着手在他面前踱着步子。

　　几次看向他想要说什么，但见其脸上的表情，又不知道该怎么说。

　　“小子，你要是不听话，老夫只能让人把你送回去，从此和仙路无缘了。”

　　劝说不了，裴肇便改成威胁。

　　在他看来，沈文安痴于练剑，肯定不会轻易放弃这份仙缘。

　　一旁那些隐云院的弟子们也都跟着劝说道：“小家伙，你就听师父的话把，修行和练剑并不冲突。”

　　“就是就是，丢了这份仙缘，你的剑术再厉害，也只是肉体凡胎。”

　　“多少人几辈子都修不来一份仙缘，你可别不知好歹。”

　　众人的劝说他似乎根本没听进去，脸上的表情没有丝毫变化。

　　裴肇见此，也是动了肝火。

　　“行了！”

　　“老夫还真不信了！”

　　“老大，去将你合山师兄找来！”

　　人群中，一名年龄稍大的青年闻言，连忙凑上前来劝慰道：“师父，您消消气，这位师弟只是……”

　　“师弟？”

　　“什么师弟！？”

　　“老夫还没收他！”

　　“别废话，赶紧去！”

　　见师父发火，那青年也不敢多说什么，只能拱手跑了出去。

　　片刻，李合山便匆匆赶来。

　　“裴师叔。”

　　裴肇指了指面前的沈文安，叹了口气将李合山拉到一旁。

　　“合山呐，你从哪招来的这犟种？”

　　“只愿意练剑，其他的都不行！”

　　“你说说，我栖云谷哪有剑修功法给他练？”

　　李合山面色古怪的扫了一眼沈文安，无奈拱手：“师叔稍等，我来劝劝。”

　　说着，他来到沈文安面前俯身道：“是沈家的小子吧？”

　　沈文安点了点头。

　　“吾与你大哥相熟，知道你家的事情。”

　　“你若是能够拜入栖云谷，等这次回去，吾便会给你大哥一些奖赏。”

　　“甚至会让虞皇给你的家人一些好处。”

　　提及大哥与家人，沈文安眼中露出一丝思索。

　　“再说了，修行法是根本，不管是练剑，还是炼丹，都要有自身的境界作为支撑。”

　　“你先答应师叔，等你突破胎息之后，再想办法寻找剑修之法如何？”

　　李合山的话让他陷入沉思。

　　过了许久，沈文安才转身看向裴肇，跪地俯首：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　裴肇脸上虽是气哼哼的样子，心中却十分开心。

　　“起来吧。”

　　“老大，带他下去，挑一门适合金系灵根的修行法诀给他。”

　　风波化解，李合山微微拱手道：“裴师叔，没其他事，师侄先告退了。”

　　裴肇点了点头，转而问道：“何时再去旸淖之地？”

　　“三日后吧，师叔有事？”

　　裴肇思索片刻道：“师叔想让你带着玉绾去历练一番。”

　　“那丫头心思单纯，空有练气九层的修为，却从未踏出过栖云谷，儋州凶险，让她去旸淖之地看看风土人情或许是个不错的选择。”

　　李合山脸色古怪，想到裴玉绾的性格，不禁有些头大。

　　但师叔都开口了，他也不好拒绝。

　　“那……等三日后让玉绾师妹到山门处等我。”

　　裴肇笑着点了点头。