第69章 文心

这是什么？

　　沈元好奇的望着那光团，不知白玉龟甲为何会突然冒出这东西。

　　带着疑惑，他的意识慢慢接触了那鸡蛋大小的光团。

　　一瞬间，光团瞬间消散，大量奇怪的感觉顺着意识涌入他的灵魂之中！

　　沈元当场愣住了！

　　光团中携带着诸多驳杂的东西，让他费了好大劲才消化完。

　　这是……石头突破先天的完整感悟！？

　　消化完光团中的信息，沈元愕然之余，内心狂喜！

　　不曾想白玉龟甲还有这个功能，竟然将儿子突破先天境界的感悟直接反馈给了自己！

　　他能感觉到，有了这些感悟后，只需花费一些时日，吸收足够的天地之力，自己也能很快突破先天之境！

　　“夫君，你怎么了？”

　　沈元矗立在谷场发呆，脸上还不由露出傻笑的样子让一旁的胡玉芬有些担心。

　　“没……没事。”

　　沈元回过神笑道：“我在想等石头的孩子生出来，该叫什么名字。”

　　胡玉芬听后忍不住笑了。

　　“还有好几个月呢，现在想，是不是有点早了。”

　　“也不早，男孩女孩各想一个便是。”沈元扶了扶头顶的草帽道：“我想了一个男孩的名字，说给你听听？”

　　胡玉芬停下手中的活，静静看着他。

　　“男孩就叫……沈崇明，如何？”

　　胡玉芬想了想道：“你给后世子孙们想好了字辈？”

　　沈元点头道：“文崇德厚，明志承安，尚贤弘毅，景行维端。”

　　“暂时只想了这么多。”

　　胡玉芬重复了一遍，觉得这个字辈寓意挺不错，便笑道：“你是一家之主，都听你的。”

　　“崇明就崇明吧。”

　　“万一是女孩呢？”

　　沈元丢下手中的扫帚笑道：“女孩交给你来想了，我不操那份心。”

　　“行了，日头太晒，你去休息会，剩下的我来。”

　　傍晚时分。

　　天空飘来一些云朵，胡玉芬提议晚上要不要将稻子收了，沈元拒绝了。

　　因为昨晚卦象显示，这几日都是风和日丽，不会有雨。

　　等夫妻二人回到家时，天已经彻底暗了下来。

　　刚进门，黄灵秀就迎了上来。

　　“爹娘，累坏了吧，石头已经做好了饭菜，您二老赶紧洗洗来吃吧。”

　　“石头回来了？”沈元放下肩上的工具，好奇看向院内。

　　此时的沈文煋正端着饭菜从厨屋出来。

　　“阿爹，先吃饭，吃完饭告诉你们一个好消息！”

　　看着他高兴的样子，沈元笑了笑。

　　臭小子，还卖起了关子！

　　殊不知自己早就知道他突破先天的事情了。

　　一家人围坐在一起吃完饭，沈文焰便匆匆离开了饭桌。

　　望着他的背影，胡玉芬皱起眉头：“这孩子，他大哥说有好消息要说，也不听听就走。”

　　“这些日子，地里的活那么多，整日就窝在后院不出来，真是越来越不像话！”

　　“娘，你就别埋怨阿奴了。”黄灵秀笑着开口道：“阿奴有禁足令，且他在后院也不是偷懒，最近在和夫子一起研究学问呢。”

　　胡玉芬闻言叹了口气。

　　起初让老二拜到陆致远门下，是希望他能学有所成，考个功名。

　　但临沧那件事之后，莫说考取功名，如今就是参加科举的机会都没了。

　　这往后该怎么办？

　　收拾好碗筷，一家人坐在院中乘凉。

　　“石头，你说的好消息是什么？”胡玉芬轻摇着蒲扇开口问道。

　　沈文煋站起身看向沈元。

　　“阿爹，我突破先天了！”

　　“而且，因为弟弟拜入仙宗，仙宗和朝廷也给了赏赐。”

　　说话间，他将银票递给了胡玉芬，养气丹给了沈元。

　　“一千两！？”看着银票的面额，胡玉芬忍不住惊呼！

　　二人成亲这么多年，家中的银钱从来没有达到过千两之多。

　　这一千两银子于她来说就是一笔巨款。

　　“阿娘，这一千两是朝廷赏给安阳升仙阁的，儿不能独吞，就拿出了两百多两赏给了下面人。”

　　“您回头得给儿一些现银，将这钱补上。”

　　胡玉芬点了点头：“行，娘去给你拿。”

　　“阿爹，仙人本来赏赐了五颗养气丹，儿吃了一颗，又得仙人帮助，侥幸突破。”

　　“剩下的四颗给您，您看着安排。”

　　沈元颔首。

　　上次的五颗养气丹还剩下一颗，算上这四颗，又凑够五颗了。

　　识海中白玉龟甲已经将老大突破先天时的感悟反馈过来，他准备找个时间利用养气丹尝试一下突破。

　　给妻子和儿媳一人留一颗，剩下的要给未来孙子或孙女备着。

　　万一小家伙出生以后，有天赋，这养气丹能够给他们打下更好的基础。

　　“仙人说，除了赏银，陛下应该还会有封赏，估摸着这几天诏命应该就到了。”

　　从母亲手中接过银子，沈文煋再次开口。

　　沈元闻言，心中不禁感慨万分。

　　这可真是一人得道鸡犬升天啊。

　　小儿子拜入仙宗，不仅给家族带来了丹药赏银，还有朝廷的封赏。

　　至此，沈家不说在云中郡，至少在整个安阳县，也算的上是豪族了。

　　后院。

　　沈文焰与陆致远相对而坐。

　　不能言语，不能书写的陆夫子这段时间已经习惯了以嘴衔笔与他交谈。

　　【文以载道，寰宇在抱】

　　【胸中丘壑，笔下乾坤】

　　【此乃为师近日所悟，称之为“文心”】

　　【你若是能悟透，当能延续为师之道，开创新学，超越圣贤】

　　写下这些文字之后，陆致远面带微笑，静静的看着面前沉思的沈文焰。

　　不知是错觉，还是怎么回事。

　　沈文焰抬头时，隐约看到他眼中闪过一道奇异的光泽。

　　“夫子，您的眼睛……”

　　陆致远淡淡一笑，转身朝着床榻走去。

　　沈文焰知道他这是要休息了，也没再多问，将面前那张纸轻轻拿起，转身朝着自己的房间走去。

　　夜深人静，烛光摇曳。

　　沈文焰依旧端详着面前的十六个大字。

　　文以载道，寰宇在抱。

　　胸中丘壑，笔下乾坤。

　　“文心……”

　　“何为文心？”

　　他已经苦思冥想很久，却始终无法理解什么叫文心。

　　回忆着陆致远眼中那一闪而逝的奇异光芒，沈文焰微微皱起眉头。

　　自王城归来，遭受酷刑的陆夫子消沉了很长一段时间。

　　重新振作起来之后，他便发现夫子身上出现了一种难以言喻的变化。

　　那种变化他也讲不清楚，只是觉得现在的夫子和当年的夫子相比，多了一种神莹内敛，返璞归真的感觉。

　　似乎，夫子在他口中的“道”上，又迈出了很大一步。

　　微风吹来，跳动的烛光打断了他的沉思。

　　起身摇了摇头，沈文焰珍重的将面前的纸张收起，准备等明日将其贴在床头，日日观摩，悟出陆致远所说的“文心”。