第64章 成婚

成婚是人生大事，尤其是沈文煋作为家中长子，如今又到了县府升仙阁当官。

　　不仅是金柳村的那些乡里乡亲，就是隔壁一些村落的地主豪绅，在得到消息之后，也都纷纷赶来。

　　沈元千算万算，也确实没有算到会有这么多的宾客到来，以至于准备的饭菜根本不够用。

　　而这个时候，金柳村里正杨长林站了出来。

　　“乡亲们，今儿是石头大喜的日子，有许多远道而来的贵客。”

　　“咱都是乡里乡亲的，这桌就先别坐了，让给贵客们。”

　　“等日后再让阿元摆几桌，请大伙儿好好喝一顿如何？”

　　杨长林在村中颇有威望，听到他的喊声，一众金柳村的村民脸上并没有多少不快，纷纷响应其号召，将座位让给了其他的客人。

　　沈元见此，心中十分感动。

　　“杨伯，谢谢您了。”

　　“乡亲们，明日！等明日我会再设宴，请大伙儿好好吃一顿！”

　　“今日实在是准备不周，请大家见谅。”

　　诸多村民听到他的话，纷纷笑着调侃，一些人返回了村子，还有少数人选择留下来帮忙。

　　热热闹闹的婚礼持续了一整天，直至傍晚，大部分的宾客才慢慢散去。

　　在赵栓夫妻和赵金虎等人的帮助下，沈元将家中狼藉清扫干净，太阳已经下山了。

　　“栓哥，这些都是桌上剩的饭菜，还算干净，你要不要带回去一些？”

　　都是普通黎庶，酒宴上挑一些干净的菜摺回去吃不是什么丢人的事情。

　　赵栓欣然接受笑道：“平日里可是不舍得吃的好菜，回头让你嫂子煮开了，能吃几顿。”

　　“阿元，要是没啥事，我们就先回去了。”

　　沈元看了看四周点头道：“没啥事了，剩下的我和玉芬再打扫打扫就成。”

　　夫妻二人将赵栓一家三口送至门外，目送他们离开才回到院中。

　　此时的沈文煋和黄灵秀正在清洗院中的油渍。

　　胡玉芬见状，忙来到黄灵秀跟前，抢过她手中的扫帚道：

　　“哪有新媳妇成婚当日就干活的？”

　　黄灵秀笑着把扫帚又抢了回去道：“娘，咱没那么多讲究。”

　　“石头说您身体不好，日后家中这些事情，我得帮着多做点。”

　　听到这话，胡玉芬心中很开心，但还是看向儿子训斥道：“自家的媳妇要知道心疼，你爹当年可不像你这样。”

　　沈文煋卖力的清理着地面的油渍，笑着开口道：“娘放心，儿肯定不会亏待灵秀。”

　　月至中天，一家人总算忙碌完。

　　晚饭时，沈元看着桌前的一众儿女和新嫁过来黄灵秀开口道。

　　“如今石头也成婚了，有些规矩需要跟你说说。”

　　听到这话，桌前几人全都正襟危坐，目光看向他。

　　“长兄如父，长嫂如母。”

　　“你们三个记住，日后对待大哥大嫂，要知礼懂礼，若是让为父知道你们谁敢忤逆，惹你们嫂子生气，腿给你们打断！”

　　面前，兄妹三人听到这话，全都缩了缩脖子。

　　“阿爹，不会的！”

　　沈文萍笑嘻嘻开口道。

　　“爹，您别这样说。”黄灵秀感动之余，也是连忙说道：“这个家还需您和娘掌着，您和娘日后就把儿媳当闺女看，若是儿媳有什么不对的地方，您二老尽管说。”

　　沈元笑呵呵的点着头。

　　一旁的胡玉芬也是拉起黄灵秀的手道：“你爹说的没错，日后在家中，阿奴他们几个你得帮娘多看着点，若是不听话，尽管教训。”

　　“好了，先吃饭吧，饭菜都凉了。”

　　一家人开开心心的吃完饭，便各自洗漱去睡觉了。

　　床榻上，夫妻二人依偎在一起。

　　沈元有些茫然。

　　前世活了三十年，单身狗一个。

　　这一世，不到四十岁，儿子都娶了媳妇，马上就要当爷爷了。

　　做梦一般。

　　“你上次说，文安通过了升仙阁的测试，是不是快要去王城了？”胡玉芬挪了挪身子，仰头问道。

　　沈元轻抚着她光洁的肩膀微微颔首，注意到妻子的神情淡笑道：“不放心？”

　　“唉！”胡玉芬叹了口气：“文安这孩子，根本不知道如何与人相处，若是跟随仙人去了仙宗……”

　　沈元安慰道：“他去仙宗是学仙法，又不是学为人处事。”

　　“再说了，仙人应该更喜欢文安这种务实刻苦的性格，别太担心。”

　　胡玉芬点了点头。

　　自家这个小儿子也就这一点优点了。

　　但愿到了仙宗不会出现什么问题。

　　她还想说什么时，忽然察觉到沈元的手变得有些不老实，当即便白了他一眼，将身子往前凑了凑。

　　一番云雨之后，胡玉芬只觉得浑身瘫软，稍稍喘息之后，眼中闪过一丝歉意。

　　她发现，自家男人成为武者之后，身体越来越强壮，而自己现在已经满足不了他了。

　　“夫君，你要不再纳一个妾吧。”

　　“我一个人怕是……”

　　“说甚胡话呢！？”沈元理着她凌乱的发丝开口道：“石头都成婚了，我这当爹的再纳妾，人家不说我老不羞的？”

　　胡玉芬没有说话，脸颊静静贴着他的胸膛。

　　“那强身健体的术法你最近有在修炼吗？”沈元开口问道。

　　他也感觉到妻子的身体状况有所下降，可能是和生了四个孩子，伤了元气有关。

　　胡玉芬微微摇头。

　　最近家中事情太多，她又不想让所有重担都压在自家男人一个人身上。

　　根本没有时间修炼呼吸法。

　　“石头如今也成家了，还在升仙阁有个差事，家中没有大的开销，你日后要多修炼，刺绣的活就不要接了。”

　　胡玉芬还想反驳，但沈元却直接开口打断道：“你难道忍心百年之后，留我一个孤独的老头独自活着？”

　　感受到自家男人言语中的爱意，她的脸上浮现出一丝笑容。

　　翌日清晨。

　　胡玉芬早早起来，煮上饭，便在院中跟着小儿子沈文安一起修炼呼吸法。

　　沈元起来时，看到这一幕，脸上露出笑意，随后像是想到了什么，又折返回到房中，取出那装有养气丹的瓷瓶。

　　犹豫片刻，他从瓷瓶中倒出一颗养气丹来到院中。

　　听到动静，胡玉芬缓缓睁开眼。

　　“张嘴。”沈元站在跟前。

　　“作甚？”胡玉芬狐疑，但还是听话的张开了嘴巴。

　　一粒丹药被丢入她的嘴中。

　　馨香传来，胡玉芬本能的就将丹药吞了下去。

　　“夫君给我吃的什么？”

　　“好东西，别说话，赶紧修炼。”

　　沈元笑着开口。

　　胡玉芬还没来得及再问，忽然就感觉到一股力量在自己腹中化开，瞬间涌向四肢百骸。

　　她当即收敛心神，开始按照呼吸法的要求，尝试操控这些力量。

　　沈元见此，满意的点了点头。

　　理性来说，这一粒养气丹不管是给老大，还是给老幺，甚至是他自己吃了，价值都要比给妻子吃了更大。

　　但和妻子十多年的感情在这放着，他做不出如此理性的事。

　　再者，小儿子即将成为仙宗弟子，这养气丹日后还有机会获得。

　　家族的未来是很重要，但在他心中，一个完整的家更重要。