第62章 灵根

【卦象已经刷新！】

　　【今日卦象·吉】：您打算在黑水潭种植灵种，黑水潭蕴含微弱的天地大势，灵气浓郁，灵果灵药培育很成功，与家族发展大有帮助。

　　识海中的白玉龟甲上浮现出新的卦象文字，沈元看后十分开心。

　　他忽然发现，这白玉龟甲似乎拥有一种特性。

　　自己一旦决定做某件事，而这件事在短期内会对家族产生影响，卦象大概率就会给出相应的提示。

　　上次决定换购黑龙潭，建新宅的时候好像也是如此。

　　这般看来，日后自己做出某些决定时，还是要稍等几天，借助卦象看看吉凶。

　　既然卦象已经给出了具体的提示，那就代表在黑水潭种植灵种是正确的决定。

　　等明天测试之后，就可以让老大买一些灵种带回去和哑伯研究一下，争取早日种出来。

　　翌日清晨。

　　一家四口早早起来。

　　简单吃了些东西之后，便跟着沈文煋朝升仙阁走去。

　　等他们赶到时，升仙阁的门口已经排起了长长的队伍。

　　左掾吏公羊河带着二十名护卫正守在门口，维持秩序。

　　“不要挤，不要喧哗！”

　　“谁要是不遵守规矩，直接取消测试资格！”

　　“所有人拿出自己的户籍证明，一人二两银子的测试费，排好队！”

　　公羊河扯着嗓子喊道。

　　升仙阁前的诸多黎庶全都紧张的等待着。

　　“执事，您来了？”

　　阁内一楼，右掾吏方庆恭敬迎上前来，目光扫了一眼他身后的沈元三人。

　　“方掾吏，这二位是我的弟弟和妹妹，先给他们测试一下吧。”

　　沈文煋说着，从怀中掏出了四两银子。

　　方庆闻言，谄媚笑道：“都是大人的家人，这银钱就免了吧。”

　　沈文煋将银子塞进他的手中道：“不成！不成！”

　　“让他们插队已经算是谋私了，仙人神通广大，吾等要有敬畏之心。”

　　“这银子该给还是要给。”

　　方庆连声称是，收下银子之后，便将沈文安和沈文萍的名字登记在册。

　　“你们俩，谁先来？”

　　沈文煋看向弟弟和妹妹开口道。

　　“我先吧！”

　　沈文萍满不在乎的站了出来，她反正不喜欢修仙，对于测试的结果也不是很在意。

　　“沈小姐这边。”

　　一名升仙阁的仆人恭敬上前，引领沈文萍来到那青石阵盘上。

　　在场众人的目光全都紧张的盯着阵盘前方的两块水晶石。

　　约莫几个呼吸的时间，那两块水晶石中的第一块便缓缓亮起，四色光芒闪烁，第五种光芒稍显暗淡。

　　直到第一块水晶石上的光芒慢慢消散，第二块水晶石都没有亮起。

　　沈元见此皱眉。

　　他不知道这代表着什么。

　　一旁的方庆连忙解释道：“小姐是四系杂灵根，玄色为水，水系暗淡，意味着她有一点水系灵根。”

　　“然第二块晶石没有亮起，就代表……代表小姐的水系灵根达不到修炼仙法的要求。”

　　这些显然是李合山他们培训过的。

　　听到这话，沈元和沈文煋的脸上都露出一丝失望之色。

　　“文安，到你了。”

　　沈文萍的测试结果不理想，接下来就轮到沈文安了。

　　父子二人对他可是寄予厚望的。

　　沈文安没有说话，缓步走上阵盘。

　　又是几个呼吸过去，第一颗晶石亮起四色光芒！

　　紧接着，第二颗晶石也缓慢散发出耀眼的黄光！

　　“亮了！”

　　“第二块晶石亮了！”

　　最先激动开口的竟然是方庆！

　　因为李合山当初曾跟他们说过，若是有人能够让第二块晶石亮起光芒，就代表这人拥有修仙资质。

　　光芒越强，潜力越大。

　　黄色代表五行之金系灵根，光芒大盛，这代表着阵盘上的沈文安拥有很好的修仙资质。

　　沈元和沈文煋见此，脸上也都露出了笑意。

　　光芒消散，沈文安从阵盘下来。

　　方庆已经将其测试的详情登记在册。

　　“执事，您最好尽快将此事呈报王城迎仙苑，仙人若是知道，定然会很高兴。”

　　沈文煋点了点头道：“此事不急。”

　　他从怀中又掏出了一个鼓囊的钱袋递给方庆道：“这里是六十两银子，你让人去石库取二十颗灵果的灵种来。”

　　方庆闻言愣神，随后低声劝慰道：“执事，那灵果极难种植，您要不再考虑考虑？”

　　沈文煋淡笑：“我知道，但家父喜欢种植果树，就让他试试吧。”

　　“六十两银子不算大钱，万一成了，相信也能很快回本。”

　　见他坚持，方庆也没再劝说，直接让一名仆从前往石库挑选了二十粒灵果的种子。

　　将灵种袋子递给沈文煋，方庆又让人取来一个薄薄的书册道：

　　“紫星果在仙人所留的诸多灵种中，价值不是最高，但成活率却是最好的。”

　　“这书册也是仙人所留的培育心得，郡府批量印刷后，售五两银子一本。”

　　“这本是下官私下里誊抄的，正好赠与大人。”

　　沈文煋淡笑着看了他一眼，也没有多说什么。

　　“如此，多谢方掾吏了。”

　　他将书册和灵种递给沈元道：“阿爹，你和弟弟妹妹先回去吧，儿等这里的事情处理差不多，再回去。”

　　“迎仙苑那边若是有什么消息，儿会让人去通知您。”

　　沈元点了点头。

　　他方才一直在旁边观察着儿子的处事之道，倒是比自己想象中的要好。

　　如此，他也就放心了。

　　如今正好趁着开春，得尽快将这紫星果带回去，和哑伯一起研究研究，看看能不能培育出来。

　　送走了父亲和弟弟妹妹，时间也来到了辰时。

　　“差不多了，开阁吧。”

　　伴随着他的一声令下，升仙阁的大门缓缓打开。

　　一名名黎庶交上银两，满怀期待的将自家孩子送进来。

　　但绝大多数的孩子都是失望离去。

　　灵根者，本就是世俗凡人万中无一的存在，虞国又是灵气贫瘠之地，能够拥有灵根的人自然少之又少。

　　一整天的时间，安阳县升仙阁测试了近三千人，除了沈文安，竟无一人再让第二颗晶石亮起。

　　晚上，沈文煋安排公羊河与方庆仔细核对好测试名单和所收的钱财，确保一切无误之后，才让人将收上来的钱财送进府库。

　　这些钱财可都是仙人的，他们是一两都不敢贪墨。

　　时间一晃，三天过去了。

　　整个安阳县拥有人口三十万，适龄而又愿意来测试的并不是很多。

　　三天的时间，升仙阁总共接待了一万多名测试者。

　　熟悉流程之后，相应事宜已经不需要沈文煋这位执事亲自盯着。

　　这天，他正在二楼修炼，忽听到一阵急促的敲门声。

　　“执事！灵根！”

　　“又一名拥有灵根的人出现了！”

　　仆人在门外急促汇报。

　　沈文煋打开房门，好奇的跟着来到一楼。