第60章 灵种

“明日我们先乘牛车到镇上，买一辆马车。”

　　沈元看向大儿子沈文煋道：“你如今大小也算是一个官了，总不能整日坐牛车出入，不像样。”

　　“他娘，你晚上给文萍和文安找两件得体的衣服。”

　　胡玉芬点头应下。

　　“阿爹，我……就不去了。”

　　就在此时，一旁默不作声的沈文焰忽然开口。

　　“当日皇极殿上，陛下诏命，儿被禁足家中十年。”

　　“此番若是离开，怕是会连累大哥和你们。”

　　禁足！？

　　他的话让沈元等人全都愕然。

　　“这事儿你之前怎么没说？”胡玉芬急切道。

　　她显然不敢相信虞皇还下达了这样一个诏命。

　　沈文焰凄然一笑：“儿之前也没打算过离开家。”

　　“夫子只要还在，儿哪里也不会去。”

　　沈元不知道他的话是真是假，微微叹息道：“既然如此，那就让文安和文萍去吧。”

　　二儿子连九品血脉都没有，想来也不会具备修仙的灵根。

　　翌日一早，沈元赶着牛车带上三个孩子来到云水镇，买了一辆马车后，将牛车暂时放在黄轻舟的武馆，便马不停蹄的朝安阳县赶去。

　　明日就是升仙阁开阁招收弟子的时候，身为升仙阁执事，沈文煋必须要在明日之前抵达安阳县城。

　　马车内，沈文煋看着眼前的弟弟妹妹，心中暗自祈祷。

　　“大哥，成为仙人弟子好玩吗？”

　　沈文萍忽然歪着脑袋问道。

　　好玩？

　　沈文煋无奈一笑，不知道该怎么回答。

　　良久——

　　“成为仙人弟子就可以修炼仙法，成为很厉害的仙人。”

　　沈文萍似懂非懂的看向旁边盘膝闭目的沈文安：“修炼仙法也是这么无聊吗？”

　　她和沈文安是双胞胎姐弟，但两人的性格却是天差地别。

　　沈文萍精明好动，属于那种古灵精怪的小女孩。

　　而沈文安则是从小内向，除了练武，仿佛对什么都不感兴趣。

　　对此，沈文萍一直都觉得自己这个弟弟脑子有问题。

　　“应该……比这还要辛苦。”沈文煋有些不确定道。

　　父亲曾说过，付出和收获是一致的，仙人强大，想要成为仙人，怕是要更努力才行。

　　“啊！？”沈文萍听后，小脸顿时微变，摇着脑袋道：“那我不想修仙……”

　　“大哥，你跟阿爹说，把我放在灵秀姐姐家里吧，我等你们回来。”

　　看着她脸上的哀求，沈文煋伸手捏着她的小脸道：“只是去测试一下，人家仙人还没说收你呢。”

　　小丫头听后，稍稍放心了一些。

　　沈文煋见此，忍不住摇头。

　　自家弟兄姊妹四个，他已经被钟离青断定，没有修仙资质。

　　阿奴因为皇命禁足，去不了县城，老三沈文萍对修仙有些排斥，现在希望最大的就只有老幺沈文安了。

　　但……

　　目光看向如老僧坐定的弟弟，沈文煋心中有些担忧。

　　自己这个弟弟真的适合修仙吗？

　　马车缓行，临近傍晚时才抵达安阳县县城。

　　父子四人先去了县尉府衙拜访黄云萧。

　　随后在黄云萧的安排下，来到城中新建的升仙阁。

　　整座升仙阁高三层，修建的十分气派。

　　作为仙人选拔弟子的重地，升仙阁大门的左右两侧，各有四名披坚执锐的士卒把守。

　　沈文煋来到跟前，立即就有两名士卒将其拦下。

　　“我是升仙阁新任执事，这是我的官章。”

　　沈文煋取出代表身份的印章，两名士卒接过之后看了一眼，随后恭敬拱手：“拜见沈执事。”

　　“吾等奉命守护安阳县升仙阁，日后但凭沈执事调遣！”

　　沈文煋微微颔首，仰头看了看升仙阁的匾额。

　　“我们有多少人？”

　　那士卒拱手道：“禀执事，安阳升仙阁共有护卫二十人，皆后天武者。”

　　“除此之外，还有掾吏两人，司仓两人，仆人若干。”

　　“属下现在是否要将他们都召集过来？”

　　沈文煋犹豫片刻点了点头：“都找过来吧。”

　　明日开阁，有些事情还是要提前安排好，免得到时候出乱子。

　　士卒领命之后，迅速跑进阁内，将所有人都召集到跟前。

　　“安阳县升仙阁左掾吏公羊河拜见执事。”

　　“安阳县升仙阁右掾吏方庆拜见执事。”

　　众人到来之后，一高一矮两名中年男子立即凑上前来开口。

　　掾吏的职责类似秘书，负责协助沈文煋处理升仙阁事宜。

　　沈文煋扫了两人一眼微微颔首道：“你二人见过仙人吗？”

　　两人忙拱手：“仙人前几日刚走，与我二人交代了一些注意事项。”

　　听到这话，沈文煋暗自舒了一口气。

　　仙人既然有交代就行，他还真怕两眼一抹黑，什么都不知道，到时候耽误了大事。

　　“嗯，那就劳烦二位稍后带我去熟悉一下升仙阁的事宜。”

　　说完这话，他又进行了一番简单的讲述，告知众人日后要尽心尽力，按章办事等。

　　冠冕堂皇的话说完，众人散去，各司其职。

　　他则跟着公羊河与方庆进入阁内。

　　“执事请看，这就是测试灵根的仙阵。”

　　升仙阁一楼，一块直径丈许，上刻神秘古怪符文的青石被镶嵌在地面上。

　　青石板的后方还有两颗透明的水晶石。

　　“这便是测试灵根的仙阵？”

　　“如何操作？”

　　沈文煋好奇来到跟前。

　　身材高瘦的公羊河连忙上前道：“仙人说，只需要测试的人站到其中，吾等统计那晶石上的颜色即可。”

　　“若是第二颗晶石亮起，就代表测试者有灵根。”

　　“若仅是第一颗晶石亮起，且颜色驳杂，五颜六色都有，就代表没有丝毫修仙资质。”

　　沈文煋点了点头，这还挺简单的。

　　他本以为测试灵根会很麻烦。

　　“执事年少有为，您要不要试试？”

　　一旁的方庆忽然笑着开口，公羊河也是满怀期待的看了过来。

　　“我？”

　　沈文煋笑着摇了摇头：“仙人亲自给我看过，测试就不用了。”

　　两人听后都有些惊讶。

　　一直有传言说安阳县这位年轻的执事大人和仙人有交情，如今看来果然是真的！

　　“其他还有什么事情是升仙阁需要做的吗？”沈文煋再次开口问道。

　　公羊河压下心中的惊喜，恭敬伸手示意：“执事这边走。”

　　三人穿过升仙阁，走进后院一座由巨石打造而成的石室。

　　“仙人说，升仙阁除了负责招收弟子外，还要培养灵种。”

　　“这些灵种包括各种药材和果树，黎庶可以出钱购买，种在自家田里，若是能收获，升仙阁可以高价回收。”

　　哦？

　　沈文煋听后，有些惊讶。

　　“这些灵种很难种植吗？”

　　公羊河点了点头：“仙人虽没有明说，但下官偶然听到二位仙人私下交谈言及，说什么旸淖之地贫瘠，九成土地怕是都种不活这些灵种。”

　　“而且，这些灵种的价格昂贵，一颗灵树种子至少需要三两银子，寻常黎庶怕是轻易不敢尝试。”

　　“那些灵药种子倒是稍便宜一些，但仙人也说，灵药需要年份，大部分的灵药，少则十年，多则数十年才能收获，怕是没人愿意种植。”

　　沈文煋点了点头。

　　“还有吗？”

　　公羊河皱眉思索，一旁方庆补充道：“还有一事，仙人嘱咐，升仙阁平日里也需要收购一些山中老药，价格比市价高上一成便可。”

　　“对对！差点将这事给忘了。”公羊河附和道。

　　“除了这些，没有其他的事了吧？”

　　沈文煋将此事一一记下。

　　“暂时没了。”公羊河拱手。

　　“那好，现在趁着还有时间，劳烦公羊兄带人到城中药铺走访一圈，吾等既然要收药，就要了解这些药材价格。”

　　“方兄这边再确认一下阁中事项，确保明天开阁不会出现问题。”

　　军中两年的历练，加上性格本就沉稳，沈文煋当即安排道。

　　两人连忙拱手：“那……执事您先看看，我二人去忙了。”

　　沈文煋颔首，目送二人离开，他的目光看向那储藏灵种的石室，心中冒出一个想法。