第67章 双喜临门

又是一年夏收时节。

　　如今家中，老幺去了仙宗修炼，老大在县府升仙阁任职，家中已无大的开销。

　　但同样的，孩子们大了，饭量也上去了，再加上添了人口，夏收的稻子除了要缴的税，留下一家人的口粮，剩下能卖的也不多。

　　好在还有果园的收入。

　　这天，正在田里劳作的黄灵秀忽然晕倒。

　　沈文煋和沈元夫妻二人忙丢下手中的镰刀跑到跟前。

　　“灵秀！？”

　　“灵秀！？”

　　沈文煋抱着她急声呼喊，旁边的胡玉芬也是连忙以草帽为她遮蔽毒辣的阳光。

　　片刻，黄灵秀悠悠醒来。

　　“我没事……呕！”

　　她的脸色有些苍白，不停干呕，像是中暑了。

　　“行了，你赶快带灵秀去找孙伯看看，田里的事儿有我和你娘呢。”

　　沈元开口。

　　沈文煋当即抱着黄灵秀朝村中孙复春家跑去。

　　药庐内，孙复春缓缓收回搭脉的手掌，笑呵呵道：“小石头，恭喜你，要当爹了。”

　　听到这话，夫妻二人神情愕然。

　　“怎么，还没准备好？”

　　孙复春笑呵呵的看向他们。

　　沈文煋挠了挠头，脸上带着难以抑制的笑容。

　　人生中第一次当爹的喜悦之情是没有办法形容的。

　　欣喜之余，他又有些担心道：“孙爷爷，灵秀她的身体没事吧？”

　　“方才在田中晕倒了。”

　　孙复春微微摇头：“灵秀是武者，身体好着呢。”

　　“如今刚有身孕，这段时间要忌操劳，若是反应太大，饮食也要多注意，宜清淡……”

　　认真记下孙复春的嘱咐之后，沈文煋还是有些不放心。

　　“孙爷爷，您再给灵秀开点调理的药吧。”

　　孙复春哑然失笑：“你呀，就是关心过头了。”

　　“既然都这么说了，老夫就给你们开点吧。”

　　从孙复春这儿拿了药，回家的路上，沈文煋像是呵护一件精美的玉器般，围着黄灵秀不停的转。

　　“哎呀！我没事！”

　　看着他紧张兮兮的样子，黄灵秀无奈笑道。

　　沈文煋依旧我行我素。

　　二人回到家中时，沈元和胡玉芬已经回来，做好了饭菜。

　　“阿爹！”

　　“阿娘！”

　　一进门，沈文煋就开心的喊着。

　　夫妻二人来到门口，胡玉芬脸上带着担忧问道：“让你孙爷爷看了吗，咋回事？”

　　沈文煋嘿嘿傻笑着挠了挠头：“阿娘，灵秀有喜了！”

　　“你小点声！”

　　“都要当爹的人了，还咋咋呼呼……”

　　黄灵秀白了他一眼，眼中却是带着淡笑。

　　沈元和胡玉芬听到这个消息先是一愣，随后脸上都露出了喜色。

　　“好好好！”

　　“这有了身孕啊，可得注意身子。”

　　“想吃啥，跟娘说，娘现在去给你做！”

　　胡玉芬上来搀扶着黄灵秀开口。

　　“娘……”

　　黄灵秀哭笑不得的看着激动的几人，心中也是十分温暖。

　　之后的日子，因为有了身孕，田里的活也就没让她参与，一家人更是将其当成宝贝一般细心呵护着。

　　这天，沈文煋正在升仙阁二楼修炼，左掾吏公羊河匆匆来报。

　　“执事，仙人来了！”

　　听到这话，沈文煋赶忙推开房门。

　　“李仙人！？”

　　公羊河点了点头道：“还有一位女仙人，不是上次的钟离仙人。”

　　“两位仙人正在楼下用茶，执事大人还是快去看看吧。”

　　沈文煋微微颔首，匆匆跟随公羊河来到楼下厢房。

　　此时的李合山正和一名身穿粉色长裙，面容清丽，略带婴儿肥的少女交谈。

　　“见过二位仙人。”

　　沈文煋拱手，李合山笑着点了点头：“沈小兄弟，介绍一下。”

　　“这位是李某的师妹，裴玉绾。”

　　“裴师妹，这就是我跟你提起的沈文煋，也是沈文安沈师弟的大哥。”

　　裴玉绾闻言，好奇的打量着沈文煋。

　　“你就是那小犟种的兄长？”

　　沈文煋脸上的笑容微微一僵。

　　“小犟种？”

　　这个称呼……

　　他有些尴尬的看了看李合山。

　　“哈哈……”

　　李合山笑出了声解释道：“令弟到了栖云谷，被裴师妹的父亲收到隐云院。”

　　“奈何那小子太执拗，不愿修行其他仙法，非要练剑，可是将裴师叔气的不轻。”

　　“隐云院的诸多师弟师妹们都知道他是一个‘犟种’。”

　　听到这番解释，沈文煋面色古怪。

　　连连拱手道：“文安给你们添麻烦了，我替他向裴仙道歉。”

　　裴玉绾笑着摆了摆手：“不用道歉，我爹可喜欢他呢。”

　　“因为他们的性子很像。”

　　“咳咳！”李合山听了这话，慌忙轻咳打断。

　　性格很像？

　　这不是在说自己的老爹也是一个犟种吗？

　　“好了好了，说正事。”

　　从怀中掏出一个瓷瓶和一张银票递过来，李合山开口道：“令弟成为我栖云谷的正式弟子，安阳县也为我栖云谷提供了三名灵根者，这五颗养气丹算是给沈小兄弟的奖赏。”

　　“银票是大虞皇帝给的，之后可能还会有封赏，具体的沈小兄弟等虞皇旨意吧。”

　　又是五颗养气丹！？

　　沈文煋心中暗喜，连忙接过瓷瓶和银票。

　　那是一张一千两银子的银票，算是巨额奖赏了。

　　“多谢仙人！”

　　李合山摆了摆手：“此来也无他事，就是告诉沈小兄弟，令弟在栖云谷很好。”

　　“除此之外，沈小兄弟身为升仙阁执事，这灵种的事也要多上心，安阳县若是能够培育出灵种，栖云谷还会有其他的奖赏。”

　　提及灵种，沈文煋心中一紧。

　　父亲之前就分析过，结合眼前李合山对灵种如此上心，他隐约猜到栖云谷在乎的应该不仅仅是灵种，肯定还有其他东西。

　　“仙人放心，小子会将此事记在心里。”

　　李合山颔首：“行了，也无别的事情了，我带裴师妹去转转，你忙吧。”

　　将两人送到升仙阁外，沈文煋回到阁内，公羊河与方庆便都围了上来。

　　“恭喜执事！”

　　公羊河谄媚开口。

　　方才三人在厢房有说有笑的样子着实让他们羡慕不已。

　　那可是高高在上的仙人啊。

　　能和仙人如此攀谈，是莫大的荣幸。

　　沈文煋将手中的银票和养气丹塞进怀中，沉吟片刻开口道：“仙人说我们安阳县升仙阁做的不错。”

　　“公羊兄，你从府库支一些银两来。”

　　“阁内仆从一人赏二两银子，护卫一人五两，你与方兄一人十两。”

　　“这钱我来出。”

　　栖云谷赏的五颗养气丹自然不会拿出来给众人分，但朝廷赏的一千两银子，他就不能都装进自己的腰包里。

　　得给下属们一些甜头，这样他们才能用心做事。

　　“多谢大人！”

　　听到这话，阁内的仆人和护卫们全都开心不已。

　　沈文煋摆了摆手，转身回到楼上。

　　看着手中的瓷瓶，陷入了纠结。

　　这段时间的修炼，他能明显感觉到自己的境界已经到了某种瓶颈。

　　吃过一次养气丹，如今若是再吃一颗，能否借助养气丹的药力，直接突破到先天之境呢？