第6章 拜师

旭日初升，薄雾渐散。

　　卯时初，沈元起来时就将两个小家伙都喊了起来。

　　简单吃了点东西，胡玉芬亲自给两个小家伙穿好衣服，整理好一切后嘱咐道：“到了夫子家不要调皮，娘教你们的礼仪都记住了吧？”

　　两人点了点头：“娘放心吧，我们都记住了。”

　　一旁的沈元此时开口道：“行了，该走了。”

　　和陆致远约定的时间是卯时末，现在已经差不多了，该出发了。

　　拎上昨日准备好的咸肉为束脩，沈元带着两个小家伙便出门去。

　　胡玉芬亲自将爷仨送出家门，目送着三人的身形消失在巷道中。

　　陆致远喜静，小院建在金柳村村外临近一条小溪的地方。

　　沈元带着自家两个儿子沿着田间小道，很快就来到了小院跟前。

　　门前青砖铺路，门口是两株硕果累累的桃树。

　　沈元到来时，哑伯正拎着扫帚打扫着门前的落叶。

　　“哑伯。”

　　沈元拱手行礼，两个小家伙也学着他的样子对哑伯微微拱手。

　　“咦啊……”

　　哑伯笑着拱了拱手，随后连忙将扫帚放在一旁，整理了一下衣衫，将三人引进院中。

　　陆致远定居金柳村五年多的时间，沈元估计自己是第一个走进这座小院的外人。

　　这是一座二进小院，白墙黑瓦，进门屏风处栽种着几株墨竹，葱葱郁郁。

　　转角拱门连通内院，走进之后，笔直的青石小道两旁，左边栽种着几株兰花，靠墙的假山和院墙上爬满了藤类植物。

　　精致的凉亭矗立在假山旁，巧妙形成了一种层次感。

　　右侧则是几畦打理的井井有条的菜地。

　　“呃~”

　　引着沈元走进院中，哑伯指了指凉亭中捧着书卷的陆致远，示意他们自己过去。

　　沈元拱了拱手，便领着石头和阿奴朝凉亭走去。

　　“先生。”来到凉亭跟前，他拱手行礼，两个小家伙此时也都有些拘谨的恭敬拱手。

　　陆致远放下手中的书卷，起身拱手，随后打量着两个小家伙。

　　沈元在旁没有说话，只是静静的关注着他脸上的表情。

　　“老夫想单独和这两个娃娃聊聊。”

　　一番打量之后，陆致远笑吟吟开口。

　　沈元微微一愣，识趣的拱了拱手便离开了凉亭。

　　凉亭内，陆致远看向老大沈文煋问道：“为何想要拜老夫为师？”

　　沈文煋有些犹豫，随后恭敬拱手道：“阿娘说，夫子是太学院的大儒……”

　　他的话说到这时，陆致远脸上就露出了一丝失望之色。

　　转而看向沈文焰道：“你来说说，为何要拜老夫为师？”

　　小家伙仰着头回道：“夫子是天底下最有学问的人，当夫子的学生，好好学习，能知道很多事。”

　　陆致远听后，有些惊讶道：“你想知道什么？”

　　小家伙见此，眼睛一亮，刚想开口，随后又低声道：“娘说在夫子面前不能失礼，我……”

　　陆致远笑了，捋着胡须道：“但问无妨。”

　　“真的？”小家伙兴奋的昂起头。

　　陆致远和蔼笑道：“问吧。”

　　见此，沈文焰当即将母亲交代的礼仪抛之脑后，凑上前道：“夫子，天上有川泽湖海吗？”

　　陆致远微微一愣摇头道：“没有。”

　　“那雨从何处来？”

　　陆致远笑呵呵道：“从云中而来。”

　　“那云又从何处来？”

　　这个问题倒是将陆致远难住了。

　　一旁的沈文煋见到弟弟刁钻古怪的问题将夫子问僵，连忙拱手：“夫子恕罪，阿奴他……”

　　“无妨无妨。”陆致远呵呵一笑：“还有没有问题？”

　　沈文焰歪着脑袋道：“雨落为水，水为什么流向低处？”

　　陆致远捋着胡须道：“水入百川，百川归海，因为海在最低处。”

　　沈文焰好奇道：“什么是海？”

　　安阳县地处大虞的西部，他见过最大的河就是涞水河，根本不知晓什么叫海。

　　陆致远笑呵呵道：“海是最广大的水，无边无际。”

　　沈文焰若有所思，随后点着小脑袋道：“那海就是最聪明的水。”

　　陆致远疑惑：“为何？”

　　“因为海知道守在最低处，让所有的水流向它，于是长的最大！”沈文焰咧嘴笑道。

　　听到这个回答，陆致远脸上露出一丝惊讶，内心也是泛起一丝涟漪。

　　“海纳百川有容乃大”是他悟了大半辈子得出来的道理，不曾想，今日一个稚子竟语出惊人，用最简单的话道出了这个道理。

　　“哈哈哈……”

　　陆致远笑了，笑的声音很大。

　　引得不远处正在整理菜地的哑伯和沈元都忍不住侧目。

　　两人站起身，好奇的看着凉亭中哈哈大笑的陆致远。

　　“去吧，将你父亲喊来。”

　　陆致远收起笑容，看向一旁的沈文煋开口。

　　沈文煋拱手，忙来到沈元跟前：“阿爹，夫子让您过去。”

　　沈元拍了拍手上的泥土，连忙来到凉亭跟前。

　　“沈小兄弟，请受老夫一拜。”

　　见到沈元，陆致远理了理衣袖，拱手拜下。

　　这一幕弄得沈元满头雾水，连忙躲开并还礼道：“先生这是为何？”

　　陆致远直起身，欣慰的看着身旁的沈文焰叹息道：“老夫三岁启蒙，六岁便熟读经史子集，十二岁考取进士，及冠入太学院。”

　　“之后游历天下，寻访名家大儒，不惑之年便自诩熟知天下学问。”

　　“于郡府太学院蹉跎二十载，五年前辞官至此，想要悟一门超越圣贤的学问却终不得门路。”

　　“究其道而知道之深，观己身方知自我之渺小。”

　　“嗟乎！寿有终时而不可违，天下士子皆庸才，无人能入老夫之眼。”

　　陆致远傲然负手，声色铿锵。

　　这一刻，文人傲骨的形象体现的淋漓尽致。

　　一番感慨之后，他收回了自己的精气神，转而伸手摸了摸沈文焰的脑袋，十分宠溺道：“此子为求知而来，心怀求知，深得老夫喜爱。”

　　“老夫拜你，是因你为老夫送来了一位得意弟子啊。”

　　沈元听后，神情微怔，随后反应过来，连忙看向沈文焰道：“阿奴，还不赶快磕头行礼？”

　　沈文焰后知后觉，慌忙俯首跪地，行了一个大礼道：“学生拜见夫子。”

　　陆致远坦然受之，随后呵呵笑着将他扶起。

　　“好好好……”

　　“从今日起，你便是老夫最后一位学生了。”

　　“老夫一生所学都将教授与你，希望你能青出于蓝而胜于蓝，达到老夫未曾企及的高度。”

　　“先回去吧，明日卯时初，直接过来就行。”

　　父子三人拱手行礼，随后在陆致远亲自相送之下离开了小院。

　　回家的路上，沈文煋情绪有些低落。

　　夫子只说让弟弟明日过来，只字不提他的名字，显然是只答应了收弟弟为学生，没看上自己。

　　沈元见此，揉了揉他的脑袋道：“每个人都有适合自己的路。”

　　“读书不行，咱还可以学武，爹明日便去镇上问问。”

　　沈文煋听后脸上露出了笑意。

　　他内心其实也不是很喜欢读书做学问，适才陆致远开口询问的时候，他也不知道怎么回答。

　　提及学武，他的内心倒是有些小激动。

　　“阿爹，我一定好好练武，将来参军当大将军！”沈文煋稚嫩的脸上写满了认真。

　　沈元笑着揉了揉他的脑袋，没有说话。