第63章 种植灵种

此时的一楼大厅内，诸多黎庶围在门口，一脸羡慕的伸长脖子往里看。

　　周围，升仙阁的诸多仆人们也都激动的看着阵盘上那名年约八岁的小女孩。

　　沈文煋来到跟前，方庆连忙凑上来。

　　“执事，是火灵根，资质虽然没有文安少爷强，但也成功点亮了第二颗晶石！”

　　黄岩镇禹村柏悦。

　　沈文煋瞥了一眼登记册上女孩的名字和住址，缓步来到跟前。

　　小丫头一脸茫然和拘谨，显然还不知道发生了什么。

　　“你叫柏悦？”

　　小丫头怯生生的点了点头。

　　“谁陪你来的？”

　　“我阿爹。”

　　“你阿爹人呢？”

　　小丫头透过人缝，指了指一名青年汉子。

　　沈文煋转头望去，对一名仆从道：“将她父亲请进来。”

　　那仆人拱了拱手，来到众人跟前道：“谁是柏悦的父亲？”

　　青年汉子忐忑站出来：“大人，俺……俺是。”

　　仆人看了他一眼，微微一笑：“执事大人请你过去。”

　　青年汉子来到跟前，沈文煋站起身道：“恭喜，你的女儿拥有灵根，这几日你父女二人就留在县里，一应花销由升仙阁来。”

　　青年汉子先是一愣，随后狂喜！

　　“多谢大人！”

　　“多谢大人！”

　　沈文煋淡笑开口道：“这是她的造化，不用谢我。”

　　“方掾吏，安排人带他们父女下去吧，好生照顾。”

　　这个叫柏悦的小丫头可是未来的仙宗弟子，若是出了意外，整个安阳县升仙阁都得跟着倒霉。

　　“继续测试吧。”

　　看着外面长长的队伍，沈文煋叹了口气开口道。

　　灵根测试在这些黎庶眼中就是一个逆天改命的机会，所有人都抱着幻想。

　　但沈文煋却是估摸着，整个安阳县最终拥有灵根者怕是很难超过一手之数。

　　金柳村。

　　自从紫星果的灵种被带回来之后，沈元和哑伯就一直在研究。

　　身为农学大家，哑伯研究了数日，结合那书籍上的培育心得，最终决定采用水浸催芽法尝试培育。

　　所谓水浸催芽法就是将紫星果的种子清洗干净，以木枝固定，浸泡在水中，每隔一个时辰晒次太阳，每两天更换一次水。

　　按照哑伯的估算，最多五到七日，种子应该就能生出根系。

　　安全起见，两人第一次只用了一颗种子进行尝试，培育种子的水也是用的黑水潭中的潭水。

　　毕竟这玩意一颗就是三两银子，根本浪费不起。

　　时间一天天过去，转眼便到了第六天。

　　这天沈元正准备像往常一样，将装有紫星果种子的瓦罐搬出去晒太阳，忽然注意到那桃核大小的种子竟然裂开一道缝隙，一条淡紫色的根须从坚硬的果核中冒出。

　　再三确认之后，沈元激动的喊来哑伯。

　　哑伯小心翼翼将果核取出，看到那细嫩的根须，脸上露出了笑意。

　　【方法是正确的，可以将其他的种子按照相同的办法处理了。】

　　他以手指沾水，在青石上写下这句话。

　　沈元点了点头，当即将剩余的十九枚种子都拿了出来。

　　“哑伯，这些种子劳烦您照看着，我去后山选一块适合的土地。”

　　灵种的催芽方法已经找到，接下来就是种植问题了。

　　为了避免日后暴露黑水潭的秘密，还要选一个适合紫星果生长的好地方，沈元在后山逛了半天，最终选择了一个较为隐蔽的小山坳。

　　小山坳约莫有两亩见方，四周陡峭，靠南边是百丈山崖，进出都得靠绳索。

　　这片地方日照充足，旁边的岩石上隐隐有山泉水渗出。

　　到时候只需要小心开凿一下，应该能引出一道细流出来。

　　哑伯细心培育种子的这些时日，沈元便每日拎着砍刀，将那片山坳中的灌木、杂草和碎石清理干净。

　　之后又从山脚拉来一些松软的土壤，混合沤好的粪肥，一背篓一背篓的背到山坳中。

　　时间转眼过去了半个月。

　　紫星果在哑伯的细心照料下，已经长出了幼苗。

　　可惜的是，最终有两颗紫星果虽然在催芽的时候冒出了根须，但最终却是没有长出幼苗，中途夭折了。

　　二人带着十八株紫星果幼苗，借助绳索下到山坳中。

　　【这片山坳大，可以留一些土地日后种植其他东西】

　　哑伯扫了一眼被平整出来的山坳，以笔在纸上写道。

　　沈元点了点头，他也是这样打算的。

　　山坳有两亩，日后还可以种植其他的灵种，这十八株紫星果就挑一个角落栽种吧。

　　傍晚，忙碌了一天的两人刚回到家中。

　　沈文焰就来到跟前。

　　“阿爹，儿想让你帮个忙。”

　　沈元拍打着身上的泥土好奇道：“何事？”

　　沈文焰递过来一个钱袋：“夫子想要听琴，儿想让你帮忙去买一架古琴回来。”

　　听琴？

　　沈元看了看后院的方向。

　　陆致远这段时间一直都住在那里，已经有月余没有见到他出来了。

　　“镇上怕是没有好的古琴，这样吧，给你大哥去一封信，让他给你带一架回来。”

　　沈文焰点了点头，也没继续多说什么，转头朝后院走去。

　　旁边，胡玉芬目睹了这一切，有些担忧的走过来。

　　“阿奴他继续这样下去，怕是要毁了自己。”

　　从王城归来之后，往常活泼善言的儿子就变成了这般模样，身为母亲，胡玉芬很是担忧。

　　膝下三子，老幺沈文安就是这般，如今老二又变成这样，他可算是操碎了心。

　　沈元笑着安慰道：“不用担心，他很正常。”

　　最开始的时候，沈元也担心陆夫子的事情会对儿子造成极大的打击。

　　为此专门找沈文焰聊过。

　　交谈中，沈文焰的精神状态没有什么问题，想象中的打击更是没有，反而是王城事件让他更加坚定了什么。

　　沈元一直秉承着一个教子理念。

　　只要孩子是积极向上的，就不过多干预。

　　再说，这段时间，他时常能发现沈文焰在苦读各种经史子集，那种用功劲儿，比之前更甚。

　　读书养性。

　　二儿子的性格之前有些跳脱，若是能改改，也不见得是坏事。

　　胡玉芬叹了口气，眼中有些幽怨。

　　她总觉得自家夫君养孩子像是在放羊。

　　临近四月。

　　升仙阁紧张的灵根测试也终于暂告一段落。

　　对于沈文煋他们来说，升仙阁的忙碌也就这一段时间，之后无非就是收收草药，培育灵种，测试灵根的话，这一批过去了，剩下的每年估计也不会有多少。

　　眼瞅着婚期将至，沈文煋这日便来到安阳县的县府，找到新任县丞唐贤准备告假回去。

　　唐贤为人虽然刻板，但也不是一个不懂人情世故的迂腐之人。

　　批了沈文煋的假之后，又拿出了十两银子。

　　“唐某事务繁忙，抽不开身，这十两银子是礼金，提前恭贺沈执事了。”

　　沈文煋拱手道谢后将银子收下。

　　回到升仙阁，将诸多事宜和左右掾吏交代清楚，便骑着马匹朝金柳村赶去。