第78章 沈文安归来

北地郡。

　　原本人迹罕至的极北雪原上空，散发着苍茫古朴气息的古老青铜船突然出现！

　　青铜古船漂浮在离地百丈的天空，船舷处，几道身影好奇的朝四处打量着。

　　“好美的雪原！”

　　“这就是旸淖之地吗，灵气果然十分匮乏！”

　　“这种穷乡僻壤的地方能诞生什么宝贝？”

　　“师叔，那百兽山是不是弄错了？”

　　青铜古船上，少女们正叽叽喳喳的议论着，身后的光幕忽然一闪，一只巨大的飞禽便猛然出现在天空中！

　　唳！

　　那凶禽出现之后，便发出一声尖锐的鸣叫，震得周围堆满积雪的松树簌簌作响。

　　扇动的双翅更是掀起一阵狂风，卷着地上的积雪朝前方弥漫而去。

　　“可是落霞山的道友？”

　　粗犷的声音传来，宛若雷鸣震动。

　　青铜古船上的几名女子皱眉回首，其中一名身着素纱长裙，挽着发髻的中年妇人贝齿轻启，清丽的声音响起。

　　“紫霞山庞瑜见过冯道友。”

　　凶禽背上一名浑身肌肉虬龙的光头汉子听到这话，哈哈大笑。

　　其身躯猛然窜出，如同一颗出膛的炮弹，直接跳到了青铜古船上。

　　嘭！

　　沉闷的震荡声响起，恐怖的力道震得青铜古船一阵晃动。

　　“啧啧，这紫霞宝船果然比我金刚门的杂毛鸟舒服！”

　　壮汉边说边猛嗅了几下，一脸陶醉道：“香！真香！”

　　看着他如此轻浮的动作，庞瑜脸色有些难看冷声道：“冯仓道友如此可有失胎息强者的风范。”

　　名为冯仓的汉子讪讪一笑，拱了拱手：“冯某粗鄙，冒犯了。”

　　见他嘴上虽是这么说，眼中却没有丝毫觉得冒犯之意，庞瑜也只能强忍着怒意。

　　无他，这金刚门在整个岐山山脉名声显赫。

　　倒不是说金刚门有多强，只是因为在其他修士眼中，这些家伙就是一群疯子！

　　仗着强悍的肉身，每每与人交手，都仿若一头人形凶兽。

　　“庞仙子可知那百兽山在这旸淖之地发现了什么？”

　　冯仓自是不想与落霞山发生冲突，稍稍收敛了一些嚣张的气焰，开口问道。

　　庞瑜微微摇头：“只是得到消息，两百年前，百兽山的一位弟子在坊市得到一份残缺的古籍，从中发现了旸淖之地隐藏的秘密，至于具体是什么，还不清楚。”

　　冯仓点了点头：“本座也是听说百兽山自一百多年前就悄悄派人来到这里，谋划百余年竟还未得手，看来那东西是个了不得的宝贝。”

　　话说到这，他便笑呵呵的看向庞瑜：“庞仙子，即是有缘遇见，你我同行如何？”

　　“待到其他仙宗赶来时，你我两宗亦可联手，多争取一些好处。”

　　庞瑜闻言皱眉。

　　无事献殷勤，绝非好事。

　　金刚门在岐山山脉是出了名的霸道，她不相信冯仓会这么好心选择与落霞山联手。

　　“真是不巧，妾身此来之前，掌门已经和栖云谷达成了共识，金刚门若是想要加入，妾身还要和栖云谷的裴院主商量一下。”

　　“裴院主？”

　　“是裴肇那个老东西？”冯仓眉头微皱，似是很不喜欢裴肇。

　　“罢了，罢了，那老东西就是一个老犟种，老子烦他。”

　　他的话音刚落，身后的结界再次闪动，一艘巨大的飞梭缓缓出现。

　　“老夫就说，怎么还没进入旸淖之地，就闻到一股恶臭。”

　　“原来是有人在这满嘴喷粪……”

　　飞梭刚一出现，裴肇的声音便传了过来。

　　听到这话，冯仓双目微眯，盯着飞梭上的身影一字一句道：“老东西，想打一架吗？”

　　裴肇丝毫不惧，迎着他的目光淡淡道：“你若想打就试试，老夫这次倒要看看你有多少长进。”

　　说话间，他手中光芒一闪，出现一块精致的白玉圆盘。

　　看到那圆盘，原本还是很嚣张的冯仓脸上隐隐露出一丝忌惮。

　　栖云谷的修士擅长丹、阵之道，缺少攻伐手段。

　　但这并不代表栖云谷的修士就是软柿子。

　　阵法师有一个非常变态的地方，那就是只要给他足够的时间布置阵法，莫说同境界，就是高出对方一个小境界的存在，被困阵法之中都很难破阵出来。

　　裴肇手中的阵盘便是一个能够瞬发的困阵。

　　这个困阵虽是不强，但拖延的时间足够其布下数道连环阵法，将他彻底困住。

　　冯仓显然是在这方面吃过亏，知道阵法的厉害。

　　“别磨磨唧唧的，打不打给个话。”裴肇托着阵盘开口。

　　冯仓脸色一阵变幻，最终只是冷哼一声，纵身跳回了凶禽背上。

　　“走！”

　　随着他的一声令下，那凶禽当即猛然振翅，朝着远处飞去。

　　“这群疯子，也只有裴院主能够震慑住他们。”庞瑜笑吟吟的朝着裴肇拱手，目光注意到其身后一名抱剑而立的少年。

　　淬体巅峰之境？

　　两宗交好，她了解裴肇的脾气，不知其此次为何会带一个连练气都没达到的少年出来。

　　“裴院主，这位是……”

　　裴肇微微一笑：“老夫新收的徒儿，就来自这旸淖之地，此次也算是让他回家看看。”

　　庞瑜微微一愣，随后苦笑：“原来栖云谷也早就盯上了这旸淖之地。”

　　“裴院主可是瞒的够紧啊。”

　　裴肇有些尴尬的笑了笑：“正要与庞道友细说，即是相遇了，便同行如何？”

　　庞瑜点了点头：“那就请裴院主到宝船一聚吧。”

　　裴肇收起飞梭，拎着沈文安纵身一跃落到宝船上。

　　……

　　黑水潭沈家。

　　夜幕将至，胡玉芬和黄灵秀在厨屋准备饭菜，沈元和沈文萍父女二人则是在院中哄着小崇明。

　　一道人影缓缓出现在院门处。

　　沈元似有所感，慢慢起身回首望去。

　　就看到少年抱剑而立，静静的望着他，表情虽依旧淡然，但眸中却带着难掩的喜色。

　　“阿爹。”

　　父子二人对视片刻，沈文安轻声呼喊。

　　沈元笑着迎了上去：“何时回来的？”

　　“昨日和师父一起来的。”说话间，他的目光注意到院中婴儿车上的沈崇明，缓步走了过去。

　　裴玉绾回栖云谷的时候已经将信给他了。

　　沈文安俯下身子，正静静的看着小家伙，一双柔荑却在此时揪住他的耳朵。

　　“喂！眼里没有我这个姐姐了是吧？”

　　沈文安吃痛，慌忙挣脱。

　　“姐。”

　　“哼哼……”沈文萍满意的哼了两声，淡笑着扬起下巴。

　　厨屋内，胡玉芬和黄灵秀听到院中动静，也都走了出来。

　　“文安……？”二人异口同声，眼中满是惊喜。

　　“阿娘，嫂子。”

　　沈文安挤出了一丝笑意。

　　一番寒暄之后，黄灵秀连忙开口：“娘，文安回来了，得再加点菜！”

　　“我去拿一条腊肉来。”

　　两人忙着去加菜，沈文安则是来到沈元面前，将身后的包裹取下。

　　“阿爹，这是儿一年多来省下的东西。”

　　包裹被打开，里面有三个瓷瓶，两张紫色符箓，一个精致的布袋，还有一个硕大的白玉盘，上面刻满了复杂的纹路。

　　他拿起白玉盘道：“这是一个阵盘，布置开能生成一座遮掩气息的幻阵。”

　　“这三瓶是养气丹，每瓶内有十颗。”

　　“袋子里是灵晶碎片，有五块。”

　　“这符箓使用少许灵气激活后抛出，能够激发出胎息境五层的攻击。”

　　看着这些东西，沈元有些愕然。