第73章 剑道天才

栖云谷，隐云院。

　　当初从虞国被带来的那些仙苗们，如今都已经渐渐习惯了在栖云谷的生活。

　　修炼之余，诸多仙苗都跟着年长的师兄们学习灵药常识以及阵纹的刻画，唯有一人是个例外。

　　隐云院内平日少有人问津的演武场内，剑声呼啸。

　　隐云院之主裴肇站在远处，看着那舞剑的身影，眼中神色复杂。

　　身为一名胎息境后期的大修士，他虽不擅长剑道，但也能看出自己这个徒弟在剑道上的天赋有多强。

　　无人教导，仅靠着自己的摸索，就将一门世俗剑术练至化境，整套剑法如行云流水，已经不拘泥于招式之间。

　　相处半年的时间，裴肇心中不止一次生出一个大逆不道的想法。

　　那就是将此子送到青萝剑庐去！

　　他有一种直觉，以沈文安对剑的执着，将其送到青萝剑庐，不出十年，必将和青萝剑庐那位出身罚地的妖孽一般，成为少年剑仙！

　　“师父，小师妹回来了。”

　　青年身影来到跟前微微拱手，裴肇收起思绪，点头道：“让她过来吧。”

　　裴玉绾的来到跟前时，沈文安已经练完了剑，正在盘膝调息。

　　“阿爹，我回来了！”

　　见到自家闺女，裴肇脸上浮现出一抹笑意。

　　“此番跟随你合山师兄历练半年，可有收获？”

　　裴玉绾歪着头想了想道：“世俗凡间比栖云谷有趣多了！”

　　裴肇叹息摇头，知道自家闺女出去这半年怕是只顾玩乐了。

　　“阿爹，这家伙还是一如既往的和您犟着吗？”

　　她的目光看向沈文安好奇道。

　　裴肇苦笑叹息：“半年了，除了修炼练气法，就是练剑，灵草药理，阵纹刻画，这臭小子是一点都不看。”

　　裴玉绾听后，眼珠一转，狡黠笑道：“阿爹，女儿帮你劝劝他！”

　　说完这话，她便冲着正在调息的沈文安喊道：“喂！”

　　沈文安睁眼望来，狐疑的看了父女二人一眼，就再次闭上了眼睛。

　　这反应可是将裴玉绾气得不轻。

　　“我去了虞国，见过你大哥，他有话让我带给你！”

　　裴玉绾不信邪的又喊了一声。

　　这次沈文安终于站起身，缓步走了过来。

　　“见到师父师姐，你都不行礼吗？”

　　看着像根木头杵在面前的沈文安，裴玉绾开口道。

　　“师父，师姐。”

　　沈文安拱了拱手，目光再次死死盯着她。

　　“你大哥说……说让你听师父的话，不要只顾着修炼剑术，其他仙法也要修炼。”

　　“还有……”

　　没等她的话说完，沈文安便微微皱眉，转身离开了。

　　“欸！？”

　　“我还没说完！”

　　“你大哥的话都不听吗？”

　　沈文安顿住脚步声音平淡道：“你在说谎。”

　　裴玉绾有些尴尬：“我……你怎么知道的？”

　　沈文安转过身，似是想到了大哥的样貌，面色稍有些缓和笃定道：“大哥知道我喜欢什么，他不会让我做我不喜欢的事情。”

　　裴玉绾听后，张了张嘴巴，望着远去的沈文安，气的跺了跺脚。

　　“哈哈……”

　　一旁的裴肇捋着胡须大笑。

　　“丫头，你这师弟只是不爱说话，但你可别把他当成傻子。”

　　“行了，咱们别打扰他了。”

　　转头看了一眼沈文安，裴肇便拉着女儿离开。

　　“算着时日，明年就是岐山坊市开市的日子了。”

　　裴玉绾闻言，一脸期盼的看过来：“阿爹炼制什么好东西了吗？”

　　裴肇微微颔首：“是炼制了一些不错的丹药和阵盘。”

　　“为父打算卖掉之后，在坊市看看，能不能给那小家伙买一本剑修法门。”

　　买剑修法门！？

　　裴玉绾有些难以置信的看向父亲道：“阿爹可知一本剑修法门要多少灵晶？”

　　“就为了他一人，值得吗？”

　　裴肇微微摇了摇头：“没有值不值一说。”

　　“从他拜入为父门下，成为为父的弟子，为父就要为他负责。”

　　“师父师父，既为师，也为父。”

　　“文安在剑道上很有天赋，若非门规，为父都想将其送到青萝剑庐去，那里才是他最好的去处。”

　　听到这话，裴玉绾都被吓得脸色一变。

　　“阿爹，您要是真这么做，掌门师伯非得废了您的修为不可！”

　　裴肇笑着看向他：“你爹我还没疯。”

　　“行了，自己回来的？”

　　裴玉绾点了点头道：“合山师兄还在虞国，此番是因为发现百兽山的人也出现在旸淖之地，师兄让我回来禀报的。”

　　百兽山？

　　裴肇面色有些凝重。

　　小小旸淖之地，之前一直是被视为荒芜罚地，无人问津。

　　这百兽山在儋州坐拥极大的势力范围不好好经营，为何又将手伸到旸淖之地去？

　　“掌门怎么说？”

　　裴玉绾摇了摇头：“师伯还没决定，说是再考虑一下，女儿估摸着师伯会找阿爹和几位师叔过去商量。”

　　她的话音刚落，一名弟子就已经来到跟前。

　　“裴师叔，掌门请您过去一趟，有要事相商。”

　　裴肇颔首：“你先回去吧，告诉掌门师兄，我稍后就到。”

　　……

　　虞国，边境。

　　李合山的身影出现在白马郡松延城关口。

　　松延城位于隐龙山的西侧，紧挨着隐龙山修建，属于一座山城。

　　他之所以会出现在这，就是想在等待宗门消息的间隙，亲自来确认一些事情。

　　站在关城的城楼上，李合山环顾四周，眉头紧皱。

　　作为栖云谷掌门亲传大弟子，他精通阵法之道。

　　但此时却忽然发现，自己看不清这松延城附近的天地之势。

　　“此地势纹如此古怪，必有蹊跷之处。”

　　“怪不得百兽山的人会不惜代价，操控蛮族再次攻来。”

　　李合山面色有些凝重，低声自语。

　　他现在很苦恼。

　　知道百兽山操控蛮族来攻打白马郡应该是另有所图。

　　否则，堂堂仙宗，难道还是能为了这白马郡的土地不成？

　　可他已经在白马郡逛了很久，只能看出来这地方的势很古怪，却不知道具体原因，摸不清百兽山到底在图谋什么。

　　无奈，只能佯装成为一名普通人，打算找一些松延城的老人询问一番，看看能不能问出蛮族占领白马郡的百年时间都在做什么。

　　山脚村庄外，数十只山羊肆意的啃食着山坡上的植被，其中两只小山羊略显调皮，撒着欢朝远处跑去。

　　“回来！”

　　“快回来！”

　　“咩咩！”

　　远处牧羊的老者见此，扯着嗓子大声吆喝呼唤着。

　　可那两只小羊却是不管不顾，蹦跳着朝远处跑去！

　　牧羊老者跌跌撞撞追到跟前，却只是在一处植被明显不同的交接线处停了下来急声呼喊，不敢越过雷霆半步。

　　远处的李合山看到这一幕，感到有些奇怪。

　　正当他疑惑老人为何不继续追的时候，两道漆黑的电芒一闪而逝，直接将那两只蹦蹦跳跳的小羊当场劈死！