第77章 再见许修

为了白马与鹤郡两地，百兽山降临一位胎息后期的强者，这意味着什么？

　　沈文煋思索片刻得出了一个结论。

　　白马与鹤郡二地肯定隐藏着一些让仙人都心动的宝物。

　　李合山提及，贺山主出手已经被其他仙宗知晓，要不了多久，其他仙宗的人也会降临虞国。

　　可以想象，到那个时候，整个虞国必定会乱成一锅粥。

　　世俗律法和大虞皇室在面对修行者的力量时，都会形同虚设。

　　“李仙人说过，升仙阁是栖云谷的升仙阁，在下身为升仙阁执事，自然是栖云谷的人。”

　　“文安也是栖云谷的弟子，我们沈家自然唯栖云谷马首是瞻。”

　　沈文煋拱手。

　　他不是傻子，自然能够想到，这个时候若不赶紧找一个靠山，等到其他仙宗纷纷降临之后，莫说沈家，就是那些更强大的世家豪族，生死也不再受自己的掌控。

　　“呵呵……是这么个道理。”

　　李合山笑着点了点头。

　　“你且回去与你父亲商量商量，这些日子不要太过张扬，等局势稳定下来之后再说。”

　　沈文煋点了点头，拱手离去。

　　望着他的背影消失，裴玉绾沉声道：“师兄怎么和百兽山的人说的？”

　　李合山面色淡然。

　　“李苍梧不受掌控，我又不想让之前的布置白白浪费，只能将这水给彻底搅浑了。”

　　“百兽山这些年有些强势，仅依靠我栖云谷一家，想要从他们手中分一杯羹有些困难。”

　　“不如将所有人都拉进来，大家一起谈谈。”

　　裴玉绾若有所思的点了点头又道：“这百兽山也真是果决，竟直接派出一位山主，以雷霆手段将世俗王朝的皇帝斩杀，也不怕沾了因果，到时候业火缠身……”

　　李合山笑了。

　　“因果与业火都还太远，那贺山主只是一个胎息后期的修士，此生能够修成金丹的机会都渺茫，自然不怕这些。”

　　“师妹，还得劳烦你回一趟栖云谷，将此事告知师父。”

　　“这虞国前期的局势，需要胎息境的强者坐镇才最稳妥。”

　　裴玉绾思索片刻，微微点头。

　　各大仙宗虽然不知道这旸淖之地到底有什么宝贝，但既然百兽山如此看重，他们是肯定要来插一脚的。

　　到时候仙宗弟子齐聚这片土地，直接正面出手的可能性不大，最终应该是各方话事人坐在一起，逼迫百兽山将秘密共享出来，共同瓜分这份好处。

　　“对了，将这封信带给沈师弟。”

　　李合山取出一封信递过去开口道。

　　裴玉绾接过信，也没多问，转身朝外面走去。

　　李合山来到升仙阁门口，瞥了一眼繁华的街道，微微摇了摇头，也转身离开了。

　　黑水潭沈家。

　　沈文煋与沈元相对而坐。

　　“阿爹，儿不知做的对不对。”

　　沈元怀中抱着沈崇明，低头轻抚一下小家伙的脸颊沉声道：

　　“人在弱小的时候确实需要借势。”

　　“于强者的夹缝中生存也是一种智慧。”

　　“但有一点你要记住，靠山山会倒，靠人人会跑，最终只有自己真的强大了才行。”

　　他将孩子递了过去，缓缓站起身，背负着双手叹息道：“此番众多仙宗降临，也不见得就是坏事。”

　　“若能谨慎对待，或许是我们家的机会。”

　　“你明日回去，从升仙阁再挑选一些灵种带回来吧。”

　　沈文煋抱着儿子，看着他明亮的大眼睛点着头：“好。”

　　他不是一个喜欢拖沓的人，吃罢午饭，家中也没什么大事，便带上钱财直接赶回了安阳县升仙阁。

　　于阁中府库挑选了一些灵药和灵树的种子。

　　“执事上次选的紫星果灵种种活了？”公羊河见他又买了这么多的灵种，很是好奇。

　　沈文煋笑道：“一株都没活，不过家父说好似摸到了一些窍门，这次准备再买一些回去给他试试。”

　　“老人家守着孙子，闲来无事，难得有个爱好，便让他折腾去吧。”

　　公羊河闻言也没多想，笑呵呵的收了钱，将那些灵种数量登记好。

　　“阁中也无大事，我先回去一趟。”

　　带上灵种，趁着天还早，沈文煋直接回到了黑水潭。

　　刚踏入院中，他便听到一声略带苍老的笑声自厢房传来。

　　这笑声让他感到有些熟悉，只是一时间想不起来是谁了。

　　拎着灵种布袋来到厢房门口，沈文煋推开门，一眼就看到父亲沈元对面坐着一名须发皆白的老者。

　　“前辈！？”

　　沈文煋有些惊讶的看向那人，正是消失多年不见的许修！

　　想当初，许修自知突破无望，将五行呼吸法留给他，寄希望于他能够在五行呼吸法上有所突破，未来有所回报。

　　如今眨眼已经过去了七年。

　　刚任升仙阁执事的时候，父亲还曾嘱咐他多留意许修的踪迹，不曾想今日对方就主动找上门来了。

　　“小家伙，许久未见了。”许修起身打量着沈文煋开口：“犹记得当初第一次见到你时，还是一个半大的孩子，如今都长成人了。”

　　“听沈小兄弟说，你也当爹了？”

　　沈文煋将灵种布袋放在一旁，笑呵呵点头道：“前辈这些年都去了哪里？”

　　许修坐定身子，微微叹了口气：“老夫孑然一身，自是到处游历，寻找机缘。”

　　“这些年去了诸多地方却一无所获。”

　　听到这话，沈文煋偷偷感受了一下许修身上的气息，隐约能察觉到其确实要比自己强不少，但远不如裴玉绾，更别说李合山了。

　　他估摸着，许修的实力大抵也就是练气六层到七层。

　　“晚辈愚钝，有负前辈所托，至今也只是刚入先天。”

　　“想要达到前辈的高度都不知还要多久，更别提超越前辈了。”

　　沈文煋惭愧拱手。

　　到目前为止，许修都是有恩于他们的，帮不上忙，他确实有些惭愧。

　　“不重要了……”

　　许修笑呵呵看向他道：“老夫痴活一百五十载，如今自感时日无多，已无争锋之心。”

　　“此番回到这里，本想着结庐隐居，了此残生，未曾想你们竟在此修了宅院，搬了过来。”

　　听到这话，沈文煋看了看沈元，见其没有什么表情，便是笑着开口道：“前辈既有此意，承您当年大恩，晚辈回头便找人择一处佳地，给您修一处院落如何？”

　　许修客套一番后，最终还是答应了下来。

　　“既是如此，老夫现在就去看看，找一个中意的地方。”

　　“沈小兄弟，叨扰了。”

　　他站起身，朝着两人拱了拱手。

　　二人将他送到院门外，并招呼其晚上过来吃饭。

　　待其走远，沈文煋缓缓收起脸上的笑意看向沈元道：“阿爹，许前辈这个时候回来……”

　　沈元背负着双手道：“静观其变吧。”

　　“若真是我们想多了，有其住在这黑水潭，也不失为一件好事。”

　　“至少他的实力要比你我父子强多了。”

　　沈文煋点了点头，目光看向远处西斜的太阳。