第74章 阵法·葵水雷煞

看到这一幕，李合山猛地站起身，目光死死盯着那处山坡，愕然呢喃！

　　“阵法！？”

　　“葵水雷煞……这里怎么会有此种阵法！？”

　　葵水雷煞属于一种高阶阵法，修为至少要达到金丹境且对阵法比较精通的修士才能布置出来。

　　金丹境还在胎息之上，放眼儋州岐山数十个仙宗门派，金丹境修士都堪称宗门底蕴的存在。

　　旸淖之地只是个罚地，一个金丹境修士显然不会是吃饱了撑的，花费巨大代价，跑这里来布置一个阵法。

　　此地肯定有大秘密！

　　李合山纵身一跃，飘然来到老者不远处。

　　“老人家。”

　　那牧羊老者正看着远处被雷煞劈成焦炭的两只小羊心痛不已，忽听到声音，吓得一个激灵转过身。

　　但见李合山身着华丽服饰，气度不凡，猜测此人非富即贵，老头有些惶恐拱手：“老汉拜见大人。”

　　李合山淡笑开口：“老人家在此住多久了？”

　　老头直起身，掰着手指算了好大一会方才回道：“自老汉出生便住在这龙首村，距今约莫七十载了。”

　　七十年……

　　李合山看了一眼远处明显更加旺盛的草地疑惑道：“那边的草儿更旺盛，老人家为何不将这羊赶到那边去放？”

　　闻得此言，老者脸上露出一丝惊惧，连连摆手。

　　“去不得！去不得！”

　　“那是神灵的圣地，人畜贸然进去，亵渎了圣地，就会遭受神灵的惩罚！”

　　“大人且看，老汉的两只羊羔方才就是误入圣地，已经被天雷劈死。”

　　指着两个焦炭状的小羊尸体，老者很是痛心。

　　“哦？”李合山故作惊讶的看了一眼，随后问道：“这圣地是从什么时候出现的？”

　　老者摇了摇头：“老汉也不清楚，只是从小就被长辈们告知，不可踏入其中。”

　　李合山点了点头，静静的看着前方，想要尝试能否看透这葵水雷煞阵法的势纹布置规律。

　　“大人若无他事，老汉就先告辞了。”

　　“嗯。”李合山颔首，目送老者赶着羊群离开后，便缓步来到葵水雷煞阵法跟前。

　　他看着不远处两只被劈成焦炭的小羊，内心挣扎了许久，最终还是没有勇气走进阵法去尝试一下这雷煞的威力。

　　不过他大致已经看出来了，百兽山悄悄出现在西荒蛮族，如今又不惜使用大量的百兽血煞将蛮族的战卒改造成武者，多半就是为了此地。

　　等宗门那边的决定吧。

　　李合山心中很清楚，栖云谷多半不会因此与百兽山交恶，此番肯定还是以商谈为主。

　　等到时候见到百兽山的人之后，或许可以旁敲侧击，推断出这葵水雷煞阵法之后到底隐藏着什么。

　　安阳县，升仙阁。

　　送到迎仙苑的书信久久未得到回复，沈文煋有些好奇李合山的心思。

　　就在这时，前去查看灵种培育的司仓于洪风尘仆仆赶了回来。

　　大热的天，他也顾不得喝口水，便匆匆找到沈文煋。

　　“执事，好消息啊！”

　　他将怀中的册子掏出来，取出一张安阳县的舆图铺在案牍上。

　　“执事请看。”

　　沈文煋来到跟前，于洪连忙讲解道：“我安阳县总共有二十一家黎庶购买了灵种尝试栽种，如今竟有两家成功将灵种种活了！”

　　沈文煋暗惊，这安阳县除了自己家，竟还真有其他人将灵种培育出来了！？

　　难道说除了黑水潭，安阳县还有其他灵气聚集之地？

　　“这两家培育出灵种的人家都在何处？”

　　于洪心细，当即指着舆图上两处标记好的地点开口道：“一家是在樽羊镇的赵家村。”

　　“种植灵种的叫赵清怀，曾是一位药农，颇有些家资和底蕴，此番他种植的是两亩铁兰草，属下前去查看时，这铁兰草的长势非常好！”

　　“另一家在这儿！”

　　“这家说来也巧，正是咱们升仙阁测试出的三位灵根拥有者之一，徐靖所在的家族。”

　　“这徐家在淳水镇颇有名望，此番种植了约五十株白云果灵树，如今树苗已经有三尺之高！”

　　三尺高……

　　沈文煋听后暗自回忆了一下自家的紫星果树。

　　和徐家所种的白云果相比，紫星果树的树苗已经达到了五尺，显然是更旺盛一些。

　　突破先天之后，他隐约猜到李合山在大虞推广灵种是为了寻找灵气汇聚之地。

　　如今樽羊镇的赵家和淳水镇的徐家都成功培育出灵种，这是否意味着两家所在的地方也如黑水潭一般，是一块灵气汇聚的宝地？

　　且淳水镇徐家还因此诞生了一位拥有灵根的仙宗弟子。

　　“去将公羊掾吏和方掾吏喊来。”

　　沈文煋沉思片刻吩咐了一声。

　　旁边的仆从忙拱手离开。

　　片刻后，公羊河与方庆来到跟前。

　　“这几日升仙阁的事情暂时交由你们两人负责，我去一趟王城迎仙苑。”

　　方庆有些不解。

　　“此等小事让人送一封信给仙人便可，怎还劳烦执事您亲自跑一趟？”

　　沈文煋淡笑：“仙人一直记挂着灵种培育的事，证明这很重要。”

　　“吾等承蒙仙人恩惠，对待此事还是慎重一些为好。”

　　“行了，我先去了。”

　　将于洪准备的那张舆图和册子带上，沈文煋离开升仙阁，骑马朝王城而去。

　　如方庆所说，这种事确实可以送一封信汇报清楚就行。

　　他之所以坚持自己跑一趟，一来是想看看李合山的态度，二来也是想要确认一下栖云谷对于那些疑似灵气汇聚之地到底有什么想法。

　　如果说栖云谷没有强势占有那些灵气汇聚之地的想法，那他们家栽种灵种的事情也就没必要藏着掖着了。

　　一路快马加鞭，沈文煋于十日后抵达了王城迎仙苑。

　　一番通报之后，他终于见到了李合山。

　　“李仙人。”沈文煋拱手时，李合山笑着起身道：“李某刚从外面回来，看到你的信了。”

　　“升仙阁是我栖云谷组建，升仙阁的人自然属于我栖云谷，边境之战沈小兄弟无须担心，安心守好安阳县的升仙阁就行。”

　　“且虞国和西荒蛮族的这一战能否打起来还不好说。”

　　沈文煋正感到好奇，李合山再次开口：“此番前来，可有他事？”

　　“有！”反应过来的沈文煋忙将安阳县的舆图拿出道：“回仙人，我安阳县有两户人家培育出了灵种。”

　　“你看，这……”

　　“师兄！我回来了！”

　　他正要开口讲解，迎仙苑外边有一道身影缓步走来。

　　正是离开多日的裴玉绾。