第76章 仙宗降临

凡俗世间的信自然是没有办法直接送到栖云谷。

　　沈文煋只能将写好的书信交给李合山，寄希望于他近期能够回去，到时好叫弟弟知道家里添了丁，他要当叔叔了。

　　李合山颇懂人情世故，在得知沈文煋有了儿子，十分大方的拿出了三颗淬体丹作为贺礼。

　　这淬体丹的功效与武馆常用的药膳相似，但药效却要强上很多。

　　沈文煋开心收下，并邀请李合山在小崇明的满月宴时，到家中喝杯喜酒。

　　李合山只是说了一句“到时候再说”，并没有给出明确的答案。

　　时光飞逝，转眼小崇明就已经满月。

　　作为沈家三代第一人，这场满月宴办的比当初沈文煋成婚之时还要浩大。

　　没办法，成为御赐世家之后，沈家在整个安阳县已经算是豪门，那些有头有脸的人物自然都生出了结交之心。

　　有了前车之鉴，沈元这次也是做足了准备，备了近五十桌的酒菜。

　　宾客畅饮，互相攀谈之际，一名士卒匆匆闯了进来，环顾一周后找到了正在与黄云萧交谈的安阳县县丞唐贤。

　　“唐县丞，黄县尉，出事了！”

　　两人闻言，全都皱眉起身。

　　那士卒跟着二人来到一处隐蔽的地方低声道：“王城传来消息，前日有一仙人乘三丈巨虎降临，击杀王城数十位先天高手，于一众黑鳞卫和禁卫军的保护下，将……将陛下斩杀！”

　　什么！？

　　二人听到这话，全都被镇住了！

　　唐贤本就一儒生，承受力远不如黄云萧，此时已经被吓得双腿发软，若非黄云萧搀扶，怕是都要跌坐在地上。

　　“消息属实！？”黄云萧强作镇定问道。

　　这件事太过匪夷所思，他实在不敢相信！

　　那士卒点了点头：“军司以密报的形式送抵县尉府，太子殿下已经着手继位事宜要求二位大人恪守职责，防止有人在此期间趁机作乱。”

　　唐贤此时已经稍稍缓过神来，勉强能够站稳身体。

　　“黄兄，吾等怕是要立即赶回县城了。”

　　黄云萧点了点头。

　　一国之君被人强势斩杀，此消息一旦传出去，坊间必会人心惶惶。

　　这个时候若是有人心怀不轨，趁势作乱，虞国就完了！

　　“我去和沈元说一声。”

　　黄云萧理了理心绪，找到正在招呼客人的沈元：“阿元，府衙出了事情，吾与唐县丞必须赶回去处理。”

　　沈元愣了一下，也没多问，直接开口道：“好，小弟送您……”

　　“不用了。”黄云萧摆了摆手，也不等他多说什么，便和唐贤匆匆离开了宴席。

　　傍晚，家中一切收拾妥当，沈元与黄轻舟坐在厢房喝茶。

　　“大哥也是，县府有何要紧之事，不能等吃完饭再走？”黄轻舟笑呵呵道。

　　他是从沈元口中听说大哥与唐贤二人在酒宴刚开始没多久就匆匆离开了。

　　沈元沉思着慢声道：“怕不是小事。”

　　“小弟注意到云霄大哥与唐县丞的脸色十分凝重。”

　　“哦？”黄轻舟收起脸上的笑意，狐疑道：“难道是边境开战了？”

　　“可即便是开战，此事也无需大哥与唐县丞担忧，自有边军在，除非……”

　　他面色凝重的看向沈元道：“除非蛮族攻势太强，已经打到云中郡了！？”

　　“不可能！不可能！”

　　黄轻舟说完便是连连自我否定。

　　大虞的边军可不是一群草包软蛋，更何况前些日子边军从民间招募了大量武者前往，武馆的师傅们都被招走了。

　　若非是他以爵位抵了这次招兵，怕也赶不上外孙的满月宴。

　　“唉，等吧，相信很快便会有消息传出。”

　　二人也没有盲目猜测。

　　时间一晃，又过去了三天。

　　这日，一道诏命忽然在大虞境内传开。

　　“朕以渺躬，嗣守鸿业，仰承列圣之丕基，兢兢业业，未尝一日敢忘忧勤；讵意天不假年，武德皇帝龙驭上宾，奄弃臣民。

　　太子弼极仁孝性成，天与人归，宜嗣皇帝位，以奉宗庙之祀，以系亿兆之心。

　　尔内外文武群臣，其同心佐理，保乂皇家。凡我臣民，服制礼仪，悉遵旧典，大赦天下，与民更始。”

　　诏命内容，举国震动！

　　大虞现任皇帝武德帝毫无征兆的驾崩了！

　　不明所以的黎庶们都有些茫然，而那些知晓部分真相的人全都寒蝉若禁，不敢开口。

　　一方面，非议先帝是重罪。

　　另一方面也是因为那日发生在王城的事情太过恐怖了！

　　不说那仙人的手段，单单只是三丈长的恐怖猛虎，就足以让人吓破胆！

　　黎庶们还未从第一道诏命中缓过神来，第二道诏命就已经传开。

　　“朕失皇父，不忍民失其子，兄失其弟，值此内忧外患之际，宁背骂名，割地白马、鹤郡与胡，与民生息，不兴战事。”

　　这第二道诏命的意思是新继位的虞皇李弼极在面对蛮族大军压境时，不忍让将士们送命，选择了妥协，将白马与鹤郡割让给了蛮族。

　　此番作为，在民间引起了极大的震动。

　　普通黎庶还好，西域三郡沦陷百年，虽有短暂收复，但于他们来说，并没有多大的影响。

　　黎庶们只是不希望有战争，能过好日子就行，至于三郡之地的归属，他们不在乎。

　　然那些文人士子们就不乐意了，纷纷口诛笔伐，戗血谏言，惹得黑鳞卫大肆出动，短短数日，就将监察使司的监牢塞满。

　　天下的动荡并没有对远在金柳村的沈家产生太大的影响。

　　如今的沈元待在家中，修炼之余就抱抱孙子，日子过的逍遥自得。

　　这天，李合山与裴玉绾来到安阳县的升仙阁。

　　“上任虞皇李苍梧是被百兽山的一位胎息后期高手斩杀的……”

　　不知为何，他一上来就告诉了沈文煋虞皇李苍梧被杀的真相。

　　仙人出手！？

　　沈文煋满脸愕然，显然没有想到事情的真相竟会如此。

　　“那位百兽山的仙人现在已经离去了吗？”

　　沈文煋心中有些担忧道。

　　一名胎息境后期的仙人在虞国这片土地上，简直就是让人窒息的存在。

　　单枪匹马闯入王城，在诸多先天高手和禁卫军以及黑鳞卫的保护下，轻松斩下一国之君的首级，潇洒离去。

　　如此恐怖的存在，若是不走，怎能让人心安？

　　李合山淡笑：“贺山主是百兽山的底蕴，轻易不会离开，此番降临旸淖之地，只是为了尽快拿下西域两郡，自然不会逗留。”

　　“沈小兄弟，令弟如今是我栖云谷弟子，你我也算有些交情，日后你有何打算？”

　　沈文煋闻言，有些疑惑：“文煋愚钝，李仙人的意思是……”

　　李合山缓缓站起身叹息道：“仙宗门派亦如世俗势力，百兽山的贺山主亲自出手，其他仙宗不可能不知道。”

　　“李某猜测，要不了多久，岐山不少仙宗应该都会降临旸淖之地。”

　　“这大虞的天，怕是要变了。”

　　迎着李合山看过来的目光，沈文煋沉默了。