第72章 百兽山

等沈文煋抵达升仙阁的时候，意外发现安阳县县尉黄云萧已经在此等候。

　　见到他，沈文煋忙拱手行礼：“伯父。”

　　黄云萧点了点头，脸色有些凝重道：“边境传来紧急军情，蛮族在白马郡边境集结了十万大军，意图不明。”

　　“通过抓回来的舌头和斥候了解发现这十万大军都是蛮族战卒精锐中的精锐，几乎都是后天境之上的武者。”

　　十万武者！？

　　沈文煋感到有些不可思议。

　　要知道，整个蛮族的人口最多也就千万，上次鹤郡之战，左路军十一万士卒就遭遇了一支蛮族精锐。

　　三万战卒中有近万名武者。

　　最终，左路军付出了极大的代价才将那三万蛮族精锐击杀干净。

　　而今对方怎么还能拿出那么多的武者？

　　他们难道有天生就是武者的族人？

　　“军司已经传来命令。”

　　“命各地县尉衙门从民间征调武者到云中边军准备迎敌。”

　　“你是升仙阁的人，若是能与仙人提前说一声，或许不用上前线冒险。”

　　沈文煋可是他的侄女婿，如今侄女已有身孕，黄云萧自然不希望他去前线和蛮族厮杀。

　　毕竟此番蛮族一下子集结了十万武者，怎么看都很诡异。

　　“嗯，那我稍后便手书一封信让人送到王城迎仙苑，看看仙人怎么说。”

　　黄云萧不希望他上前线，他自己也不想去。

　　沈家刚被封了世家，又得到诸多的赏赐，不差那点爵位。

　　见其听从了自己的劝告，黄云萧暗自松了一口气。

　　他还真怕沈文煋一根筋，非要再去前线杀敌得爵呢。

　　“行，此事你先去办吧，我得回去准备征兵事宜了。”

　　送走了黄云萧，沈文煋当即回到升仙阁二楼，提笔写了一封信。

　　“方掾吏。”

　　“立即让人将这封信快马加鞭送到王城迎仙苑，交给仙人。”

　　方庆接过信件拱手后便匆匆离开了。

　　“公羊掾吏。”

　　沈文煋看向一旁正在书写东西的公羊河开口。

　　“执事。”

　　公羊河停笔拱手。

　　“这段时间有多少黎庶买了灵种？”

　　“执事稍等，属下查一下。”公羊河从旁边拿出一本账簿，仔细翻看片刻道：“禀执事，一共有二十一家。”

　　“灵种总计收入……”

　　他以为沈文煋是要询问卖灵种的收入，正待汇报，沈文煋直接开口打断道：“自他们购买灵种至今也有半年了。”

　　“让司仓于洪带人按照登记的地址一一前去查看一番，看看有没有黎庶成功培育出了灵种。”

　　“仙人很关心这件事。”

　　公羊河忙拱手：“属下这就去办。”

　　大虞，直隶王城。

　　迎仙苑内，一名宦官恭敬站在李合山面前谄媚道：“李仙人，陛下请您到监察使司的监牢去一趟。”

　　李合山皱眉：“何事？”

　　那宦官看了看四周，压低声音道：“边境抓到一名蛮族的舌头，从那舌头口中得到了一些重大情报，陛下的意思……想让仙人去听听。”

　　蛮族？

　　重大情报？

　　李合山有些疑惑，但好在现在也无其他事情，索性便去看看到底是什么事情。

　　“裴师妹，我先过去一趟。”

　　和身旁正在修炼的裴玉绾说了一声，李合山跟随那宦官来到了监察使司的监牢。

　　诸多黑鳞卫簇拥着一名面带金色面罩的身影迎了上来。

　　“见过李仙人。”

　　金面身影微微拱手。

　　此人是黑鳞卫三大统领之一的金虓，实力已经达到练气五层，在先天高手中算是很强的存在。

　　李合山颔首：“人呢？”

　　金虓侧身，示意他往前走。

　　一行人来到监察使司的监牢深处，在一间特制的牢房跟前停下。

　　“把人带出来！”

　　金虓发话，几名黑鳞卫当即冲进监牢，将那名浑身绑满铁链的蛮族战卒从里面拖拽出来！

　　哐啷！

　　哗啦！

　　“老实点！”

　　在几名后天境黑鳞卫的拖拽下，那蛮族战卒不停的挣扎，体表竟罕见的渗出一丝淡淡的血色气息！

　　看到这一幕，李合山双目微眯。

　　“百兽血煞……”

　　几名黑鳞卫费了好大力气终是将人拖到了跟前。

　　那蛮族战卒瞥了一眼李合山，眼中闪过一丝暴戾，趁着几名黑鳞卫放松警惕时，竟猛地冲了过去！

　　“仙人小心！”

　　金虓见此，眸光大骇，连忙想要冲上去阻挡。

　　然李合山只是脚尖一点，身形倒退的同时，手掌轻轻一拍！

　　嘭！

　　一道无形的气劲便直接将那宛若人熊的蛮族战卒拍飞出去！

　　“汝等见过百兽山的人？”

　　李合山落地之后，淡淡开口道。

　　那蛮族战卒口吐鲜血，挣扎了几下也没能爬起来，只是眼神戏谑看着他，没有回答。

　　一旁的金虓有些不解，低声问道：“仙人，百兽山是……”

　　李合山抿了抿嘴道：“那也是一个仙宗，且比我栖云谷还要强一些。”

　　“此人身上那种淡淡的血色气息，正是百兽山修士用来熬练战兽的百兽血煞。”

　　金虓恍然：“这么来看，他所说的蛮族背后有仙宗撑腰是真的了？”

　　李合山扫了那蛮族战卒一眼，也没继续多问，直接便转身朝监牢外走去。

　　金虓紧随其后追了出来。

　　“仙人不多问问？”

　　李合山微微摇了摇头。

　　从现在的情况来看，他已经基本能够确定栖云谷并不是第一个盯上旸淖之地的仙宗。

　　百兽山竟然已经先他们一步找上了旸淖之地的蛮族。

　　这件事必须要尽快汇报给师门。

　　百兽山和栖云谷一样，都属于下品仙宗，但对方的实力要略强于栖云谷。

　　原因就在于百兽山的修士擅长熬炼和操控妖兽，能够借助妖兽的力量发挥出更强的实力。

　　反观栖云谷，以丹阵立足，攻伐手段相对薄弱。

　　百兽血煞是百兽山赖以成名的手段之一，借助血煞之力，可以在短时间内激发人兽体内的潜能，使其实力大增。

　　但这种不劳而获的力量背后，副作用也十分巨大。

　　如刚才那名蛮族战卒，每一次爆发超越极限的实力，都会加剧血煞之力和自身灵魂的融合。

　　最终灵智会完全被血煞浸染，成为一个失去理智的野兽。

　　“金统领，此人你们要严加看管，若是不想日后出现麻烦，最好现在就将其杀掉。”

　　李合山嘱咐了一句便直接朝迎仙苑赶去。

　　金虓有些不理解他的话，但还是让人将此话禀报给了虞皇。

　　迎仙苑内，李合山沉吟许久开口道：“裴师妹还是亲自返回栖云谷吧，尽快将此事告诉掌门。”

　　裴玉绾微微有些不情愿。

　　但也明白这件事很重要，只能点头应下。