第75章 沈崇明

“裴仙子。”

　　沈文煋赶忙拱手行礼。

　　裴玉绾点了点头，随后便看向李合山道：“掌门……”

　　“沈小兄弟，灵种的事情我已知晓，你先回安阳吧，等过些时日我会亲自到安阳看看。”

　　李合山开口打断了裴玉绾的话，显然是不想让沈文煋听到师门的决策。

　　“好，那小子便先告辞了。”

　　沈文煋知趣离开。

　　“师妹日后行事得多注意分寸，师门要事怎能不避人就往外说？”

　　裴玉绾吐了吐舌头，也没有反驳。

　　见沈文煋已经走远，她才开口道：“掌门师伯的意思是我们不能和百兽山正面冲突。”

　　“百兽山想要虞国的地方，就让虞国送给他们。”

　　“不过掌门师伯想让师兄您在和百兽山的谈判中多争取一些好处，最好是弄清楚百兽山到底在图谋什么。”

　　李合山微微颔首。

　　师门的意思和他猜测的差不多。

　　但眼下的问题在于，虞皇是否愿意将打下的疆域拱手相让。

　　双方现在是合作关系，若是强压着他同意，势必会让彼此关系恶化。

　　栖云谷在旸淖之地的各种布置还需要仰仗虞国皇室的帮忙，关系恶化了，对栖云谷没有好处。

　　“那沈文煋来找师兄为了何事？”

　　裴玉绾好奇问道。

　　李合山将心中的思索暂时放在一旁淡笑道：“好事。”

　　“安阳县有黎庶培育出了灵种，还是两家。”

　　听到这话，裴玉绾美眸瞬间一亮！

　　“这么说，安阳县那边真有灵脉！？”

　　“也可能只是一些灵气汇聚的宝地，还未在地下形成灵脉。”李合山解释道。

　　灵种的生长需要灵气浓度达到一定地步才行。

　　旸淖之地灵气匮乏，寻常土地绝对种不活灵种，唯有那些地下有灵脉，或是在天地之势的作用下，自然形成的灵气汇聚之地。

　　具体情况如何，还要等到时候他亲自前往安阳县看了才知道。

　　“师妹一路奔波，先休息片刻吧。”

　　“我去那皇宫找虞皇商量一下。”

　　……

　　皇宫外，李合山脸色有些难看的走出来。

　　如他所料，西域三郡是此任虞皇隐忍百年，付出了数十万将士性命才收复的失地，如今要他拱手让出去，根本不可能。

　　即便是知道蛮族背后站着一个比栖云谷还强大的仙宗，虞皇依旧表现的很强势。

　　李合山甚至从他的神情中看到了一种宁为玉碎不为瓦全的决然。

　　迎仙苑内，裴玉绾迎上来道：“师兄，那李苍梧怎么说？”

　　李合山微微摇头。

　　裴玉绾见状，目光微冷道：“这李苍梧就如此不识抬举？”

　　“虞国是比蛮族强大，可即便战胜了蛮族又如何？”

　　“我栖云谷不插手，百兽山随便一个胎息境的高手出面，都可轻而易举将他们皇室杀光。”

　　李合山颔首道：“此战若是真打起来，对我栖云谷来说不利。”

　　他花费了极大的代价在虞国各地开设升仙阁，布置了测试灵根的阵法。

　　若是双方一旦开战，蛮族背后有百兽山在，栖云谷不插手，虞国必败。

　　到时候虞国易主了，这番布置可就都浪费了。

　　“师兄有办法？”

　　裴玉绾好奇问道。

　　李合山思索许久，微微点头：“倒是有个办法可以一试。”

　　“师妹这几日就在迎仙苑吧，我出去一趟。”

　　……

　　儋州岐山。

　　距离栖云谷数千里外的深山中，一头体长近三丈的吊睛巨虎咆哮着飞奔前行。

　　仔细看能发现，虎背上竟还坐着一名身材矮小的灰袍老者！

　　老者身高仅有五尺左右，满脸褶皱，发丝凌乱，腰间别着几个布袋，背后还背着一个巨大的葫芦。

　　巨虎的速度极快，两侧高大的林木飞速倒退，但灰袍老者盘膝坐在虎背上，却是纹丝不动。

　　“那是百兽山的贺山主！？”

　　“他怎么朝旸淖之地的结界去了？”

　　“那片荒芜罚地难道出现了什么重宝，竟会吸引一尊胎息后期的强者亲自前往！？”

　　“先别管了，赶紧将消息传回宗门，若真有什么大机缘，晚一步怕是连汤都喝不上！”

　　岐山绵延数万里，生存着大小几十个仙宗门派。

　　这些仙宗门派传承久远，早已经是你中有我，我中有你的混乱状态。

　　平日里，大家为了争夺一些资源，时常会发生些许摩擦。

　　因为各仙宗安插在其他仙宗的探子，都会密切关注其他仙宗的高手动向。

　　胎息后期的修士在岐山这片地方属于大能，一旦出动，自然会引起其他人的密切关注。

　　贺山主接到密报之后，已经尽可能的隐瞒了行踪，以最快的速度赶往旸淖之地。

　　不曾想还是被人发现了。

　　黑水潭沈家。

　　沈家众人此时全都站在院中焦急的等待着。

　　“石头，你别老走来走去的，没事儿。”

　　看着面前不停踱步的沈文煋，胡玉芬笑着开口：“这第一胎都会很慢。”

　　“灵秀身子好，不会有事。”

　　沈文煋似是没有听到她的话，依旧不停的走着。

　　听着屋内传来黄灵秀撕心裂肺的呼声，他恨不得立即冲进去。

　　远处，沈元静静的蹲在石柱前，心中也是有些焦急。

　　这第一次当爷爷和第一次当父亲的感觉还是有些不一样。

　　“哇！”

　　众人焦急的等待时，一声嘹亮的哭声忽然自屋内传出！

　　“生了！”

　　“阿娘！”

　　这一声哭喊让沈文煋的身体瞬间一颤，激动大喊！

　　胡玉芬微微松了一口气，脸上挂着笑意颔首：“去吧，进去看看吧。”

　　沈文煋连忙跑了进去。

　　房间内，孙家老妇正在帮孩子清理身上的污秽，见他到来，笑着开口：“恭喜了石头，母子平安，是个男娃。”

　　沈文煋笨手笨脚的接过孩子，紧张到一时间也不知道该怎么抱，只能双手托着。

　　床榻上，黄灵秀满头大汗，脸色有些苍白开口道：

　　“让我看看……”

　　“哦……好好！”

　　小心翼翼将孩子放到妻子身旁，沈文煋蹲在床边，看着妻儿不停傻笑着。

　　身为后天境武者，黄灵秀刚生完孩子，身体并不像正常产妇那般虚弱。

　　看着小家伙满脸褶子，皮肤呈绛紫色的样子，竟还开口调笑道：

　　“好丑，随你……”

　　“我觉得挺好看的。”

　　沈文煋乐呵呵的碰触了一下小家伙的脸蛋。

　　“爹和娘还在外面吧？”

　　“你快去告诉二老一声，顺便让爹给孩子取个名儿。”

　　黄灵秀将孩子揽在怀中开口道。

　　“嗯！好好！”

　　沈文煋起身走了出去，将喜讯告诉了沈元两人。

　　“阿爹，您给孩子取个名吧。”

　　沈元点了点头：“名字想好了，就叫沈崇明吧，我沈家的字辈日后按照‘文崇德厚，明志承安，尚贤弘毅，景行维端’排下去。”

　　“你们这一辈都是‘文’，崇明就是我沈家‘崇’字辈的第一人。”

　　“沈崇明……”沈文煋念叨了两遍，觉得这名字挺好。

　　“别愣着了，趁着天还早，你赶紧去一趟云水镇吧。”沈元负手看向傻愣着的老大道：“顺便也写一封信给文安，让他知道咱沈家添了新人。”

　　沈文煋反应过来。

　　“那……阿爹阿娘，我先去了。”

　　望着儿子慌慌张张的样子，沈元忍不住笑着摇头。

　　“臭小子，平日看着沉稳，这一当爹，就不知所措了……”

　　胡玉芬含笑瞪了他一眼道：“你当时还不如石头呢。”

　　夫妻二人脸上都挂着笑意……