第79章 大吉之卦

“这些东西都是哪来的？”

　　“栖云谷弟子每月都有的资粮。”沈文安回道：“阵盘和符箓是儿向师父求的。”

　　沈元听后微微皱眉。

　　他已经达到了练气一层，能够明显感受到儿子进入仙宗修行一年多，现在还没有突破到练气期。

　　“宗门给的修行资源你自己留着用便可，不用想着家里。”

　　他虽没见过仙宗，但心中也清楚，一方势力投入大量成本培养新人，看重的是新人的潜力以及日后成长起来的价值。

　　如今沈文安将这些修炼资源节省下来，自己的境界提升不上去。

　　沈元担心有朝一日栖云谷会不会觉得儿子没有培养价值，从而受到冷落。

　　“阿爹放心，儿用着呢。”

　　沈文安罕见笑了笑开口道：“大哥没回来？”

　　“还在县里升仙阁。”

　　“如今天色已晚，也只能等明日再让人去通知他。”

　　提及沈文煋，沈元又想起了老二沈文焰，当即看向沈文萍道：“丫头，去后院喊你二哥，就说文安回来了。”

　　沈文萍有些不情愿的“哦”了一声。

　　片刻后，沈文焰匆匆自后院走来。

　　兄弟二人相见，脸上都露出会心一笑。

　　晚饭过后，许修前来串门。

　　进入院中时，一眼就看到了刚回来的沈文安。

　　“沈小兄弟，这位是……”

　　“犬子文安，前年拜入仙宗修行，如今碰巧回来了。”

　　仙宗……

　　许修眼中闪过一丝灼热，随之又被其压了下去。

　　“仙宗好啊，仙宗好啊！”

　　“老夫若是早些年能知道仙宗的存在，或许还有机会。”

　　听到他的话，沈元眉头微皱。

　　“呵呵……”许修干笑一声，话锋一转道：“小道友此次是独自回来的？”

　　沈文安没有说话，似是没听到一般。

　　场面有些尴尬，沈元忙打着圆场笑道：“老伯见谅，这孩子从小就不喜说话，对我和他娘也都是这般爱答不理。”

　　“无妨无妨。”许修笑着摆了摆手。

　　一旁的沈文安却是已经拿起身旁的长剑，起身朝后院走去。

　　许修一直望着他的身形消失，眼中浮现出一抹失望，随后也只能和沈元有一搭没一搭的聊着。

　　聊了半个时辰，他便起身告辞了。

　　沈元正准备收拾一下洗漱睡觉，沈文安便又找了过来。

　　“那老头不是好人。”

　　听到这话，沈元有些好奇：“何以见得？”

　　沈文安目光平淡：“他心思不纯。”

　　心思不纯？

　　沈元笑道：“你能看穿他的心思？”

　　沈文安摇了摇头：“感觉。”

　　“阿爹日后要小心他。”

　　沈元略微思索后点了点头：“爹知道了，去睡吧。”

　　夜晚，躺在床榻上，沈元还在回想着儿子的话。

　　“怎么了？”

　　见他皱眉思索，胡玉芬开口问道。

　　沈元侧过身，将沈文安对许修的评判说了出来。

　　“不能吧？”

　　“我觉得许老伯没什么坏心思。”

　　沈元叹了口气：“知人知面不知心，这事儿不好说。”

　　“不过，害人之心不可有，防人之心不可无，小心点便是。”

　　胡玉芬微微颔首，随后仰头带着一丝兴奋道：“我这几日好像感受到你说的气血之力了。”

　　“就是想要抓住的时候，却又忽然消失了，你说……是不是我感受错了？”

　　沈元闻言，面带喜色。

　　“石头说过，这叫气感境，不是你感受错了。”

　　“看来你快要突破后天境界了。”

　　胡玉芬听后很开心。

　　她本就对修炼不怎么上心，但随着年龄的增长，随着自家男人的实力越来越强，夫妻之事上，她能明显感觉到吃不消，满足不了沈元。

　　加之前段时间又被逼着吃了一颗养气丹和一颗淬体丹，她就觉得自己要是没有长进，都对不起两颗珍贵的丹药。

　　“这几天你再多花点时间在修炼上，争取早日突破到后天境界。”

　　捋着她的秀发，沈元开口道。

　　后天之境就有一百五十载的寿元，能迈出这一步，就算是大收获。

　　“好。”

　　胡玉芬温柔应声。

　　深夜，子时来临，沈元习惯性的瞥了一眼识海中的白玉龟甲。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·大吉】：散修许修身怀大秘密，若是能够将其引荐给仙宗，有机会得到其身上的秘密，于家族发展有较大的帮助。

　　又是一个“大吉”的卦象！

　　沈元激动的坐起身来！

　　他已经忘了有多久没有见到“大吉”卦象了。

　　而这一次的“大吉”卦象竟然和许修有关。

　　结合儿子之前说许修“心思不纯”的话，沈元陷入了沉思。

　　卦象提示的是要将许修引荐给仙宗……

　　看来这老头果然还是对自己说了谎。

　　他之前可是说自己大限将至，没有了争锋之心。

　　顺着这个思路一想，沈元又想明白了很多事。

　　这许修消失了七年，偏偏选择在这个时候回到黑水潭来找他。

　　肯定是在外面听到自家儿子拜入了仙宗之事。

　　他一介散修，仅靠着当年那位老仙人遗留的呼吸法，自行摸索着修炼到现在的境界。

　　如今遇到了瓶颈，许是没有引路之人，又或是没有资源，已经很难再进一步了。

　　老幺说他“心思不纯”的原因大概也是因为其再次接近自己，目的就是为了借助沈文安尝试进入仙宗。

　　此举虽有功利心，倒也没有损害沈家的利益。

　　看来明天得想办法劝劝老幺，让他将许修引荐到仙宗去。

　　一方面能偿还当年的恩情，另一方面也能如卦象所说，尝试从许修身上得到那个大秘密。

　　翌日清晨。

　　沈元刚起来时，就听到后院剑声呼啸。

　　迟疑片刻，他便来到后院。

　　“文安。”

　　沈文安收了剑势，好奇看向他。

　　“爹有件事想和你商量。”

　　沈文安没有说话，缓步走到跟前。

　　“你还记得爹之前传给你的呼吸法吗？”

　　“其实就是那许修当年所赠，我们沈家欠他一个人情。”

　　“他是一个散修，到了这般年纪，所求不过是想要再进一步。”

　　“爹想了许久，希望你能帮他一把，也算是偿还了当年的恩情，你看如何？”

　　沈文安沉思片刻道：“要怎么帮他？”

　　沈元开口道：“爹想让你去求求你师父，等回去的时候将他带到仙宗去。”

　　“之后的事情就看他的命了，若是侥幸能再进一步，咱也算是结交了一个强者。”

　　“若是未能如愿得偿，至少也让他见识到了仙人所在的世界。”

　　沈文安想了想点头道：“儿知道了。”

　　“等师父回来，儿便告诉他。”

　　“没其他事，儿去修炼了。”

　　沈元点了点头，心中舒了一口气。

　　儿子这边已经说通，那现在就该把这个好消息告诉给许修了，看看他身上的大秘密到底是什么。