第7章 今日卦象·大凶

父子三人回到家中时，胡玉芬正站在门口焦急的张望着。

　　“娘！”

　　“阿娘！”

　　两个小家伙看到母亲，慌忙跑了过去。

　　胡玉芬俯身理了理两人的衣衫，抬头看向迎面走来的沈元道：“夫君，如何？”

　　沈元淡笑：“夫子收下了阿奴。”

　　闻得此言，胡玉芬的脸上露出一丝笑意，随后瞥见大儿子沈文煋脸上的失落，连忙蹲下身子，摸着他的小脸道：“石头也不要灰心，阿爹和阿娘会再想其他办法的。”

　　沈文煋乖巧的点了点头，一家四口回到院中。

　　“待会我们把今年的谷子分装一下，留够缴纳赋税的，再囤一些，剩下的都拉到镇上卖掉。”

　　沈元沉声道。

　　“这么急吗？”胡玉芬有些不解。

　　她还想等上一段时间，现在新谷子刚下来，谷价不会太高。

　　沈元瞥了一眼在院中玩耍的沈文煋低声道：“我想把石头送到镇上武馆去学武。”

　　“这孩子的心思不在书本上。”

　　胡玉芬也知道自家男人说的没错，但心中还是有些担忧。

　　“我听说学武需要天赋，还需能吃苦。”

　　“更重要的是，想要打下好的根基，花费的钱财可不是一个小数目，咱们家……能负担的起吗？”

　　金柳村内也有不少人家的孩子在镇上武馆学武。

　　他们之所以能够负担的起，是因为根本没有想过给孩子买药膳调理身体。

　　只是想着靠练武学一点把式，强身健体之余，以后在村里也不会有人敢轻易欺辱。

　　毕竟“学过武”的名声还是有一定威慑力的。

　　胡玉芬知书达理，自然不会只有这种想法，她的打算和沈元一样，既然让孩子走上这条路了，就要为他提供最好的资源，尽自己最大的力量让他成材。

　　“此事不用担心，家里积蓄应该能撑两年，我再想想办法。”

　　沈元叹了口气。

　　果然，人最大的烦恼都是来自欲望。

　　要不是想让自己的两个孩子出人头地，能有一番作为，依靠现在的家境，本本分分过日子，哪有那么多烦心的事情？

　　昨日从黑水潭得到的百年血蟾遗蜕还能卖上两百两银子。

　　加上这些年攒下来的钱财，再把谷子卖了，应该有小四百两。

　　没什么意外的话，支撑老大练几年武应该没什么问题。

　　时间一晃，很快来到晚上。

　　一家人吃完饭之后便都早早休息。

　　月光如水，悬于窗棂中央，沈元躺在床榻上，想要翻身时却发现胡玉芬的整条腿都压在自己身上。

　　无奈，他也没敢乱动。

　　静静的看着头顶的纱帐，思考着如何在现有的基础上进行一些改变，让这个家能过的再富裕一些。

　　时间一点一滴的过去，转眼就到了子时。

　　【卦象已刷新。】

　　【今日卦象·大凶】：你决定出售百年血蟾遗蜕，结果却引起了有心人的惦记，被人跟踪到家中，你拼命反抗，但对方是很厉害的武者，最终你和家人被杀，家中财物被洗劫一空。

　　系统卦象大部分的时候都是无关紧要的小事，沈元原本也不是很在意。

　　只是会在卦象刷新之后，习惯性的扫一眼。

　　但这一次，看到那血红色的大字时，他心中猛然一惊，从床榻坐起！

　　大凶！

　　因为一张百年血蟾遗蜕，自己居然会被武者尾随至家中，最终害的自己家破人亡！？

　　夏日酷暑的夜晚，沈元却被卦象的文字惊出了一身冷汗！

　　“夫君，做噩梦了？”

　　他的动静也惊醒了身旁酣睡的妻子。

　　胡玉芬坐起身，借着月光看到沈元额角渗出的汗水，关切问道。

　　沈元回过神，扭头看了看妻子。

　　月光温柔，胡玉芬披散着头发，有一种异样的朦胧之美。

　　他轻轻将妻子搂在怀中逐渐用力。

　　胡玉芬被他这莫名其妙的动作弄的一头雾水，虽然感觉有些喘不过气，但也没有挣扎，只是静静的用手掌抚摸着沈元的后背安慰道：“没事的，没事的……”

　　心情平复，沈元松开手臂，轻柔的抚摸着妻子的脸颊，低头吻了过去。

　　云被翻飞，一番释放之后，胡玉芬沉沉睡去。

　　沈元再次扫了一眼识海中的卦象，心中有了一个决断。

　　这百年血蟾遗蜕说什么都不能卖！

　　甚至于除了妻子，他不会让任何人知道自己拥有百年血蟾遗蜕的事情！

　　翌日清晨，早早起来的沈元简单吃了点东西之后便匆匆离开家。

　　日头初升，他便来到村子东头的一户人家跟前。

　　“孙伯在家吗？”

　　小院内，一名老妇和两名身穿灰衣的仆人正忙着晾晒各种药材，听到喊声，老妇转过身。

　　“阿元呐，你孙伯在药庐，直接去吧。”

　　沈元点了点头，朝院子西南角的房舍走去。

　　行至门前，一股淡淡的药香便扑面而来，嗅上一口，都让人觉得神清气爽。

　　沈元敲了敲门，听到门内传来一声“进来”后，才推门进去。

　　“孙伯，我来找您抓一副药。”

　　药庐两侧沿墙摆满了药材柜，中间则是一些药碾子以及各种熬炼药材的器具。

　　正中的案牍后，一名身材佝偻，须发花白的老者正捧着古老的竹简，细细研读。

　　听到沈元开口，老头抬起头，眯眼看了一会。

　　“沈家小子？”

　　沈元点了点头拱手：“近日酷暑，在下总觉头晕恶心，没什么胃口，劳烦孙伯给瞧瞧，开点药。”

　　老者微微点头道：“坐吧，想必是中暑了。”

　　沈元来到跟前坐下，伸出手腕。

　　老者伸出手指搭脉感受了一番道：“不是很严重，老夫给你开一副药，回家煮了当茶水喝便可。”

　　沈元拱手道谢，随后又问道：“孙伯，我家小子最近准备去镇上学武，想向您请教一下，平日膳食有没有什么要注意的地方？”

　　老者一边抓药，一边开口道：“老夫虽不懂武道，但练武莫过于要有一个好身体，气血充盈。”

　　“你若是想让他有些出息，武馆的药膳自然是少不得，平日里饮食当以精肉搭配一些普通的药材炖煮更好。”

　　沈元暗自将这些东西记下，随后犹豫片刻道：“武馆的药膳挺贵，当真有效果吗？”

　　老者听后笑了。

　　“镇上武馆的药膳用的都是珍贵药材，单就是其中的十年血蟾遗蜕，一张就价值十两银子。”

　　“血蟾遗蜕有固本培元，生精补血的功效，一小块就能让人生龙活虎一整天，再搭配其他药材，效果更甚。”

　　将抓好的药材放在牛皮纸上包好，老者笑呵呵道：“也就是咱们安阳县有血蟾，换做其他地方，一副药膳没有十两银子估计都买不到。”

　　沈元听后故作惊讶：“这学武，还真是一个烧钱的行当啊。”

　　老者呵呵一笑：“那可不，老夫年轻时游历郡府，听闻那些世家子弟熬炼身体用的都是百年血蟾的遗蜕，光是药膳花费，每月至少都得数百两银子。”

　　“好了，回去之后，文火煎服半个时辰，多加水，喝上两天就好了。”

　　沈元连忙拱手：“多谢孙伯，多少钱？”

　　“三十文。”

　　沈元付了钱，拎着药材离开了药庐。