第71章 潭中突破

“阿爹。”

　　沈文煋的声音在背后响起。

　　身为一个练气境的修士，他已经能够感受到周身灵气的波动。

　　沈元刚一开始突破，他便清晰感受到。

　　如今见父亲身上的灵气波动慢慢消失，他也清楚这场突破应该是失败了。

　　沈元微微叹了口气：“为父本想借养气丹的药力尝试突破先天境界，但这黑水潭周围的天地之力还是不够……”

　　沈文煋来到跟前道：“儿当日突破，幸得李仙人用了一颗灵晶碎片相助，否则也很难成功。”

　　“黑水潭的天地灵气虽然比其他地方要浓一些，怕是还达不到突破所需。”

　　“不过……”

　　他扭头看了一眼黑水潭所在的方向，犹豫片刻道：“儿能感觉到，这天地之间的灵气似乎在越靠近黑水潭中间的地方就越浓郁。”

　　“阿爹要不去潭中试试？”

　　到黑水潭中间试试？

　　沈元皱了皱眉：“行得通吗？”

　　沈文煋淡笑：“试试也无妨，儿帮您护法。”

　　沈元点了点头，父子二人便离开小院，来到黑水潭边缘。

　　皎洁的月光高悬头顶，幽深的潭水在月光的照射下，如同一面巨大的银镜。

　　微风吹来，银镜表面泛起涟漪，周遭灌木丛中，虫鸣声此起彼伏。

　　早在搬过来没多久，沈元闲来无事时，就打造了一艘小舟，方便平日里到潭中网一些鱼儿来改善伙食。

　　父子二人登上小船，缓缓朝湖中央划去。

　　“这里的鼍龙还真有着很强的灵性。”

　　小船上，沈文煋瞥见周围那些鼍龙在感受到他的靠近时，纷纷朝着远离小船的方向游去，惊讶开口。

　　沈元点了点头：“自从我们家的宅院建好，这些畜生基本上都不往这边来了。”

　　“也算是省了不少麻烦。”

　　小船很快来到湖水中央。

　　沈文煋看了看四周，确定没有威胁后便开口道：“阿爹，您再尝试一下，儿就在这看着。”

　　沈元颔首之后，再次取出一颗养气丹丢到嘴里。

　　药力化开，那种奇怪的感觉也再次出现。

　　周遭大量的天地之力慢慢汇聚，沈文煋仔细感受着这些灵气的浓度，心中大喜！

　　自己感知的果然没错。

　　这黑水潭的中心区域果然是灵气最为浓郁的地方。

　　如此灵气浓度，已经快要赶上当日李合山使用灵晶碎片时的灵气浓度！

　　应该够突破所用。

　　浓郁的天地之力自身体窍穴涌入，沈元屏气凝神，按照呼吸法的口诀引导着这些灵气在体内运转。

　　约莫一刻钟之后，他的身躯微微一震！

　　体内也慢慢溢散出一股独属于练气境修士特有的灵力波动！

　　“阿爹，成了？”

　　沈文煋见状，惊喜问道。

　　沈元睁开眼点了点头。

　　感受到体内因为突破先天而产生的变化，他的内心很是激动。

　　之前身为后天武者，他只是感觉到自身力量比往常大了不少，其他并没有太多的变化。

　　而今突破先天之境，他已经能够明显感觉到一种生命层次的升华。

　　这种感觉无疑是因为天地灵气进入体内，改造五脏六腑所产生的。

　　“阿爹原来也有修行的天赋啊。”

　　“之前让您老跟着练桩功，您还不肯。”

　　父亲突破先天，作为儿子，沈文煋由衷的替他感到开心。

　　“父亲年少时，爷爷若是舍得让您去练武，说不得现在早已在先天之境走了很远。”

　　沈元听后笑着摇了摇头。

　　“你奶奶当年身体不好，祖上的爵位传到你爷爷那一辈已经被削没。”

　　“家中收成还不够给你奶奶吃药的，那年灾荒，你大伯都已经如阿奴一样大了，还是被活活饿死。”

　　“后来虽然挺了过来，但日子也不好过，莫说去练武，就是为父在私塾的学费都交不起。”

　　“况且，为父也不是什么练武的天才，此番突破先天，不过是侥幸罢了。”

　　沈元并没有告诉儿子，能突破先天，全是因为他和白玉龟甲的功劳。

　　毕竟若是没有白玉龟甲淬炼血脉，没有他突破在先，将这份感悟反馈过来，依靠自己，莫说先天，想成为后天都难。

　　沈文煋有些愕然的点了点头，这还是他第一次知道原来父亲曾有一位大哥。

　　“阿爹莫要谦虚，岳丈及冠后突破后天，如今被困后天巅峰之境近二十年，也未曾突破，此番若是知道阿爹您率先突破了先天，怕是要羡慕死。”

　　听到这话，沈元正色道：“为父突破先天这件事，你最好不要告诉任何人。”

　　沈文煋微微一愣，随后似乎明白了父亲的意思。

　　此番突破先天，是借助了黑水潭的灵气，事情若是传出去，难免会让有心人怀疑，造成不必要的麻烦。

　　见他明白了自己的意思，沈元拿起船桨开口道：“好了，我们回去吧。”

　　“阿爹，等一下。”

　　沈文煋扫视了一眼周围低声道：“这黑水潭的中心区域明显要比周围其他区域的灵气更加浓郁。”

　　“您说……这潭中是不是有什么宝贝？”

　　沈元扫了一眼波光粼粼的潭水，思索片刻后笑道：“有没有宝贝，我们最好都不要去探索。”

　　“这东西留在潭底比放在我们家中要安全。”

　　“整个黑水潭如今都是我们家的，若真有宝贝，日后有那个实力、有需要了，随时可以来取。”

　　沈文煋点了点头。

　　他也清楚，父子二人现在虽然都是先天之境。

　　但不说仙人，单单就是虞国境内的那些老牌先天强者，都不是他们能对付的。

　　潭底的宝贝在下面那么多年都没有被发现，万一取出来了，被人知道，那就是灭顶之灾。

　　“不过，宝贝虽然不能取出来，倒也不能放着不用。”

　　沈元目测了一下二人所处的位置到潭中心的距离。

　　“等庄稼种下之后，为父便想办法在这潭中心修一座小屋，方便日后修炼。”

　　突破先天，能够感受到天地灵气，沈元也发现，这黑水潭中心位置的灵气浓度确实要比宅院那边更加浓郁。

　　既然已经踏足修行之路，这么好的地方自然不能放弃。

　　“阿爹要小心，这潭水极深，且除了鼍龙，还有一些巨蟒……”

　　“无妨。”沈元淡笑道：“为父也不准备深入潭底。”

　　于水中建造房屋是不容易，正常情况下，必须要潜入水底打桩。

　　但身为一个穿越者，他有的是办法。

　　父子二人划船离开黑水潭，回到家中已经接近子时。

　　床榻上，沈元有些忐忑的看向识海内的白玉龟甲。

　　方才刚下决定在黑水潭中心修一间小屋当作日常修炼之地，现在想看看白玉龟甲会不会给出具体的指示。

　　子时。

　　白玉龟甲上慢慢浮现出两行文字。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·凶】：巳时大风，未时风停，烈日炎炎，忌远行。

　　看到卦象，沈元眉头紧皱。

　　一场大风，怎么还是个凶卦？

　　难道自己要是出门，会被大风吹飞，甚至是被吹掉的树枝砸伤？

　　更重要的是，他发现自己之前的猜测似乎错了。

　　这白玉龟甲并不会百分百根据自己的决定而给出具体卦象？

　　是还有其他的触发条件吗？

　　翌日清晨，沈文煋早早起来，收拾好行囊，骑上马儿朝安阳县赶去。

　　巳时末，临近安阳县的官道上，沈文煋正悠哉前行，忽然听到背后传来一阵急促的马蹄声。

　　待其回身时，那疾驰的战马已经来到跟前！

　　飞扬的尘土中，沈文煋赫然瞥见马背上的士卒背后插着一杆猩红的旗帜！

　　他的脸色微变，连忙往道路旁边靠了几步，给对方让开道。

　　在军中待过两年，沈文煋清楚这种红色旗帜代表着什么。

　　那是最高级别的紧急军情，只有在外敌入侵时才会动用。

　　望着远去的战马，沈文煋皱眉，西域三郡刚被收复没多久，蛮族难道又反扑回来了？