第70章 突破失败

测试灵根的人潮过去，升仙阁中的事情没有那么多，加上如今正值夏收耕种的时候。

　　沈文煋便在家中多待了几天。

　　一方面是为了陪陪妻子，另一方面也是想帮着父母多干点活。

　　夏收到了尾声的时候，一队官差便敲锣打鼓的出现在金柳村外。

　　为首的官差找到金柳村里正杨长林开口道：“此地可有姓沈的人家？”

　　杨长林微微一愣，知晓这些上吏应该是来找沈元的。

　　“回上吏，有有有！”

　　“那这沈家可是有一个孩子拜入了仙宗？”

　　“有！”

　　杨长林边恭敬引路，边开口道：“沈家长子在安阳县升仙阁任职，老四前些时日拜入了仙宗。”

　　官差闻言微微颔首笑道：“吾等奉皇命而来，带我们去沈家吧。”

　　杨长林连连拱手：“沈家长子当年在军中得爵，一家人如今都搬到村外的黑水潭了。”

　　“上吏请随老朽来。”

　　在杨长林的带领下，这群官差便敲锣打鼓的朝黑水潭赶去。

　　金柳村中，诸多的村民在听到动静后，纷纷跑出来跟着去看热闹。

　　“锣鼓同行，老沈家这是要发迹了！”

　　“那可不，元哥家那小子拜入仙宗，这封赏肯定小不了！”

　　“什么这小子那小子的，小文安拜入仙宗，日后再见，你得称人家仙人！”

　　“对对对，仙人！”

　　诸多村民相随，浩浩荡荡的队伍很快抵达了黑水潭。

　　院门处，沈文萍正跟着沈文焰在诵读《礼经·风雅》的篇章，听到动静，兄妹二人纷纷望向远处。

　　“二哥，好多人。”

　　沈文焰执书负手，看了一眼那些官差道：“大妹，去将大哥和父亲喊来。”

　　片刻，家中几人纷纷来到院门处。

　　那些官差也已经来到跟前。

　　“阿元，这些是王城来的上吏。”

　　杨长林忙跑到跟前解释。

　　沈元微微颔首后和沈文煋一起迎上前去，拱手行礼。

　　“沈元见过诸位上吏。”

　　那官差笑呵呵点了点头，伸手扶住他的胳膊道：“沈家主不必如此。”

　　“令郎拜入仙宗，陛下大喜，遣吾等送来诏命和赏赐之物。”

　　说话间，他便示意身后的一众随从将车上的赏赐之物一一搬了下来。

　　“这是一块匾额，乃文庙孟学崖孟圣亲笔所书。”

　　官差扯下匾额上的红布，露出两个苍劲有力的大字——沈府！

　　看到这个匾额，沈元脸上露出喜色。

　　御赐匾额，这就代表自此以后，沈家便是皇室承认的世家了。

　　“这里还有陛下赏赐的一些瓷器，布匹，茶叶等贡品。”

　　官差指着身后大大小小的箱子一一介绍着。

　　随从们也按照顺序将那些箱子打开，露出里面精致的物件。

　　“这最后一箱乃是陛下赏赐的黄金百两。”

　　随从打开了最后一个木箱，露出一排闪闪发光的金锭。

　　周围那些围观的村民们在看到这些黄金时，全都惊愕不已。

　　大虞常见的货币只有铜钱和银子，这黄金虽然也是货币，但普通黎庶却很少能见到。

　　如今百两黄金摆在面前，那闪烁的金光着实让人大开眼界。

　　看着面前的东西，沈家众人全都面带喜色。

　　“多谢陛下赏赐！”

　　沈元和沈文煋对视了一眼，父子二人当即拱手，恭敬行礼。

　　“沈家主先别急着谢，还有呢。”

　　那官差取出一道帛锦卷轴递过来道：“这是陛下的诏命，本官就不当场宣读了，沈家主稍后自行观看便可。”

　　还有诏命？

　　沈元恭敬接过卷轴，转而递给沈文煋，朝官差拱手道：“上吏一路辛苦，请入府稍作歇息如何？”

　　那官差摆了摆手：“皇命在身，本官不敢耽搁，安阳县还有另外两位仙宗弟子的封赏要尽快送去。”

　　“沈家主，告辞了。”

　　目送着那一群官差远去，沈元看了一眼面前摆放着的各种赏赐之物，忍不住叹了口气。

　　“阿元，恭喜了。”

　　“御赐匾额，从此之后，沈家也算是世家了。”

　　杨长林笑呵呵凑上来拱手道。

　　他很清楚，从此之后，沈家将不再受他这位里正的管辖。

　　沈元拱手还礼，随后看向不远处的一众金柳村乡亲们朗声笑道：“今日正巧诸位都在，我准备三日后摆上一场宴席，届时还请诸位父老乡亲们前来捧场。”

　　“只管来吃，不用带礼金！”

　　听到这话，众村民纷纷开心应和着。

　　一些年轻的黎庶帮着将这些赏赐的东西搬进院中。

　　众人散去后，沈家众人围在这些赏赐跟前小心观看着。

　　“阿娘，这布好漂亮，好滑！”

　　沈文萍抚摸着那精美的布匹喊道。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢回头让你娘给你做身衣裳。”

　　沈元摸了摸她的脑袋看向胡玉芬道：“东西都收起来吧。”

　　胡玉芬点了点头，在沈文萍和黄灵秀的帮忙下，将这些东西一一拿进屋内。

　　“阿爹，这诏命……”

　　沈文煋将那帛锦卷轴递来。

　　沈元接过，缓缓打开。

　　片刻——

　　“陛下在诏命中说了什么？”

　　沈元淡笑着将诏命卷好道：“两件事。”

　　“第一，我们成为世家之后，田产赋税免了。”

　　“第二件事，陛下让阿奴到云水镇官塾任算学先生，但依旧要禁足，只准他往返官塾与家中。”

　　沈文煋听后面色古怪，有些弄不明白当今虞皇的打算。

　　只是隐约明白那官差为何不愿当众宣读诏命的原因，大抵是“君无戏言”，前脚刚禁足了弟弟，现在又这般做，传出去有损自己的颜面。

　　不过，这算不算虞皇对自家的一种示好呢？

　　“阿爹，家中如今也没啥事，儿明日要回升仙阁了。”

　　沈元点了点头：“回去吧，家里有爹在，不用操心。”

　　晚饭后，众人睡去，沈元独自来到院中，手里握着那装有养气丹的瓷瓶。

　　脑海中已经有了老大突破先天时的感悟，他如今距离先天之境差的就是天地之力。

　　只要能吸收足够的天地之力，先天境界于他来说，就是水到渠成的事情。

　　从瓷瓶中倒出一粒养气丹，沈元稍稍犹豫之后便直接丢进嘴中。

　　澎湃的药力让他有些惊讶。

　　感受到养气丹所化的能量在体内涌动，沈元连忙按照呼吸法的口诀进行操控。

　　时间一点一滴的过去，他的周身很快也出现了当日沈文煋突破时的异象！

　　天地灵气汇聚，从全身窍穴慢慢渗入血肉之中。

　　沈元盘膝而坐，全身心的投入到对这些天地之力的吸收中。

　　然片刻之后，他便眉头紧锁的睁开了眼睛。

　　“失败了？”

　　“这里的天地之力还是不够吗？”

　　方才突破时，他能明显感觉到周遭的天地之力汇聚的速度根本赶不上自己吸收的速度。

　　以至于这些天地之力没有办法在体内运行一个完整的周天，就慢慢消散了。

　　难道要吃两个养气丹？

　　看着手中的瓷瓶，沈元有些犹豫了。