第84章 练气二层

沈元小心翼翼的打量着白玉龟甲，若非上面的紫色烙印清晰可见，他都觉得自己方才出现了幻觉。

　　得到白玉龟甲已经十多年了，这还是第一次见到如此奇异的现象。

　　回忆起龟甲上之前显示的卦象，他的眉头紧皱。

　　紫曜星卦……豢龙者府邸……难道许修所说的那座遗迹就是“豢龙者府邸”？

　　意识回归，沈元皱眉沉思。

　　“豢龙者”这个称呼他倒是在前世就听说过。

　　前世传闻，三皇五帝时期，有擅长驯养神龙的豢龙氏一族，他们专门为黄帝豢养神龙，豢龙氏所有族人也都被称为豢龙者。

　　这个世界难道也有一批豢养神龙的存在？

　　具体的卦象已经得到了，是一个“大吉”的卦象，他也就没有浪费精力深究“豢龙者”的事，准备明日便动身前往遗迹去看看。

　　缓缓躺下身子，沈元正准备入睡，却忽然发现了一丝不对劲！

　　他连忙坐起来，仔细查探着体内的灵力。

　　突破了！？

　　这……

　　感受到经脉内的灵力比之前明显壮大了一倍有余，他有些难以置信！

　　突破练气境之后，黑水潭的灵气浓郁虽然远超其他地方，但沈元估摸着，自己想要从练气一层突破到练气二层，至少需要两三年的时间。

　　可如今怎么就莫名其妙的突破了呢？

　　难道是因为……紫曜星卦？

　　他能想到的唯一原因就是刚才白玉龟甲出现的“紫曜星卦”。

　　只是当时识海的异象吸引了他的全部注意力，完全没有察觉到此次突破吸收的能量到底是来自白玉龟甲，还是来自外界的灵气。

　　弄不明白，他也就没打算深究，能侥幸突破就是好事。

　　……

　　翌日清晨，沈文煋早早起来时就发现父亲已经在院中修炼。

　　他走上前去道：“阿爹昨晚修炼到很晚？”

　　沈元睁开眼微微颔首。

　　沈文煋笑道：“怪不得儿昨晚迷迷糊糊感觉到了一阵灵气波动……阿爹突破了！？”

　　父子二人原本都是练气一层境界，但现在，沈文煋明显能感觉到父亲身上的灵力波动变强了不少，已经超过自己。

　　沈元微微一笑：“应该是，爹昨夜修炼时确实感受到了一些变化。”

　　“或是因为爹整日都待在家中。”

　　“这黑水潭附近的灵气要比县城升仙阁的灵气浓度高的缘故吧。”

　　他怕儿子受到打击，忙安慰着。

　　沈文煋的心态明显很好，得知父亲突破，心中并没有任何沮丧。

　　“对了，爹准备今日就前往那遗迹看看。”

　　“家中的事情暂时就交给你了。”

　　沈文煋听后微微一愣苦笑道：“儿正要跟您说呢。”

　　“迎仙苑那边，李仙人派人送来了密信，说其他仙宗的仙人已经降临，正在与各大世家以及皇室接触。”

　　“仙人说让我们家和各地的升仙阁小心一些。”

　　都来了吗？

　　沈元皱着眉头思索片刻道：“此事先不急，按照许修留下的地图来看，那遗迹来回也就几天的时间，为父不会太过深入。”

　　“若是能有所得是最好的，不能有所得，我们得做下一步的准备。”

　　沈文煋点了点头。

　　他相信父亲的决定，只是有些担心此去那座遗迹会遇到危险。

　　“爹您等一会。”

　　稍稍犹豫了一下，他便跑回房间，片刻之后就拎着一杆精钢长棍走了出来。

　　“这杆长棍儿暂时用不到，您回头带上防身。”

　　他知父亲没有系统的练过武技，身上若是再没有一个防身之物，莫说遗迹内的危险，就是山中一些凶猛的野兽也会让其感到棘手。

　　练气二层的修士虽然已经很强，但总不能将大量的灵力都浪费在那些野兽身上吧。

　　沈元接过长棍的同时，也不禁思考着日后要不要买一柄趁手的兵刃。

　　虽说不一定能用到，但有备无患；别到了紧要关头，想用却没得用。

　　院中，沈文煋利用短暂的时间简单教导了一下沈元长棍的使用方法。

　　“枪扎一点，棍扫一片，枪怕摇头棍怕点，棍法功用，重在两端，用在全部。”

　　“或横或直，攻御兼备，棍法对敌，宜先防后攻，防得其法，乘隙再攻……”

　　沈文煋一边讲解，一边挥动着手中的木棍演练。

　　沈元在一旁仔细观摩。

　　境界达到了练气境，堪比武道先天，对于这种世俗武技理解起来很容易。

　　仅是半个时辰，他便已经掌握了大概的要领，只是还做不到如沈文煋那般娴熟。

　　“大早上的，你们两个作甚？”

　　胡玉芬被父子二人在院中练棍的声音吵醒，打着哈欠走出来。

　　沈元收了棍式来到妻子跟前道：“他娘，正好有件事跟你说。”

　　“许老伯临走时在山中留了点东西，我准备去取。”

　　胡玉芬听后有些狐疑：“啥东西还要留在山里？”

　　沈元笑着摇了摇头：“谁知道呢，我先去看看吧。”

　　“那要几日？”

　　“少则三五日，多则十来日吧。”

　　沈元估摸着此去一来一回的路程就得四五天，若是在遗迹中再耽搁耽搁，十来天还是有可能的。

　　“你待会给我烙点饼，准备些干粮。”

　　不等妻子多说什么，他便继续开口道。

　　“行吧。”

　　胡玉芬虽有怀疑，但也没有多想。

　　辰时末。

　　沈元已经收拾好了行囊，为了防止引起别人的怀疑，他还带上了弓箭，装作是进山狩猎的模样。

　　“阿爹早去早回，一切小心。”

　　院门口，望着远去的沈元，沈文煋忍不住喊道。

　　家里只有他一人知道父亲是去干什么，心中难免会有些担忧。

　　“嗯。”

　　沈元回头摆了摆手，便朝着隐龙山走去。

　　……

　　儋州，栖云谷。

　　许修被带回来之后，裴肇便给他安排了一个外门的执事。

　　这种外门执事虽说不如四院弟子的待遇好，但终归还是真正的修行者世界，定期也能得到一定的修行资源和指导，许修很是开心。

　　沈文安这边，在回来之后，便也没再继续将那些资粮节省下来。

　　他本就属于后天巅峰，使用了灵晶碎片和养气丹之后，短短十天就直接突破到了练气期。

　　对此，裴肇十分开心。

　　当初李合山从旸淖之地带来了一百多名拥有灵根的仙苗，最终筛选之后，有六十人被收进四院。

　　沈文安是这一批仙苗中第一个突破到练气期的，这可给他涨了不少脸面。

　　“文安呐，再有月余就是岐山坊市开启的日子，到时候整个岐山山脉所有仙宗和世家，甚至儋州周边一些强大的仙宗都会派弟子前往。”

　　“为师得到消息，此次坊市可能会有一门剑修法门出售，到时候带你去见见世面，看看能不能将那法门收入囊中。”

　　隐云院内，裴肇看着面前的小家伙笑呵呵道。

　　听到这话，沈文安脸上罕见露出一丝僵硬的笑容，忙抱剑拱手：“谢师父。”

　　裴肇微微颔首：“去吧。”

　　沈文安离开后，裴肇慢慢收起脸上的笑意叹息。

　　剑修的修炼法门本就稀少，且儋州之地还有一个青萝剑庐存在，坊市上一旦有关于剑修法门出售的消息传出，青萝剑庐必定会出手。

　　那可是一个强大的仙宗。

　　他现在只能寄希望于坊市此次出售的剑修法门不是什么高级货，青萝剑庐瞧不上。

　　这样的话他还有机会为沈文安买到。