第85章 妖兽

这天深夜，一道身影敲响了沈家的大门。

　　沈文煋听到动静打开院门时，就看到离家半月的父亲终于回来了！

　　沈元身后背着一个硕大的布袋，鼓鼓囊囊，隐约有刀枪剑戟露出，其发丝有些凌乱，衣衫褴褛，浑身沾满血污！

　　“阿爹！”

　　沈文煋连忙接过那布袋，搀扶着沈元来到院中坐下。

　　“我去给你倒杯水。”

　　瞧见父亲一脸疲惫，嘴唇干裂的模样，沈文煋有些心疼开口。

　　“先别急，随我出去一趟。”

　　将东西放下之后，沈元从那布袋中抽出一柄长剑和一杆长枪，眼中闪过一丝狠厉。

　　沈文煋微微一愣，低声道：“阿爹，出了何事？”

　　沈元将长枪塞进他的手中沉声道：“我去拿样东西。”

　　从房间走出来时，他的手中捏着一张紫色的符箓。

　　沈文煋见此有些讶然。

　　这符箓是弟弟从栖云谷带回来的，据说以灵力催动，能够激发出胎息后期强者的全力一击！

　　父亲将这东西带上，莫非是遇到了什么强大的敌人？

　　父子二人趁着夜色离开家门，一路朝着隐龙山的方向赶去。

　　两人都是练气境的修士，速度极快。

　　前行约半个时辰之后，前方的密林中便隐约传来了一阵细微的动静。

　　沈元压低脚步，示意身后的沈文煋蹲下身子。

　　“阿爹，是什么东西？”

　　沈元的目光死死盯着远处沉声道：“一头怪物，追我一路了。”

　　他的话音刚落，远处的丛林中便慢慢走出一团巨大的黑影！

　　沈文煋定睛一看，瞬间皱眉！

　　“是这个畜生！？”

　　沈元好奇：“你见过？”

　　沈文煋点了点头，将鹤郡之战时，自己前往雾崖山报信，路遇李合山与钟离青二人时的情形说了出来。

　　“当时二位仙人就是在追杀这畜生。”

　　“许是因我耽搁，让这畜生逃了。”

　　“听李仙人说，这玩意叫铁脊妖狼，属于妖兽。”

　　“阿爹与其交过手？”

　　沈元点了点头。

　　他抵达豢龙者府邸之后，在外围搜刮了一圈，没有找到太多有用的东西，便冒险深入内部，收获了一些兵器、奇物、药材等。

　　可他刚从遗迹中出来，就遭遇了这铁脊妖狼。

　　这怪物似乎盯上了他身上的某种东西，一路穷追不舍，期间自然不可避免的发生了战斗。

　　“这畜生很强，爹自己奈何不了它。”

　　“那生铁长棍也被其毁了。”

　　二人说话间，铁脊妖狼已经凭借着敏锐的嗅觉找到了他们的藏身处。

　　巨大的身躯微微下俯，宛若铜铃般的眸子死死盯着两人所在的位置，嘴中发出略带威胁的呜咽。

　　“我俩先试试，若是不敌，就用这符箓。”

　　“必须要在这里将它宰了！”

　　沈元缓缓站起身，也不再隐藏。

　　这妖狼的嗅觉太敏锐，若是不能将其斩杀，让其找到黑水潭。

　　家人就都危险了。

　　沈文煋也跟着站起身，握着手中的长枪和他站在一起。

　　“阿爹，待会我先吸引它的注意力，您从侧面偷袭。”

　　修为上，他虽然只有练气一层，比沈元差一些。

　　但多年练武再加上军中厮杀，经验上却是远超沈元。

　　由他正面吸引铁脊妖狼的注意力，父亲在一旁随时准备偷袭，胜算应该更大一些。

　　沈元微微颔首，缓缓将长剑从剑鞘中抽出。

　　这柄长剑出自豢龙者府邸，品质极佳。

　　剑一出鞘，顿时便有一种淡淡的冰寒之意弥漫开来！

　　沈文煋大喝一声，手中长枪一挺，纵身便朝着铁脊妖狼的头颅扎去！

　　有体内灵力的加持，他的速度和爆发力都得到了极大的提升。

　　枪尖刺穿空气发出阵阵嘶鸣！

　　铁脊妖狼双眸微眯，死死盯着那刺来的长枪逼近，身形猛然窜出！

　　灵活躲开枪尖的同时，竟直接伸出恐怖利爪朝着沈文煋的身体拍去！

　　好快的速度！

　　沈文煋心中暗惊，右手猛然一拖枪尾，身形转动，将枪身挡在背后！

　　锵！

　　铁脊妖狼的利爪被坚硬的枪身挡下，恐怖的力量却是直接将枪身拍到了沈文煋背上！

　　嘭！

　　巨力透过后背传来，让他的五脏六腑都受到了一定的震荡，喉头微甜，差点喷出一口鲜血！

　　铁脊妖狼本还想趁势再发动攻势，但一道凌厉的破空声却从侧面传来，直袭它的腰腹！

　　这铁脊妖狼虽然是妖兽，但还属于狼类。

　　狼类生物大都是“铜头铁骨豆腐腰”，沈元这一剑直刺的便是它的腰部！

　　铁脊妖狼本能的放弃了继续攻击沈文煋的想法，转而扭头朝着持剑的沈元咬去！

　　血盆大口张开，锋利的獠牙寒芒闪烁！

　　沈元见此，体内灵力疯狂运转，手中长剑竟隐隐泛起一丝冰冷的剑芒！

　　“阿爹小心！”

　　眼瞅着妖狼的大嘴即将咬住父亲，沈文煋一个懒驴打滚，手中长枪快速抖动着朝铁脊妖狼的脖子刺去！

　　铁脊妖狼眼中闪过一丝暴戾！

　　它的修为堪比练气九层，但因为之前被李合山与钟离青追杀，遭受重创而实力大跌。

　　现在竟被两名初入练气境的人类逼的如此狼狈！

　　嗷呜！

　　眼瞅着长剑和长枪即将刺中自己的身躯，铁脊妖狼发出一声怒吼，体表瞬间溢散出淡淡的凶煞之气！

　　嘭！

　　沈文煋手中的长枪枪尖在逼近铁脊妖狼颈部还有三寸位置时，却忽然像是刺在一层看不见的空气墙上！

　　瞬间被挡了回去！

　　而沈元那边也是遇到了同样的情况。

　　只是他手中的长剑好似更加锋利。

　　虽同样遭到阻挡，但只是稍稍一滞，便将那阻挡撕开，刺进铁脊妖狼的腹部！

　　散发着寒芒的长剑入体三寸便已力竭。

　　对于铁脊妖狼来说，这种程度的伤它本还不是很在意，但沈元手中的这柄剑却是十分古怪。

　　在他的灵力激发下，剑身自带的冰寒能量瞬间涌入铁脊妖狼的身躯之中！

　　刹那间，铁脊妖狼就感受到自己的半边身体被一种冰寒的能量充斥着，失去了知觉！

　　体内妖元运行受阻，体表的那层妖气护罩也瞬间消失。

　　沈文煋见此，手中长枪枪出如龙！

　　枪尖带着洞穿空气的尖啸瞬间朝着铁脊妖狼的脖子刺去！

　　噗！

　　铁脊妖狼粗壮的脖子直接被锋利的长枪洞穿！

　　“嗷！”

　　妖狼吃痛怒吼，转而像是疯了一般对着沈文煋就咬了过去。

　　“小心！”

　　沈元喝声提醒，沈文煋也立即松开了被卡在妖狼脖子上的长枪，后跳躲开！

　　接连遭受重创的铁脊妖狼疯狂冲撞，将父子二人逼得不敢接近。

　　“阿爹，这畜生很狡猾，千万别让它逃了！”

　　沈文煋沉声开口。

　　他可是见识过铁脊妖狼的狡猾。

　　沈元没有说话，握着手中长剑，感受体内近乎枯竭的灵力。

　　“它跑不了。”

　　看着铁脊妖狼明显有些不协调的身躯以及那洞穿脖子的长枪，沈元估摸着这畜生也只是在垂死挣扎。

　　现在只需要耐心等着，待其这最后的力气发泄差不多了，再上前补上一击，应该能将其击杀。

　　身受重创的铁脊妖狼一路横冲直撞，父子二人也只是跟着，并不与其纠缠。

　　任由它折腾了约半个时辰，见其明显有些疲惫了之后，沈元这才瞅准机会，一个闪身冲上前去。

　　手中的长剑在灵力的加持下，划过一道冰冷的剑芒，直接将铁脊妖狼的腹部剖开一个大口子！

　　鲜血夹杂着内脏和肠子流了一地，铁脊妖狼的生命力也在快速流逝。

　　过了许久，这头庞然大物终是不甘心的倒了下去。