第81章 血脉

分赃的事宜很快就谈妥。

　　来自栖云谷的裴肇面带笑意开口道：“这份机缘现在是吾等十二仙宗共有，日后也只能是吾等十二仙宗共同瓜分。”

　　“为了避免出现意外，老夫提议，诸位需要立下誓言，绝不将这件事透露给其他人。”

　　听到他的话，众人纷纷点头表示同意。

　　毕竟现在秘密都已经知道了，若是其中有人将这个秘密告诉那些强大的仙宗。

　　到时候他们这些下品仙宗连汤都喝不上。

　　众人正准备起誓，裴肇再次开口道：“诸位稍等，老夫还有一言。”

　　“相信一些道友已经看出来了，旸淖之地绝非传言中的那般一片荒芜贫瘠。”

　　“吾等十二仙宗如今也算是盟友关系，日后经营这旸淖之地，还需有个章程，别伤了和气。”

　　众人若有所思。

　　其中几人有些不爽的看向裴肇。

　　这几人正是根据蛟尸断定旸淖之地肯定还有其他好东西，准备等回去之后就偷偷派人过来，提前布局。

　　但如今裴肇当面提及，其他仙宗肯定也都反应过来了。

　　失了先手，万一真有什么好东西，到时候又得扯皮。

　　“裴院主有何高见？”

　　有人开口询问。

　　裴肇笑着说出了自己的想法。

　　这其中自然包含了诸多对栖云谷有利的条件。

　　众人一番讨论之后，最终将这所谓的章程确认下来。

　　坐在裴肇身旁，来自落霞山的庞瑜仙子面色古怪的看过来。

　　裴肇讪讪一笑。

　　“此事能够圆满达成，也是幸事。”

　　“贺山主，百兽山研究了百年，可有进展？”

　　“集吾等十二仙宗之力，能否强行破开那山脉，找到蛟尸所在？”

　　“强行破开！？”贺山主瞪了那人一眼道：“若是能够强行破开，我百兽山的金丹老祖早就出手了！”

　　“本座方才说了，那山脉有天然大势，先不说强行破开会毁掉半个旸淖之地，万一爆发的能量将那蛟尸摧毁，吾等岂不是白忙活了？”

　　其他仙宗不是很在意蛟尸，只是想要看看里面有没有宝物。

　　但他百兽山在意啊！

　　在他们眼中，蛟尸的价值远超一些普通的法宝灵晶等。

　　“既不能强行破开，难道就只能慢慢磨？”

　　“那需要等到什么时候？”

　　有人不乐意道。

　　贺山主瞥了他一眼道：“急什么？”

　　“好事多磨。”

　　说着，他又看向裴肇：“栖云谷的道友精于阵法之道，此次若是能派人协助，倒是可以加快一些进度。”

　　裴肇思索片刻后拱手道：“既然如此，老夫回去之后便请示掌门，派一位精通阵法之人前来。”

　　破解天然形成的天地大势对于阵法师来说也是一种修行，栖云谷自然乐意效劳。

　　“如此，那便起誓吧。”

　　贺山主开口，在场所有人都以天道起誓，连外围那些跟随而来的弟子们也没落下。

　　誓言完成，一些人便匆匆离开了这里。

　　察觉到旸淖之地的不凡，他们得尽快回去，调集人手前来布局。

　　方才约定的章程中已经明确规定，十二个仙宗不可出动胎息境大能干预世俗凡间之事，更不准随意抢夺侵犯其他仙宗的产业和附属势力。

　　这就意味着，能不能在旸淖之地捞到好处，就得看小辈们自己的本事了。

　　“庞道友现在要回去吗？”裴肇看向落霞山众人问道。

　　庞瑜莞尔一笑：“妾身想去看看栖云谷的布局，若是能借鉴一二，我落霞山或许也能在这旸淖之地捞一些好处。”

　　裴肇笑了。

　　“那道友便随我来吧。”

　　……

　　直隶王城迎仙苑。

　　裴肇与庞瑜等一众落霞山弟子抵达时，李合山与裴玉绾正在修炼。

　　“好一处雅致的院落。”

　　院门处，庞瑜纵观迎仙苑的外围，忍不住赞叹道。

　　这座迎仙苑可是上任虞皇李苍梧命人专门精心修建的，不管是风格设计还是用料，都做到了极致。

　　“阿爹！”

　　“裴师叔。”

　　感应到裴肇的气息时，李合山二人就已经迎了上来。

　　“介绍一下，这位是落霞山的庞瑜庞仙子。”

　　“庞道友，这是小女玉绾。”

　　“合山是掌门师兄的大弟子。”

　　双方认识之后，裴玉绾与李合山拱手行礼，道了一句“师叔”。

　　栖云谷与落霞山的关系一直不错，他们称呼一声师叔也是没错。

　　“阿爹，沈师弟呢？”

　　裴玉绾看了看父亲的身后，没有发现沈文安的踪迹有些好奇道：“不会跑了吧？”

　　裴肇哈哈一笑：“既然来了旸淖之地，为父就让他顺道回家看看去了。”

　　“那是你的师弟，就不能盼着点他的好。”

　　裴玉绾撇了撇嘴嘟囔道：“像根木头似的，甚至都不愿意喊我师姐……”

　　“好了。”裴肇打断了她的抱怨，看向李合山道：“合山呐，事情都谈妥了，你且与你庞师叔说说旸淖之地的布置吧。”

　　“其余仙宗已经着手准备了，不能让落霞山落后于他人。”

　　李合山微微拱手：“是，师叔。”

　　“对了，文安那小子在哪儿，老夫去看看他。”

　　李合山拱手道：“师叔先去安阳县……让裴师妹与您一道吧，她知道安阳县。”

　　“安阳县升仙阁的执事正是沈师弟的兄长。”

　　裴肇点了点头，与庞瑜道别之后便带上裴玉绾离开了。

　　安阳县升仙阁。

　　沈文煋正在二楼修炼，忽听到门外传来公羊河的声音。

　　“执事，裴仙子来了，还有一位老仙人！”

　　沈文煋睁开眼，拉开房门。

　　“老仙人？”

　　公羊河低声道：“是一位老仙人，好像是裴仙子的父亲……”

　　听到这话，沈文煋有些惊讶，忙整理了一下衣衫匆匆赶到楼下。

　　“拜见仙子，拜见仙人。”

　　裴肇笑呵呵点了点头道：“老夫是文安的师父，你是文安的兄长，不……。”

　　“咦？”

　　话没说完，裴肇忽然微微皱眉，伸手抓住了沈文煋的手腕细细感受了一番。

　　“灵根驳杂，但却达到了练气一层？”

　　“且血脉之力浓郁，似有些不同寻常……”

　　裴肇脸上露出一丝惊讶之色。

　　身为一名胎息境后期的大修士，他很清楚，天地万物有灵，想要踏入修行之路需要看资质。

　　而修行界公认的资质有两种，一为灵根，二为体质。

　　灵根很好理解，指的就是一个生灵天生与天地之间某种属性的灵力的亲和度。

　　亲和度越高，灵根品质就越好，修行速度就越快。

　　而在灵根之上，便是体质。

　　如果说，灵根是万中无一的修行仙苗，那拥有特殊体质的人就是大道的宠儿。

　　他们拥有近乎百分百与某种力量亲和的能力，修行的速度十分恐怖，突破境界更是如吃饭喝水一般容易。

　　这种恐怖的修行速度可以一直持续到金丹之上的紫府境。

　　特殊体质放眼整个修行界都是千年难遇的奇才，几乎很难见到。

　　除了灵根与体质，还有一个比较特殊的存在，那就是血脉。