第8章 有喜

孙复春是金柳村唯一的郎中。

　　据说孙家祖上曾经是王城太医院的医者，但因为一次用药失误，差点害死一位世子，嫡系均被流放。

　　而孙复春这一脉因为是支脉，侥幸逃到了安阳县。

　　早年间，孙家在安阳县经营着一家医馆，后来被那位世子的附属针对，无奈散尽家财，躲到了金柳村。

　　沈元之所以来找孙复春，也是昨晚苦思冥想后的结果。

　　他要弄清楚这百年血蟾遗蜕到底是什么。

　　为何自己出售血蟾遗蜕会被武者盯上？

　　此行通过孙复春他终于明白了百年血蟾遗蜕的用处。

　　血蟾遗蜕居然是武馆药膳的主药，百年级别的更是一些大世家子弟才能用得起的稀罕货。

　　怪不得自己出售会被武者盯上。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　看来这百年血蟾遗蜕怕是不能拿出来换钱了。

　　不过，知道百年血蟾遗蜕能够用来为武者调理身体，而他又打算让石头去练武，这东西倒也不用急着出手。

　　回头等石头开始练武之后，就把这东西给他吃，也省的花钱去买。

　　沈元回到家时，胡玉芬便立即迎了上来。

　　见他手中拎着药材，有些狐疑道：“夫君生病了？”

　　昨夜云雨，沈元还是一如既往的生猛，不像是身体有恙，胡玉芬连忙伸手摸向他的额头。

　　“没事，这是孙伯给配的解暑茶，过两天耕种，我提前备了一些。”

　　去找孙复春本就不是为了看病。

　　但若是专门跑过去打听血蟾遗蜕的事情，难免会让人心中生疑。

　　是以，他才假借中暑为由头，买了一些解暑茶。

　　听到这，胡玉芬略微舒了一口气。

　　沈元是这个家的顶梁柱，孩子还小，他若是有个三长两短，这个家可就完了。

　　“阿奴去陆先生那儿了？”

　　没有见到小儿子，沈元开口问道。

　　“去了，我亲自送过去的，先生说晌午就让阿奴在他那里吃饭，不用我们操心。”

　　“夫君，陆夫子好像真的很喜欢阿奴。”

　　沈元闻言笑了，随后话锋一转道：“先生喜欢，是那臭小子的福气。”

　　“这样，等晌午之后，你帮我装两袋谷子，我给先生送去，算是那小子的口粮。”

　　“先生可能不差他一口饭，但咱们不能装不知道。”

　　胡玉芬笑着点了点头。

　　这正是她当年喜欢沈元的原因。

　　虽是穷乡僻壤的黎庶，但眼界开阔，知礼节，懂世故，让人很舒服。

　　转眼几日过去。

　　沈文焰在陆致远那里的学业很顺利。

　　村里人也逐渐知道沈家老二被陆致远收为学生，一个个全都羡慕不已。

　　这天，里正敲响了铜磬。

　　所有人都知道，缴纳赋税的时候到了。

　　大虞皇朝正值鼎盛，除了西荒的蛮族偶尔来闹腾一下，算得上四海升平。

　　沈元家中有六十亩良田，十亩山林，按照规定，良田每亩每年五百文钱，山林每亩每年两百文钱。

　　他们家总共需要缴纳三十二两银子。

　　这是折变，当然也可以直接缴纳谷子作为赋税。

　　不过沈元并不打算拿银子缴税，谷子存放需要占用很大的空间不说，还要防虫防鼠防潮，十分麻烦。

　　家中囤够一年口粮就够了，多余的交完税也都得卖掉。

　　更重要的是近些年官府也鼓励黎庶以粮抵税，用粮食缴税，还有一定的减免。

　　夫妻二人装好谷子之后，便赶着牛车前往村中广场。

　　连续两年的丰年，金柳村村民的收成都不错，缴税的过程也很顺利，很少见到有交不起赋税而跪地哀求，被征收赋税的官差打的哭爹喊娘的场景。

　　赋税交完，接下来就是夏耕的时候。

　　沈元找来了几个短工，其中就有付贵。

　　有短工帮忙，加上家里的老牛，六十亩良田花了十多日便全部耕种结束。

　　日子来到九月中旬，地里的庄稼种下之后，今年一年也就没有什么大事了。

　　忙完一切，沈元准备将家中剩余的谷子都拉到镇上卖掉。

　　这天，夫妻两人正准备将装好的谷子搬上牛车，胡玉芬的脸色却微微一变，随后慌忙捂嘴跑向一旁呕吐起来。

　　一旁等着跟老爹去镇上玩耍的沈文煋见此，慌忙跑过去：“娘，您没事吧？”

　　胡玉芬干呕了几下，并没有吐出什么东西，脸色有些苍白的摇了摇头。

　　沈元来到跟前，扶住她道：“我带你去找孙伯看看吧。”

　　胡玉芬听后白了他一眼：“都两个孩子的爹了，还啥都不懂……”

　　嗯？

　　被她这么一说，沈元也是愣了。

　　许久之后才反应过来，一脸惊喜道：“娘子这是……有喜了！？”

　　胡玉芬神色有些复杂的点了点头。

　　再次怀孕，本算是一件喜事。

　　可这也意味着要不了多久家里将会再添一张嘴。

　　夫妻二人已经决定要让石头去学武，未来家里的大部分收入都要花在他身上。

　　再添一张嘴的话，生活会变得更拮据。

　　“阿爹，有喜……是什么病？”

　　沈文煋懵懂的看着爹娘，有些不明白，娘都生病了，老爹怎么还在一旁咧嘴傻笑。

　　沈元摸着儿子的脑袋笑呵呵道：“臭小子，你娘过段时间要给你生一个弟弟或者妹妹了。”

　　“啊！？”

　　听到这话，沈文煋惊愕的张大了嘴巴。

　　“石头，想要个弟弟还是妹妹？”

　　沈文煋歪着脑袋思考片刻笑道：“都行！”

　　夫妻二人相视一笑。

　　胡玉芬稍稍恢复了一会，这才来到牛车跟前，想要继续帮着将剩下的谷子都抬上牛车。

　　沈元连忙制止了她，并让石头搬来一张凳子。

　　“别动了胎气，你坐着，我自己来。”

　　胡玉芬挣扎：“没那么娇气，谷子太多，你自己搬别伤了身体。”

　　这个时候的沈元立即拿出了一家之主的男子气概，将她摁在凳子上板脸道：“听我的，安心坐着。”

　　胡玉芬拗不过他，只能老老实实的在一旁坐着，看着自家男人将一袋袋的谷子搬上牛车。

　　一番忙碌之后便已经到了晌午。

　　胡玉芬拿起一张布巾有些心疼的为沈元擦拭身上的汗水。

　　“夫君休息一下吧，我去做点饭。”

　　沈元本想抢着去做的，却被胡玉芬以“君子远庖厨”为由，推出了厨屋。

　　闲来无事的沈元思虑再三之后还是决定亲自去一趟孙家，将老爷子请来为妻子瞧瞧。

　　一来是要确认这件喜事，再者也从开始就为她好好调理身子。

　　当初生阿奴的时候，恰逢洪涝，没坐好月子的胡玉芬身体明显比以往要虚弱不少。