第83章 豢龙者府邸

从升仙阁赶回来，沈文煋刚进院门便看到月光下独自呆坐的父亲。

　　“阿爹？”

　　“您怎么还没睡？”

　　他来到跟前坐下，“和阿娘吵架了？”

　　沈元微微摇头，淡笑着看了他一眼，从衣服的褡裢中掏出一个布袋。

　　“这是许修走的时候交给爹的。”

　　“你看看。”

　　沈文煋接过布袋疑惑打开，从中取出一张未知兽皮所绘制的地图。

　　“这是何物？”

　　“这地方是……黑水潭？”

　　借助月光，沈文煋注意到地图角落的一个小水潭旁边写着三个蝇头小字——黑水潭。

　　沈元微微点着头：“许修说，这是一个古老遗迹的地图。”

　　“爹看了，应该就在后面的隐龙山中。”

　　隐龙山中的遗迹？

　　沈文煋沉思片刻道：

　　“前辈有没有说这是一个什么样的遗迹？”

　　“里面有危险吗？”

　　沈元微微摇头，这些许修倒是没有说。

　　不过遗迹外围的东西已经被他拿的差不多了，意味着只要不深入，应该没有太大的危险。

　　“爹准备这几日去遗迹看看，升仙阁若无其他事情，你就暂时在家待着吧。”

　　这黑水潭也有大秘密，沈家的一家老小也都在这，父子二人必须要有人坐镇在家中。

　　沈文煋点了点头，犹豫片刻道：“此事是否有些操之过急了，要不再等等？”

　　李合山说许修的修为已经是练气七层，一些危险于他来说可能没什么，但父亲沈元只是练气一层，贸然前往，恐会遇到危险。

　　“没时间了……”

　　沈元缓缓站起身，背着手叹息道：“仙宗的仙人们快要来了，若是不尽快去看看，遗迹被仙人发现，哪还有我们的事儿？”

　　沈文煋没有说话，他明白父亲的担忧是对的。

　　以往没有仙人存在，这遗迹他们可以慢慢发掘。

　　但如今各大仙宗的仙人即将降临，若是不抓紧点时间，遗迹最终落入谁的手中还真不好说。

　　“可是……”

　　“放心，爹有分寸。”

　　沈元回过身看向他笑道：“不早了，回去休息吧。”

　　沈文煋压下心中的担忧，起身拱手后朝自己的房间走去。

　　望着儿子的背影，沈元叹了一口气，将意识沉入识海中，等待新的卦象刷新。

　　他之所以说要等几天再去探索遗迹，就是想要看看这几日白玉龟甲究竟会不会刷新出和遗迹相关的卦象。

　　借此卜一个吉凶，心里也好有个底。

　　子时很快来临，白玉龟甲上慢慢浮现出两行文字。

　　【卦象已刷新！】

　　【今日卦象·吉】：家族成员沈文焰正在发生某种蜕变，有望成为一位开创者。

　　看到刷新出来的卦象，沈元猛地从石凳上站起身！

　　这卦象虽不是和遗迹有关的，但却给他带来了极大的惊喜！

　　“阿奴？”

　　低声念叨了一声，他的目光看向后院沈文焰居住的地方。

　　廷前三辩已经过去了近三年，自家这个儿子三年来，一直被禁足在家中，没少让妻子担心，生怕儿子就这么废了。

　　如今卦象却突然给出了这般提示，沈元不禁舒了一口气。

　　蜕变……开创者……

　　看来明日得去看看他了。

　　心中有了决断，沈元还是有些失望的叹了一口气。

　　他已经决定了要去遗迹，卦象却没有给出具体的指示，这便代表白玉龟甲并非是自己之前想的那样。

　　没有办法完全掌控白玉龟甲，很多时候处事就不免会让他有些束手束脚的感觉。

　　但……

　　脑海中忽然闪过一道灵光，沈元当即将意识沉入识海。

　　【推衍遗迹相关，需要消耗寿元一千七百一十七年。】

　　【寿元不足，无法推衍。】

　　一千七百多年！？

　　看着白玉龟甲上的数字，沈元觉得有些发懵！

　　这座遗迹到底蕴含着什么逆天的秘密，推衍一次吉凶竟然要花费一千七百多年的寿命？

　　按照他对白玉龟甲的了解，代价越大，代表牵扯到的层面越高；层面越高，收获也有可能更大。

　　但高收获往往伴随着高风险。

　　稳妥起见，在没有确切的卦象之前，自己绝不能前往遗迹！

　　等吧。

　　叹了一口气，沈元回到房间时，胡玉芬已经沉沉睡去。

　　翌日清晨，后院厢房。

　　沈元到来时，沈文焰正屏气凝神的在练字。

　　他负手来到跟前，伸头看向纸上的“文心”二字含笑称赞：

　　“不错，越来越有大家风范了。”

　　听到声音，沈文焰忙放下手中的笔转过身拱手：“阿爹？”

　　沈元颔首后，自顾坐在茶几旁，倒了杯茶水一饮而尽。

　　“过来坐。”

　　沈文焰恭敬来到跟前坐下道：“阿爹来找儿是有什么事吗？”

　　被禁足之后，父亲很少到他这里来。

　　“来看看你。”

　　沈元抬起头，以练气境修士微弱的神识打量着面前的儿子，想要看看卦象所说的到底是什么。

　　然他的神识却没有感应到什么异样之处，只是在看向沈文焰的眼睛时，意外发现他的眸光异常明亮清澈，宛若一汪幽潭。

　　“阿爹？”

　　被他这么盯着，沈文焰有些不自在，忍不住喊了一声。

　　沈元微微一笑：“你娘快烧好饭了，待会直接过去吧，别让文萍再来喊你了。”

　　说完这话，他便起身朝房间外走去。

　　眼睛是心灵的窗户，自家儿子的双眸明亮澄清，这便代表其内心是没有什么问题的。

　　至于白玉龟甲显示的“蜕变”，再等等看吧。

　　时间一晃，转眼又过去了五天。

　　见父亲迟迟未提前往遗迹的事情，沈文煋以为他已经放弃，打算明日和他说一声，该回升仙阁看看了。

　　昨日，公羊河让人送来了迎仙苑的密信，李合山在信中表示，其他的仙宗已经陆续降临，正在和现任虞皇以及一些世家接触。

　　照此情况发展下去，要不了多久，一个个被仙宗扶持的世家或势力就会出现。

　　升仙阁也好，他们沈家也罢，都得提前做好准备。

　　又是一夜子时。

　　沈元估摸着时间已经差不多了，便立即将意识沉入识海。

　　白玉龟甲闪过一道淡淡荧光，上面的字体也慢慢发生着变化。

　　【卦象已刷新！】

　　【紫曜星卦·大吉】：您打算前往豢龙者府邸，有巨大收获！

　　识海中，卦象显示的同时，那白玉龟甲便猛然绽放出耀眼的紫色光芒！

　　紫光之强盛，竟照亮了其整个识海！

　　面对这突如其来的异象，沈元有些愕然，一时间有些不知所措了。

　　在他的注视下，那耀眼的紫光慢慢收缩消散，最终形成了一柄紫色的三寸小剑悬浮在白玉龟甲上。

　　“昂！”

　　紫色小剑形成的刹那，一道若有若无的龙吟声在识海中回荡。

　　这一声龙吟虽没有什么磅礴的气势，但还是将沈元的意识震的一阵恍惚。

　　待其缓过神的时候，那小剑已经消失不见，唯有白玉龟甲上出现一道细微的紫色烙印。