第86章 妖狼血肉

沈元甩了甩长剑上的血污，又用身上的衣衫擦拭了一番，这才将剑收归剑鞘。

　　“拿着。”

　　他将长剑抛给沈文煋，小心翼翼走到铁脊妖狼的尸体旁，再三确认这畜生真的死了，方才凑上前去，将那杆长枪拔了出来。

　　“阿爹，这是什么？”

　　沈文煋来到跟前，注意到妖狼流出的内脏中竟然有着一颗鹌鹑蛋大小，散发着微弱光芒的圆球。

　　沈元以手中长枪将那东西扒拉出来，打量片刻，只能感觉到这东西里面蕴含着一股极强的能量。

　　“这东西大概就是这畜生的力量源泉，先带收起来。”

　　他扯下一块衣衫，将那东西包起来后便看向铁脊妖狼的尸体。

　　“这畜生的血肉也不知道能不能吃。”

　　沈文煋凑上前来看了又看，也不能确定。

　　“要不，带回去一些，找条狗试试？”

　　沈元点了点头：“全都带回去吧。”

　　“此地属于隐龙山，有不少凶猛野兽出没。”

　　“将其留在这里，肯定会被其他野兽发现。”

　　“能吃最好，若是不能吃，就当沤粪的肥料。”

　　父子二人以长枪洞穿妖狼的尸体，抬着朝山下走去。

　　等他们回到家时，天已经蒙蒙亮。

　　好在是初冬，路上也没遇到什么人。

　　将妖狼的尸体丢在院中，沈元脱掉身上破烂不堪的衣衫，烧了点水准备洗澡。

　　胡玉芬听到动静，穿好衣服从房间走出来。

　　刚出门，就看到院中那头硕大的妖狼尸体！

　　“这……这是什么怪物！？”

　　沈文煋正盘算着如何将妖狼的皮剥下来，听到母亲的惊呼，笑着站起身道：“阿娘，这是一头妖狼。”

　　胡玉芬有些心惊胆战的来到跟前，看着血腥的一幕有些恶心。

　　“你杀的？”

　　沈文煋点了点头：“儿和阿爹一起杀的。”

　　“你爹回来了！？”

　　胡玉芬面带惊喜的在院内张望。

　　“在这呢。”

　　沈元端着一盆热水从屋内走出，笑呵呵道：“先去给我找一身干净的衣服。”

　　洗了个热水澡，换了身干净的衣服，沈元来到院中，先是将那个从豢龙者府邸带回来的布包扛进屋内。

　　“阿爹，这畜生的血肉就算不能吃，但皮应该能卖不少钱。”

　　见父亲走出来，沈文煋开口道。

　　沈元点了点头。

　　“成色是很不错，且它背上长满鳞甲的皮十分坚硬……”

　　“不过卖就算了，这玩意拿出去，别人也不识货。”

　　“先留着吧。”

　　“他娘。”沈元转过身看向不敢靠太近的胡玉芬道：“你给我拿些银两，我去村里买一条狗来。”

　　胡玉芬不解：“买狗作甚？”

　　沈文煋笑着解释道：“这畜生是妖，阿爹担心它的肉吃了会不好，想着先买条狗来试试。”

　　胡玉芬恍然，转身回到屋内拿来二两银子。

　　沈元来到金柳村时，天已经大亮，村中黎庶，家家户户的烟囱中都冒起了炊烟。

　　他逛了一圈，也不知道谁家有合适的狗要卖，决定去找赵栓问问。

　　听到沈元要买狗，赵栓笑道：“这年头人能吃饱饭就不错了，就算有养狗的，也都是拿来看家护院，谁舍得卖？”

　　“你要想买，还得到镇上去看看。”

　　“正巧你嫂子让我去镇上给娃子们买点做冬衣的布料，咱去逛逛？”

　　沈元想了想，便应了下来。

　　“阿元，你帮我套上牛车，我去找你嫂子拿钱！”

　　沈元应声将老牛从牛棚里牵了出来。

　　套好牛车之后，赵栓也从屋里走了出来，身后跟着的王英还吆喝着：“你俩这么着急作甚？”

　　“等吃了早饭再去也不迟啊。”

　　赵栓笑呵呵道：“你就别操这个心了，腰里有钱，还能饿着俺？”

　　“阿元，走！”

　　赵栓坐上牛车招呼着。

　　“嫂子，走了。”

　　沈元和王英打了声招呼，也上了牛车。

　　通往云水镇的小道上，牛车缓慢前行。

　　“阿元，我前日去镇上赶集，听说王城来了很多仙人，这事儿是真的吗？”

　　在他看来，沈文煋是安阳县升仙阁的执事，那是能和仙人说上话的存在。

　　肯定知道这件事的真假。

　　沈元点了点头：“是真的。”

　　得到肯定的答案，赵栓有些兴奋道：“太好了！”

　　沈元眉头紧皱：“这算什么好事吗？”

　　赵栓想了想道：“仙人神通广大，咱虞国有那么多仙人到来，肯定是好事啊。”

　　沈元苦笑着摇了摇头，他忽然意识到一件事。

　　整个虞国，如赵栓这样的黎庶应该不在少数，他们都认为强大的仙人到来能给普通黎庶带来好运，甚至幻想着仙人多了之后，他们也都能得到仙缘，成为仙人的一份子。

　　但事实呢？

　　这些仙宗仙人降临之后，只会践踏虞国的法律，毁掉虞国现有的秩序。

　　这倒不是说沈元觉得现在的虞国有多好。

　　只是相对于无序的混乱，他还是觉得有序更安全一些。

　　二人一路闲聊，很快就抵达了云水镇。

　　经过一番打听之后，他们也在集市上找到了几家卖狗的商贩。

　　沈元本打算随便买上一只小狗带回去得了，但路过其中一个狗贩摊位时，却被几只浑身漆黑的小狗吸引了。

　　这些小家伙看上去仅有三四个月大，浑身黑的像是被丢进墨汁里浸泡过一般，没有一丝杂毛。

　　甚至于，在他蹲下身抚摸小狗脑袋时，小家伙伸出的舌头都是黑色的。

　　“五黑？”

　　沈元面带喜色的拎起小狗看了看，赵栓也觉得这小家伙有些神骏，忍不住想要买一只回去养着。

　　“小兄弟，你这狗怎么卖？”

　　卖狗的是一个十七八岁的青年，猎人装扮，看上去与那些精明的商贩有些不一样。

　　“一只五……五百文钱。”

　　“甚！？”

　　听到报价，赵栓被惊的瞪大眼睛，揪着一只小黑狗的耳朵道：“就这屁大的小狗崽子，五十文都顶天了，你卖五百文！？”

　　“咋不去抢？”

　　那青年见此，也不争辩，直接将小狗从他手中抢走：“你……你不要就不要，俺又没硬要卖给你。”

　　赵栓瞪了他一眼，直接拉着沈元道：“走走！阿元，这小子看着老实，没想到还挺黑的。”

　　“栓哥，等一下。”

　　沈元仔细扒拉着几只小黑狗，挑出了一只公的和一只母的，看向青年道：

　　“我若是要两只呢？”

　　那青年微微一愣，随后便开口道：“两只给算……算九百文可以吗？”

　　沈元没有说话，看着面前两只小黑狗。

　　他是真的喜欢这种狗，因为前世它们有一个很响亮的名字——中华五黑！

　　“九百文可以，但你得送我一个笼子。”沈元指了指他身旁的竹笼，从褡裢里掏出一两银子。

　　青年没想到他这般，愣了片刻，这才慌忙将竹笼递过来。

　　集市上，赵栓不停的抱怨着沈元被坑了，九百文钱能买十几二十只这样大的狗崽子。

　　沈元也没反驳，拎着笼子陪他去扯了些布，便朝金柳村赶去。

　　过了晌午，在赵栓家简单对付了一顿，他才回到黑水潭的家中。

　　“阿爹去哪儿买的狗？”

　　沈文煋已经将那妖狼的皮完整剥了下来，血肉也都处理好。

　　“这肉看着闻着倒没什么事儿，想来应该能吃。”

　　接过竹笼，他便直接捏了一块肉丢了进去。

　　两只小家伙也是饿坏了，见到有肉，立即开始争抢吞食。

　　“行了，放一边观察着吧。”见个小家伙将肉吃完，沈元背着手笑呵呵道。

　　这两只小黑狗若是吃了没什么反应，想来这肉就是可以吃的。