第87章 灵液

傍晚，胡玉芬做好了饭菜，一家人正准备吃饭时，院中吃了妖狼肉的两只小黑狗突然发生异变。

　　两个小家伙浑身散发着微弱的血煞之气，漆黑的眸子也泛起红光。

　　沈元来到跟前，看着两只小黑狗的异样，眉头紧皱。

　　沈文煋也暗自庆幸，幸好没有直接食用那妖狼血肉。

　　“盯好它们，待会莫要出现什么变故，伤了人。”

　　看着两只小黑狗的眼眸越来越凶厉，沈元沉声开口。

　　父子二人都暗自调动了体内的灵力，一旦面前两只小黑狗有发狂的迹象，便会第一时间将其击杀！

　　呜——

　　呜呜——

　　两个小家伙嘴中发出略带痛苦的嘶吼，身体剧烈颤抖着。

　　约莫一刻的时间，其中一只体表的血煞之气竟慢慢消散，颤抖的身躯也逐渐恢复了平静。

　　而另一只却显得更加痛苦。

　　渐渐地，那只小黑狗眼中的暴虐越来越强，最终猛然窜出，冲向了沈文煋！

　　嘭！

　　沈文煋眼疾手快，灵力包裹着硕大的拳头直接轰出，直接将那只小黑狗打飞出去！

　　噗通！

　　小黑狗的身体摔在地上时，已经失去了气息。

　　“呜呜……”

　　另一只小黑狗凑到跟前，发出一声悲鸣。

　　“阿爹，这一只怎么办？”

　　沈元看了看剩下的那只小黑狗，缓步来到跟前将其拎起。

　　小家伙也没有挣扎，显得很老实。

　　“留着吧。”

　　将其放下之后，沈元叹了口气道：“那妖狼的血肉看来是不能吃了。”

　　“不过……”

　　他又瞥了一眼面前摇着尾巴的小黑狗道：“可以都留给它吃。”

　　一场小风波过后，一家人围坐在一起吃罢饭，沈元将沈文煋喊到房内。

　　在他面前还摆放着从豢龙者遗迹中带回来的大布袋。

　　父子二人将布袋里的东西倒了出来。

　　看着面前琳琅满目的东西，沈文煋淡笑道：“阿爹此次收获不错啊。”

　　沈元也满意的笑了笑：“为父是捡了个漏，通过一条隐秘的裂缝进入那遗迹的内部。”

　　“这有三件兵器，你看着挑一件。”

　　二人面前摆放着两柄长剑和一根黝黑的长鞭。

　　沈文煋看了一眼微微摇头道：“儿就要昨夜的那杆长枪吧，用着趁手。”

　　“这两柄剑，给文安留一柄，另一柄阿爹看是自己用，还是给阿奴。”

　　沈元点了点头，目光又看向那些药材。

　　“这些药材虽然都干了，但还有着很强的药力，只是在没弄清楚具体的药效之前，不可贸然使用。”

　　“这里还有两件奇怪的玩意……”

　　沈元拿起面前一块雕刻着神龙形象的血色令牌以及一根宛若腐朽树根般的东西。

　　那树根若非是和令牌摆放在一起，丢在外面被他看到，都懒得捡。

　　沈文煋接过两样东西看了看，也没发现什么端倪。

　　“先收着吧，说不定是好东西呢。”

　　“阿爹，这还有几卷竹简！”

　　注意到一堆杂物下几个古老的竹简卷轴，沈文煋小心翼翼将其拿了出来。

　　沈元微微颔首：“当时这几卷竹简和这令牌、树根都被放在一个供桌上。”

　　“为父也没细看，就都装了回来。”

　　沈文煋小心解开捆住竹简的麻绳，缓缓打开后发现，竹简上的文字是一种古老的篆体，不太能看懂。

　　“阿爹。”

　　他将竹简递给沈元，沈元看了几眼道：“回头拿给阿奴，看看竹简上到底写的啥。”

　　父子二人将剩下的竹简都打开看了看，发现上面的字体都一样，也就没再细研究。

　　“这还有一个酒壶？”

　　沈文煋在一堆杂物中找到一个和酒壶相似的青铜壶，拎起来摇了摇，竟传出哗啦哗啦的水声。

　　“里面还有酒吗？”

　　他惊讶的看向父亲。

　　沈元也感到有些好奇，接过酒壶放在耳边轻轻摇了摇，确实听到有液体的声音。

　　“去拿个碗来。”

　　沈文煋当即起身，跑到厨屋拿了一个瓷碗放在地上。

　　沈元小心翼翼的将铜壶的盖子打开，从里面倒出十数滴略显粘稠的透明状液体！

　　液体被倒出的瞬间，浓郁的灵气瞬间扑面而来！

　　“这是什么！？”

　　沈文煋微惊，他能感受到碗中的液体散发出的灵气，让整个房间的灵气浓度都提升了不少！

　　这种诱人的气息，让人忍不住想要端起碗，将其一饮而尽！

　　沈元心中也是有这种冲动，甚至比沈文煋更加强烈！

　　父子二人蹲在地上，死死盯着面前半碗透明液体，呼吸有些急促。

　　就在这时，胡玉芬走了过来。

　　看着凌乱的厅堂以及父子二人怪异的举动，一把就将那碗端了去。

　　“你俩做甚呢？”

　　“这碗里是什么？”

　　将碗放在鼻子跟前嗅了嗅，也没察觉到什么味道，胡玉芬好奇的看向两人。

　　沈元站起身，一把将碗又夺了回来。

　　“这可是宝贝！”

　　沈文煋也是点着头，伸手护住那碗，生怕老娘一不小心将这东西给倒了。

　　见父子二人神秘兮兮的样子，胡玉芬也没再多说什么。

　　“后院西厢房还空了一间房，这些东西和那鼍龙皮、狼皮回头可以放进去。”

　　沈元点着头催促她赶紧离开。

　　胡玉芬走后，父子二人看着碗中的液体。

　　“为父觉得这应该是灵气所化的灵液。”

　　沈元率先说出了自己的见解。

　　沈文煋有些狐疑，他只听说过灵气和灵晶，这灵液却是没有听说过。

　　“阿爹，确定吗？”

　　沈元点了点头：“这世间很多东西，都有三种形态。”

　　“就像水，蒸发成气，化而为云，凝而成水，落地为雨，雨又可以结成冰。”

　　“这灵气平时分散在周遭，是看不见的气态，碗中的应该是液态，至于灵晶就是固态。”

　　沈文煋听得有些发懵，但还是理解了他的意思。

　　“阿爹，那要不要试试？”

　　沈元看了看碗中的液体有些犹豫，虽是觉得自己的猜测不会有错，但也不敢轻易尝试。

　　一番思索，他的目光注意到了吃饱喝足，趴在门口的小黑狗。

　　“石头，将它抱过来。”

　　沈文煋闻言，目光看向小黑狗，脸上露出一丝笑意。

　　小家伙被抓到跟前，沈元找来一根筷子，小心翼翼从碗中沾了一点那透明液体抹入小黑狗的嘴里。

　　小黑狗咂了咂嘴，似乎并没有太大的反应。

　　沈元见此，微微皱眉。

　　难道自己猜错了？