第82章 离别

之所以说血脉特殊，那是因为但凡能够将力量烙印在血脉中一代代传承下去的只有两种。

　　其一是特殊体质，其二则是境界达到非常恐怖的存在。

　　就像是那种上古时期的神兽，达到某种境界之后，将自己的力量烙印在血脉中，后代就算是仅仅只保留微不足道的一丝，也都足以成为凶名显赫的大妖。

　　更重要的是，那古籍还记载，拥有血脉的生灵，若是有逆天的机遇，是有可能在后代中诞生出血脉返祖的天才妖孽。

　　只是……

　　裴肇方才仔细感受了一下，沈文煋体内的血脉之力是很浓郁，超过寻常人。

　　但其血脉之中却没有任何烙印传承。

　　就好似一辆飞奔的马车，上面没有拉载任何货物。

　　这就很奇怪了。

　　沈家遥远的祖上若是真有大能者，为何没有将自己特有的力量通过血脉传承下来？

　　哪怕流传至今，血脉已经被稀释到微不可查的地步，也不至于连一点烙印都没有啊。

　　“阿爹？”

　　见父亲一直皱眉不语，裴玉绾喊了一声。

　　裴肇回过神，将血脉之事暂时压在心底，笑呵呵道：“老夫此来是想看看文安的。”

　　沈文煋微微拱手：“文安如今在家中，小子正好准备今日回家，仙人不如在此暂住一晚，等明日就让文安过来？”

　　裴肇点了点头：“也好。”

　　沈文煋见状，忙让人去将三楼的房间收拾干净。

　　“小子先告辞了，仙人有何事情，可直接吩咐阁内众人，小子已经交代过了。”

　　裴肇颔首。

　　待沈文煋走远，裴玉绾有些不满道：“这人真是的，也不邀请我们去他家里看看。”

　　“和他那犟种弟弟一样……”

　　裴肇笑而不语，再次思索起沈文煋的血脉之力。

　　黑水潭沈家。

　　沈文煋回到家中时已经是傍晚。

　　“阿爹，儿今天见到文安的师父了。”

　　见到沈元，他面色凝重直接开口道。

　　“文安的师父？”

　　“在哪？”

　　“儿让他们暂住县里的升仙阁，没敢带回来。”

　　沈元闻言舒了一口气。

　　黑水潭的特殊之处是个修行者都能够轻易察觉到，老幺的师父若是来了，肯定一眼就能看出来。

　　“得尽快将文安带回来的阵盘布置起来了。”

　　“至少让黑水潭的秘密不那么容易被发现。”

　　沈元面色凝重道。

　　“可文安说，那阵盘需要吸收大量的灵气才能运转，这黑水潭的灵气本就不多……”

　　沈元摇了摇头：“那也得用起来。”

　　“栖云谷还好说，有文安在，他们即便是发现了，也不会出现太大的变故。”

　　“但如今其他仙宗已经降临，难保会有仙宗不顾栖云谷的面子，对我们出手。”

　　“到那个时候，黑水潭丢了是小事，吾等一家人的性命能否保住可就难说了。”

　　沈文煋听后，面色肃然。

　　“对了，文安的师父今儿检查了儿的身体，说了什么血脉……”

　　此言一出，沈元心中再次“咯噔”一下！

　　最担心的事情还是发生了！

　　他之前就一直担心仙人有手段探查到血脉的事情，不曾想这么快就暴露了。

　　“你怎么回答的？”

　　沈文煋有些茫然道：“仙人啥都没问，儿也没说什么。”

　　“阿爹，这血脉……”关于九品血脉的事情，沈元从没告诉过任何人，沈文煋自然不知道自己拥有九品血脉的事情。

　　“为父也不清楚。”沈元摇了摇头。

　　他只知道这九品血脉确实能够让他和儿子们的身体变得更强，但具体有什么用，就不是很清楚了。

　　“这件事你要小心，日后绝不可再让其他人发现你拥有血脉之力的事情。”

　　沈文煋茫然的点了点头，心中只是隐约明白，以后见到仙人得小心点，尽量不要和他们有肢体接触。

　　“这样，你现在去喊文安，我去找许修。”

　　“待会你就将他二人送到升仙阁去。”

　　沈文煋愣了一下，瞬间便明白了父亲的意思。

　　“只是文安才回来没多久……”

　　他的话没说完，便看到父亲的目光变得有些严厉，当即拱了拱手：“儿这就去安排。”

　　沈元望着后院的方向，微微叹了一口气，转身朝着许修的草庐赶去。

　　马车上，望着抱剑而坐的沈文安和激动不已的许修，沈元沉思片刻开口道：

　　“老伯，这黑水潭的事情……”

　　“老夫明白。”许修微微一笑开口。

　　沈元点了点头，目光看向儿子：“文安，回去之后好好修炼，宗门给你的资粮不要想着省下来给我们。”

　　“你要知道，自己越强，能够获得的资源就越多。”

　　“这些东西，等你日后强大了，随手可得，但对于现在的你却十分重要。”

　　沈文安点了点头，目光缓缓转了过去。

　　“去吧。”

　　沈元拍了拍马车，示意沈文煋赶紧走。

　　“沈小兄弟，告辞了！”

　　马车缓行，许修朝着沈元拱手喊了一声。

　　直至马车消失在夜幕中，沈元才叹息转过身。

　　“你到底怎么想的？”

　　“就不能让孩子在家过一夜吗？”

　　胡玉芬眼中噙着泪水，有些难以理解的看向沈元。

　　“回吧。”

　　沈元没有解释，默默走回院中。

　　晚上，夫妻二人躺在床榻上，胡玉芬背对着她，显然还在生气。

　　见此，沈元叹了一口气，将手搭在的肩膀上柔声道：“是不是觉得我狠心了？”

　　胡玉芬扭了一下身子，没有说话。

　　沈元继续道：“除了文安，我们还有三个孩子，还有孙子。”

　　“再说，他早晚是要回仙宗的，都一样。”

　　见妻子没有理会，沈元觉得有些烦闷，便披了一件衣服来到院中静坐着。

　　胡玉芬静静望着窗外的月光，脸上带着泪水。

　　她心中也清楚这些，只是做不到像自家男人那般理智罢了。

　　安阳县升仙阁。

　　沈文煋将二人送到时，裴肇还有些意外。

　　“不是说明日过来吗？”

　　沈文煋正想着怎么解释，身旁的沈文安便开口道：“徒儿想师父了。”

　　这话一出口，让裴肇有些愕然。

　　裴玉绾更是像看怪物一样上上下下打量着他。

　　“阿爹，这小子是不是病了？”

　　沈文安内心有些慌张，他都不善言辞，更不用说是说谎了。

　　只是明白父亲之所以让大哥连夜将自己送来，就是怕师父和师姐万一心血来潮，去了黑水潭，发现黑水潭的秘密会给家人带来麻烦。

　　“对了师父，这是我阿爹的一位故人，早年得了仙缘，如今想要跟我们一起回栖云谷。”

　　有些笨拙的岔开了话题，沈文安介绍道。

　　许修也连忙恭敬上前行礼：“许修拜见二位仙人！”

　　裴肇扫了他一眼淡淡道：“无人领路，又在这灵气匮乏的旸淖之地，竟能修炼到练气七层，实属不易。”

　　“只可惜寿元所剩不多……”

　　“罢了，既然我这徒儿开口，老夫就将你带回栖云谷吧。”

　　许修闻言，面色大喜！

　　“多谢仙人！”

　　“多谢仙人！”

　　沈文煋见此事总算是糊弄了过去，便也适时拱手：“二位仙人，前辈，那我就先回去了。”

　　“文安，回去之后好好听师父的话，莫要惹师父生气。”

　　“阿爹嘱咐你的事情要记在心上。”

　　摸着沈文安的脑袋，沈文煋嘱咐着。

　　沈文安点了点头，并没有说话。

　　“大哥走了。”

　　依依不舍的上了马车，沈文煋狠了狠心，朝远处的黑暗驶去。