第80章 机缘真相

沈文煋原本是打算在黑水潭旁边给许修建一座小院的，就挨着陆致远的小院。

　　但许修没同意，只是让匠人给他修了一座简单的草庐。

　　从这一点也可以看出，他根本就没打算在此长住，所谓的“结庐隐居，了却残生”的说法都是假的。

　　沈元从家中出来，找到正在潭边垂钓的许修。

　　“老伯。”

　　许修抬头，笑呵呵道：“沈小哥起这么早？”

　　沈元走到跟前，在一块青石上坐下道：“犬子昨日归来，我忽然想到一件事。”

　　提及沈文安，许修似乎很是在意，忙转过身道：“何事？”

　　看到这一幕，沈元更加肯定了许修的目的，当即笑了笑继续道：“老伯追寻了一辈子的仙路，只因为咱们这地儿不行，始终未能再进一步。”

　　“您当年对我父子二人有大恩，昨夜便和犬子文安商量了一下，等其与他师父忙完之后，就带老伯您去仙人的世界看看。”

　　“希望到了仙人的世界，老伯能砥砺前行，于仙路之上越走越远。”

　　许修的眼中绽放出难以抑制的精芒，身体都因太过激动而有些颤抖。

　　“这……这……”

　　他一脸感激的看向沈元，随后便站起身，躬身行了一个大礼！

　　“沈小兄弟，老夫……老夫惭愧啊！”

　　“老伯这是作甚？”

　　沈元连忙想要将他扶起。

　　但许修却是坚持，行完礼之后有些尴尬开口道：“沈小兄弟如此真诚对待老夫，为老夫着想，老夫却……”

　　“唉！”

　　他缓缓坐回青石上，抓着沈元的手轻轻拍了拍道：“实不相瞒，老夫此次回来并非是想隐居于此，是因为……因为在蔓吾郡游历之时，听闻了令郎拜入仙宗之事。”

　　“自百年前得授仙法，家中亲人不在之后，这仙路便是老夫唯一的追求。”

　　“奈何……”

　　“都过去了。”沈元笑呵呵的打断了他的话。

　　许修能够坦白承认这件事，就代表其值得相处。

　　至少在他看来，对方做的也没错。

　　当年仅仅是两面之缘，就赠与自己父子二人呼吸法，虽也有私心，但终究是一份恩情。

　　此番前来，即便是不隐瞒，敞开了说，不过是讨要当年的人情罢了。

　　“唉！”

　　“老夫真是痴活了百余年，竟入魔至深，着相了。”

　　“罢了罢了。”

　　许修摆了摆手，似是心结打开，脸上也露出了一丝笑意。

　　“沈小兄弟，你我也算是有缘，承蒙费心，此番若是能够前往仙人的世界，这方世界也就没有什么值得留恋的了。”

　　说话间，他从怀中掏出了一个精致的布袋。

　　“这里面有老夫当年偶然所得的一张遗迹古图。”

　　“只不过遗迹外围的东西已经……已经被老夫拿的差不多了。”

　　许修有些尴尬，但随即忙道：“里面还是有些好东西的，沈小兄弟若是不介意，就收下吧。”

　　看着那布袋，沈元心中微喜！

　　这就是许修身上的大秘密吗？

　　一份遗迹的古图……

　　他恭敬接过布袋，连声感谢着。

　　许修满意的捋着胡须，将那鱼竿从水中拎出。

　　“此番一别，老夫与沈小兄弟怕是再无相见之日了。”

　　“这根鱼竿是老夫从那处遗迹中所得的墨竹所制，如今就赠与小兄弟，权当留个念想吧。”

　　沈元接过鱼竿，感觉入手很是沉重。

　　他好奇的打量着那鱼竿，确实是一根墨竹，但重量却宛若铜铁所铸。

　　“多谢老伯。”

　　许修摆了摆手道：“那这几日老夫便在草庐潜修，等令郎和仙人出发时，劳烦沈小兄弟通知老夫一声。”

　　沈元点了点头，目送他潇洒离去。

　　极北雪原，一座高耸入云的山峰上，万年不化的坚冰在此形成了一处光洁的平台。

　　平台中间，十二道身影盘膝而坐，周围则站满了服饰各异的青年男女。

　　“贺山主，同为岐山仙宗，都是老交情了，百兽山发现了好东西却藏着掖着，有些不地道啊”

　　十二道身影中，一名面庞消瘦的鹰钩鼻老者率先开口。

　　他的话音刚落，其他几人也都看向了百兽山此行的话事人——贺山主。

　　贺山主宛若侏儒的身躯显得极为渺小，但身上的气息却十分霸道。

　　他面色不善的扫了一圈在座之人道：“可笑，汝等发现宝物灵脉的时候，我百兽山也没见到一个子儿！”

　　“如今我百兽山有了机缘，一个个就闻着味扑来……”

　　“想分一杯羹就直说，别假惺惺的！”

　　被他这么一怼，那鹰钩鼻老者也没生气，反而笑呵呵道：“贺山主爽快，那吾等也就不绕弯子了。”

　　“今日吾等十二仙宗齐聚于此，还请贺山主将这旸淖之地的机缘分享出来吧。”

　　“然后大家再讨论如何分配的问题。”

　　他的话说完，在场众人纷纷目光灼热的看向贺山主催促道。

　　贺山主心中虽是极为不情愿，但也清楚，事情既然已经暴露了，百兽山若是不把秘密说出来，肯定会引起另外十一家仙宗的围攻。

　　整个儋州岐山，仙宗势力有近三十个，百兽山虽然稳居前五，但也抵挡不住十二个仙宗的联手。

　　不过……

　　贺山主的脸上忽然露出一丝诡异的笑容，淡淡开口道：“诸位既然都那么感兴趣，那你们可要听好了。”

　　“这份机缘其实就是一头即将化龙的蛟尸。”

　　蛟尸？

　　众人听后，全都皱眉不已。

　　看着他们的神情，贺山主心中暗爽！

　　这些家伙，只是发现了一丝端倪，一个个就像狗见到屎一样扑了过来。

　　如果说，旸淖之地的机缘是一座遗迹，灵脉等，百兽山或许还会想办法拖延一下，与他们扯扯皮。

　　但仅仅是一具即将化龙的蛟尸，百兽山是一点都不慌。

　　毕竟各宗修行的体系不同，这蛟尸对于他们来说，价值也就不一样。

　　在场的诸多仙宗中，栖云谷擅长丹道，能以蛟龙血肉炼制丹药，金刚门属于体修，能够借助蛟龙血来淬炼身体。

　　而他百兽山，自然是想要借助蛟尸来提升战兽血脉，增强战兽实力。

　　于其他仙宗来说，这蛟尸的价值可就要小很多。

　　毕竟除了鳞片筋骨这些东西能够拿去换点灵晶，其他的也都没多大用。

　　“蛟龙素爱收集宝物，那蛟尸身边就没有其他东西了？”

　　有人狐疑问道。

　　蛟尸他们不是很感兴趣，若是能够分一些法宝灵晶什么的也行。

　　“本座哪里知道？”贺山主瞪了瞪眼：“那蛟尸在山腹之中，整座大山有天然大势存在，还有残留的魂魄怨念。”

　　“我百兽山尝试了百余年，至今还没有找到蛟尸的具体位置。”

　　听他这么一说，众人反而是暗自松了一口气。

　　蛟尸既然还没被找到，那就代表所有的好处都还在。

　　更有一些头脑灵活的人借此想到，如旸淖之地这般灵气匮乏的罚地，竟然会出现一头化龙失败的蛟，就证明这里绝非传言那般，荒芜贫瘠。

　　来都来了，必须得好好搜寻一下。

　　“蛟尸就蛟尸吧，接下来是该商量一下如何分配的事情了。”鹰钩鼻老者开口道。

　　对于他们来说，蛟尸虽然没那么重要，但能分一杯羹，拿去卖灵晶也是好事。

　　更何况，蛟类拥有龙的癖好，喜欢收集宝物，万一那蛟尸旁边有其他的法器呢。