第9章 我有一个想法

等胡玉芬做好饭时，沈元和背着药箱的孙复春也走进了家门。

　　“孙伯。”

　　从厨屋走出来的胡玉芬连忙行礼，随后嗔怪的看向沈元：“本就没啥事儿，非得劳烦孙伯跑一趟。”

　　沈元呵呵笑着：“确认一下比较好。”

　　“孙伯请坐。”招呼孙复春坐下之后，他又扶着妻子坐在对面。

　　简单搭脉之后，孙复春脸上露出一丝笑意，捋着胡须道：“确实是喜脉，其他并无大碍。”

　　得到确认，沈元也瞬间放心了不少，随后连忙问道：“孙伯，玉芬之前生阿奴的时候恰逢洪涝，伤了元气，您看要不要给开点药调理一下？”

　　这个时代，生孩子对于女人来说无疑是在鬼门关走一遭，稍有意外便是一尸两命。

　　这些年，村中已经有不少女子因此丧命，他可不想自家娘子有什么三长两短。

　　孙复春点了点头：“确实需要好好调理，老夫这里有些方子，只是……”

　　“玉芬，你和石头先吃饭，我与孙伯到外面聊聊。”打断了孙复春的话，沈元开口道。

　　胡玉芬微微点头，目送两人离开小院。

　　院外，沈元连忙解释道：“孙伯见谅，玉芬她节俭。”

　　孙复春笑吟吟点着头：“老夫明白，这调理的药方确实价值不菲。”

　　“于产妇来说，最大的凶险莫过于气血不足，产后损失大量的元气，从而造成出血殒命。”

　　“固本培元，补充气血是最关键的。”

　　听闻此话，沈元微微一愣道：“小子记得孙伯曾说过，学武也需要固本培元，保持气血充盈，莫非……”

　　孙复春笑着点了点头：“是也，镇上武馆的药膳其实就是一种不错的调理药方。”

　　“只是那药膳中夹杂了一些孕妇禁用的药材，不能直接拿来使用。”

　　“老夫开的药方要温和的多。”

　　沈元没有任何犹豫，直接开口道：“那就劳烦孙伯了。”

　　孙复春摆了摆手：“老夫回去就去配药，你有时间去拿便可。”

　　“此药一共十副，每月一副，每一副的价格为二两银子。”

　　“这是上好的调理药膳，若是嫌贵……”

　　“不贵不贵。”沈元拱手道：“劳烦孙伯，小子晚上去取。”

　　保命的药，别说二十两银子，就是二百两银子，他也得想办法。

　　“那成，老夫先回去了。”孙复春开口。

　　“我送您。”

　　“不用了，回去吃饭吧。”

　　……

　　沈元回到院中时，胡玉芬便立即迎上来道：“我的身体没啥，你可不要乱花钱！”

　　沈元轻轻拉起她的手认真道：“就是一些普通调理身体的药不值钱。”

　　“放心，一切有我呢。”

　　胡玉芬红着脸没有说话。

　　她清楚沈元疼惜自己，但家里的每一笔开销都是负担，而这些负担，最终都会压在自家男人身上。

　　“吃饭吧。”

　　沈元坐在案牍跟前，看着一旁的沈文煋正大口大口的扒着白米饭，脸上露出一丝笑意。

　　吃罢饭，他便带上沈文煋，赶着牛车去镇上卖谷子。

　　如付贵所料，沈家的谷子颗粒饱满，属于上等，价格比普通的谷子贵了三成。

　　爷俩各自拉了满满一大车谷子，总共卖了三十两银子。

　　“阿爹，我想吃烧鸡！”

　　从粮铺出来，沈文煋一脸期许开口道。

　　这才是他想要跟着来镇上的目的。

　　沈元掂量着手中沉甸甸的银子笑骂道：“就你嘴馋！”

　　“阿爹……”

　　“买买买！不过咱得先给你娘买点水果。”

　　胡玉芬刚有身孕，害喜呕吐，再加上天气炎热，得吃点清淡的水果补充营养。

　　父子二人赶着牛车来到镇上一家水果铺随便挑了一些水果。

　　结果付钱的时候竟发现需要近一两银子！

　　这年头，能吃饱饭就不错了，水果自然属于奢侈品，他猜到会有点贵，但没想到会这么贵！

　　一两银子买谷子的话能买近两石，这点水果竟然抵得上两三百斤粮食！？

　　沈元虽然肉疼，但还是咬牙付了钱。

　　酉时末，胡玉芬带着石头去陆夫子家接阿奴，沈元则悄悄带上钱财到孙复春家里把药取了回来。

　　晚上一家四口吃完饭，将兄弟二人哄睡着。

　　“今天的谷子卖了多少钱？”胡玉芬整理着床铺随口问道。

　　沈元挠了挠头支支吾吾没有说话。

　　家里的钱财胡玉芬门清的很，花钱买药膳的事情根本瞒不住她。

　　见他不回答，胡玉芬当即从床下拉出一个小木箱。

　　一番清点之后发现只有一百六十八两银子。

　　“今年的谷子只卖了八两银子！？”

　　她并非一个什么都不懂的普通妇人，家中谷子能卖多少钱心中还是有数的。

　　“夫君，那些药一共花了多少银子？”

　　看着自家男人不善说谎的样子，胡玉芬心情有些复杂。

　　“二……二十两。”

　　“一共十副，每副只划二两银子！”

　　沈元慌忙解释，想要淡化这二十两银子的“巨款”观念。

　　胡玉芬抿了抿嘴，微微叹息一声，静静的将木箱盖好，推回床下，然后坐在沈元身旁。

　　沈元缓缓伸出手揽住她的肩膀宽慰道：

　　“钱是王八蛋，没了咱再赚。”

　　“你和孩子们最重要，未来的日子长着呢，一切都会好的。”

　　听到这话，胡玉芬鼻尖一酸，歪头靠在他的肩膀上。

　　“我只是不想让你那么累。”

　　夫妻二人互相依偎着。

　　“玉芬，我有一个想法。”

　　良久，沈元忽然开口道：“今日在镇上买水果，那些水果花了一两银子。”

　　“我想等来年开春，把咱们家的十亩山林清理出来五亩，将那些木材卖掉，种上果树。”

　　“这样每年应该能增加不少收入。”

　　山林地不适合种庄稼，他们家的十亩山林都是栽种的树木，每年产出的柴火一部分留着自己用，多余的卖掉，所获得收入并不算多。

　　如果将树木砍了，种上果树，收入应该会有极大的提升。

　　“这……”胡玉芬听后有些犹豫。

　　“我听说种果树十分麻烦，夫君没有经验，此举会不会太冒险了？”

　　沈元点了点头，随后笑道：“若是之前，或许还真麻烦，现在……”

　　他轻抚了一下胡玉芬的秀发道：“你注意到陆夫子家门口的两棵桃树了吗？”

　　胡玉芬微微一愣，回想起接送阿奴时，陆致远小院门口两株硕果累累的桃树，上面的桃子又大又红，比镇上集市卖的还好。

　　“夫君该不会是打夫子那两株桃树的主意吧？”

　　沈元微微摇头：“自然不能，不过那桃树是陆夫子和哑伯种的，他二人肯定精通此道，明日我便去求教一下二人。”

　　“若是他们愿意相助，回头我就找人将山上的木材卖掉一部分。”

　　胡玉芬听后稍稍有些放心。

　　随后嗔怪的看着自家男人：“夫君真是不放过任何机会啊。”

　　沈元微微叹息，心道，这还不是被生活逼得？