《其一·题周皇后家事疏》

这算是明史科普系列的第一期。

　　我会在这个系列放一些从史料里找到的有趣小故事，以略微弥补我正文更新速度慢的缺陷。

　　实在是读者太热情，我更新太少，感觉对不住你们，聊以此感谢信任、鼓励我的朋友们。

　　系列全部是《题xxxx疏》的格式。

　　接下来皇帝陛下请坐好，臣一橛柴有本奏：

　　-----------------

　　周皇后，本名是什么不可考。

　　有一说法叫周玉凤，这肯定是错的。

　　这个说法我溯源了一下，来自港剧《帝女花》，港剧的历史水平大家都清楚的。

　　另一方面则是在古代，凤为公，凰为母，一般也不会给女子起名凤，除非对他抱有男子气的期待。

　　例如王熙凤这个红楼梦角色，请看红楼梦原文——“是二舅母王氏之内侄女，自幼假充男儿教养的，学名王熙凤。”

　　看到了吧，“自幼假充男儿教养的”，这才叫凤。

　　至于现代总是以凤为女孩子的名字，只不过是一种文化误读。

　　-----------------

　　第二个有趣的事情是周皇后本来是苏州人，并且童年就在苏州。

　　《崇祯宫词》中有这样一个小故事：“八年三月，后谕苏州织造太监进棉花纺车二十四具，以敎宫婢。督责甚力，无一能者。后怒焚之。”

　　周皇后想教宫女们纺织，估计是想分担崇祯的压力，结果这群宫婢没一个学得会，周皇后气得全烧掉了。

　　倒不讨论烧掉这个事情其实很傻，但我觉得真的很可爱，希望我能写好这个角色，还原他历史中哪怕十分之一的魅力。

　　……

　　在苏州长大后，周皇后的父亲周奎举家从苏州迁往北直隶，这才有了周后被选秀成为信王妃的后续。

　　那究竟为什么会有举家迁徙这种行为呢？

　　要知道哪怕在我们现代，要一家人全部到另一个城市生活、工作，也是非常艰难的事情。

　　这就离不开一个关键人物——陈仁锡。

　　根据《北季明略》、《烬宫遗录》、《思陵典礼记》等多部文人笔记记载，陈仁锡在周后小的时候遇见了她，于是对周父周奎说“君女天下贵人”，然后教周后以资治通鉴。

　　原文：“仁锡奇其容貌，谓后父曰：“君女，天下贵人。”使以《通鉴》敎之，后于此书最详贯。”

　　我真的很好奇啊，到底长成什么样，才会被看一眼就觉得说是天下贵人？

　　我们接着往下说。

　　陈仁锡是1588年生人，崇祯登基的时候39岁。

　　他本人是天启二年的探花郎，授翰林院编修（此时在北京）。

　　天启三年因为母丧回家丁忧（在苏州）。

　　天启六年官复原职（在北京）。

　　天启六年，又因为拒绝给魏忠贤拟诏被贬为民（不知道在哪里，可能北京/苏州）。

　　崇祯元年，起复（在北京）。

　　而周后的选妃之事却是在天启六年就开始了。

　　由此我大胆推测，周皇后周奎一家迁往北京，可能是受到陈仁锡的鼓励、指引。

　　至于陈仁锡遇到周后的时间，大概率是天启二年以前，这个时候大家是老乡，陈也未中进士。——实际上确实有史料记载，“陈仁锡客周舍”，不过这样说的比较少，仅供参考。

　　-----------------

　　OK，这个小故事到这里就结束了。

　　是不是有点出乎意料？我们通常印象中的周后自缢，这样一个单薄的历史人物背后，也有这么鲜活的故事哈哈。

　　最后假装有朋友问，那陈仁锡后来呢？

　　史料载，崇祯三年升左春坊左谕德，即东宫署官。

　　崇祯七年升南京国子监祭酒，感觉是明升暗降了。

　　那这又是为什么呢？

　　《烬宫遗录》说：“一日，后与上同看除目。后见陈文庄名，指之曰：「此吾家探花也。」上不悦，曰：「既是汝家翰林，莫想得阁老。」后因言他事以解之”

　　也就是崇祯吃醋了哈哈哈。

　　最后提个问，陛下觉得该对陈仁锡如何任用呢？

　　本既奏罢，微臣先退~