《大明时期的文官策论示例》

这个是《皇明經世文編卷之一百六十八》中

　　謝侍御奏疏（疏）救偏弊以裕馬政事馬政一文，我就不贴文言文了，直接给翻译后的白话文。

　　在我看来怎么说呢……只有大方向，和一些感性的描述。

　　反正我的实习生交这样一篇东西给我，是绝对要挨骂的。

　　其一、派遣御史专门负责督察

　　臣看到本朝祖先建立的养马制度，在州县设置判官、县丞或主簿来管理，每个府设置通判一员来总管，又根据地方情况各设太仆寺寺丞一员来分管考核，法令制度确实是周全完善的。然而今天的马政却日益败坏，这是为什么呢？

　　主要是因为州县管理马匹的官员大多贪污腐败，他们觉得马死了比活着更有利可图。马匹一旦死亡，他们就按月收取所谓的“令补”费。百姓为了眼前的苟安，私下图个方便，这已经成了普遍的风气。府级的通判，本应有所作为，但其中懦弱无用的人，怕惹非议，终日拖延；处事圆滑的人，则借口非自己专管而推诿，专心钻营升迁。至于太仆寺的寺丞，责任重大但权力很轻，做事多受牵制。他们每年忙于为两京运送备用马匹，生怕赶不上，根本无暇顾及种马的繁育。

　　因此，马匹死亡很多。一到派遣官员来打烙印的年份，各州县就同时竞相买马补缺，导致价格飞涨。投机倒把的人趁机发财，而百姓的家底却被掏空。等到烙印一过，上下又都心安理得，作践马的任由他作践，靠马死的继续靠马死。这些都是当今马政的弊病。

　　臣愚见，为今之计，应该遵照成化初年的先例，每年在南、北直隶、河南、山东等地派遣御史，一年一换，协同太仆寺寺丞督理种马。遇有马匹死亡，立刻命令养马户按时买补。如发现州县官员贪污、通判荒废本职，就逐一访查约束，该提审的提审，该查办的查办。这样马政或许能有起色，官吏各司其职，谨慎守法，互相辅助，才能真正解决问题。这是振兴马政的第一要义。

　　其二、酌情收纳马驹以明确赏罚

　　臣认为，饲养种马，正是为了让马群繁殖，生下马驹以备边防之用。考察祖宗制度，成化年间以前，每匹母马每两年要上缴一匹马驹，否则管马官员就要被问责。但后来法纪废弛，官员懈怠，弄虚作假的弊病便兴起了。比如虚报产驹，或故意让怀孕母马流产，或让生下的马驹夭折，只为缴纳几两罚银了事，因为这远比花钱花力气养马三年要省事得多。

　　到了检阅烙印的年份，官吏害怕被治罪，就逼迫小民临时去买马驹充数，买来的大多瘦弱不堪，徒有虚名。后来虽有变通，允许马群合伙购买大马顶替，不再计较马驹有无，但这导致种马和备用马彻底脱节，官府只管收马，不再关心繁育。种马成了无用的累赘，每年耗费巨大，却毫无产出。这就是当今的弊病。

　　臣愚见，州县买来上交的马，都是民间养的。难道私人的马能生马驹，官府的马就不能吗？关键在于赏罚不明，民心懈怠。为今之计，应当重申旧制，参照新例，严厉督促各管马官员提调马驹繁育。

　　具体而言，可以规定：三年内，一母生三驹者，一驹上交，一驹奖给养马户，一驹变卖分钱，让民知养马有利可图；三年内一驹不生者，加倍罚款，并将负责人枷号问罪，让民知晓惩罚。对各级管马官员，也重申提问降级的规定，生驹数量不达标者，不许考评优秀，不许升迁。如此实行数年，马驹自然增多，祖宗的良法美意，也差不多就能恢复了。

　　其三、确定群长职责以明确法制意图

　　臣认为，祖宗设立群长和兽医，本意是让他们在乡间总管马匹、防治疾病。但如今，群长常年被扣在县里点卯应差，官吏则利用他们频繁交接的机会侵吞渔利。兽医也多由市井无赖充任，钻营谋利，本职工作茫然不知。百姓刚服完里长的差役，又被拉去当群长、兽医，疲于奔命。这就是当今的弊病。

　　为今之计，应下令所有养马州县，统一规定五十匹马设一个群长，一年一换，让他们常驻乡间，督促马户按时放牧、繁育马驹。兽医也应专人专职，根据马匹多少增减人员，革除市井无赖和轮流充当的弊政。

　　同时规定，群长和兽医只需每月初一、十五到县城点卯一次，汇报半月内的工作，如产驹多少、治病几例等。官府则根据他们的业绩进行奖惩。如果官吏仍将他们扣留在县城当差役，允许受害人告发。这样才能各司其职，马政方可修明。

　　其四、规划利用空余土地以补助逃亡绝户

　　臣认为，直隶地区按地养马，除份内土地外，还有“余地”（定额之外多出的土地）和“白地”（免税地）。这些土地本可减轻养马负担，但如今，有门路的人家设法将自己的地划为余地，贫穷的下户却要凑钱承担养马和余地的费用。狡猾的人袖手旁观，小民却日益穷困。

　　一旦官府催逼过甚，百姓不堪重负，或变卖田地，或全家逃亡，导致养马的土地大量荒废。村社之间又互相排挤，负担不均，苟且无能的官员对此不闻不问。这就是当今的弊病。

　　臣认为，为今之计，应下令各养马州县，查清因逃亡而荒废的土地，用现有的余地来填补。做到此社不足，彼社补充，不许互相排挤，转嫁负担。逃亡户留下的土地，仍编入余地，待其复业后照常征银，或在军需紧急时暂由里甲赔付。如此，狡猾者无法幸免，贫困者不至独累，养马的土地得以保存，小民的贫困也能得到缓解。

　　其五、管束里甲以防止借用官马

　　臣认为，州县设立里甲马，本是为应付公差往来。但自从有了专门的养马户，官府便视种马为无用之物，随意差拨。贪官污吏更以此牟利，故意卖放里甲马，却把种马往死里用，或驮双人，或负重物，导致种马死伤惨重，更不用提生马驹了。更有甚者，兵备官员调种马抓贼，府级官员下县强征种马摆仪仗，下级官吏不敢得罪，只能照办。这就是当今的弊病。

　　臣查得旧例，借用官马致其死伤，相关官员要被降级。但年代久远，难以查考，禁令已成空文。为今日之计，应下令各府，严督所属州县，里长服役必须按规定买马应差。府里要对各县购买的里甲马匹进行登记备查。

　　同时要定下法规：州县官但凡借用一匹种马，掌印官和管马官都要受罚；造成重大损失的，一律降级。兵备官、府佐等擅自调用者，一体禁止。如此上下都有规矩可循，马匹才能免受借拨之扰。

　　其六、建立循环登记制度以简化季度报告

　　臣认为，按祖制，管马官吏需时常下乡，查验马匹怀孕、产驹等情况，并按季上报。但如今，法规早已废弛，官吏根本不查验，季度报告成了书吏、群头等人勒索钱财的由头。一本册子本不值几钱，却借机层层盘剥，而上报的数目全是纸上空文，与实际情况毫无关系。民财白白浪费，实在无用。这就是当今的弊病。

　　臣愚见，想去掉这些花费，就应当去掉这些虚名。为便于稽查，可由官府统一制作循环文簿，分发给各府州县。州县的簿册，详细登记每匹马的毛色、年龄、马头姓名等信息，按季由通判核对，上报不实则追究官吏责任。如此，既能有效监管，又能杜绝虚报。

　　其七、明确赏罚以示劝惩

　　要修明马政，确实非常紧要。寺丞巡查时，也只调阅府中的簿册查点，不必另外造册，以免虚耗民财。只有死亡的马匹，必须由寺丞查验后才准收纳补齐。臣之所以如此建议，是因为想要生出好马驹，必须要有优良的种马。而州县官吏追补马匹时，不是徇私舞弊，就是串通马贩，补上的常是老弱病马，旋补旋死，让百姓苦不堪言。因此，必须将此责交给寺丞，才能杜绝此弊。

　　各府的簿册则不必登记马匹详情，只需记载各州县的马匹总数和每季度的增减情况，同样循环使用，按季查考。年终时，各府再将总数造册上奏。这样，烦琐的季度报告和各种点马册都可以废除，相关的花费也由官府承担。如此，既能断绝勒索之路，节省民财，又能做到稽查有实效，马政自然可以修明。

　　其八、填补摊派以体恤军民交困

　　臣查得，备用马的摊派数量日渐增多，百姓不堪重负。买一匹马上解，花费巨大，若中途被挑剔退回，更是血本无归，一次就足以让中等人家倾家荡产。这是州县买马的弊病。

　　解送的马多了，寄养的人户少，不免差派到下等民户。他们居所简陋，马匹露天放置，极易病死。一匹马死了，另一匹又送来，百姓因而逃亡，甚至累死狱中。这是京畿地区寄养户的弊病。长此以往，死亡马匹无人追补，顽劣之徒趁机作奸犯科，弊端百出。

　　臣愚见，民是国家的元气，所系不小。如今内外受创，军民交困，并非长久之计。臣查得，顺天府有大量免粮养马的土地，当初按地养马后，还剩下许多，这些地现在何处？这才是根本问题。倘蒙恩准，着手处理这些行政偏差，对国计民生定有补益。