《天启七年的大明&朱由检的救国思路》

我先说“怎么救大明”这个事情吧，算小小剧透。

　　如果认真看史料，会更能真切体会“人是复杂的”这个观点。

　　例如82章中的张鹤鸣，前半生称得上一声英雄汉子，后半生却声名狼藉。

　　明朝的文人怎么说呢，有贪官，但贪官未必没气节。

　　就例如朱大典，否定了海运一事，只因为触犯他的漕运利益。

　　但事到临头，散尽家财募兵扛清，最后点燃火药，壮烈牺牲。

　　又例如钱谦益，骨头一软，被人贴上“水太凉”的小作文，也没什么可反驳的余地。

　　但后半生四处奔波，为抗清大业殚精竭虑。

　　叠个甲：我本身并不是说钱谦益、朱大典是好人，也不是要为他们洗白——这不是我的人生观，也不是我的乐趣所在。

　　我只是觉得这种复杂的人性，才是历史之中最有趣的东西。

　　唉，有点跑题了，拉回来，说回“怎么救大明”。

　　惯常的明末文套路，无非是用好各个武将卡，攀科技，搞好吏治，用好厂卫，练兵，修补历史上各个错误决策等等。

　　但我的观点是——皇帝居于深宫之中，视野、信息、触角都是非常有限的。

　　哪怕我后面把勇卫营练出来，我最多也就去到长江附近，什么云贵、福建，甚至可能一辈子都去不了（我只是说或许哈，至少前期肯定如此）。

　　这不仅仅是行动力决定的，更是皇帝的身份决定的。

　　皇帝本身就是一个政治中心，不可能移动太远，否则各种奏疏、大事，都要跟着迁移，整个国家的效率会陡然下降。

　　这就决定了皇帝最重要的事情是用人。

　　但用人要怎么用呢？嘉靖那种传统官场风格？或许可行吧，但我不喜欢。

　　我更喜欢陆奇改革百度的那种风格，或者罗斯福炉边谈话的那种，或者……此处不能写。

　　那明末的文人到底值不值得、配不配我这样去对待他们呢？

　　我觉得是配的，至少其中相当多一些人是配的，我的问题只是要不断吸引他们到我朱由检的身边而已。

　　这也是本书中朱由检为什么一定要杀魏忠贤的原因——风气是错的，人就是错的，人是错的，什么都成不了。

　　哪怕在现代，官员的自我道德都很重要，更何况古代这种从陕西到北京来回要四个月的条件呢？

　　古代治政，真的只能先治人，用人，否则哪怕同一件正确的事情，也会有不同结果。

　　唉，不说那么多了，直接上吴应箕的这封书信吧。

　　白话文在前，文言文在后。

　　-----------------

　　近些天，我陪同两位郎君，一路车马劳顿，所见所闻，与以往大不相同。

　　经过真阳县城外几十里地，看到的景象，实在令人心酸。现在我略微写下所见所闻，向您报告。

　　去年冬天，我也恰好经过真阳一带，当时就觉得这里的萧条景象与其他地方不同。

　　但是，当时风雪很大，车子的帷幕四周都遮蔽得很严实，我担心车篷不够密闭，所以没有机会掀开车帘向外眺望。

　　因此，虽然行走在郊外，也就像是躺在枕头上经过一样，没有看真切。

　　在距离光州几十里的地方，有个叫黄子冈的。

　　以前我在公馆时，就听说有个亭长因为催办公务而逼死了好几个人。

　　第二天，我便把这件事告诉了吴光州。

　　吴光州却用“我是个被贬谪的官员，在任上待不了多久，您有高超的才能，应该去更高的官府施展才华”这样的话来搪塞我。（作者按：你看，也有很多烂人。）

　　我听了很不高兴，私下里想：“做官的人，就算只在任一天，百姓的利害就是自己的利害，怎么能这样推卸责任呢？”

　　为此我感慨叹息了很久。等到想当面陈述时，却又忘记了详细说明，这件事便深深地记在了心里。

　　然而，今天所看到的景象，比在光州听说的还要严重。

　　从县城出发走了十里，又接着走了四十里。这一天天气非常晴朗，但这四十里路中，放眼望去全是枯黄的茅草。

　　我仔细观察所经过的地方，车子竟然都走在田地里。

　　田地的边界还在，却连一点麦苗的痕迹都没有，想来田地已经荒废很久了。

　　我便问车夫：“这方圆东西南北的田地，都荒芜到这种地步了吗？”

　　车夫回答说：“十有八九都是这样。”我又问：“是息县的差役特别重吗？”

　　他回答说：“这里的差役也有四五种之多。”

　　等我见到一些老人和官吏时，就问他们：“这一路所见的荒田，需要缴纳多少粮税？”

　　他们异口同声地回答说：“这可都是肥沃的田地，粮税怎么能免除呢？”

　　我问他们为什么不耕种，他们回答说：“没有牛。”

　　牛大多被盗，或者被卖到外地去了。没有牛，就用人来代替耕作，这是原因之一。

　　另外，本县的户役和徭役非常苛重急迫，每当按人丁摊派徭役，百姓承受不了，就先卖掉自己的牛，再抛弃自己的田地，时间久了，人也就逃走了。

　　人逃走了，田地就没了主人，所以没人耕种。

　　人虽然走了，但粮税还在，于是就将责任转嫁给他的邻居。

　　邻居承受不了，就再转嫁给本里其他家庭。

　　这些被牵连的家庭，富裕的还能拿出钱来代缴，贫穷的就只能完全抛弃家产逃走。

　　所以现在村庄变为废墟，田地全部荒废，都是这个原因啊。

　　我又问：“这些逃走的人，为什么不把田地卖掉换点钱，却甘心就这么流离失所呢？”

　　他们又回答说：“差役和徭役的政策，正是为了折磨有田地的人啊。如今有田的人，想抛弃自己的田产都找不到门路。如果有人接手，粮税马上就派到他家，谁能受得了呢？”

　　于是，人们宁可常年在外逃亡，互相仿效，导致田地一天比一天荒芜，所以才到了今天这个地步。

　　我又问：“难道就没有人把这些情况告诉县令吗？”

　　他们回答说：“料想这个县令，大多是举人、贡生出身，仕途已经到了尽头，又穷又贪得无厌。衙门里弊病很多，估计他也无力处理。”

　　（作者按，贡生是国子监的学生，可以通过交钱来进入国子监。当了贡生就可以排队做官，但排队不一定排的到，那么也可以交钱缩短排队。这种官是上升途径是非常小的，和三甲进士外放知县不太一样。有一些书友说清朝卖官，其实明朝也在卖了，还有赎罪银其实也有类似的机制，这里不展开说了。）

　　于是就整天拿着鞭子，用尽各种办法催逼粮税，只求自己任内账面好看，保住自己的官位。

　　至于百姓逃亡、田地荒芜，他根本就不闻不问。偶尔有去告状的，也根本不受理。所以百姓们虽然愁苦怨恨，最终也没人敢说什么。”

　　我又问：“这里是交通要道，各路官员巡察时，必定会经过这里吧？”

　　回答说：“是的。”

　　“巡抚、巡按御史会经过这里吗？”

　　回答说：“是的。”

　　“州、郡的官员会经过这里吗？”

　　回答说：“是的。”

　　“那近来可曾有经过这里并询问其中缘故的官员吗？”

　　回答说：“没有。”

　　我听了不觉长叹一声。

　　于是那些在场的官吏和老人们都跪下哭着说：“在这里做官的都漠不关心，只有您一位过路的客人却问得这么详细。

　　在这里任职的官员好像没听见一样，而您这位只是暂时经过的客人，却能完全了解我们的苦衷。

　　如果您能留心这件事，希望千万不要忘了这片土地上的百姓啊！”

　　我也和他们相对流泪，随从们的眼泪也像雨一样落下。

　　我于是呼唤他们起来，安慰说：“我为你们把情况写成状子报告给太守和地方乡绅，你们也应该自己商量对策，可以吗？”

　　他们都叩头说：“太好了！”

　　我敬佩先生您爱民如子，为国分忧。

　　然而，我以前也不知道这个县的苦难竟然到了这种地步，也不知道这个县令的失职无能到了这种地步！

　　这里的危害和弊病，不是太守您一道公文就能解决的。

　　必须立即将我今天所记录下来的情况，分条呈报给上级官府，用以招抚逃亡的百姓，禁止牛只被贩卖出境。

　　将荒废的田地逐一清查登记，或者还给原来的主人，或者进行变卖，招募人来耕种，减免他们的租税，让他们自己开垦治理。

　　等计策确定之后，再责成县令负责，限期必须见到成效，就像先生您往日治理桐柏县那样来治理这里。

　　如果能这样，那么先生您的恩德，本县的百姓将世世代代、千秋万载铭记。

　　而我因为路途中的见闻，能对太守您的职责稍有帮助，也就不辜负作为您在汝宁府的贵客了。

　　恳请您审察采纳，万分荣幸！

　　-----------------

　　下面是文言文

　　-----------------

　　日来，同两郎君驱驰迫促，道上见闻不一。过真阳城外数十里，所见种种，令人酸楚。今略布笔以闻。

　　去年冬适真阳辖区，颇觉萧条之状异于他邑。然时风雪甚厉，舆四面蔽护，虑恐不密，遂不得一褰帷眺望。故行郊原中，犹之从枕上度去耳。距光山百里，里曰黄子冈者，亭伯公百二一巳玺桑。曩画馆得悉其以佥报铺司累死数命。次日即向吴光州目之。光州以迁客不久任，艺高府语。不肖比即不悦其言，私念居其官者，虽在任一日，民之利害即我利害也，奈何推而还之乎？为慨叹久之。及昭教，又忘详达苴童，深致憾焉。

　　然今所见，则光州所见尤甚。出郭门一十里，又行四十里。此日天色甚霁，四十里中，一望皆黄茅白草。察所过之处，皆行地亩中，亩之疆界尚在，而菽麦之迹无一存者，计耕作久废矣。即问舆夫：“此东西南北，其田地荒芜尽如此乎？”对曰：“如此者十有八九。息县差画暴耶？此者亦十有四、五。”

　　抵县，召老人及吏役廷诘。即吁问向所见一路荒芜之田：“出差粮乎？”数人则同声对曰：“此皆膏腴之业，差粮焉得蠲？”诘之，对曰：“无牛。牛多盗卖出境者。无牛，因以不耕，此其玷由也。”又本县编户差徭苛急，每报丁分，人不堪役，则先卖其牛，弃其地。久之，而田主亦逃矣。人去则田无主，故不耕；人去而粮犹在，则坐赂于里长；里长不堪赂，则坐之本里，或又坐之亲戚。此被坐之家，在富者犹捐橐以偿，贫者则尽弃产而去。故今村落成墟，田亩尽废，皆繇此耳。

　　又问：“此欲弃产去者，何不卖以赎罪，而甘逋遁也？”则又对曰：“差徭政为有田地者苦耳。今黯者欲弃其产而不得，强受其累而粮即派其家，能堪之耶？于是宁拚产而逃，相率而荒，日甚一日，故遂至此极矣。”

　　又问：“独无以此情白县官者乎？”对曰：“县令多举贡，日暮途穷，贪得耳。而衙门弊多，度力不足以区处，遂日操鞭朴，百计追呼，求粮完自了，遑恤逃田亩之荒芜？间有告理者，反遭笞扑。所以百姓虽愁怨，卒无敢置喙。”

　　又问：“此通衢，司道必繇此乎？”曰：“然。”“抚按繇此乎？”曰：“然。”“州郡繇此乎？”曰：“然。”“曾有繇此而问厥故者乎？”曰：“罕有。”予不觉浩叹。

　　于是吏及老人等咸跪而哭曰：“官不留心，而公问及之。任兹土者若罔闻，而客暂过者独备悉其苦。苟得心幸，无忘此土也！”予亦于是相对涕下，而丞仆之涕如之。

　　予因呼而慰之曰：“我为尔以状闻之郡君，便为尔筹画，可乎？”皆叩首曰：“幸甚！伏惟先生爱民如子，为国纾筹。涛瀹县呈峰，谓必得甲科久任，方可少苏民困。然尚未知此县之苦有如是也，亦尚未知此知县之奉职无状有如是也。此其害与弊，非太守一檄可以济事。须即以今所开载者条呈上司：招安逃民，禁卖牛只不得出境，将所荒田地逐亩稽考，或给原主，或为鬻易，给帖蠲租，使自垦治。计议已定，然后责成令长，坐使必效。一如先生向日所以治桐柏者治之。如此，则先生之德被县者以世世计，以亿兆计。而不肖以途中见事，辄有裨于太守吏职，则亦不负为汝宁公之重客矣。伏惟鉴原，幸甚！”