《其二·题崇祯十七年吊友王承恩疏》

尊敬的各位陛下，这是明史有趣小故事的第二集。

　　先放结论：信王登基时身边没有王承恩。

　　再放次要结论：到崇祯初期、中期，王承恩也还没有出场。

　　-----------------

　　《酌中志》中说，“今承天守备王太监允中、秉笔掌东厂王太监德化、随堂王太监承恩，皆刘名下”。

　　刘克敬是谁？和王安同时期的太监，张嫣皇后就是他选入宫的，从万历时期就存在了。

　　刘克敬怎么死的，被魏忠贤驱赶到凤阳然后杀了。

　　所以如果这条记录为真，“随堂王太监承恩”这条记录中的王承恩真的是“吊友王承恩”，那么他肯定不会出现在信王府。

　　魏忠贤不可能放敌对太监去敌对藩王府里。

　　-----------------

　　另外一个佐证还是这句酌中志的史料。请注意“秉笔掌东厂王太监德化”。

　　崇祯时期的东厂提督记录不清晰，断断续续的。

　　但比较确定第一个是王体乾，然后是王永祚（信府元从），再然后曹化淳，最后一任才是王德化。

　　也就是王承恩混到了崇祯末期，才混成“随堂太监”而已。如果他是信府元从怎么可能升迁这么慢？

　　司礼监的等级体系为：掌印太监＞秉笔太监＞随堂太监

　　-----------------

　　而明史中则记载，“王承恩，曹化淳名下”。

　　曹化淳又是王安名下。

　　王安则和刘克敬一样，都是万历时期的大太监了，被魏忠贤害死。

　　同理，就算按这条记录，王承恩也不可能在信王府。

　　-----------------

　　而真正关于吊友王承恩的确切史料。

　　只出现在崇祯末年，他提督京营，在防备李自成时下达了一些命令。

　　-----------------

　　其他零零散散的证据还有一些，我就不列了，相信上述证据已经够了。

　　本文打算采用王承恩是曹化淳名下这一说法~

　　你问我为什么，没为什么，纯犯懒。

　　刚好把王伴伴和武林高手曹公公放到一起写哈哈，说不定能有化学反应。

　　-----------------

　　至于《酌中志》中出现的盔甲厂王承恩，不是那个王承恩。

　　因为酌中志是有说法的，对于位高权重的太监，他写文的时候不会直接写名字。

　　而是这样说：“王太监德化”，“王太监承恩”。

　　所以这个王承恩真的只是个边缘太监，而且大概率是魏忠贤那一派的。

　　因为天启最关注的就两件事：三大殿的修复+辽东边事。

　　所以魏忠贤收拢的太监、文臣也全都在这两件事情上面。

　　魏忠贤能力有没有不去说他，人确实是忠诚的——就是那种陛下喜欢啥我搞啥的这种忠诚。