《大明英国公张惟贤的一生_连载中》

先声明一下两点：

　　1.这里面的细节我不像写正文那样都详细考据过，或许会有错误，有问题的欢迎指出。

　　2.为什么是连载中呢？因为英国公的故事仍未完结，主角穿越过来了，后面会发生什么事情是未知的。

　　好了，废话就说到这里，接下来请大家透过这位花甲老人的视角，看看大明这六十二年的变化。

　　-----------------

　　嘉靖四十五年，出生。戚继光平定闽粤倭寇。

　　隆庆元年，二岁。隆庆开关，张居正入阁。

　　隆庆二年，三岁。黄河决口，山东大水。

　　隆庆三年，四岁。土默特部俺答汗攻大同，潘季驯治黄河。

　　隆庆四年，五岁。俺答汗之孙投明，促成“俺答封贡“谈判。

　　隆庆五年，六岁。俺答封贡：明朝册封俺答汗为顺义王，开放边贸，结束蒙汉二百年战争。

　　隆庆六年，七岁。隆庆帝驾崩（5月）；朱翊钧继位，次年改元万历；张居正任首辅。

　　万历元年，八岁。张居正推行“考成法“，整顿吏治；殷正茂镇压广西瑶乱。

　　万历二年，九岁。张居正改革赋役，试行“一条鞭法“；辽东总兵李成梁大败建州女真王杲。

　　万历三年，十岁。西班牙占领菲律宾马尼拉；黄河决口致江苏大水。

　　万历四年，十一岁。张居正清查全国土地；利玛窦抵达澳门。

　　万历五年，十二岁。张居正父丧，遭“夺情“风波；云南地震死伤万余人。

　　万历六年，十三岁。李时珍《本草纲目》成书；潘季驯治黄河完工。

　　万历七年，十四岁。张居正禁毁全国书院；俺答汗建呼和浩特城（归化）。

　　万历八年，十五岁。一条鞭法全国推行；明朝册封努尔哈赤为建州左卫都指挥使。

　　万历九年，十六岁。张居正清丈全国田亩完成，增税田1.8亿亩；荷兰独立战争爆发。

　　万历十年，十七岁。张居正病逝（6月）；明神宗抄没其家；利玛窦入广东肇庆传教。

　　万历十一年，十八岁。努尔哈赤起兵伐尼堪外兰（后金建国开端）；开封宗室夺田叛乱。

　　万历十二年，十九岁。明神宗定张居正“罪状“，改革尽废；西班牙占台湾基隆。

　　万历十三年，二十岁。戚继光罢官归乡；全国大旱致蝗灾。

　　万历十四年，二十一岁。国本之争开端：群臣请立皇长子朱常洛为太子，神宗拖延。

　　万历十五年，二十二岁。戚继光病逝；海瑞病逝于南京；努尔哈赤统一建州五部。

　　万历十六年，二十三岁。江南大饥荒人相食；努尔哈赤灭完颜部。

　　万历十七年，二十四岁。明神宗怠政开端（此后30年不上朝）；云南永昌卫兵变。

　　万历十八年，二十五岁。青海蒙古部火落赤攻洮州；利玛窦首次进京被拒。

　　万历十九年，二十六岁。日军攻朝鲜釜山，朝鲜求援；申时行罢相。

　　万历二十年，二十七岁。壬辰倭乱：丰臣秀吉侵朝，李如松率明军入援。

　　万历二十一年，二十八岁。平壤大捷（明军收复平壤）；碧蹄馆之战明军失利。

　　万历二十二年，二十九岁。日军南撤，明日议和；顾宪成建东林书院。

　　万历二十三年，三十岁。明封丰臣秀吉为日本国王（拒受）；贵州播州土司杨应龙叛乱。

　　万历二十四年，三十一岁。日本再侵朝鲜；明派宦官赴全国开矿征税。

　　万历二十五年，三十二岁。丁酉再乱：明军二次援朝；蔚山之战惨败。

　　万历二十六年，三十三岁。露梁海战大捷（11月），日军败退；丰臣秀吉病亡。这一年张惟贤之父前任英国公张元康死亡，张惟贤袭爵。

　　万历二十七年，三十四岁。杨应龙叛军占綦江；努尔哈赤创满文。

　　万历二十八年，三十五岁。播州之役：李化龙平定杨应龙，设遵义府。

　　万历二十九年，三十六岁。立太子：朱常洛终被立为皇太子；利玛窦定居北京。

　　万历三十年，三十七岁。神宗病中欲废矿税，愈后反悔；荷兰东印度公司成立。

　　万历三十一年，三十八岁。妖书案：诬太子谋反文字狱；泉州大地震死伤数万。

　　万历三十二年，三十九岁。黄河决口淹没徐州；东林党人顾宪成讲学议政。

　　万历三十三年，四十岁。北京大旱致蝗灾；利玛窦《坤舆万国全图》刊行。

　　万历三十四年，四十一岁。云南民变杀税监杨荣；努尔哈赤灭辉发部。

　　万历三十五年，四十二岁。辽东大水灾；努尔哈赤灭乌拉部，统一女真大部。

　　万历三十六年，四十三岁。江南抗税民变：葛贤率苏州织工反太监孙隆。

　　万历三十七年，四十四岁。辽东总兵李成梁弃宽甸六堡；荷兰占澎湖。

　　万历三十八年，四十五岁。黄河决口淹没泗州明祖陵；西洋传教士熊三拔入京。

　　万历三十九年，四十六岁。李三才遭弹劾去职（东林党争激化）；山东白莲教起义。

　　万历四十年，四十七岁。辽东旱灾人相食；努尔哈赤征蒙古科尔沁部。

　　万历四十一年，四十八岁。梃击案：男子持棍闯东宫谋害太子，党争白热化。

　　万历四十二年，四十九岁。福王朱常洵就藩洛阳；李之藻译《同文算指》。

　　万历四十三年，五十岁。努尔哈赤建八旗制度；山东白莲教首徐鸿儒起义。这一年，英国公上疏言蒙古边事，神宗回复交由部议即可，这也是他这一生唯一一次上疏言及边事。

　　万历四十四年，五十一岁。后金建国：努尔哈赤称汗（2月），年号天命，明朝承认其国书。

　　万历四十五年，五十二岁。山东大饥荒；后金征黑龙江萨哈连部。

　　万历四十六年，五十三岁。后金攻明：努尔哈赤以“七大恨“伐明，陷抚顺、清河。

　　万历四十七年，五十四岁。萨尔浒之战（3月）：明军四路丧师十余万；杨镐下狱。

　　万历四十八年，五十五岁。神宗驾崩（7月），朱常洛继位（泰昌帝），8月“红丸案“暴毙；朱由校即位改元天启。

　　天启元年，五十六岁。后金陷辽沈：沈阳、辽阳失守，明军退守山海关；白莲教占四川重镇。

　　天启二年，五十七岁。广宁之战惨败，熊廷弼下狱；荷兰占澎湖。

　　天启三年，五十八岁。魏忠贤提督东厂；葡萄牙据澳门合法化。

　　天启四年，五十九岁。东林党弹劾魏忠贤失败，杨涟等被贬；荷兰侵台湾南部。

　　天启五年，六十岁。六君子之狱：杨涟、左光斗等被拷死狱中；努尔哈赤迁都沈阳。

　　天启六年，六十一岁。宁远之战：袁崇焕以红夷炮击伤努尔哈赤（8月亡）；苏州民变反魏党（五人墓事件）。

　　天启七年，六十二岁。袁崇焕击退皇太极（宁锦之战）。明熹宗驾崩，主角登场。