《明代内书堂——小太监们的读书生涯》

先附上泰昌元年到天启年间的内书堂教习名单哈。

　　再往前就没找了，因为这个职位不可能任期超过7年的，翰林院的学士们要和你搏命的。

　　有趣小故事往下面看。

　　-----------------

　　一句话总结内书堂的话：充满霸凌的美国式内卷学院。

　　下面零零散散说哈，刚好码完字，没力气在这里注意文采或修辞了。

　　一、怎么选人？

　　太监们入宫后，10余岁上下的，会挑选100~200人到内书堂读书。

　　这200人，基本上就是10年、20年、30年后的东厂太监、司礼监太监，次一点也是盔甲厂这类肥差的掌印太监。

　　书里提到的高时明、王体乾，或者是往前朝代的王安、陈矩，都是内书堂出来的。

　　二、这里的生活怎么样？

　　刘若愚在《酌中志》中没有写的很明白，但很可能是比较残忍的。

　　先说结构，内书堂上面是司礼监管着，会有一些提督太监负责管理日常琐事，此外翰林院的词林先生会监督功课，出错会打手板。

　　但最可怕的不是这个，而是“学长”。

　　什么叫学长呢？就是司礼监内部是学生自治组织，会由年长的学生担任管理者，他们拥有体罚“学弟”的权力。

　　什么事情可以体罚呢？

　　例如给你发一个“仿影”，也就是明朝的字帖。

　　你把这个字帖弄脏了，该罚。

　　你写字潦草、背书没背对，也是体罚。

　　你队列不整齐、站错位置，也要罚。

　　体罚有三种：

　　前两种是打板子和罚跪。

　　最残忍的是第三种，叫做“扳着”，就是你面对孔圣人，身体站直下弓，用手去扳住脚尖。

　　体育课好像也有这个热身活动，叫拉筋还是什么我忘记了。

　　然后你必须保持这个状态半柱香或一柱香，中间不允许弯曲身体。

　　一旦弯曲身体，立马就是乱棒打来，拳打脚踢。

　　正因为学长有这些权力，所以在学员之中欺辱、攀附学长、以公泄私愤非常常见。

　　这就是我所谓的“美式学院霸凌”说法的由来了。

　　三、一些其他事情

　　小太监每天写完字，就要一起写诗，不过都是简单韵脚而已。

　　关键是写完诗就要放学了，放学后他们就要排成整齐队列出宫去（是的，不住宫里）。

　　这个过程中，如果有人乱了队列、站错位置，立马就是拳打脚踢。

　　然后他们列队从北宫门出去（就是主角勇卫营校场那个门）。

　　过程中其他的宦官看到他们，除非品级很高，基本都要行礼。

　　-----------------

　　所以某种意义上，宫斗（或者叫职场斗争？），从进入内书堂就开始了。

　　内书堂其实正是内宫的一个小缩影。

　　-----------------

　　差点忘了，还有个小故事。

　　嘉靖时，有个读书的小太监贪睡，同伴叫不醒他，就锁了门走了（你信吗？我觉得就是学院霸凌）。

　　然后半夜在哪里叫放我出去，把守卫都叫过来了，然后被搜了出来。

　　皇帝——嘉靖也来了。

　　嘉靖说：“你能看到，可见是有被教的缘分啊。”

　　“来来来，拿本书来，让我来考考你。”

　　结果桌子上只有一本《大统历》——就是明朝的历书。

　　这当然背不出来。

　　于是罚他背这本书。

　　直到后面有人问起这个小太监这件事，他居然把《大统历》背出来了，一字不差。