《武状元文质策问答卷 第一问》

我直接用AI帮忙翻译成白话文的哈，所以排版、标点符号我就不太讲究了。

　　以奇特的见识来谈论奇特的兵法。

　　所谓战争，表面上是力量的对决，但其行动包含了“虚”与“实”的情状变化，必须将这两点都研究透彻。

　　所谓力量，其实是用智谋来让对手屈服的，但它的运用包含了“奇”与“正”的方法，必须将这两点都运用到极致。

　　所以，善于揣摩敌情的人，常常能攻击敌人的薄弱之处，避开敌人的精锐主力；

　　而善于战胜敌人的人，在于能依托常规的堂正之师，来施展出其不意的奇谋。

　　如果不想着使用奇谋，怎么能克敌制胜呢？

　　但如果对敌我双方的实力对比、利害关系都搞不清楚，又怎么能施展奇谋，让战局发生奇妙的变化呢？

　　一旦出现这种情况，就算你军队再勇猛，敌人也可能抓住机会反戈一击，更何况是力量本就不足的一方呢？

　　由此可见，用兵虽然根本在于实力，但也不能仅仅依赖蛮力；

　　战法虽然贵在堂堂正正，但也不能拘泥于常规，不知变通。

　　那些肩负着镇守边疆、统帅三军重任的人，怎么能不仔细思考这个问题呢？

　　兵圣孙武曾说：“战术不过‘奇’、‘正’两种，但奇正之间的转化，是无穷无尽的。”

　　又说：“作战时，以正兵当敌，以奇兵取胜。”

　　这都是在说，兵法虽然有奇有正，但夺取胜利，常常要依靠奇谋。

　　这也是在告诫那些只懂得用蛮力的人。

　　宋代的苏洵也说：“用常规方法作战，胜负尚未可知；但如果使用奇谋，十次里总能胜个五次。”

　　可见苏洵的观点也是源自孙子。

　　唉，自周朝王道衰落之后，霸主的武力开始横行；

　　仁义之道微弱之后，权术谋略便开始兴盛。

　　三代时期那种仁义之师的战争形态已经离我们很远了，后世之人却常常避讳谈论“奇谋”，这简直是重蹈宋襄公、成安君的覆辙，被天下人耻笑。

　　然而，用兵之道，确实不是轻易就能说清楚的。

　　就好比医生治病，遇到热症就用黄连，遇到寒症就用肉桂，这是常规疗法。

　　但到了扁鹊、卢医这样的神医手里，就不是这样了。

　　他们磨砺针、砥砺石，声东击西，看似不经意间下针，病人还没反应过来，病就好了，霍然而起。

　　又好比下棋，高手布局，看准对方的弱点，抓住机会就猛攻。

　　而像弈秋这样的棋圣，更是能远距离落子，在看似无关紧要的地方布局，意在必争之外，却不知不觉间已经锁定了胜局。

　　为什么呢？同样的技艺，但运用起来却有高下之分。

　　下棋和医术尚且如此，何况是用兵打仗呢？

　　所以，战胜敌人不难，难的是设计出奇谋；

　　设计奇谋不难，难的是准确掌握敌我双方的真实情况。

　　兵法说“知彼知己，百战不殆”，这正是通过洞察敌情来施展奇谋的秘诀。

　　不了解敌人，就无法预判对方的行动；

　　不了解自己，就无法评估自己的实力。

　　了解敌我双方，百战百胜；了解敌人不了解自己，或了解自己不了解敌人，则一胜一负；两边都不了解，那失败就是早晚的事了。

　　但敌我情况是那么容易探知的吗？

　　所以，想让敌人前进，就假装败退来引诱他；

　　想让我方士兵前进，就用重赏来坚定他们的决心。

　　如果不仔细判断形势，奇谋用了一半，发现双方兵力差距太大，难以持久，那就危险了。

　　或者用假投降来让敌人松懈，趁机进攻；

　　或者在敌营中策反，瓦解他们的士气。

　　如果不仔细判断形势，奇谋用了一半，敌人被我方牵着鼻子走，我方却没能出其不意地突袭；

　　我方被敌军主力压迫，却没能用疑兵来迷惑对方。

　　如果不仔细判断形势，这些奇谋都可能失败。

　　战场上的情况真是千变万化，无穷无尽。

　　如果不能洞察变化的轨迹，分析利害的缘由，在敌我之间仔细权衡，又怎么能看清虚实，掌握全部情况呢？

　　想当年，韩信在潍水用沙袋堵住上游，引诱龙且追击，等龙且的军队渡河到一半时，掘开沙袋，大水冲垮敌军，龙且兵败身死，这就是“佯败诱敌”的典范。

　　光武帝的军队被王郎追击到滹沱河边，王霸声称河面已经结了坚冰，稳定了军心，汉军因此得以渡河，这就是“设诡坚心”的典范。

　　兵法说“敌军渡河渡到一半时攻击最有利”，又说“可以用利益引诱敌人，但不要告诉他其中暗藏的危险”，韩信和王霸正是深得此道。

　　可有些死板的人却说，万一沙袋提前破了，或者河冰最终没有冻结，那这两人不就是把自己的命送给敌人了吗？

　　他们根本不知道，龙且为人剽悍轻敌，不听劝告，贪功冒进；

　　而王郎的军队是新凑起来的，战斗力不强，士气不稳。

　　况且，决水之约、阻水之计，韩信和王霸早已提前策划好了，做到了知彼知己，还有什么可担忧的呢？

　　曹操进攻东吴，战船连接千里，结果被黄盖一把火，周瑜在赤壁大败曹军，这就是“诈降乘懈”的典范。

　　前秦的苻坚进攻东晋，自以为投下马鞭就能截断江流，结果被朱序在阵前一声大喊，谢玄在淝水大败秦军，这就是“因间夺气”的典范。

　　兵法说“用火辅助攻击，效果显著”，又说“可以利用敌人的间谍为我所用”，周瑜和谢玄正是深得此道。

　　可有些死板的人又说，如果黄盖那天没借到东风，如果朱序没有在阵前大喊，那这两个人的计策不就失败了吗？

　　他们不知道，曹操当时忘了内部的忧患，远途征战，士兵水土不服；

　　苻坚拒绝了苻融的劝谏，犯了轻敌等兵家大忌。

　　双方主客形势早已天差地别，就算没有黄盖和朱序的计谋，东吴和东晋也可能获胜。

　　正因为周瑜和谢玄谋划精审，知彼知己，还有什么可担心的呢？

　　李愬雪夜袭蔡州，越过敌人的哨所，入城活捉了吴元济，这就是出其不意、攻其不备。

　　回纥入侵时，郭子仪卸下头盔去见敌军将领，兵不血刃就解除了威胁，这就是利用敌人的犹豫来争取时间。

　　兵法说“走敌人预料不到的路，攻击他们没有防备的地方”，又说“敌人虽然众多，但可以让他们陷入混乱，从而失去战斗力”，李愬和郭子仪正是深得此道。

　　如果有人说，攻破蔡州不是借了雨雪天气的便利，回纥不是终究会归顺，那这两个人岂不是性命堪忧？

　　实际上，这是因为吴元济自恃城防坚固而防备松懈，又有李祐作为内应；

　　而郭子仪一向威信服人，回纥各部族又长期没有统一号令。

　　可以打就打，可以进就进，李愬和郭子仪谋划周全，知彼知己，还有什么可疑惑的呢？

　　所以，战胜敌人不靠蛮力，用兵贵在出奇。

　　而设计奇策，首先要靠智谋，洞察敌情，这样敌人就会被我的智谋所迷惑；

　　巧妙运用兵法，敌人就会屈服于我的实力。

　　否则，敌我双方都好生恶死，都想赢怕输，心态是相同的，为什么最终的胜败生死却有天壤之别呢？

　　可见，武力不是决定性因素。

　　不要让你的奇谋受困于常规，也不要让你的智谋被常规所伤害。

　　在敌我双方那微妙的较量中，总有一些独到的心得是无法与外人道的，甚至胜利之后也无法向人解释清楚。

　　所以，韩信敢于冒险，不觉得危险；王霸敢于“撒谎”，不觉得是禁忌；李愬敢于孤军深入，不觉得会被围困；郭子仪敢于单人前往，不觉得是轻率；周瑜、谢玄以少击众，也不觉得害怕。

　　在别人看来是死路一条，他们却能从中找到生机；在别人看来必败无疑，他们却能反败为胜。

　　等到最终尘埃落定，那些看似凝滞的局面被打破，看似胆怯的军心被安定，当时的人归功于他们，后世的人也传诵他们的智慧而不衰。

　　唉，这大概就是所谓的“奇”吧。

　　依我愚见，韩信等几位名将，固然是用兵奇才，但比不上郭子仪的“奇”，更比不上王霸的“大奇”。

　　为什么这么说呢？

　　因为韩信等人，是靠着精确计算敌我双方的实力后，用智谋取胜，这是“智”的奇。

　　而郭子仪，如果不是他平时忠义素著，深得人心，那些外族人是不会相信他的，那简直就是把刀柄送到敌人手上。

　　至于王霸，他用“河水结冰”的谎言来安定军心，最终河水竟然真的结冰了，这难道是他敢百分之百保证的吗？

　　所以，郭子仪身处死地，却能凭借自己平素积累的威望和信义取得成功，这是以“德”取胜，而不仅仅是依赖智谋，这是更高层次的“奇”！

　　而王霸的事迹，则是上天对他德行的回应，其结果已经超出了人力所能控制的范围，这不应该称之为“奇”，而应该称之为“神”了！

　　不敢奢求上天的眷顾，因为那关系到整个国运，不是个人能左右的。

　　但我们可以取法于自身能够做到的，那就是将忠义作为我们内心的根本，并以此来不断勉励自己。

　　我朝皇上天命所归，正当中兴之时，威望遍于四海，中外之人都倾心归附。

　　各地重镇、各级官府都如同棋盘上的棋子，各司其职，法纪严明。

　　这样一来，像王郎、龙且那样的叛逆就没有作乱的空间了；府、部、藩、臬各级机构纲纪相连，像吴元济、曹操那样的奸雄就没有容身之地了；边疆设置堡垒、屯兵戍守，高筑壁垒，烽火严明，像回纥、苻坚那样的外患就没有可乘之机了。

　　这正是我朝政治清明、天人感应的时代，国家长治久安的休养生息之机完全可以确定。

　　先辈的武功和外部的安定，已经为我们打下了坚实的基础，哪里还需要刻意去谈论什么“奇谋”呢？又何须去招揽智士、炫耀武力呢？

　　但是，既然大人您想让我阐述我所学的知识，来考察我的志向，那么我认为，前面提到的几位都是一代名将，我不敢对他们妄加评判。

　　但如果非要从中选择，郭子仪以忠义之身，关系着大唐安危二十年，而且他也是武举出身，和我今天的晋身之路有些相似，所以我最希望能成为郭子仪那样的人。

　　然而，我心中还有更高的追求。

　　我认为，用兵之法，如果不能出奇，就不足以战胜敌人；但为臣之心，如果不能行正，就不足以辅佐君王。

　　心术和兵法，这两者都精通的，才是上将。

　　如果偏重一方，就还未达到极致，只能算中将。

　　只有内心纯正，兵法谋略又能从心中自然生发，与古代兵圣暗合，这样出奇制胜，才能被天下人称为“用兵如神”，这才是上将中的上将。

　　郭子仪虽然厉害，但还没达到这个境界，恐怕只有古代的姜子牙才能与之相比。

　　我看到史书中记载着“敬义怠悠”的训诫，也知道兵法中“六韬”的奇谋是古今谈兵者都必须参考的。

　　心术与兵法，确实应该结合起来。

　　六韬中说：“有能将百人之将，有能将千人之将，有能将万人之将，有能将百万人之将。”

　　这正印证了我前面说的上、中、下三等将领的说法。

　　古语说：“取法乎上，得乎其中。”

　　这便是我辈的志向。如果能将奇谋之心与堂正之道结合起来，那么实现远大的抱负，也就不远了。