万历朝鲜战争中的锦衣卫谍报考据

这个谣言大概是说，万历时期，锦衣卫谍报阵线大放光彩，发现了日本要进攻朝鲜的秘密。

　　然后几个锦衣卫怎么在那边出生入死，拿到大量情报。

　　事实上，不是这样的。

　　-----------------

　　给一个春秋的例子，很好说明这件事。

　　秦穆公派兵偷袭郑国。

　　结果在“滑国”遇到郑国商人弦高。

　　弦高以四张皮革和十二头牛犒劳秦军，并说：

　　“寡君闻吾子将步师出于敝邑，敢犒从者，不腆敝邑，为从者之淹，居则具一日之积，行则备一夕之卫。”

　　大概意思就是说，我们国王早知道你要路过，特地派我来犒赏。

　　秦军将领一听，这是有防备啊。

　　于是顺路把“滑国”灭掉就回去交差了。

　　——《左传·僖公三十三年》

　　-----------------

　　那么万历朝鲜之战中的“郑国商人弦高”是谁呢？

　　他叫许仪后，一名随船医生。

　　后来遇到海盗，被绑到了日本九州的萨摩岛。

　　大名岛津义久看中他的医术，留他做御医（好像不能叫御医哈哈，随便了），然后给他娶妻生子。

　　-----------------

　　正是许仪后发现了丰臣秀吉为进攻朝鲜所做的战争动员。

　　于是他搜集情报，写了信想传回大明，可他出不去。

　　于是他找了往来于日本和广东的布商“朱均旺”，让他转为传递。

　　结果这个时候有小日本告密了，两人被抓了起来。

　　还是岛津义久各种活动，甚至找来德川家康求情，才救下两人。

　　经过这件事情后，许仪后又辗转找到第三人“福建漳州商人林绍歧”。

　　朱均旺才偷偷躲在船舱底，回到了大明，并将情报交给了福建军门张汝济。

　　-----------------

　　那么锦衣卫在哪里呢？

　　当时的兵部尚书石星读过这封情报后，觉得太有价值了。

　　于是他打算派人去日本接触许仪后，获得更深入的情报。

　　那么找谁呢？

　　文臣士子？不能够吧？

　　鲁莽武将？那不行吧？

　　只有锦衣卫了，能武又能文，职责上也经常出这种外差，非常适合。

　　到这里，才派出了锦衣卫“史世用”前去日本与许仪后。

　　后面的故事也很精彩，但我就不贴了，不然字数太长。

　　-----------------

　　说白了，明朝后期，锦衣卫基本上不存在“主动”，“成体系”的谍报工作。

　　也不存在什么“监视敌军”的长期任务。

　　但如果你要让他干，他也真还可以干。

　　间谍、细作这种事情，都是前线总兵自己搞的居多。

　　-----------------

　　其实只要搞明白明朝的权力格局就很好理解这件事情了。

　　锦衣卫、东厂、西厂这些是什么？

　　是皇帝的眼睛、爪牙，是他绕过文官行使权力，威逼文官的工具。

　　所以他也只会聚焦精力在文官最多的地方——也就是京师。

　　当然，作为爪牙，他也会跟随皇帝的意志而向全国延伸，例如万历的矿监，例如崇祯的各个监管太监。

　　——就像一只盘踞在断壁残垣中的巨型蜘蛛一般。