三江+上架感言

周日中午上三江，周二上架。

　　好多感慨，好多想说的，絮絮叨叨想到哪里说到哪里吧。

　　【首先是感恩的心~】

　　我只是个新人棒槌，全靠书友们带着我飞。

　　一万收藏都没有，居然能一直苟在月票榜300+，我都惶恐了，深深感到德不配位。

　　我也没什么可报答的，刚好最近史料搜集告一段落，可以加快更新节奏了，努力从4K兽进化成10K兽吧。

　　我码字速度挺快的，每天主要是考据用去10小时，码字4K用2~4小时。

　　我甚至爬取了万历八年到崇祯十六年一共23科，7186名进士的履历一个个看了一遍……

　　只能说在互联网工作太久，一身臭毛病，搞得凡事都喜欢吹毛求疵……

　　放心吧，后面只会越写越快，我比各位更希望尽快高质量、高产出地写完这本书。

　　毕竟花在这书上的时间越多，我现实里亏的越多……

　　【再然后是本书创作思路】

　　这本书创作逻辑很简单，基本是个类DND桌游式的架构：

　　1，构造初始世界

　　我用史料去尽可能还原一个真实的明末，包括人物登场、时空距离、天灾、初始事件、经济数据等等。

　　里面每个人物的能力、性格、当前官职都是真实的。

　　所以郭允厚居然还行，杨景辰也会主动干活，王承恩也不在信王府，这些都是有史料为证的。

　　后面到孙承宗、袁崇焕、毛文龙出场，我也会给出贴合史料和逻辑的刻画。

　　而且我挺喜欢找那种不被人关注的小人物，但身上有有趣故事的，这些就边写边看吧。

　　2，设立里程碑

　　我给主角设置了一些“模糊的里程碑”，这些里程碑是按“泽火革卦”来设定的。

　　泽火革卦，下离（火）上泽（水），鼎沸之象，代表变革，完美适配1627年的大明王朝。

　　本卦卦辞是：革，已日乃孚，元亨利貞，悔亡。

　　爻辞则用来充当里程碑，目前的内容正是第一卷「初九，鞏用黃牛之革」。

　　鞏（gǒng）是捆扎的意思。

　　黄牛之革就是黄牛的皮，很坚硬。

　　初九，则代表这是卦象的早期。

　　整句连起来就是说，在早期要稳扎稳打，确保改革的基础是稳固的。

　　(p.s开书这年是2025年，己巳蛇年，也是泽火革卦。)

　　所以你会看到前期主角几乎不做大的人事调整，而是先保安全、做组织过渡、积蓄威望、掌握事权等等。

　　下个里程碑则是「六二：巳日乃革之，征吉，无咎」。

　　3，发起行动

　　主角为了推动里程碑前进，必须用尽各种手段去推动整个大明前进。

　　目前主角按照我写这本书之前的能力、知识情况去复刻。

　　所以你会看到主角居然不知道高时明是谁……因为我以前确实不知道高伴伴这么厉害哈哈。

　　这就是“作者”知道，但主角不知道的由来了。

　　所以很多时候你们说，不对啊作者——在什么什么地方有个大才！

　　放心，都会出场的，只是主角笨笨的，历史半桶水一个，他很多事情都不知道，就像游戏刚开始的地图迷雾一样。

　　4，行动与世界的交互

　　主角的行动，又会与真实明末时空的人发生反应。

　　这些人他们的思想、立场、利益可能会放大或导致主角的动作变形。

　　例如主角说别贪污……哪可能不贪污呢？很多人说怎么可能说一说就不贪污了，作者也是这样觉得的。

　　所以你看小太监马文科，第一次不敢收银子，第二次已经收了，再往下说不定要主动受贿了。

　　5，整个世界的重塑

　　主角的动作渐渐扩散到整个天下，宫中最快，京畿其次，其他则是会有1~4个月不等的时间涟漪。

　　所以越往后整个世界会越面目全非。

　　穿越了十几年，结果最后还是三国鼎立这种故事，我是不会写的。

　　因为这种推演方法，有时候我写着写着，有时候还会遇到历史上的惊喜——例如林丹汗之死那个章节。

　　这样写书不止你们看得爽，我写得也很爽，每天码字对我来说其实和玩冒险游戏没区别。

　　【最后是创作的本心吧】

　　所谓的地摊文学、刻板印象，之所以流传甚广，本身是有传播学的优势在的。

　　一句“东林党勾结后金”简单易懂，传播简易性、故事爽点、引爆点全都有。

　　但真要去反驳却要罗列大量史料——而且很少人关心真正的真相。

　　甚至有所谓的“历史博主”创造历史，编造出钱谦益之孙坟墓，出土天启七年通满账本之事，简直是匪夷所思。

　　这个世界啊……有时候真是令人作呕和失望。

　　……

　　就写到这罢，再多要惹人生烦了~

　　等我写作压力轻松一点后，我会整理一下，然后把电子化的明末史料公开出来。

　　以后想写明末历史的作者们可以免费拿去用（但愿能在今年完成这个事情）。

　　希望有一天，能做到我开书那瞬间的野心吧：

　　——让明末崇祯文，再没有开局王承恩！

　　-----------------

　　献祭作者朋友的书《西游：从拜师太乙救苦天尊开始》，对西游感兴趣的可以看看~

　　也推荐我的编辑贞观~热情有耐心，教了我很多东西，有意愿来起点写作的欢迎投稿~

　　最后~谢谢你们所有的支持！

　　这本书一定会好好用心写完他的！

　　最后求个首订~让我装装逼哈哈哈哈哈！