俺叫李鸿基（月票番外·伪）

起点有个功能叫月票番外，投一张月票可以解锁免费看一章。

　　但是……估计有很多铁杆书友不管三七二十一已经投了，我现在开就有点背刺了

　　所以我“假装开个月票番外”，如果你们手里有票，就投一下，不投也没事哈哈~

　　下个月我要是真有余力再开个真正的月票番外吧。

　　-----------------

　　——俺叫李鸿基，俺现在不太快活。

　　老爹死了，我就接着做了驿卒。

　　说得好听是驿卒，其实就是个管马的差事。

　　这鬼地方，秋风卷着黄土，连空气里都飘着一股马粪、干草和穷酸气混合的味道。

　　驿站里的马，一匹匹瘦得跟柴火棍似的，有气无力，跟俺一样，看不到什么指望。

　　但今天，马厩里来了个扎手的家伙。

　　一匹新来的蒙古马，神骏是真神骏，但性子也烈得像一团火。

　　“小心！”

　　不知谁喊了一嗓子，那畜生猛地人立而起，碗口大的蹄子乱蹬，吓得几个马夫屁滚尿流。

　　马厩里顿时鸡飞狗跳。

　　“慌什么！”

　　俺吼了一嗓子。

　　声音不大，但那些慌乱的马夫就像找到了主心骨，纷纷给俺让开一条道。

　　俺逆着光走进去，看着那匹还在发狂的烈马，心里倒也不慌。

　　在这死气沉沉的驿站里，这群马夫都服俺。

　　俺没有大吼，也没拿鞭子，只是不紧不慢地靠近，嘴里发出“嘘嘘”的安抚声。

　　这畜生倒是比人好摆弄。

　　它慢慢放下了前蹄，但鼻子还在喷着粗气，蹄子焦躁地刨着地。

　　俺伸出手，在它面前晃了晃，然后一把按在它的脖颈上，顺着鬃毛一下下地抚摸。

　　“没事的，没事的……”

　　俺嘴里念叨着，奇迹般地，那烈马真的安静了下来，甚至用头蹭了蹭俺的手心。

　　“李大哥，真有你的！”

　　“是啊，换了俺们，可不敢靠这么近。”

　　听着周围的恭维，俺脸上没什么表情，只是拍了拍马脖子，心中却有一丝自得。

　　这种被人敬着的感觉，不赖。

　　可就在这时，一个洪亮如钟的嗓门从驿站门口炸开。

　　“黄娃子！快出来！”

　　“黄娃子”这三个字，像一盆冰水，把俺从里到外浇了个透心凉。

　　俺刚在众人面前挣下的脸面，瞬间就没了。

　　俺脸一黑，恼羞成怒地冲出马厩，对着门口那个高大的身影吼道：“嚷嚷什么！说了别叫俺那名字！”

　　来人是俺舅，高迎祥，一个常年在边境贩马的汉子。

　　他满脸风霜，胡子拉碴，看着俺吃瘪的样子，不怒反笑，蒲扇大的巴掌在俺头上一通乱揉。

　　“你小子，多大了还害臊？走，难得来一趟，去你家喝几杯！”

　　俺好不容易挣脱出来，却面露难色，指了指驿站门口那个探头探脑的干瘦老头：“舅舅，俺今日还没下值呢。”

　　那老头是我们的驿丞，一双三角眼总在算计着什么，不是个好相与的角色。

　　“有甚鸟所谓！”舅舅满不在乎地一挥手，“使点钱就是了。”

　　说罢，他便大马金刀地朝驿丞走去，从怀里摸出十来个铜板，“啪”地一声拍在桌上。

　　“老丈，俺这侄儿，借俺半日。”

　　那老头的眼睛立刻就亮了，不动声色地将铜钱扫进袖子里，脸上的褶子笑成了一朵菊花：“高爷说笑了，自家外甥，尽管带去！”

　　俺跟在舅舅身后，心里不是个滋味。

　　有钱能使鬼推磨，这话真个不假。

　　……

　　俺的家很小，土坯墙，茅草顶，一股子穷酸气。

　　“金儿，来客了，去收拾点酒菜！”俺一进门就喊道。

　　里屋的门帘一挑，俺的婆姨韩金儿走了出来。

　　她生得确实美艳，身段也好，只是那双眼睛，总带着一股子不安分的风情，看人的时候像钩子。

　　她先是朝俺舅舅抛了个媚眼，看得他那几个手下眼睛都直了，然后才把脸拉了下来，对着俺没好气地说道：“家里米缸都见底了，哪有钱置办酒菜？你当钱是天上掉下来的？”

　　一句话，把俺的脸皮当着外人的面，给揭了下来，火辣辣地疼。

　　就在这时，舅舅不着痕迹地把一个沉甸甸的钱袋子塞到了俺手里。

　　入手的分量，让俺的腰杆瞬间又直了起来。

　　俺把钱袋子往韩金儿怀里一扔，粗声粗气地喝道：“废什么话！让你去就去！去镇上割三斤肉，打二斤好酒！快去！”

　　韩金儿掂了掂钱袋子，脸上的阴霾一扫而空，立刻眉开眼笑，扭着腰肢出去了：“晓得了，俺这就去。”

　　俺看着她的背影，心里一阵烦恶。

　　……

　　屋里只剩下我们舅甥二人。

　　“舅舅这趟买卖如何？”俺问。

　　“呸！”舅舅一口浓痰吐在地上，“别提了！这次出关，也不知那老汗发了什么失心疯，严令各部不许售卖马匹。老子使了一堆人情，才弄回来这几匹瘦马，差点赔了老本！”

　　俺心中一动，压低了声音：“不卖马？前阵子听各处传言，当今皇帝好像病重……舅舅，他们该不是要趁机打进来吧？”

　　“不像。”舅舅摇了摇头，“俺听人说，他们好像是要跟东边那伙人开片。”

　　“东边？邸报上说的女真人？”

　　“管他什么人！”舅舅烦躁地摆摆手。

　　俺的眼睛却越来越亮。

　　这世道一乱，说不准就是发财的好机会。

　　“舅舅，打仗好啊！这可是天大的好生意！”俺凑过去，兴奋地说。

　　“哦？”舅舅挑了挑眉。

　　“你想啊，他们自己人打起来，总得死人吧？咱们去不了东边，就在这草原上等着。等他们打完了，去捡几个人头回来，跟边军换赏银！这生意，岂不比贩马来得快！”

　　舅舅愣愣地看着俺，半晌，突然嗤笑一声。

　　“你小子，怎生如此傻气？”他摇着头，像是看一个不懂事的孩子，“五两银子的人头赏，发到边军手里，能落下一两都算他们祖上积德！”

　　“你敢拿着人头往他们跟前晃荡？信不信他们转头就把你的头也砍了，一起报功领赏？到时候，人头还是他们的人头，功劳也是他们的功劳，你图个啥？”

　　一番话如冷水泼头，让俺瞬间清醒过来。

　　他娘的，这世道就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。俺们这些底层贱民，就是那虾米，任人盘剥。

　　俺呐呐无言，只能挠着头干笑。

　　片刻之后，俺又换了个思路：“人头生意做不成，别的生意能做。他们要打仗，就要刀枪箭簇，那玩意儿咱们弄不来。可他们总要吃饭吧？总要铁锅吧？咱们把关内的铁锅贩出去，他们化了能做兵器。这买卖，可比贩马赚得多！”

　　人无横财不富，马无夜草不肥。这才是真正的大买卖！

　　这一次，舅舅沉默了。他眯着眼，仔细琢磨着俺的话，越想眼睛越亮。

　　“对啊！老子怎么就没想到！”他一拍大腿，“打起来，人死了，剩下的牛羊就多了。他们不缺吃的，就缺铁器！好小子，你这脑子，转得是快！行，下趟，舅舅就贩铁锅去！”

　　看着舅舅兴奋的样子，俺心里也觉得舒坦。

　　……

　　很快，韩金儿提着酒肉回来了。

　　酒菜上桌，众人推杯换盏，大口吃肉，大碗喝酒，气氛顿时热烈起来。

　　酒过三巡，话匣子也打开了，无非是抱怨这世道如何艰难。

　　“这鬼天气，半年没下过一滴雨，地里的苗都快旱死了！”

　　“可不是么，税还得照交，一分都不能少！前儿个隔壁村的老王头，就因为交不上税，活活站死在衙门口了！”

　　俺喝了口酒，也跟着骂道：“别说收税的，就说咱们这驿站，俸禄层层盘剥，发到咱们手里能有几个子儿？要不是平日里能从过路客商身上刮点油水，一家老小早饿死了！”

　　众人越骂越起劲，连那狗皇帝也骂了两句，还是舅舅警醒，赶忙打断了话头。

　　……

　　酒宴终有散时。

　　舅舅是个爽快人，说走就走，翻身上马，对着俺挥了挥手：“回去吧，大男人家，别婆婆妈妈的。等舅舅这趟铁锅生意做成了，给你带好东西！”

　　俺站在原地，看着舅舅一行人纵马远去，卷起一路烟尘，很快消失在暮色之中。

　　俺满眼都是羡慕。

　　那才是男人该过的日子！快马、烈酒、兄弟，大把赚钱，大口吃肉，何等快活！

　　再看看俺自己，只能困在这小小的驿站里，守着几匹瘦马，和一个下贱婆姨，日复一日，看不到半点出路。

　　“官人……”

　　一个娇滴滴的声音在身后响起，韩金儿不知何时走了出来，幽幽地问道：“你那钱……是哪儿来的呀？”

　　俺回头，看着她突然格外妩媚的脸，看着她眼中毫不掩饰的贪婪，一股邪火猛地从心底窜了上来。

　　是啊，俺什么都没有。

　　但俺有这一身使不完的力气！有这个能让烈马低头的本事！

　　俺一把拦腰将她抄了起来，扛在肩上，大步就往屋里走。

　　“哎呀！你作甚！还是白天哩！这可不中……”她惊呼着，拳头软绵绵地捶打着俺的后背。

　　回答她的，是俺粗重的喘息和一声怒吼。

　　“中不中！老子问你中不中！”

　　“不中，不中……俺不中咧……”

　　屋里，那婆娘的求饶声很快变得断断续续，被俺更加粗暴的宣言所淹没。

　　天大地大，这间破屋里，俺才是最大的！

　　——俺叫李鸿基，俺现在快活了。