成绩汇报暨更新说明

【成绩】

　　昨天8点上架的，现在出成绩了。

　　收藏14889，首订1376，均订1200，收-首订比为10.8。

　　我本来以为自己收订比是7的那档的，没想到是11这档的。

　　后面慢慢写应该能到2000订或3000订，但这本书大概也就这样了。

　　这下终于能够确定这本书是赚不到钱的了（笑）。

　　如此我倒是能安安心心写书了，之前或多或少掺杂着一些赚钱的念头在里面，影响了节奏。

　　也因此时常在创作本心和迎合市场之间挣扎，太过难受了。

　　现在终于可以不管钱的事情，一心放在故事本身，这样或许作品会更精彩一些。

　　【更新】

　　这一个月实在是把我折腾得够呛，作息也紊乱了。

　　明天开始更新从[凌晨0点]挪到[下午6点]，每天两更。

　　这样书友们看书作息健康点，我作息也能健康点。

　　熬夜写出来的内容实在有些质量太差，好几次都删掉重写……真是太难受了。

　　---

　　加更的话，先加10更（2W字），但要摊到每天的更新中。

　　这是给从开书一路支持过来，各种投票、打赏、订阅的老书粉的。

　　你要我一天8K、10K，我是真做不到，但不意味着我心里没记这份情，但只能说尽力而为，争取这个月还完吧。

　　---

　　其他加更规则的话：

　　1000月票加更4K的（现在1700），一个盟主加更4K。

　　（8月30日起，1000月票改为加更2K，我实在没想到能有这么多票，实在加不起了。）

　　为什么标准定得这么高呢？

　　倒不是觉得我配这个价，只是因为内心其实不想加，所以高价劝退罢了哈哈。

　　为了写书耽误了一个多月的饭碗，我还是想抽时间整理下后半年的策略，仓位该配的配，该清的清。

　　毕竟这才是我目前收入的主要来源，写书真的太不赚钱了，只能当爱好了……

　　【补充】

　　不用担心我太监，或连续请假，然后“不是太监胜似太监”哈。

　　放心，当初立的那个誓太毒了，我会好好完本的。

　　-----------------

　　好了，最后照旧的，开单章打扰的话附送一个明朝小故事。

　　前面写《酌中志》的刘若愚出场了。

　　但今天的故事不是关于刘若愚的，而是他入宫时的“老祖宗”陈矩。

　　不对，也不是陈矩，而是陈矩他爹。

　　陈矩他爹叫“陈虎”。

　　他是京畿的一个农户，经常要承担县中的接待任务（应该至少是个富农了）。

　　有一次，他接待太监，接待不周，被笞罚了，他好生气！

　　这天下最尊贵的，果然还是太监啊。

　　于是将自己的长子“陈矩（原名陈万化）”阉了送进宫去。

　　过后不久，陈虎又被安排了接待任务，这次又被打了。

　　他再次生气！！问你是什么鸟人？

　　说是进士。

　　靠！进士也很威风啊。

　　于是陈虎让第二个儿子“陈万策”，努力读书，读了二十多年，最后终于登三甲进士，官至国子监博士。

　　还好，明朝的皇帝没有打过陈虎，不然这大明早就亡了。

　　哪轮得到万历来祸害（笑）。