此书必定完本！立贴为证！

早期书友，可能知道，我是一个纯新人，这本书是一怒之下开的。

　　然而写这本书是很痛苦的，这种痛苦来自两个地方：

　　1.要找很多史料，而且不是找到就算，清修明史、文人笔记的夸大等都要互相甄比，才能采信。

　　2.我很害怕写不好这个故事，毕竟我是个新人，这样就辜负了历史上那些其实很棒的人物。

　　事实上，开书到今天是第19天，我还是不知道这本书到底好不好看。

　　说不好看吧，朋友们的月票、打赏、评论框框框地砸，甚至是同期新书里表现最前列的了。

　　说好看吧，他收藏又很慢，每天就+100，+50，+130这样上下起伏。

　　-----------------

　　最蛋疼的是，通过写书来赚钱对我来说，并不是一个性价比很高的途径。

　　我在互联网干了十几年，现在已经半退休状态了，日常做点项目、搞搞理财，至少是不担心饿死了。

　　然而自从写这本书开始，我几乎所有手里的事情都陆续停掉了。

　　虽然我的太太很支持我做自己喜欢的事情，但其实我自己也会忍不住怀疑应不应该继续。

　　这本书了不起2000订？

　　算下来一个月也就一万？

　　这种投入产出比实在太低了，我真的要花1年、2年的时间去做这么一件事情吗？

　　真的要把自己的爱好，变成自己的职业吗？

　　所以我几乎每天睁开眼睛，都在太监和不太监之间徘徊。

　　然后看到那些月票、打赏、评论、推荐票等等，又鼓起心气继续动笔。

　　又或者是突然想到一些很棒的情节、又看到历史上一些很好的人，但却又不为人知，于是又激情满满开始动笔。

　　-----------------

　　但是，刚刚，我100%确定，我是一定会用高质量（我最大努力）完成这本书。

　　因为！

　　我发现！

　　我以前最喜欢的一本历史小说的作者，居然也在看这本书！

　　为了避免“蹭流量”这种嫌疑，我就不说他是谁了。

　　但这是真的！我不是无中生有来给这本书贴金。

　　甚至他都不一定真的喜欢这本书，或许可能只是职业习惯看看新书如何而已。

　　我也并没有“你看xxxx都看我的书，我这书一定很棒”的这种意思。

　　只是这对我一个十几年的老书虫来说，实在太震撼了T-T

　　这就像你喜欢唱歌，去街头卖唱，突然发现路边那个认真听的人好像是周杰伦！

　　然后他还对你说：“哎哟，不错哦！”

　　-----------------

　　就是这样了，立帖为证！

　　此书必定完本！

　　不完本不是中国人！