第19章 明天见！大明的聪明人们

“很好！朕要的就是这个！”

　　御案之侧，不知何时已立起了数面巨大的屏风，将偌大的空间隔断成一个个区域。

　　屏风最上头，用清晰的楷书写着：内阁、兵部、礼部、吏部……乃至太常寺、大理寺等衙门名称，几乎囊括了整个中枢体系。

　　而在部门名称的下方，则稀疏地贴着几个巴掌大小的册子。

　　周钰站在朱由检身侧，一双明眸中满是好奇。

　　她看着朱由检走到兵部那面屏风下，伸手取下了最顶上的一个册子。

　　她忍不住凑近了些，册子封皮上，写着“崔呈秀”三个字。

　　朱由检将册子翻开，周钰也跟着看去，只见上面蝇头小楷，记录得清清楚楚：

　　“崔呈秀，籍贯直隶顺天府蓟州。”

　　“万历四十一年登癸丑科进士，三甲一百三十五名。”

　　“后都察院政……”

　　“天启四年九月，时任左都御史高攀龙以贪污劾之，吏部尚书赵南星拟贬谪。”

　　“呈秀大窘，夜走魏逆所，叩头乞为养子。”

　　“天启五年正月，魏逆中旨即言呈秀被诬，复其官。”

　　……

　　一笔一划，从任职履历，到投靠派系，再到人生中的重大事件，全都写得一清二楚，详尽备至。

　　“非常不错。”朱由检转头，赞许地拍了拍新任司礼监掌印高时明的肩膀。

　　高时明连忙躬身：“都是陛下高瞻远瞩，奴婢只是依旨办事。”

　　他又连声称赞：“先万历爷时，张太岳就有进职官书屏十五合”

　　“然其中仅有籍贯、出身，却无陛下这等精细，连任职履历，重大事件也记载其中。”

　　“如此一来，就如同掌上观文，满朝文武、贤与不贤，利益纠葛，尽在方寸之间矣。”

　　朱由检对这马屁兴致缺缺，目光扫过那一片片屏风，“后续就按这个方法。”

　　“先把四品以上京官、科道给事中、两京十三道总督、巡抚的信息都填充上去，其余往下的，再慢慢来。”

　　“再准备些红、绿两色的布带，朕后续有用。”

　　高时明虽有不解，但还是立刻点头应下：“奴婢遵旨。”

　　周钰终于按捺不住好奇，轻声问道：“陛下，准备布带是要用来做什么？”

　　朱由检闻言，脸上露出一抹笑意。

　　“官儿太多了，朕恐怕记不住。后续有犯错的，就在他的册子上贴一条绿带”

　　“有立功的，就贴一条红带。”

　　“连续大红的，就让他一飞冲天，连续绿色的……”

　　说到这里，想起前世经历的朱由检，发自内心地切齿道——就让他退市处理！

　　他话说到此处，便含糊而过。

　　话锋一转，眼中带着温柔的笑意：“说起来，朕正有一件重要的事情，要交给爱妃去办。”

　　周钰闻言，顿时心头一紧，连忙收敛心神，认真地看着朱由检。

　　这几日，她亲眼看着夫君在谈笑间纵横捭阖，反手便将那气焰滔天的九千岁魏忠贤逼得自缢。

　　接下来又拿捏人心，硬生生把几个不同立场的人强行捏成一个班子。

　　他的手段之高明，看得她眼花缭乱，心中早已是崇拜不已。

　　如今夫君有事托付，她心中既紧张又激动，暗暗给自己打气：阿钰，你一定可以！

　　“陛下请讲，臣妾定当竭尽全力！”

　　朱由检微微一笑。

　　“现在殿中执勤的侍卫，一半是宫中旧人，一半是昨日从信王府调来的旗尉，朕让他们两两结对值班。”

　　“但朕还是不太放心，需要爱妃替朕好好筛上一筛，务必查清每个人的出身、背景、人际关系。”

　　“然后将确定清白的人员，其家属一体接到京畿的皇庄同住，配以田地，以安其心。”

　　他转头对高时明道：“这个皇庄，你来安排，切勿让那些腌臜货色，再行贪污暴虐之事，影响了朕的拳拳之情。”

　　高时明心中一凛，立刻应道：“奴婢明白。”

　　朱由检又转回头，目光落在周钰身上：“等宿卫筛查完毕后，尚膳监、御药房、御前牌子、打卯牌子……这些要害人物，也要一一如此处理。”

　　他故意沉下声音，神情变得严肃起来：“此项重任，事关朕与你的身家性命，爱妃……可能担得？”

　　周钰被这股气势所摄，紧张得心都快要跳出嗓子眼，她不自觉大声喊道：“妾……自是担得！”

　　喊出来才发觉自己声音都有些变调，脸颊瞬间涨得通红。

　　朱由检被她这可爱的模样逗得哈哈大笑，殿内原本紧张的气氛顿时一松。

　　他对高时明说：“爱妃之前未曾理事，大伴要多加帮衬，但切不可全部代劳，懂吗？”

　　高时明躬身笑道：“奴婢省得。”

　　就在这时，高时明犹豫了一下，还是上前一步。

　　“陛下，自今日一早，已有十几份题本入宫，司礼监已做了归类，您看……是不是现在过目？”

　　周钰一听是朝政大事，连忙板起小脸，学着自己想象中贤德皇后的模样，屈膝行礼道：“后宫不可干政，臣妾先告退了。”

　　朱由检有些好笑，点了点头，说道：“你先下去了，朕忙完再来找你。”

　　周钰很快退下，朱由检这才对高时明说：“呈上来吧。”

　　很快，高时明与几名司礼监太监便将一摞题本呈了上来。

　　“陛下，这第一类，是弹劾的，共计有九本。”高时明禀报道。

　　“都弹劾谁？”

　　“吏部尚书周应秋有四本，刑部尚书薛贞三本，兵部尚书崔呈秀……九本皆有。”

　　朱由检点点头，脸上没什么表情：“都留中不发吧。”

　　他心中却觉得有些啼笑皆非。

　　没想到自己一心要做救世主，结果做了皇帝后，处理的第一批公务，居然是和稀泥，玩起了“留中不发”的把戏。

　　高时明没有丝毫意外，又举起另一本奏疏：“陛下，这是陕西巡抚胡廷宴的题本，说的是……陕西边军欠饷之事。”

　　“欠饷”二字一出，朱由检脸上的笑容瞬间消失，头皮一阵发麻。

　　他伸手接过题本，迅速浏览起来。

　　奏章上的文字触目惊心：

　　临巩地区的军饷拖欠已达五六年，数额超过二十余万两。

　　靖卤边堡的军饷也拖欠了二三年不等。

　　固镇的京运饷银自万历四十七年至天启六年，共拖欠十五万九千余两。

　　起初，士兵们只是典当衣物、变卖弓箭度日，如今已发展到卖儿鬻妻。

　　起初，他们还只是在街头乞讨，如今已有人擅自离队逃亡。

　　起初，他们只敢私下议论，如今竟敢公开聚众喧哗

　　……奏疏的最后，胡廷宴几乎是在泣血恳求，请朝廷速发拖欠饷银，以稳定危局。

　　朱由检在心中速算：20加15.9……这就是35.9万两的窟窿。

　　他又想起了自己刚到手的内帑……一百四十三万两。

　　他长长地叹了口气。

　　直到此刻，那股独属于王朝末年的腐朽气息，才真正地、如此真切地扑面而来。

　　“让阁臣们票拟，”他摇了摇头，声音有些干涩。

　　“传朕口谕，尽快筹措发饷，至少……先发一批下去，稳住军心。”

　　“是。”高时明应下，又呈上另一本。

　　“陛下，山东巡抚李精白奏报，山东自六月以来大雨连绵，洪水泛滥，淹没庄稼、冲毁房屋、溺亡百姓不计其数。”

　　？？？

　　朱由检有点懵了。

　　他知道陕西马上就要迎来连年大旱，可怎么也想不到，山东今年竟然是滔天洪涝！

　　他刚穿越而来才几天不到，一直忙着组上任的第一个班子，对这个时代的救灾措施一无所知。

　　是该直接发钱、发粮？还是免税即可？这些措施又该如何落实，才能不被底下官员层层盘剥？

　　无数个问题涌上心头，他却一个答案都没有。

　　“此条……亦交票拟，但不必发旨了。”

　　“最后一本紧要事，”高时明的声音愈发小心。

　　“户部尚书、督辽饷黄运泰奏报，言及山海关之马草，过去向来于永平、蓟州一带召商买办，其中转运滋生弊端。”

　　“他建议，不如将召买的银两直接解送至山海关，就地采购，以节省靡费。”

　　朱由检眉头一皱，感觉这一条的逻辑不太对劲。

　　他仔细在脑中将这个流程过了一遍，很快便发现了问题所在。

　　这个问题的本质，是马草这种物资需要从产地蓟州、永平一带，物理转移到消耗地山海关。

　　黄运泰的法子，只是把“买马草的银子”送到了山海关，丝毫没有解决马草本身的运输问题。

　　山海关本地可不产那么多马草！

　　这法子，莫不是为了贪污方便吧？

　　要知道银子一到辽东那些军头手上，他们买不买马草，买多少，外人谁能说得清楚？

　　他心中有些拿不定，决定还是不动声色，先看看那几位新任阁臣的成色如何。

　　“知道了，一并送去票拟。”

　　高时明后面又禀报了一些烈妇旌表之类、小官升迁之类的小事，朱由检只是随意听着，心思早已不在此处。

　　待太监们都退下后，他缓缓走到殿中的《大明混一图》前，周钰安静地跟在他身后。

　　他的手指在巨大的地图上缓缓移动，在陕西和辽东之间逡巡，只觉眼前迷雾重重，千头万绪，不知从何下手。

　　最终，他的手指仿佛带着千钧之力，重重地在北京城的位置上一点。

　　“无妨。”他转过身，眼中已没了迷茫，只剩下前世千锤百炼而来的斗志。

　　“明天，就让朕来看看，这大明最聪明的一批人究竟是什么成色！”