第17章 你们……可莫让朕失望啊

英国公张惟贤跟随着年轻的小太监，走在千步廊上。

　　今日并非常朝之日，百官也都早早上衙坐班，这直通皇宫的千步廊空旷无比。

　　雨后晨雾尚未散尽，灰蒙蒙地笼罩着巍峨的宫墙。

　　远处承天门的轮廓在雾中若隐若现，像一头沉默的巨兽，匍匐着，不可名状。

　　这紫禁城的天，居然一夜之间，就换了颜色，只是没人知道，接下来是晴是雨。

　　就在半个时辰前，他刚到后军都督府坐班，随手就把寥寥无几的公务料理完毕。

　　府中的同僚们正围坐一堂，滚烫的茶水刚刚沏上，氤氲的茶香尚未散开。

　　宫里的小太监便一阵风似的冲了进来，尖着嗓子传下口谕：陛下宣英国公觐见。

　　那一瞬间，整个后军都督府大堂，落针可闻。

　　所有勋贵的目光，都齐刷刷地聚焦在了他的身上，其中混杂着惊愕、羡慕、探寻，以及一丝难以掩饰的恐惧。

　　昨日魏忠贤自缢的消息，如同一场八级地震，已经将整个京城官场震得晕头转向。

　　今早上衙之前，他那不成器的儿子张之极还一脸兴奋地在自己面前唾沫横飞，说什么“明君再世，奸佞授首”，言语间恨不得立刻上表，将各阉竖一网打尽。

　　可张惟贤却只觉得一阵阵心悸。

　　一整晚过去了，死的，居然只有一个魏忠贤吗？

　　那些遍布朝堂内外的厂卫鹰犬呢？

　　还有那些为了荣华富贵，早已将脊梁骨敲碎了献给九千岁的文臣们呢？

　　这位年仅十七岁的新君，他的刀，难道就只挥了这么一下？

　　这根本不合常理。

　　这位少年天子，是“人情有所不能忍者”，然后就拔剑而起了。

　　还是……“早已有所忍，然后可以就大事了？”

　　能忍与不能忍，那可是枭雄和狗熊的区别啊……

　　为天下计，他希望是前者。

　　但为自家计，他宁愿只是后者。

　　思绪纷乱间，前方引路的小太监忽然停下了脚步，躬身退到一旁。

　　“国公爷，陛下正在殿内召见锦衣卫田都督，还请您到偏殿稍歇片刻。”

　　田尔耕？

　　张惟贤的瞳孔微不可察地一缩。

　　皇帝登基第二天，不先见内阁辅臣，不见六部九卿，却先见了魏忠贤的头号爪牙？

　　他心中的不安愈发浓重，但面上却不动声色，反而露出一丝温和的笑意。

　　他极为自然地从袖中摸出一锭足有五两的银子，不着痕迹地塞到那小太监手中。

　　“这位公公瞧着面生得很，不知如何称呼？”

　　他的动作行云流水，言语亲切和蔼，已拿出三朝顾命老臣的全部本领。

　　那小太监不过十六七岁的年纪，手心被那冰凉的银子一碰，像是被炭火烫到一般，整个人都哆嗦了一下。

　　他一张脸“腾”地涨得通红，眼神躲闪，收也不是，不收也不是，窘迫得几乎要哭出来。

　　最终，他还是咬咬牙道，“在下如今在乾清宫当差，承蒙圣恩，实在不敢收这银子，国……国公爷还是收回去吧。”

　　此言一出，马文科心底大松一口气，但还是偏过头去，不忍再看那白灿灿的银锭。

　　看着他那副清澈又心虚的模样，张惟贤心中最后一点侥幸也烟消云散。

　　怎么可能，不过一夜而已！

　　新皇的手段，居然已经开始改变这座宫殿的规则？

　　风雨欲来！

　　……

　　乾清宫内。

　　锦衣卫左都督田尔耕跪在冰冷的金砖上，额头紧贴着手背，连大气都不敢喘一口。

　　他能清晰地听到自己心脏狂乱的擂鼓声，每一次跳动，都牵引着额头上的青筋跳跃。

　　“所以，这就是你对当今天下的看法吗？”

　　龙椅上，那年轻的新君终于开口了。

　　声音平静，听不出喜怒，却像是一座无形的大山，压得田尔耕的脊梁骨咯吱作响。

　　“是……是，此乃臣……臣的浅薄认识，请……请陛下明鉴。”

　　田尔耕竭力控制着自己的声音，不让它因为恐惧而颤抖。

　　汗水早已浸透了他的里衣，紧紧贴在后背上，又冷又黏。

　　朱由检没有说话，只是静静地看着他。

　　田尔耕的回答，介于魏忠贤的油滑和王体乾的务实之间，有些见地，但不多。

　　但也无所谓了。

　　锦衣卫，在他心中不过是一把先用着的刀。

　　刀把子是不是绝顶聪明并不重要，只要这把刀足够锋利，足够忠诚，便是一把好刀。

　　不过等后面锦衣卫改制，这等庸人恐怕就不适合再待下去了。

　　到时候换谁呢……

　　就在田尔耕感觉自己快要被这死寂压垮的时候。

　　他忽然感觉到有一道锐利如刀的目光，正死死地盯着自己的后颈。

　　他不敢抬头，只能用眼角的余光飞快地一瞥。

　　只一眼，他浑身的血液几乎瞬间凝固。

　　他娘的，骆养性这鸟厮怎会在此！

　　他不是锦衣卫百户吗？怎么今日穿着一身禁军的服饰，还站在御案之侧？

　　那个位置，是亲信中的亲信才能站的啊……

　　田尔耕的脑子中瞬间什么都明白了！

　　他想起了前任锦衣卫老大骆思恭那副老朽将死的面容。

　　原来……原来他早就搭上了新君的线！

　　自己和崔应元他们昨夜还在密谋如何投献，却不知人家早已把路铺到了御前！

　　一股混杂着恐惧、嫉妒和绝望的寒意，从他的尾椎骨直冲天灵盖。

　　完了……全完了……

　　就在这时，一声悠长的叹息从龙椅上传来，打断了他的胡思乱想。

　　“坐吧。”

　　嗯？

　　田尔耕一个激灵，几乎以为自己听错了。

　　他茫然抬头，正对上皇帝那双深不见底的眸子。

　　他不敢多想，连忙谢恩，小心翼翼地挪到一旁的矮墩前，只敢用半边屁股坐下，身体依旧保持着随时可以下跪的紧绷姿态。

　　“你可知，魏忠贤为何自缢？”朱由检端起茶杯，轻轻拨动着浮叶，仿佛在问一件再寻常不过的事情。

　　田尔耕的心脏骤然停跳了一拍，他想也不想，立刻滑跪，磕头如捣蒜：

　　“回陛下！此獠……此獠自知罪孽深重，上逆天心，下虐万民，恶贯满盈，死有余辜！他……”

　　“是我让他自缢的。”

　　皇帝轻描淡写的一句话，像一道九天惊雷，狠狠劈在田尔耕的头顶。

　　他所有辱骂和表忠心的话，都瞬间卡在了喉咙里，整个人僵在那里，如同一尊被风化的石像，连思维都停止了转动。

　　朱由检放下茶杯，杯盖与杯沿碰撞，发出一声清脆的“咔哒”声，在这死寂的大殿里，显得格外刺耳。

　　“九千岁之名，天下闻名。朕若不杀他，人心难聚，国法难立。”

　　他顿了顿，目光落在已经彻底失神的田尔耕身上，语气变得幽冷。

　　“那朕……又该拿‘五彪’怎么办呢？这个名号，朕可是在信王府时，就如雷贯耳了。”

　　“陛下饶命！陛下饶命啊！”

　　田尔耕的心理防线在这一刻被彻底击溃，他什么都顾不上了，只是疯狂地磕头，额头撞在坚硬的金砖上，发出“咚咚”的闷响，很快便是一片血肉模糊。

　　“饶你？”朱由检的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“恐怕，田都督也应该清理一下自己的门户了。”

　　磕头声戛然而止。

　　田尔耕猛地抬起头，难以置信地看着皇帝。

　　他布满血污的脸上，先是茫然，随即被一种劫后余生的狂喜所占据。

　　但很快这种狂喜又被更深沉的恐惧死死压住。

　　这让他整张脸的肌肉都扭曲起来，表情诡异到了极点。

　　朱由检对他的表情视若无睹，只是轻轻一抬手。

　　门外，一个小太监立刻会意，轻车熟路地走了进来，手中捧着文房四宝，以及一叠空白的表格。

　　那小太监将东西轻轻放在田尔耕面前的地上，又悄无声息地退了出去。

　　朱由检朝着那堆纸笔努了努嘴。

　　“填一填吧，你心中的阉党名单。”

　　田尔耕伸出手，那只在诏狱中拷打过无数朝臣、签发过无数缉捕令的手，此刻却抖得像秋风中的落叶，几次都握不住那支紫毫笔。

　　终于，他握住了笔。

　　第一个名字，他想了很久很久，久到汗水滴落在宣纸上，晕开一团墨迹。

　　最终，他咬碎了后槽牙，写下了崔呈秀的名字。

　　写下这个名字后，他仿佛被抽干了所有的力气，也仿佛卸下了所有的枷锁。

　　俺娘咧，死道友不死贫道！

　　他的笔尖不再犹豫，一个个熟悉的名字，一个个曾经的盟友、兄弟、酒肉朋友，从他的笔下流淌出来，再也没有半分迟滞。

　　不过半个时辰的功夫，那张名单便已写得密密麻麻。

　　朱由检接过那份尚有余温，却又冰冷刺骨的名单，粗略扫了一眼，便将它与另外两份早已准备好的名单收拢到一起。

　　他再一摆手。

　　“让王体乾进来。”

　　很快，新任东厂提督王体乾便低着头快步走了进来，跪倒在地。

　　“都坐下罢。”

　　朱由检沉吟良久，整个大殿的气氛压抑到了极点。

　　忽然，他开口道：“高时明，拟旨吧。”

　　话音落下，一个身影才从殿内的阴影中缓缓走出，正是司礼监掌印太监高时明。

　　朱由检的手指，开始有节奏地轻轻敲击着御案，缓缓说出思考多日的方案。

　　“传旨。”

　　“其一，魏系、客系所封公、侯、伯等爵位，一律夺爵。其门下所有恩荫锦衣卫、提拔为官者，一律革职，家产抄没。”

　　“其二，京中内官各监、东厂、锦衣卫之中，凡名声狼藉、贪赃枉法、民愤极大之徒，由你们三人，共拟一份名单，同样革职抄家。”

　　“名单定下后，按罪行大小，分作两档，一档穷凶极恶、血债累累者，尽数贬往海南琼州；一档罪行稍轻、尚可教化者，通通革职为民。”

　　说到这里，他突然停顿了一下，似乎是想起了什么，嘴角泛起一丝莫名的笑意。

　　“对了，给魏忠贤的家人，在京郊留一百顷薄田。所有革职为民的，都丢过去，让他们自耕自食吧。”

　　“这可是朕昨日亲口答应魏督的，总要言出必行才是。”

　　讲完这些，他目光如电，直视着阶下的王体乾和田尔耕。

　　“朕知道，天下贪腐，弊病已重，厂卫之中，更是藏污纳垢，烂到了根子。”

　　“此次抄家，你二人须各派心腹人手，交叉行事，互相监督。”

　　“每查抄一家，必有对方的人同时在场，所得金银钱款、田契地契，一一登记造册，不许有分毫错漏，直接封存，送入内帑。”

　　说道这里，他长长地叹了口气，声音变得幽远而飘忽。

　　“这可是朕第一次支使你们办差，你们……可莫让朕失望才是。”

　　这话轻飘飘的，声音也低，听上全是温言相劝，惩罚的意味也可以说是没有。

　　王体乾和田尔耕二人，却是浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，他们不敢有丝毫犹豫，立刻大声叩首应是，声音嘶哑而又坚定。

　　“臣（奴婢），遵旨！定不负陛下所托！”

　　朱由检挥了挥手，高时明立刻会意，领着王、田二人，退到偏殿去商议那份内官、厂卫名单了。

　　大殿内，重又恢复了寂静。

　　朱由检用力搓了搓脸，又拿过铜镜做了几幅表情，这才对着殿外道：

　　“让英国公进来吧。”