第18章 朕之腰胆，好像有些腰痛

“国公爷，陛下召见。”

　　张惟贤点点头，起身默默跟在马文科身后.

　　他今年已是五十有七，偏生昨夜又下了一场秋雨。

　　每走一步路，都觉得膝盖和腰背在无声地抗议。

　　但他的身子依旧挺得笔直，这是多年代天子祭祀诸野养成的习惯。

　　他这个三朝元老、顾命大臣，本该是新朝最坚实的依靠，可他心中却只有一片迷雾。

　　魏忠贤倒台得太快，快得像一场幻梦。

　　阉党盘根错节，新君会如何动手呢？

　　这次召见，究竟是例行其事，还是有重任相托？

　　正思忖间，眼角余光瞥见几道人影匆匆从前方拐角转入偏殿。

　　为首的两人，他一眼就认了出来。

　　一个是东厂新任厂公王体乾，另一个……

　　张惟贤的瞳孔猛地一缩，脚步都下意识地顿了顿。

　　田尔耕！？

　　他竟然没死？

　　张惟贤思绪一片混乱，马文科的声音就已响起。

　　“国公爷，请进吧，陛下正在等你。”

　　张惟贤定了定神，他对着马文科微微颔首，躬身进入了大殿。

　　殿内光线明亮，秋日的阳光透过巨大的窗棂，在地板上投下斑驳的光影。

　　他正要抬起头，看看新君脸色如何。

　　下一刻，一双温暖而干燥的双手，毫无征兆地紧紧握住了他的手。

　　“英国公，朕终于将你盼来了！”

　　一道清朗而热忱的声音在他耳边响起。

　　张惟贤愕然抬头，正对上一双亮得惊人的眸子。

　　那是一个十七岁的少年，身着龙袍，笑意盈盈地看着他。

　　阳光恰好从他身后照来，为他整个人镀上了一层金色的轮廓，那笑容，那眼神，竟比他身后的太阳还要温暖，还要灼热。

　　在这一刻，张惟贤突然有些恍惚。

　　“陛……陛下……”张惟贤有些失神，一时间竟不知该如何应对。

　　朱由检仿佛没有察觉到他的失态，依旧亲切地拖着他的手，将他引至一旁的矮榻前。

　　“国公快请坐，你的身子骨还是这么硬朗，朕心甚慰啊。”

　　张惟贤稀里糊涂地坐下，手还被新君握着，感觉浑身都不自在。

　　只听朱由检感叹道：“朕还记得，当年受封信王之时，便是国公亲为持节，两位阁老捧册在后。那时的场景，至今还历历在目。”

　　说着，这位年轻的皇帝眼圈瞬间就红了，声音也带上了一丝哽咽：

　　“却不想，这才数年光景，册封朕的皇兄已经龙驭上宾，那两位为朕捧册的阁老，也被贬斥回乡……如今在此相见的，便只剩下国公与朕了。”

　　话音未落，两行清泪顺着他的脸颊滑下。

　　他重重地握了握张惟贤的手，仿佛要将所有的委屈，都倾注在这份力道之中。

　　张惟贤的心，被这番话、这番情态，彻底搅乱了。

　　他本是带着满腹的疑虑和戒备而来，准备用最圆滑的言辞应付一切。

　　可此刻，面对一个如此真情流露的少年天子，他那些准备好的话术，一句也说不出口。

　　他定了定神，一边尝试着附和，一边小心地试探道：

　　“陛下节哀。先帝在天之灵，见弟若尧舜，定会倍感安慰。”

　　“如今陛下登基，不过半日就扫除魏逆，届时再召回清流贤臣，国朝清明，想来就在眼前了。”

　　朱由检闻言，松开了手，用袖口擦了擦眼泪，有些不好意思地说道：“让国公见笑了。”

　　张惟贤暗自松了口气，总算将话题引回了正轨。

　　他等待着新君的回答，这关乎着朝局的走向，也关乎着他英国公府的立场。

　　然而，朱由检却摇了摇头，轻声道：“朕之所以哭泣，不仅仅是因为感怀旧情，更有其他……令朕寝食难安之事。”

　　来了！

　　张惟贤心中警铃大作，瞬间又将那层厚厚的甲胄穿回了身上。

　　他已经打定主意，无论接下来皇帝说什么，他都以年老体衰为由，糊弄过去。

　　勋贵与国同休？那是说给外人听的。

　　世宗爷归天后，定国公一脉的下场殷鉴不远，和皇帝走得太近，对勋贵来说从来不是什么好事。

　　只见朱由检缓缓站起身，没有看他，而是慢慢走到了殿中悬挂的那副巨大的《大明混一图》之前。

　　他伸出手，轻轻抚过大明的疆土，这才缓缓转过身来，目光沉静地看着张惟贤。

　　“国公，”他的声音不大，在这空旷大殿中却显得异常响亮。

　　“大明，要亡了！”

　　张惟贤被这句石破天惊的话吓得呆住了，嘴巴微张，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这是……这是一个刚刚登基的皇帝该说的话？

　　等他反应过来，一股巨大的恐惧攫住了他。

　　他想也不想，本能地滑跪下拜，可起得太猛，那常年劳损的老腰顿时传来一阵撕裂般的剧痛。

　　“陛下！何出此言！”他强忍着剧痛，额上冷汗涔涔而下，声音都变了调。

　　“女真虽势大，但辽东已有三次大捷，不足为惧！国势虽弱，但陛下如此圣明，中兴有望啊！”

　　“国公！”朱由检快步冲了过来，仔细将他扶起，又按回墩上坐好。

　　他的语气里满是关切与自责，“是朕的不是，国公何必行此大礼！您是三朝顾命的老臣，是朕的腰胆啊！”

　　腰胆？

　　张惟贤听到这个词，想扯出一个应和的微笑，却被腰部的剧痛压得面容扭曲，一时竟发不出半点声音。

　　朱由检扶着他坐稳，自己却不坐，只是站在他面前，神情是从未有过的严肃：

　　“朕在信王府时，无事便观史书。”

　　“朕发现，凡王朝末年，总有几个相似的特征：官吏腐败，民不聊生，天灾频现，外敌入侵。”

　　他说完，无奈地一摊手，长叹一声：“国公，您看看，这说的，不就是如今的大明吗？”

　　“若再不振作，这国朝即便不亡于朕手，估计也撑不了多久了。”

　　张惟贤强忍着疼痛，艰难开口道：“国势衰退，非一日之寒。只要陛下励精图治，选用贤能，总能……总能慢慢好起来的。”

　　“说得好！”朱由检猛地一拍手掌，目光灼灼地盯着他，“在朕心中，最贤能的人，就是国公你了！”

　　他又抬手，止住了张惟贤正要开口的推辞之言。

　　“朕查过，国公自万历年间袭爵以来，处理过最重要的政事，竟是驳回新宁伯谭懋勋之母吴氏的冒袭。”

　　“除此之外，史官记录最多的，便是国公代替天子，祭祀天地、太庙、社稷，共计……数十次。”

　　朱由检的声音变得幽幽的，像一阵穿过空旷殿宇的风。

　　“朕在信王府时常读史，读到定兴王张玉靖难之功，何等壮烈！”

　　“再翻到国公您……朕就在想，若他日大明不存，后人修史，该如何写您这一脉？难道只写‘能饭，善祭’四字吗？”

　　这番话，太恶毒了。

　　一股难以遏制的怒火，从张惟贤胸中陡然升起。

　　他可以忍受皇帝的试探，可以忍受朝局的诡谲，但他不能忍受对他祖宗功业和自身尊严的如此羞辱！

　　“陛下！”他猛地一拍大腿，胡子气得根根倒竖，大声喝道，“陛下有何差遣，直说便是！又何必行此激将之法！”

　　朱由检等的就是他这句话。

　　只见他先是有些不好意思地挠了挠头，露出了一个少年人做错事后特有的愧疚笑容。

　　随即才上前一步，再次紧紧握住英国公的手，诚恳地说道：“国公息怒，是朕言语无状，冲撞了您老人家。朕给您赔不是了！”

　　他顿了顿，又长叹一口气，脸上的愧疚转为一种沉重的无奈：

　　“但朕……朕也是没办法啊！朕知道您老成持重，若不把话说到这份上，您怎肯将这副身家性命，与朕这个少年天子绑在一处？”

　　“朕冲年德薄，无依无靠，若不能得国公为我腰胆，这万事……朕又何敢为之！”

　　张惟贤胸中的怒火，被这套无赖一般的组合拳打得烟消云散。

　　他看着眼前这个能屈能伸、前一刻还在激将、下一刻就赔罪的少年天子。

　　看着新君眼中毫不掩饰的真诚与期盼，心中百感交集，最终化为一声长长的叹息。

　　“老臣三朝顾命，英国公府与国同休。陛下……又何必如此相试。”

　　“国公，并非朕在说笑，也非试探。”朱由检收起了所有表情，神色是前所未有的认真，“朕是真的觉得，大明要亡了。”

　　感受到他话语中的沉重，张惟贤也正色起来，沉声问道：“陛下此言，想必是欲起新政。微臣斗胆，敢问政当从何而起？”

　　朱由检的目光坚定，斩钉截铁地回道：

　　“人！”

　　“政，当从人而起！”

　　……

　　英国公张惟贤不知道自己是怎么走出大殿的。

　　他坐在回府的肩舆上，依旧觉得脑子里像一团浆糊。

　　他下意识地揉着自己那阵阵作痛的老腰，心中乱纷纷地想着今天发生的一切。

　　传言都说，信王在潜邸之时，仁孝恭俭，温良敦厚，可谓如玉君子。

　　可今日一见，张惟贤觉得这些传言简直是狗屁！

　　什么温良敦厚，这分明就是个无赖！

　　一会拉着你的手掉眼泪，转头就用话刺得你体无完肤，等你发火了他又立刻服软，三言两语就要逼着你将身家压上……

　　大明皇帝，怎能如此无赖！

　　这到底是学的史书里哪位圣君的作风啊……

　　模模糊糊间，一个名字，鬼使神差地冒了出来。

　　——刘邦！

　　这个念头一出，张惟贤浑身一震，忍不住在轿子中坐起身来。

　　他仔细回想了今天这场乱七八糟的君臣相见，越想越觉得像。

　　这大明至今二百余年，到如今居然要出一位刘邦般的皇帝吗？

　　可这究竟是好是坏……

　　他一想到这里，一时间不觉痴了。

　　突然，轿子外传来一阵纷纷扰扰的哭喊声和呵斥声，打断了他的思绪。

　　“外面怎么回事？”他皱眉问道。

　　门外的管家连忙回话：“回公爷，前面好像是锦衣卫在抄家呢，听动静还不小。”

　　锦衣卫抄家……

　　张惟贤的眼皮跳了跳，想到了那个本以为是必死却还活得好好的田尔耕。

　　等等……

　　他突然意识到什么。

　　“怎么往家里去了？”

　　“公爷，是您出宫后吩咐的……”

　　“掉头掉头，回衙门坐班，不然等下那群文官又要叽叽歪歪了。”

　　“我老糊涂了，你也老糊涂了吗？居然也不提醒我！”

　　……

　　就在英国公的肩舆绕路而行的不远处，一座豪奢的宅邸前，已是乱作一团。

　　前锦衣卫都指挥佥事许显纯，此刻正披头散发，被两个如狼似虎的校尉死死反剪双手，按跪在地。

　　他的脸上满是疯狂与不甘。

　　他死死地盯着站在台阶上，面无表情看着这一切的田尔耕，用尽全身力气，嘶声怒吼：

　　“田尔耕！你以为你就没事了吗？你以为你帮他咬死了我们，你就能得善终吗？”

　　“始作俑者，其无后乎！你等着！我今日之下场，便是你明日之写照！

　　“你迟早也会有这一天的！”

　　田尔耕立在廊下的阴影里，对这绝望的诅咒充耳不闻，脸上一丝表情也没有，只是淡淡地对手下吩咐道：“堵上他的嘴，带走。”

　　校尉们立刻上前，用一块破布塞住了许显纯的嘴。

　　但没有人看到，田尔耕那藏在宽大袖袍中的手，早已死死地攥成了拳头，指甲深陷入掌心，带来一阵尖锐的刺痛。

　　我……真的能活下来吗？