第13章 原来大明皇帝曾经这么有钱……

乾清宫。

　　一碗热腾腾的面条下肚，朱由检发出一声满足的叹息。

　　他将手中的青花大碗往桌上重重一放，发出“当”的一声脆响。

　　“好吃！长秋的手艺着实不赖！”

　　这一声脆响，把一旁捧着饭碗细细吃着的王体乾和司之礼吓得一哆嗦。

　　此刻被皇帝这么一惊，两人不约而同地放下了手中的筷子，站起身来，躬着身子，一副随时准备听令的模样。

　　御座之侧，周钰强制按捺，却还是眼儿弯弯，如月牙儿一般。

　　她心中欢喜，面上很矜持道：“陛下喜欢就好，臣妾这次可是特地请教了尚膳监的老师傅，他说臣妾于厨艺一道，实乃……天赋奇才，还特地给了我一道祖传的汤头秘方呢。”

　　朱由检看着她那点藏不住的小得意，心里暖烘烘的，伸手极其自然地拂去她脸颊上沾着的一小撮白面粉。

　　周钰的脸颊“腾”地一下飞上两抹红霞，像是被火烧着了一般，赶忙低下头，拿起袖子在脸上左擦右擦，心如鹿撞。

　　朱由检这才转向那两个战战兢兢的太监，语气温和地挥了挥手：

　　“行了，你们两个不必如此紧张，这可是长秋亲手所做。好好吃完，可不许剩下。”

　　“朕先自己看看账本，再与你们问话。”

　　“奴婢……遵旨。”

　　两人如蒙大赦，赶紧坐回去，捧起面碗又快又安静地狼吞虎咽起来。

　　朱由检不再理会他们，从司之礼呈上来的那摞文牍中，抽出最上面一本，翻了开来。

　　他的心中满怀期待。

　　我的天启哥哥，你到底给我留了多少钱呢。

　　然而，只看了几分钟，朱由检就感觉头皮阵阵发麻。

　　繁体、竖排、无句读、数字还都是汉字大写。

　　更别提那所谓的“四柱清册法”，旧管、新收、开除、实在……各种名目混杂纠缠，看得人眼花缭乱，脑仁生疼。

　　习惯了后世清晰明了的表格和阿拉伯数字，朱由检实在无法忍受这种天书般的记账方式。

　　他强忍着不耐，又往后翻了几页，入目皆是密密麻麻的蝇头小楷，终于彻底失去了耐心。

　　“啪！”

　　一声闷响，朱由检将厚重的账本合上。

　　他抬头一看，王体乾和司之礼不知何时已经把面吃完了，正躬身侍立在一旁，大气也不敢出。

　　反倒是周钰，正小声跟宫女说着什么，脸上带着笑意。

　　“司之礼。”朱由检唤道。

　　“奴婢在。”司之礼连忙上前一步，头垂得更低了。

　　“内承运库交接得如何了？”

　　“回陛下，档籍账册都已交接完毕，奴婢也大致看了一遍。只是……库中实物，还未来得及一一清点，核对账目。”司之礼答得小心翼翼，声音都在发颤。

　　朱由检点点头，并不在意这些细枝末节，直截了当地问，“你直接告诉朕，现在朕的内帑，还剩多少银子？”

　　司之礼的身子猛地一颤，躬身道：“回陛下，内承运库账上，现银共计一百四十三万七千五百二十三两四钱。”

　　朱由检以为自己听错了，声调不由得拔高了几分：“多少？怎么会这么少？”

　　“一百四十三万……”司之礼又重复了一遍，声音已经细若蚊蝇，几乎听不见了。

　　朱由检彻底愣住了。

　　堂堂大明皇帝，富有四海，九重天子，私人小金库里，就剩下这么点钢镚儿？

　　一股强烈的荒谬感涌上心头，他一时间竟不知该说什么，是该发怒，还是该发笑。

　　司之礼见皇帝脸色阴晴不定，吓得额头冷汗直冒，双腿一软，几乎就要跪下去。

　　他只是个刚从信王府提拔上来的，往日也不过是王府局官而已，一时间惶恐不安，呐呐地说不出话来。

　　朱由检的目光越过他，落在了他身后那个沉默的身影上。

　　王体乾。

　　王体乾立刻感受到了皇帝的注视，心中暗叹一声，知道躲不过去。

　　他从司之礼身后走出，跪伏在地，用一种沉痛而恭敬的语气说道：

　　“陛下，关于内帑之事，老奴……知晓一二，或可为陛下解惑。”

　　“讲。”朱由检的声音听不出喜怒。

　　“是。”王体乾定了定神，组织了一下语言，缓缓说道：

　　“神宗显皇帝（万历）过世时，内帑尚有近四千万两之巨，可谓充盈。”

　　他顿了顿，偷偷抬眼看了一下皇帝的神色，才继续道：

　　“但万历四十八年，因萨尔浒之败，辽东危急，光宗贞皇帝登基，当即发帑九百余万，以作军资。”

　　“先帝登基之后，又逢辽沈、广宁之败，为重建兵马、修筑城防，再发帑一千余万。”

　　“此后数年，宫中日常用度、辽事新饷、重修三大殿、三王之国及公主贵妃册封等事……耗费甚巨。”

　　“故而……故而到了今日，只余下这百余万两了。”

　　朱由检敏锐地抓住了重点：“万历四十八年和天启元年，短短两年，就为辽东之事发出内帑近两千万两？”

　　“是。”王体乾的头埋得更低了。

　　“朝廷接连败仗，城池、兵马都需要重建，花钱是应该的。”

　　朱由检实在心中疑惑，忍不住追问。

　　“可就算如此，两年将近两千万两内帑，也未免太多了些。如今辽东一年饷额，也不过五百二十万两而已。”

　　“兵马重建、城池驻守，连同两年间辽饷正税，岂不是说，我大明在辽东，两年就花了近三千万两的军费？”

　　王体乾心中一凛，冷汗瞬间浸湿了后背。

　　他没料到这位新君，过去在王府闲住，各人相传不过所谓仁厚、纯孝等语。

　　如今甫一登得宝座，竟然如此明见万里吗？

　　他低下头，声音艰涩：“陛下圣明。先帝登基后数年……也察觉此事不对，多番追问，然……然终不得其所以然。”

　　不得其所以然。

　　朱由检心中冷笑。

　　好一个“不得其所以然”！

　　他几乎可以想象，那雪花般的银子，是如何从国库流出。

　　一路经过内使、文臣、小吏、边将之手，层层盘剥，雁过拔毛，最后才落到那些苦弱的军士和民夫手中。

　　可真到这时，真正落到实处的，又能有几成？八成？还是五成？

　　靠，不会只有三成吧？

　　朱由检心中一叹，所谓政以贿成，刑以权枉，实在是晚明官场真实写照。

　　工事、边事，国朝用度，此二事最耗钱粮，不知养活了多少吸血的蠹虫！

　　可惜，他穿越的是崇祯，不是天启。

　　事已至此，又连续崩了两个帝君，根本无从追索，思之无益。

　　他深吸口气，冷静下来，换了个话题：“那现在，内帑的进项如何？”