第11章 徒法不足以自行

乾清宫中淡淡的血腥味，似乎还萦绕在鼻尖。

　　朱由检坐在晃晃悠悠的肩舆上，身旁的周钰的小手冰凉，被他紧紧握在掌心。

　　他没有说话，只是将她的手握得更紧了些。

　　魏忠贤的哀嚎，小太监的狠厉，拳头砸在牙齿上的闷响，还有那最后死狗般被拖出去的场景……

　　这场平淡而又激烈的“铲除权阉”戏码，对一位十六岁的少女，属实是太过刺激了。

　　但未来又何尝会风平浪静呢？

　　风浪——才刚刚开始而已。

　　肩舆外，是初秋的宫城。

　　晚秋的阳光透过薄薄的云层，懒洋洋地洒在红墙黄瓦之上，非但没有带来暖意，反而给这座巨大的牢笼，镀上了一层萧索的金色。

　　偶尔有巡逻的禁卫军士卒走过，甲叶碰撞，发出清脆的声响，更衬得这宫中一片寂静。

　　“陛下。”

　　一个略显稚嫩的声音从舆外传来，打破了这份沉寂。

　　朱由检回过神，掀开帘子的一角，看到一个眉清目秀的小太监正躬着身子，跟在肩舆旁，步子迈得又快又稳。

　　正是刚才在殿外候着，后来又亲手结果了魏忠贤的那个小太监。

　　他的脸上，已经没了之前的恐惧和狠厉，恢复了一个宫中内侍应有的谦卑与恭顺。

　　就仿佛刚才那个将拳头塞进魏忠贤嘴里的人，根本不是他。

　　“何事？”朱由检淡淡地问道。

　　“回陛下，厂臣……魏逆已经处置妥当了。”小太监低着头，小心翼翼地回话。

　　“嗯。”朱由检应了一声，算是知道了。

　　他顿了顿，又问道：“他最后，可有什么遗言？”

　　小太监的身子似乎顿了一下，才回道：“回陛下，并无遗言，只是……到死都在挣扎。”

　　挣扎吗？

　　朱由检心中微微一叹，还以为会有一些英雄史诗或者说枭雄史诗的结尾呢。

　　他历史上不是在驿站自缢呢吗？那次自缢也是如此这般狼狈吗？

　　还是说是蝴蝶效应？我到底煽动了什么翅膀，才让这位魏大珰心态变化如此之大？

　　朱由检的目光落在那小太监的脸上。

　　他看起来年纪不大，约莫十六七岁的样子，眉宇间还带着一丝书卷气，这在普遍不识字的内侍中，倒是有些少见。

　　“你可识字？”朱由检随口问道。

　　那小太监闻言，眼中闪过一丝不易察觉的亮光，但很快又被他按捺下去，依旧恭敬地回道：“回陛下，奴婢天启元年进的内书堂，读过几年书。”

　　“哦？老师是谁？”

　　“奴婢的授业恩师，是侯恪先生和丁乾学先生。”

　　听到这两个名字，朱由检心中茫然。

　　你如果说侯洵、或者侯方域，他是有影响的，但这什么侯客和丁乾学他是一点印象都没有。

　　想来应该不是什么稀有卡牌人物。

　　但离慈庆宫还有一段路。

　　刚刚经历了一场风暴的他也不想再动脑，于是有一搭没一搭地和这个小太监聊了起来。

　　“他们现在何处，任何官职？”朱由检继续问道。

　　小太监的声音，带上了一丝难以察觉的黯然。

　　“丁先生……是翰林院检讨，就在今年三月，已经故去了。”

　　他说到这里，似乎是怕朱由检误会，又补充了一句：“丁先生任江西主考时，出的策问题目，触怒了……触怒了魏逆，被贬为庶民，回到家乡后，心中愤懑，不久便……忧愤而死了。”

　　他顿了顿，声音压得更低了些，像是怕被旁人听了去。

　　“奴婢和几个内书堂的伙伴，当时还偷偷凑了些散碎银子，托人带给了丁先生的遗孀，也不知……师母如今过得如何。”

　　朱由检静静地听着。

　　他注意到，这小太监在说这番话的时候，眼圈微微有些泛红。

　　魏忠贤不过刚倒台，就敢在他面前，为一个被阉党迫害致死的东林官员鸣不平吗？

　　这位小公公真的好勇。

　　一个能在关键时刻，为了自己前程或者说姓名，毫不犹豫地将拳头塞进魏忠贤嘴里的人。

　　却也能在私下里，为了报答师恩，冒着风险去接济师母。

　　甚至他本可简单说先生已死即可，却还要带上触怒魏阉之事，是想要平反吗？

　　朱由检跟着叹了口气，“魏逆祸害天下，多有清流受害，实在令人不忍。”

　　他紧跟着又继续问道：“那侯先生呢？”

　　“侯先生是河南人，也被贬官为民，如今……应当是在老家。”小太监答道。

　　朱由检心中暗道，得，两个内书堂的老师，居然以前都是反阉党的。

　　他看着这个小太监，问道：“你叫什么名字？”

　　那小太监听到这话，眼中终于抑制不住地迸发出一阵狂喜，但他还是极力克制着，深深地埋下头。

　　“奴婢，马文科。”

　　马文科。

　　朱由检在心中默念了一遍这个名字。

　　毫无印象……

　　“嗯，朕记下了。”

　　朱由检淡淡地说了一句，便放下了帘子，闭上了眼睛。

　　马文科听到这句话，顿时憋得满脸通红，却不敢出声，只是紧紧跟在肩舆边上。

　　肩舆内，周钰靠在朱由检的肩上，似乎是感受到了他身上传来的安稳气息，居然浅浅地睡着了。

　　朱由检却毫无睡意。

　　他的脑中，思绪翻涌。

　　这就是真实的世界啊。

　　在前世，作为一个混迹官场多年的人，他也和许多同僚一样，喜欢聊一聊明史。

　　但这不过是为了找个话题罢了。

　　这种阅读，终究是浮光掠影，附庸风雅罢了。

　　谁又会去那么仔细地，记住每一个小人物的名字和命运呢？

　　高时明、徐应元、王承恩、曹化淳这些有名的太监他能记得。

　　孙承宗、袁崇焕、毛文龙这些他也能记得。

　　可天下职位成千上万，越是低微的职位越是深刻的影响执行效果。

　　单靠自己脑子里那点可怜的记忆去找人，终究不是长久之计。

　　这又不是三国群英传，找几个智力100的往城池一放，哗啦啦粮食就来了，然后虚空征兵平推就行。

　　一个偌大的帝国，需要的是一套行之有效的制度，来选拔人才，来约束官员，来保证整个机器的正常运转。

　　而不是靠皇帝一个人的记忆和喜好。

　　孟子曰：徒法不足以自行。

　　再好的法律，再好的制度，如果执行的人出了问题，那也不过是一纸空文。

　　但出问题的人，又何尝不是体制推动的呢？

　　众人贪，一人不贪，是根本在官场上活不下去的。

　　他想起魏忠贤的那本账，想起那些密密麻麻的名字。

　　那里面的人，是不是中进士的那一刻，也有过为民请命的初心呢？

　　也不知道自己从信王府带来的那些潜邸元从，在自己即将建立的这套新规则下，最后能剩下几个？

　　会不会，到头来，这个大明真的就无可救药呢？

　　朱由检的心中，第一次对未来，产生了一丝不确定。

　　他要走的路，太难了。

　　思绪之间，肩舆缓缓停了下来。

　　“陛下，慈庆宫，到了。”

　　马文科的声音，从舆外传来。

　　朱由检睁开眼，眼中的迷茫与思索，瞬间被一片清明所取代。

　　他扶起身边睡眼惺忪的周钰，理了理她的鬓发，温声道：“长秋，我们到了。”

　　然后，他率先走下肩舆，抬头看向面前这座宫殿。

　　慈庆宫，到了。

　　他的皇嫂，张嫣，就在里面等着他。