第14章 朕！的！钱！（求月票！）

朱由检冷静下来，换了个话题：“那现在，内帑的进项如何？”

　　司之礼依旧是一脸茫然，只能求助地望向王体乾。

　　王体乾再次开口，这一次，他的声音里多了一丝不易察觉的谨慎：

　　“回陛下，内帑进项，主要有皇庄子粒银和金花银两项。其余诸项如矿税、外库挪用等，自万历末年起，均已停罢。”

　　朱由检心中一动，皇庄？

　　听到这个词后，他心中已有了一些想法。

　　敢情他除了是这大明至尊皇帝，莫非还是个大地主？那可以搞的花样可就多了。

　　“是。京畿左近，共有皇庄一万七千顷。另在湖广兴献王庄有一万顷。”王体乾答道。

　　“自正德爷起，便定下规矩，每亩只收子粒银三分。此项专供两宫及太子开销，每年入库约四万九千两。”

　　朱由检听到这里，眉头一挑。

　　他转头看了周钰一眼，周钰果然一脸茫然。

　　显然，她这位未来的中宫皇后，根本不知道自己名下还有这么一大笔产业。

　　朱由检心中暗笑，这笔钱恐怕你只有一半，还有一半在张嫣那儿呢。

　　他正盘算着怎么把这笔钱抠出来，却敏锐地感觉到哪里不对。

　　他拿起桌上的纸笔，在纸上画出简单的乘法竖式，开始默默演算。

　　两万七千顷，一顷是百亩，那就是270万亩。

　　每亩收银三分，也就是0.03两。

　　270万，乘以0.03……

　　朱由检笔尖一顿，一个清晰的数字浮现在纸上：81000。

　　他抬起头，目光如电，直视王体乾：

　　“两万七千顷地，每亩三分银，算下来，应该是八万一千两。为何账上只有四万九千两？”

　　王体乾看着朱由检笔下那从未见过的鬼画符，正在疑惑之中。

　　此刻被皇帝一问，吓得魂飞魄散，“噗通”一声跪倒在地，额头重重地磕在冰冷的金砖上。

　　“老奴……老奴该死！皇庄之事，积弊已久，贪墨侵占、账目错乱……久而久之，这……这个数额便约定俗成了。”

　　朱由检气得说不出话来。

　　他终于能理解到《大明王朝1566》中，嘉靖皇帝那句怒吼中所蕴含的无尽愤怒。

　　朕！的！钱！

　　每亩三分银，这已经是低到尘埃里的税率了。

　　那些皇庄管事，肯定会在这个基础上变本加厉地盘剥佃户，绝不会老老实实只收三分银。

　　结果现在，连这三分银都不好好给朕！

　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　又开始在纸上列式计算。

　　他心中已经有个不祥的预感。

　　以时下常见的地租五成来算，270万亩地，一年按亩均1石计算。

　　那么这些皇庄管事，应该每年可以榨出来130多万石的租子。

　　按京畿当前粮价0.5两一石计算，那就是65万两白银！

　　这还不算北地常见的两年三熟套种机制，夏种豆，秋种麦！

　　朱由检下意识地捂住心口，痛得无法呼吸。

　　朕的钱，你们拿65万，然后给朕5万？

　　这比当年对嘉靖还要过分，根本连零头都不到！

　　65除以10，那也都还有6.5万呢！

　　他无力地摆了摆手，连声音都有些颤抖：“算了……金花银呢？”

　　王体乾见皇帝不再追究皇庄之事，稍稍松了口气，但仍不敢起身，战战兢兢地答道：

　　“金花银……还算正常。”

　　王体乾心中急转，突然一狠心开口继续说道：

　　“只是，除了福建、广东等少数几省，其余各省，皆有逋欠。自天启元年至今，累计拖欠已达一百二十万两。”

　　“哪些省份，欠得最多？”

　　“南直隶、江西、浙江三省……较多。”王体乾的声音又低了下去。

　　朱由检捏了捏眉心，心中已经明白问题所在。

　　上述三省，正是大明朝的文脉所在，科举名额最多，两榜进士如过江之鲤。

　　这背后，甚至不仅仅只是所谓的地主利益、文官群体、东林党争之类问题。

　　用一种更明朝化的语言来讲，那就是“抗投献”。

　　这里的投献，不是指地主收受自耕农投献土地，逃避赋税。

　　而是专指亲近皇帝，给皇帝当狗，给皇帝的内帑交钱。

　　这种行为，在有点追求的士大夫眼里，是极其不道德的。

　　大明的征税体系本就混乱，内帑、户部、工部、兵部各有各的摊子，都有权力向地方征税。

　　而地方官们面对这冗杂如乱麻的税制，自然会有自己的倾向性。

　　哪些税一定要收，哪些税不得不收，哪些税又最好别收，全都有讲究。

　　辽饷，或称新饷，这是最重的，因为它落在“考成”之中，和自己的乌纱帽息息相关，此乃重中之重。

　　宗室俸禄，天启年定额百万，但是皇帝不在意，文臣也不在意，所以能拖就拖，能不给就不给。

　　至于金花银？给皇帝私人花销的钱？那当然也是能欠就欠！

　　朱由检心中一动，突然对后天的上朝期待了起来。

　　这大明朝廷实在有趣，不仅仅要治外疮，居然还要调理内毒。

　　所谓外疮，就是官吏腐败，着实已是老身常谈。

　　而内毒，则是整个儒家文臣体系对皇帝、皇室刻入骨里的深度不信任。

　　但……这好像也怪不了他们啊？

　　朱由检的脑海里，浮现出“法之不行，自上犯之”这八个字。

　　诚然，士大夫阶层有自己的私心和傲慢，但反过来说，他们“抗投献”的思想，又岂是空穴来风呢？

　　原主的皇祖父，万历皇帝，派出矿监税使，天下骚然。

　　又疯狂从太仓国库里搂钱，搜刮了近四千万两白银存入内帑。

　　结果面对日益危急的辽东战事，却吝啬到只肯拿出区区50万两，各种推脱内库没钱。

　　结果等他儿子孙子上位，两年就发了两千万，把万历衬托成了个吝啬鬼。

　　国库成了他一人的私产，天下成了他一人的天下。

　　再说那些各地封王，宗室俸禄收不齐当然着急，但也没那么着急。

　　为什么？

　　各个都在自己的封地里圈地兼并，设卡收税，甚至暗中贩卖私盐，与国争利，无所不用其极。

　　整个大明宗室，从皇帝到藩王，都像一群贪婪的硕鼠，疯狂地啃食着大明的根基，丝毫不顾惜这个国家。

　　你朱家皇族自己都不把这个国家当回事，又凭什么要求天下的文武官员为你恪守廉洁，忠心耿耿呢？

　　“抗投献”的思想，正是在这种背景下，如同瘟疫一般在士林中弥散开来的。

　　反正金花银收上去，也只是饱了皇帝一人的私囊。

　　那还不如不收，截留下来，或是投入地方，或是……落入私囊，说不定疏通疏通，本官就升了。

　　等本官升上去以后，肯定要为民请命，造福苍生！

　　这种思想，无疑是扭曲的，是病态的，但它却成了整个官僚系统心照不宣的潜规则。

　　朱由检一笑，那就来吧，两天后正逢三、六、九常朝。

　　让我看看这天下乌鸦，到底谁更黑！

　　殿中看到朱由检这么长时间不说话，气氛凝重无比。

　　王体乾和司之礼跪在地上，连呼吸都小心翼翼。

　　就连周钰也感受到了这股压抑，她担忧地望着朱由检，却不敢开口。

　　朱由检长长吐出一口浊气，问出最后一个问题。

　　“那么这内帑，岁出如何呢？”

　　行，收入低我认了，一年去掉逋欠，大概也能有七十五万两左右入账。

　　接下来，再看看一年能结余多少吧。

　　王体乾深吸一口气，他已经完全不敢小觑这位年仅十七岁的新君了。

　　“回禀陛下，内帑用处，主要有内使、宫女、在京武臣勋贵俸禄、以及召商买办等各项固定开支，年约五十万两。”

　　“其外，则是军功赏赐、诸王、后妃、公主的礼仪封赏等各项不定额的开支。”

　　朱由检又沉默了。

　　他今晚沉默得实在太多次了。

　　一年固定开支五十万两……

　　戚家军一名普通军士，一年的饷银是十八两。

　　那只要从这里省下十八万两，就足以在京畿左近，承担一支万人规模戚家军的年饷！

　　这笔账，必须算！这个家，必须当！

　　开源，节流，他暂时还不敢在外廷放开手脚。

　　因为吏治不清，任何良政都可能演变成弊政。

　　但这内官体系，倒是可以尽快开搞了。

　　朱由检心下一松，只要想定了思路，接下来，就看怎么执行了。

　　这说来说去，也不过是明赏罚、定制度、抓典型、立规矩等老生常谈的手段，甚至用不到什么惊世骇俗的现代知识。

　　他抬头摆摆手，示意司之礼先行退下。

　　而后，才将目光重新投向依旧跪在地上的王体乾，语气温和地问道。

　　“体乾，起来吧。”

　　“你对如今大明国势，怎么看？”