第20章 你们知道的，还没有朕的多

天启七年，八月二十六日，寅正二刻。

　　左掖门侧的直房小屋，散发着微弱的灯光，抗拒着整个紫禁城浓厚的夜色。

　　房中，今日居然无人在等候时打盹，等候上朝的文臣三三两两全在闲聊。

　　几名给事中聚在一处，压低了声音，却掩不住话语里的兴奋与激动。

　　“听说了吗？就在昨日，陛下登基不过半日，魏逆就自缢了”

　　“什么自缢，分明是……”说话的人眼眉挑动，传达着心照不宣的默契。

　　“新君英明果决，真乃我大明之幸！”有人由衷赞叹，脸上是压抑不住的喜色。

　　但也有人眉头紧锁，带着几分忧虑：

　　“只是……这场风波怕是小不了。”

　　“阉党树大根深，盘根错节，真要一体清算，朝堂怕是要大换血，不知要牵连多少人。”

　　“怕什么！”一个给事中嗤笑一声，声音不自觉放大。

　　“阉党势大的时候，我等同年被斥，恩师下狱，何曾见他们手软过？”

　　“如今风水轮流转，也该轮到他们尝尝这滋味了！”

　　“我辈清流，如今正是坐看其败之时。”

　　话音刚落，便有人接茬，幸灾乐祸地说道：

　　“说起来，那崔呈秀号称五虎之首，这下怕是……嘿嘿，不知会是个什么下场。”

　　众人正议论得起劲，突然，正对着门口的一名给事中脸色一变，用力咳嗽一声。

　　屋内的议论声戛然而止。

　　众人心中一凛，顺着他的目光看去，只见一道高大而阴沉的身影，正默然立于门外，仿佛已站了许久。

　　来人，正是时任兵部尚书，崔呈秀。

　　他身着绯红官袍，腰间的金镶玉带在灯火下折射出冷冽的光泽。

　　房内各人纷纷起身寒暄，却少了几分往日的热情。

　　“见过崔部堂。”

　　“部堂安好。”

　　问候的声音此起彼伏，崔呈秀却像是没有听见。

　　他径直从众人面前走过，找了个空位坐下，就开始闭目养神。

　　房中众人如坐针毡，只觉得每一息都无比漫长。

　　“咚——！”午门上一声沉闷的鼓响，宫门缓缓打开。

　　众人精神一振，纷纷整理衣冠，鱼贯而出，在右掖门前分班站定。

　　崔呈秀正在班次前列，抬头望去，对面左掖门也已洞开，门中影影丛丛，却看不清人脸。

　　“嗡——！”午门上再一声钟鸣，顿时左右掖门文武齐齐动身。

　　众臣入午门，过会极门，终于来到文华殿前的广场之上，百官稍作整理，静候早朝。

　　站在崔呈秀身侧的，是刑部尚书薛贞。

　　他终究按捺不住心中焦虑，身子微微侧倾，用只有两人能听到的声音，急切地问道：“少华兄，事已至此，如今如何是好啊！”

　　崔呈秀依旧闭目养神，仿佛入定了一般，对他的话置若罔闻。

　　薛贞碰了一鼻子灰，正想再说些什么，纠仪官已经投来凌厉的目光，厉声呵斥道：“肃静！”

　　班列中最后一点窃窃私语也消失了。

　　晨风萧瑟，吹动着官袍的下摆。

　　终于，一名内监尖细的嗓音划破长空。

　　“陛下升座——！”

　　紧接着，是一声清脆鞭响。

　　“跪——！”

　　“叩——！”

　　山呼万岁之声，响彻云霄。

　　礼毕，众位官员升殿奏事。

　　內监再次高声唱道：“有事起奏，无事退朝——！”

　　话音落下，文华殿内一时格外安静。

　　朱由检静静地坐在龙椅上，俯瞰着阶下群臣。

　　舞台已搭，灯光就位，只是究竟谁会上台？

　　一名末班官员出列，躬身一礼。

　　“臣，兵科都给事中杨所修，有本奏！”

　　杨所修快步上前，语气昂扬。

　　“兵部尚书崔呈秀，工部尚书李养德，太仆寺少卿陈殷，巡抚延绥，右都御史朱童蒙等四人，俱都夺情非制！。”

　　“先时以国事危急，四人夺情，如今国事渐缓，理应斥之回乡丁忧！”

　　你这火力太轻了啊，这是害怕跟错节奏吗？

　　居然只敢拿丁忧夺情之事来做台脚，还拿了其他三个人一起做遮掩。

　　无趣之极，想投机却不敢下注，你这样怎么进步啊。

　　“此事朕知道了。”朱由检淡淡开口，“还有其他上奏吗？”

　　他平静的声音，却像一块巨石投入湖心，让殿中瞬间泛起涟漪。

　　空气仿佛凝固了，只剩下百官压抑的呼吸声，和朝靴官服无意识间摩擦的细微声响。

　　所有人都预感到，真正的大戏，即将开场。

　　果然，末班又一名官员转出。

　　“臣，云南道御史杨维垣，劾兵部尚书崔呈秀！”

　　杨维垣的声音在大殿中回响，带着一丝快意。

　　“崔呈秀身为兵部尚书，结党营私，拔擢私亲！”

　　“其门下走狗吴淳夫，昔日不过一介郎中，只因替他攻讦旧辅冯铨，竟在两年之内，平步青云，官至工部尚书！”

　　“其弟崔凝秀，一介武夫，不经选试，便直升浙江总兵！”

　　“呈秀宠妾之弟萧惟中，乐户贱民，竟一夕提拔为密云车营都司！”

　　“如此任人唯亲，蠹国害民，置我朝选官制度于何地！臣请陛下，严惩此獠，以正视听！”

　　杨维垣的弹章仿佛是一个信号，迅速点燃整个大殿的氛围。

　　他话音一落，许多人陆续出列。

　　“臣，户科给事中殷国璋，劾吏部尚书周应秋、工部郎中汤齐！”

　　“臣，巡按直隶御史贾继春，劾兵部尚书崔呈秀！”

　　“臣，兵科给事中许可征，劾兵部尚书崔呈秀！”

　　“臣，礼科都给事中吴弘业，劾吏部尚书周应秋！”

　　“臣，御史吴尚默，劾刑部尚书薛贞！”

　　……

　　一时间，弹劾之声此起彼伏，一个又一个官员出列，慷慨陈词，其数量居然比昨晚递入宫中的还要多出倍余。

　　朱由检的手指，在龙椅的扶手上无声地敲击着。

　　他看着殿下这场群臣齐心，众正盈朝的戏码，听着他们慷慨激昂的陈词，只觉得无比的荒诞。

　　陕西的军饷，山东的灾民，辽东的战火……这些真正关乎王朝命脉的事情，今日无人问津。

　　追逐着权力风向的中立投机者，翻身清算的清流贤士，急欲切割的阉党旧臣，错综复杂的人事纠葛在一起。

　　他这永昌帝君的第一场朝会，竟是如此热闹。

　　这可真是……何等的讽刺啊。

　　朱由检缓缓地将御案上的笔筒拿起。

　　这可是一件上好的汝窑青瓷，温润如玉。

　　可惜了。

　　他站起身来，猛地用力，将那笔洗朝着金阶，狠狠地砸了下去！

　　“啪——！”

　　清脆的碎裂声，如同惊雷，瞬间炸响在死寂的殿中。

　　“够了！国家之事不是如你们这般做的！”

　　朱由检的声音不高，却带着一股不容置疑的威严，如寒冬的冰凌，扫过殿下群臣。

　　满殿的弹劾声、议论声、呼吸声，仿佛被一只无形的大手瞬间掐断。

　　所有人都被这突如其来的碎裂声惊得浑身一颤，目光骇然地望向御座。

　　有几名刚迈出半步，正准备跟风弹劾的官员，就那么僵在了原地，进退失据，脸上的表情精彩到了极点。

　　整个文华殿，死一般的寂静。

　　朱由检没有理会他们，直接将目光转向了内阁首辅黄立极。

　　“元辅，陕西欠饷之事，昨日票拟，可有结果了？”

　　黄立极正在震惊之中，冷不防听到皇帝点他的名字，身子下意识地一颤。

　　“回……回禀陛下。”

　　“臣昨夜已与兵部、户部会商，太仓、常盈二库空虚，所欠三十余万旧饷实难全发。”

　　“经多方筹措，可先发三月饷银，共计五万三千余两，其中太仓先出两万，再从常盈库中借垫三万三千两。”

　　朱由检点点头，这个处置还算稳妥，先发一部分，至少别让边军饿着肚子哗变。

　　但这不够，大明阁臣，肩上扛着的是大明两京十三省，脑袋上抗的是天下亿兆生民。

　　随便裱糊一下，就觉得尽到职责了吗？

　　“仅仅如此，还不够。”

　　他的声音恢复了平静，却让殿中所有人都竖起了耳朵。

　　“九边之中，各边欠饷情况如何？”

　　“连年拖欠的具体数目是多少？”

　　“除京运银外，地方民运银的解付情况又如何？”

　　“仅仅解付银子就够了吗？陕西有旱灾传闻，为何不见地方上报？”

　　“当地粮价如今究竟如何？银子到了陕西，1月饷银，能抵过去几成支用？”

　　“这些事情，阁臣六部，都知道多少？”

　　黄立极的嘴唇微微翕动，却一个字也说不出来。

　　前面面对弹劾风暴也无动于衷的崔呈秀，也终于抬起了头，望向御座上的年轻新君。

　　殿中响起一片细微的骚动，许多官员交换的眼神中，都带着难以言喻的惊骇。

　　朱由检话到此处，顿了一顿，目光扫过群臣，声音沉重了几分。

　　“再则地方巡抚，任期不长，任内往往能捂则捂，能拖则拖，等到事情真正呈报上来，多已是积重难返，糜烂到了极点。”

　　“所谓‘善治病者，治其未生；善治国者，治其未乱’，这才是称得上是真正的贤相良医。”

　　“事在四方，要在中央，中枢若总是等到地方糜烂才行补牢之举，国事何堪？天下何堪？”

　　群臣顿时骚然。

　　这位年仅十七岁的新君，此前一直养在深宫王府，不显山不露水，只道是宽厚仁善。

　　谁曾想，他对九边军务、地方政事，竟能洞若观火，一针见血？

　　这番话，这等见识，完全不像一个初登大宝的少年天子，反倒像一个浸淫政务多年的老臣！

　　一个念头，不约而同地在许多人心中升起。

　　……莫非，大明要再出一位世宗皇帝了吗？

　　朱由检懒得理会这些震惊神色。

　　他叩了叩御案，将众人唤醒。

　　“此事交由元辅和户部尚书郭允厚负责，可能办得？”

　　黄立极与郭允厚赶忙出列，“臣等遵旨。”

　　“那山东水灾一事，又当如何处置？”

　　黄立极定了定神，正欲回话。

　　朱由检摆了摆手，一指次辅施凤来，“事有专任，此事交由施凤来领衔。”

　　施凤来有些错愕，但还是躬身出列。

　　“回陛下，此事已有惯例。着地方官府安抚，其本年秋粮，可允七成征收折色。”

　　？？？

　　朱由检无法理解。

　　受灾后，不应该是救灾、豁免粮税吗？

　　为何七成折色居然能够成为赈灾手段？

　　所谓本色，即粮草，而折色，即白银。

　　七成征收折色的意思，就是山东今年受灾地方，赋税三成仍交麦、栗等，其余七成则交白银。

　　他迅速回忆后世记忆，着实没印象崇祯初年山东有过起义。

　　现在看来，他实在怀疑是天启时清缴白莲教起义后，把当地有能力、有胆量的人都杀光了。

　　不然他要是穿在山东，面对这坑爹世道，必定要起来反他娘的！

　　他沉吟许久，决定折色这事情没弄懂，先不发声。

　　但就算撇开折色本色，这件事情仍然显露出此时明廷治政的荒谬。

　　“此事不妥。”

　　“李精白奏报时只说多地受灾，淹没庄稼，冲毁房屋，淹死的人畜不计其数。”

　　“然而究竟各县受灾之情如何，生民田地产出如何？他们今年是否留有口粮，明年的种粮情况又如何？”

　　“六月以来暴雨，到如今三个月时间，朕堂堂山东巡抚，一省青天老爷，报上来的居然就一句不计其数吗？”

　　“这等不计其数之语，放个黄口小儿都能上奏，还要他一个山东巡抚在这里做婴儿之语吗！”

　　朱由检越说火气越大，气得一拍桌案。

　　这等虫豸，真真彼其娘之。

　　就算朕愿意相忍为国，你也实在望之不似人类。

　　“去，山东巡抚李精白治灾一事庸碌无能，贴绿一次。”

　　高时明听令行事，来到文华殿阶下职官屏书上，将一条绿色布条贴到山东巡抚李精白的浮本上。

　　众臣都是科考精英，居然第一时间就意识到贴绿的意思，顿时相顾悚然。

　　两件事讲完，殿中的气氛已经彻底变了。

　　如果说之前是投机、清算、切割所交织出的狂热与躁动。

　　现在，则是一种惴惴不安的敬畏与审视。

　　这，才应该是天子临朝的模样。

　　历史上崇祯初期就是太轻易被这股风潮裹挟，以至于被文臣侵蚀了天启收拢的事权。

　　用晓明哥的话说，我不要你觉得，我要我觉得！

　　朱由检深吸一口气，站上道德高地继续肆意开火。

　　“尔等前面所劾，朕都已知道了。”

　　“但如今国事弊微，怎能事事以党争为先？”

　　“陕西欠饷，军卒卖儿鬻妻，山东水灾，生民颠沛流离，这等事情，为何全都不放在心上！”

　　“出列弹劾者十七人，其中甚至有六人位列阉党名录，难道以为朕不知道吗？”

　　“切割、投机、清算！朕看透了尔等的用心！”

　　“只是，不知这满朝公卿，究竟几人忧国，几人忧己？”