第27章 大丈夫，当如是也！

八月流火，晚秋的天气惬意之极。

　　翰林院中的老槐树，枝叶繁茂，洒下一大片浓荫，被风吹得簌簌作响。

　　但此刻树下的气氛却比三伏天还要燥热几分。

　　几位翰林官围坐一圈，名义上是在品茶，其实句句离不开今早朝会。

　　“陛下今日之举，实在神来之笔。”

　　“魏武烧书，庄王绝缨，其君王都是登临已久，却未想如此冲年天子，居然能作此宽宏大事。”

　　说话的是傅冠。

　　他一身月白色的杭绸直裰，纤尘不染，手中的湘妃竹扇骨温润如玉，衬着他那张养尊处优的脸，一派贵公子的从容。

　　“如此行事，实在有弄诡之嫌。”

　　接话的是新科状元余煌，他眉宇深锁，忧色重重。

　　“我等只知陛下在潜邸时，手不释卷，以为是潜心于尧舜之道。谁曾想，竟是申、韩之术。长此以往，朝堂之上，怕是再无骨鲠之臣了。”

　　傅冠听得此言，面上微微一笑，却也懒得反驳。

　　旁边一个略显沙哑的声音抢过话头，却正是孙之獬。

　　“然而正是如此，才可见陛下求治之心切！”

　　“昔日周公吐哺，天下归心。”

　　“而如今陛下将旧事前尘勾销，亦是为国朝而计。我等为人臣子，理当体察圣心才是。”

　　这一段话冠冕堂皇，只是从这货色口中出来，就令人懒得接话。

　　众位翰林不着痕迹对视几眼，纷纷举手请茶。

　　茶过一巡，一直默不作声的华琪芳默默将各人茶水斟满，这才突然抬起头来，语气中全是憧憬：“却不知陛下何时再开经筵呢？”

　　“不知陛下何时再开经筵呢？”

　　此言一出，众位翰林顿时为之心神颤动。

　　人人都言翰林清贵，其中之贵正在日读侍讲，近于君前。

　　如此一来凭风一跃，往往瞬间直上千里。

　　这比起在事务官任上兜兜转转，年年勘磨来得实在是快多了。

　　正当众人心思百转之时，突然传来一阵脚步声。

　　众人抬眼望去，只见礼部右侍郎兼翰林院学士杨景辰，正亦步亦趋地陪着一位老者走了进来。

　　那老者，一身绯色官袍，精神矍铄，正是今日朝堂上，被天子亲口誉为“朕之魏征”的内阁大学士，李国普。

　　“李阁老！”

　　“轰”的一下，所有人都站了起来，方才的闲适荡然无存。

　　这位，可是如今朝中第一等的热灶！

　　他来翰林院做什么？

　　李国普的目光，如同实质一般，缓缓扫过在场的每一个人。

　　他的眼神并不凌厉，却带着一种久居上位的威严，让每一个被他看到的人，都不由自主地垂下了头。

　　杨景辰在他身侧，落后了精准的半个身位，脸上堆着谦恭的笑容。

　　“阁老，您瞧您，来之前也不说一声，下官好去迎您。”

　　“是什么风把您吹到我们这来了？”

　　李国普没有理会他的奉承，径直走到石桌前，声音平淡却清晰地传入每个人耳中。

　　“景辰，老夫今日，是奉旨来向你借人的。”

　　“借人？”杨景辰脸上的笑容不变，心中急转。

　　“不错。”李国普的眼神陡然变得锐利起来，“陛下有旨，命老夫即刻查阅天启朝以来，所有因言获罪、削籍贬谪的官员档案，一一甄别，列出名单，以备起复！”

　　“以备起复”四个字，如同一道惊雷，在小小的院落里炸响！

　　所有人都被这四个字震得头皮发麻。

　　居然这么快吗？这才是登基第三日而已！

　　这位新君行事是不是过于操切了一些？

　　但无论如何，眼瞧着一场新的风暴近在眼前。

　　而唯一上船的通道，就掌握在眼前这位李阁老的手中！

　　这已经不是一份简单的差事了，这是一份天大的功劳，是一条通往权力中枢的登天之梯！

　　谁能参与其中，谁就能在这场即将到来的政治大风暴中，分得一杯羹！

　　所有人的目光，都死死地钉在了杨景辰的脸上，仿佛要将他烧穿一个洞。

　　孙之獬更是激动得浑身发抖，他几乎是冲到了李国普面前，声音激动得有些变形。

　　“阁老！阁老！陛下圣明！下官……下官愿为阁老分忧，万死不辞！”

　　他那副丑态，让周围的同僚们纷纷露出鄙夷之色。

　　李国普的眉头微不可查地皱了一下，依旧没有看他，只是将目光投向了杨景辰。

　　杨景辰深吸一口气，强迫自己冷静下来，朗声道：“为陛下分忧，乃我等臣子本分！翰林院人才济济，定不负阁老所托！”

　　他伸出手指，沉稳地点出三个名字。

　　“余煌，新科状元，文采斐然，可为笔墨之选。”

　　“华琪芳，新科榜眼，性情沉稳，做事踏实，可为校对之选”

　　“傅冠，上一科榜眼，博闻强识，可为考据之选。”

　　他顿了顿，对着李国普一揖到底：“阁老，这三位，皆是我翰林院的栋梁之才。下官，可是把压箱底的宝贝都给您了。”

　　被点到名字的三人，强压着内心的狂喜，出列向李国普深深行礼。

　　李国普满意地点了点头，目光却忽然一转，飘向了院子的角落。

　　吴孔嘉，正孤独地站在边缘处，与这里热切的气氛显得格格不入。

　　李国普一时居然有些恍惚。

　　他又想起了新君登基前的那个夜晚。

　　那个时候他满腔愤懑，却又最终只是流于世俗。

　　而这位年轻的翰林，却敢在那个时候，斗胆说上一句“景命维新，嘉与更始。”

　　好一个景命惟新，嘉与更始！

　　如今我欲澄清官场，又何妨一起试试你胸中块垒！

　　思虑已定，李国普不再犹豫，他转头看向杨景辰，微微一笑。

　　“既然已有状元榜眼，不如就将这乙丑科的探花，也一并让给老夫，凑齐三鼎甲，如何？”

　　“嗡！”

　　人群中发出一阵压抑不住的惊呼，所有人的目光，瞬间望向吴孔嘉。

　　吴孔嘉的身体猛地一颤，眼神全是迷茫。

　　他望向杨景辰，嘴唇翕动，却一个字也说不出来。

　　杨景辰的脑子飞速旋转，一时想不明白。

　　这吴孔嘉……

　　也无妨，小事一件，牵连不到我身上，先应了再说。

　　他脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，抚掌大笑道：“阁老说的是，是下官疏忽了。”

　　“一科三鼎甲，共襄如此新朝盛举，理当如此！”

　　一旁的孙之獬眼见无人搭话，心中惶恐，一咬牙，就要再次出口自荐。

　　就在此时，一阵喧哗声，突然由远及近而来。

　　众人面面相觑，均是不明所以。

　　眼见得声音越来越大，众人纷纷涌出院门查看。

　　却见东长安街上，不知何时已经人山人海，车马断行。

　　一队身着飞鱼服、腰挎绣春刀的锦衣卫校尉，正组成一个人墙，护卫着中央。

　　而在那人墙之中，一块巨大的牌匾，被八名力士抬着，缓缓前行。

　　阳光洒下，牌匾上四个烫金大字，反射着灼目的光芒——朕之魏征！

　　街道两旁的吏部、工部、兵部衙门里，无数官吏冲到门口，伸长了脖子，脸上写满了震撼与羡慕。

　　“天子御赐牌匾！天啊，这是何等的殊荣！”

　　“李阁老……真乃我辈文臣之楷模，人臣之极啊！”

　　“此等君臣际遇，千古佳话，青史之上，必将留下浓墨重彩的一笔！”

　　仪仗队一路鼓乐齐鸣，很快就穿过东长安街，一路往李国普家宅而去。

　　一路上引得无数百姓围观，许多孩童跟在后面奔跑欢呼，那“魏征来咯”的喊声，响彻云霄。

　　翰林院的众人，目送着仪仗队一路远去，被这股皇权天威的洪流，冲击得心神摇曳，呆立当场。

　　许久，他们才如梦初醒，猛地转过身，将目光投向了这场风暴的中心——李国普。

　　只见这位两鬓微白的阁老，此刻嘴唇颤抖，已是满脸泪痕。

　　他颤抖着，用那宽大的袍袖，胡乱地抹了一把脸，声音因为激动而变得嘶哑、哽咽。

　　“陛下……陛下隆恩……老臣……老臣肝脑涂地，亦难报万一！”

　　说罢，他猛地转向皇宫的方向，撩起前襟，直挺挺地跪了下去，一个头，重重地磕在地上！

　　“砰！”

　　那一声闷响，仿佛敲在了在场每一个人的心上。

　　再起身时，他已恢复了内阁大学士的沉稳，只是那双通红的眼睛，依旧泄露了他内心的波涛汹涌。

　　“事不宜迟，我等即刻启程，往通政司去！”

　　他对着杨景辰匆匆一拱手，便带着那几个被天恩砸中的幸运儿，大步流星地离去了。

　　杨景辰站在原地，失魂落魄地望着李国普那仿佛瞬间挺拔了许多的背影。

　　又看了看那渐渐远去，几乎快要看不见的仪仗，一股难以言喻的滋味，涌上心头。

　　是羡慕？是嫉妒？还是……不甘？

　　他忍不住喃喃自语，声音轻得只有自己能听见。

　　“大丈夫，当如是也……”