第26章 君子藏器，能不动就不动

如果换做现代，首次约会带女孩去动物园，多半要被贴上直男标签。

　　但在这个时代，显然还好。

　　西苑的虎城外，周钰正小心翼翼地用一根长铁叉，叉着一块血淋淋的鲜肉，慢慢地往笼子里递。

　　笼中的猛虎只是懒洋洋地抬了抬眼皮，瞧了一眼那块肉，打了个哈欠，翻过身又睡着了。

　　“嘿！你这笨虎，怎么不吃呀！”

　　周钰顿时有些气恼，她收回铁叉，一手叉腰，对着那老虎娇声怒骂。

　　朱由检在一旁看得忍俊不禁。

　　就在这时，一名小太监匆匆从远处跑来，在高时明耳边低语了几句。

　　高时明随即上前，躬身禀报道：“陛下，御马监掌印徐应元派人来报，内操净军已在内教场集结完毕，恭候陛下校阅。”

　　话音刚落，朱由检脸上的笑容便收敛了起来。

　　他身上的那股轻松惬意瞬间消失得无影无踪，整个人又切换成了帝王模式。

　　“走吧，长秋。”他转过身，语气平淡，“陪朕去看看这内操净军。”

　　说完，他便迈步向外走去。

　　周钰能清晰地感觉到他身上的气场变化，不敢多言，只对着那老虎“哼”了一声，提起裙摆，快步跟了上去。

　　在他们身后，那只原本睡得正沉的老虎，缓缓地睁开了眼睛。

　　它慢悠悠地爬起身，走到笼边，将那块血淋淋的鲜肉，一口吞入腹中。

　　尔后它望着众人离去的背影，眯了眯眼睛后，又重新躺下睡觉了。

　　……

　　内教场不过几百步远，很快就到了。

　　还未走近，一股肃杀之气便扑面而来。

　　远远望去，校场之中，是望不到头的黄橙橙一片。

　　三千名净军将士身着崭新的明光甲，外罩明黄色的罛叶甲，头戴遮阳帽，帽上靛蓝染就的天鹅翎羽，在秋风中微微飘扬。

　　朱由检的御驾出现在校场边缘，人群中起了一阵小小的骚动，但又迅速平息下去。

　　他没有立刻登上校阅台，而是在周钰和一众内侍的陪同下，沿着队列的边缘缓缓走过。

　　无数道目光汇聚在他的身上。

　　他能清晰看到这些头盔下的脸庞，多数都十分青涩，其中有的不安，有点紧张，有的脸上全是讨好。

　　其中数队人马，身侧还牵着高头大马，马匹不安分地打着响鼻，偶尔刨着蹄子，成为这片寂静中唯一变动的声响。

　　朱由检面无表情，一步一步，缓缓走上了高高的校阅台。

　　在他站定的那一刻。

　　“哗啦啦——”

　　台下三千将士，如同被一只无形的大手按下，整齐划一地单膝跪倒！

　　甲胄碰撞之声与赞颂声汇成一股洪流，震耳欲聋。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！！”

　　周钰站在朱由检身后，被这股气势所慑，忍不住屏住了呼吸，小手紧紧抓住了朱由检的衣袖。

　　朱由检抬起右手，轻轻向下一压。

　　“哗啦啦——”

　　又是整齐划一的声响，三千人瞬间起身，静静站立，动作干脆利落，没有一丝拖泥带水。

　　偌大的校场上，再次恢复了寂静，只剩下风吹过旌旗的猎猎声。

　　御马监掌印太监徐应元小跑着登上高台，跪倒在地。

　　“启禀陛下，内操净军额定三千零一十七人，七人因病休假，实到三千零一十人，请陛下校阅！”

　　朱由检深吸一口气，沉声道：“开始吧。”

　　旁边一名旗尉猛地挥动手中令旗。

　　三千人的军阵瞬间一动！

　　自西边开始，一队队的士兵迈着整齐的步伐走出，排成两队横列，从校台之下徐徐走过。

　　甲胄摩擦之声和军靴顿地之声连成一片，人马、旗帜、甲胄如墙而进，望之如同流动的黄色锦缎一般。

　　朱由检屏住了呼吸。

　　难怪，难怪起居录中，武宗皇帝会将校阅净军称之为“过锦”，这等豪奢壮丽之气，实在名不虚传！

　　军阵连绵不绝，尔后再度回归原地，竟然严丝合缝，仿佛从未动过。

　　徐应元再度上前请示：“陛下，是否演练军阵？”

　　朱由检手扶在栏杆上，目不转睛，只是轻轻点了点头。

　　旗尉手中令旗再挥！

　　三千人瞬间结成一个巨大的方阵，前方步兵长枪如林，中间的骑兵稳稳立住。

　　“陛下，”徐应元在一旁低声解说，“此为防守之阵。”

　　令旗三挥！

　　军阵又变，前方雁行阵，左右两翼骑兵罗列，后方方阵押进。

　　“陛下，此为进攻之阵。”

　　旗尉不断挥动令旗，阵型不断演变，无论是分是合，皆是行云流水，毫无凝滞之感。

　　军阵演练完毕，徐应元又道：“请为陛下演示骑射！”

　　只见骑兵队连贯飞出，在飞驰的马背上开弓放箭，场外的草人靶子霎时间便被射成了刺猬！

　　等到这最后一场谢幕，朱由检却忍不住闭上了眼睛，久久不语。

　　他的手指，在冰冷的汉白玉栏杆上，无意识地叩击着，发出“叩、叩”的轻响。

　　校场上，三千将士一动不动地站着，气氛从刚才的炽热，渐渐变得有些压抑。

　　净军能不能打？

　　朱由检心里跟明镜似的，大概率是不能打的。

　　太监因阉割之故，雄性激素消退，骨头间的间隙会变大，这导致他们通常显得比常人高大健壮。

　　但也正是因此，他们无法从事重劳力活动，并且极容易腰背酸痛。

　　更不要说，指望一群太监和太监旗尉能有什么悍不畏死的血性气魄了。

　　但……从今天这个场面来看，绝对是够装的了。

　　盔甲明亮，饷银充足，演练用命，唬一唬这京畿左近的卫所贫民兵，应该是绰绰有余。

　　这就够了。

　　《周易》有云，君子藏器于身，待时而动……

　　朱由检在心中自嘲地想，可朕这“器”，也只能藏着了，千万动不得。

　　它的价值，就在于“藏”，在于威慑。

　　此时，校场中见皇帝这么长时间不开口，已经开始有一些细微的议论和骚动。

　　朱由检赶紧睁开眼睛，再不出声，这支军队就要原形毕露了。

　　他往前一步，朗声道：“将士用命，堪称精锐！”

　　“朕心甚慰！”

　　“传朕旨意，今日参与校阅者，每人赏银一两！小旗及以上，各自递增！”

　　话音刚落，一名传令兵便立刻打马飞奔而下，将皇帝的旨意传遍全军。

　　死寂的校场瞬间被引爆！

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！！”

　　压抑许久的情绪化作了更加狂热的欢呼，经久不息。

　　徐应元看到朱由检心情大好，赶紧抓住机会，上前一步，拐弯抹角地开口道：“陛下天恩浩荡，奴婢……奴婢斗胆，想起秉笔太监李公公……”

　　他话还没说完，朱由检脸上的笑容瞬间消失了。

　　“嗯？”

　　只一个字，徐应元便吓得魂飞魄散，“噗通”一声跪倒在地，重重磕头：“奴婢该死！奴婢失言！请陛下恕罪！”

　　朱由检看着他，叹了口气。

　　“徐应元，朕在乾清宫说的那两条规矩，是认真说与你们听的，也是真的想与你们共享富贵。”

　　“还望尔等，切莫自误才是。”

　　他的声音不大，却清晰地传到了台上每一个太监的耳朵里。

　　徐应元伏在地上，身子抖如筛糠，一个字也不敢说。

　　朱由检不再理他，转而问道：“四卫营和勇士营，当前真实情况如何？”

　　徐应元咬了咬牙，心中闪过无数谎言，最终还是如实回道：“回陛下，奴婢……奴婢这两日都在清理净军，还……还未完全掌握勇卫两营的兵马。”

　　“很好。”朱由检点点头，“净军确实要更重要一些。”

　　他顿了顿，说道：“这样，你安排一下，明日由净军护卫，朕要亲自去腾骧四卫之中校阅。”

　　他想了想，还是叹了口气，补充了一句。

　　“提前知会他们一声吧，别到时候，丢了大明的脸。”