第22章 朕要开演了（求月票！）

朱由检缓缓走回御案前，拿起了那三本薄薄的册子。

　　他没有说话，只是随手翻开了其中一本。

　　修长的手指划过纸页，发出“沙沙”的轻响。

　　声音不大，但在此刻死寂的文华殿之中，却格外清楚。

　　时间，仿佛被无限拉长。

　　每一息，都是煎熬。

　　终于，朱由检合上了册子，抬起眼，目光平静地扫过阶下神色各异的群臣。

　　这是一把毋庸置疑的利剑，但真要把剑刺出去那就是犯傻了。

　　引而不发的导弹，才真正具备威慑力。

　　一旦真正发射了，那就只能一起去烂泥地里打滚了。

　　中央、地方瞬间空缺两百余人，不仅仅是国事必然会陷入停滞混乱。

　　而对空缺的争抢、撕咬、结党、群攻，还会将混乱进一步扩大化。

　　当然这是历史上崇祯才会做的选择。

　　而我朱由检，那当然是选择——开演！

　　朱由检抬起眼，用一种近乎悲悯的目光，缓缓扫过阶下众人，然后将那三本册子轻轻一扔。

　　“朕在想，若是将这三份名册公之于众，悉数查办，我大明的朝堂，怕不是要为之一空？”

　　他顿了顿，身体微微前倾，像是在与众人商量一般，用一种温和的语气问道：

　　“诸位爱卿，你们说，朕……应该将这名册公开吗？”

　　殿中死寂一片。

　　这个问题，无人敢答。

　　说应该？

　　这不仅是得罪满朝同僚，更是将自己也推到了风口浪尖。

　　谁能保证自己就一定清白如水，不在那两百余人的名单之中？

　　说不应该？

　　那更是取死之道！

　　新君刚刚才用雷霆手段拿下了七名阉党干将，正是立威之时，你跳出来说不该查，是何居心？

　　是想为贪官张目，还是你自己就是其中一员？

　　这是一道必死题。

　　百官噤若寒蝉，许多人甚至将头埋得更低，生怕被皇帝的目光扫到。

　　站在百官前列的几位阁臣，此刻也是如坐针毡。

　　李国普焦急地以目示意首辅黄立极。

　　阁臣之任，正是在皇帝与百官之间居中调和，平稳国事，如今这时，正是首辅该出面的时候。

　　然而，黄立极却仿佛没有看到他的眼神，眼观鼻，鼻观心，甚至微微低下头，一副神游天外的模样。

　　见此情形，李国普心中不由愤恨不已。

　　黄立极！黄立极！你这该死老物！

　　国家托之以首辅之责，怎么在这等时候匿身不出，明哲保身？！

　　他抬头看了一眼御座之上的年轻天子，那张年轻的脸上还挂着温和的笑意。

　　但他却分明见到那笑意逐渐淡去。

　　不能再拖了，再拖下去就不是公开不公开的事情了。

　　沉默，有时候比反对更容易让帝王暴怒。

　　到了那个时候，恐怕就不是两百多人了，大狱牵连之下，哪有人能够保证独善其身？

　　国家之事又将走向何方！

　　罢了！

　　李国普心一横，深吸一口气，毅然出列。

　　“臣，以为不该。”

　　此言一出，顿如平地惊雷。

　　所有人的目光，瞬间都聚焦在了他的身上，几乎全是讶异和敬佩。

　　朱由检看着他，脸上仍是笑意：“哦？为何不该？”

　　李国普对着御座深深一揖。

　　“陛下，贪腐之弊，非一日之寒，乃积年沉疴。”

　　“若此刻将名册尽数公开，牵连甚广，朝野震动。”

　　“届时，各部衙门，怕是十不存一，天下政务，恐将陷入瘫痪。”

　　“国事如人身，沉疴已久，断不可下虎狼之药。当以温补之方，徐徐图之，固本培元，方是长久之道。”

　　“若用雷霆手段，只恐旧病未去，而元气先伤，国本动摇啊，陛下！”

　　他一番话说得恳切至极，讲完之后，便深深一拜，伏地不起。

　　殿中，依旧是一片寂静。所有人都在等皇帝的反应。

　　朱由检心中有一些小震撼。

　　他原本设计的是自己唱完这场独角戏。

　　却没想到这天启朝万马齐喑的朝堂之中，居然还有这么勇猛的人。

　　这究竟是谁的部将？

　　为何我在读后世史书的时候对他居然毫无印象。

　　朱由检迈步走到阶下职官屏风处，目光在上面逡巡片刻，取下了“李国普”的职官浮本。

　　他一目十行快速看过，转过头居然有些不可思议。

　　“李爱卿，你竟是北直隶，保定府，高阳县人？”

　　此言一出，李国普伏在地上的身子猛地一颤。

　　来了……

　　他心中顿时涌起一股难以言喻的悲凉。

　　是啊，高阳县，距离那权倾朝野、遗臭万年的大宦官魏忠贤的老家——肃宁，不过七十余里。

　　在这个节骨眼上，皇帝提起他的家乡，用意不言自明。

　　这是在怀疑他，怀疑他这个“同乡”，是在为阉党余孽开脱！

　　巨大的委屈和不甘涌上心头，李国普猛地抬起头，直视着朱由检，声音因为激动而微微颤抖。

　　“陛下！臣……臣与那魏逆，虽为同乡，却素无往来！”

　　“臣今日之言，句句出自肺腑，皆为国朝大计，绝无半点私心！若陛下不信，臣……”

　　“好！”

　　不等他说完，朱由检大声打断，同时心中急速思考。

　　好好一场独角戏，现在突然变成了臣子犯颜直谏的铁胆孤忠剧本了。

　　问题不大，看我将这大局扭转！

　　“说得太好了！”

　　他快步走到李国普面前，伸手将他扶起，用力握住他的双手。

　　言语恳切之极，“国普之言，实在深得朕心。”

　　“朕今日之前，竟不知国普之忠肝义胆，实乃朕之失察！”

　　他然后转身面向群臣，朗声笑道：

　　“诸公请看！”

　　“不畏嫌疑，不惧生死，一心为公，何谓忠臣？这，便是忠臣！”

　　“这，便是朕的魏征啊！”

　　满朝文武，一时尽皆愕然。

　　魏征？皇帝竟然将李国普比作魏征？

　　朱由检看着群臣震惊的表情，缓缓收敛了笑意，神情变得肃然。

　　“朕知道，在许多人看来，李爱卿此举，近乎于愚。”

　　他一开口，便让众人心中一惊。

　　“国普与魏逆同乡，本就惹人非议，当此风雨交汇之时，不思避嫌，反而挺身而出，岂非愚不可及？”

　　朱由检的目光扫过众人，仿佛能看透他们内心的想法。

　　“李爱卿，他明知自己会惹来嫌疑，明知可能会触怒于朕，可他更怕国朝动荡，政务瘫痪！”

　　“所以他宁愿冒着被误会、被牵连的风险，也要站出来，说出那句‘不该’！”

　　“这份‘知其不可为而为之’的担当，这份将社稷置于个人生死之上的风骨，难道不正是当世之魏征吗？！”

　　他转头示意秉笔太监高时明。

　　“高时明，内阁大学士李国普，秉正无私，敢于直言，贴红一次！”

　　李国普呆呆地站在原地，如在梦中。

　　他设想了无数种可能，被斥责，被罢官，甚至被投入诏狱……

　　却唯独没有想到，等来的，竟是天子如此高的赞誉和封赏！

　　他尘封已久的内心顿时暗潮涌动，无数过去读过的诗句从脑海中流淌而过。

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心！

　　了却君王天下事，赢得生前身后名！

　　我李国普，今日，竟有幸得遇如此明君吗？！

　　一股热流直冲眼眶，这位最年轻的阁臣，竟然眼圈一红。

　　“陛下……陛下圣明！臣……愧不敢当！”

　　他的声音，隐隐已有哭腔。

　　群臣见状，如梦初醒，纷纷拜伏于地，山呼海啸般的声音，响彻文华殿。

　　“陛下圣明！”

　　朱由检心中同样激荡，这场小小的意外没让他惊慌，反而让他状态火热。

　　他已经又找回了前世在动员大会上的感觉！

　　他往前再走几步，站到百官之间，待山呼声渐落，他才缓缓开口。

　　“诸位爱卿，都平身吧。”

　　他的声音沉静而富有磁性，带着一种能安抚人心的力量。

　　“朕自幼居于宫中，无事之时，唯喜读史。”

　　此言一出，众人皆是茫然，不知圣意为何。

　　“史册所载，事有千万，人亦百态。”

　　“朕见有人，初入仕途，亦曾激浊扬清，口言社稷，心念万民，志在青史留名。”

　　“就如世宗时严嵩，严阁老，二十五岁便中了进士，入了翰林。”

　　“此时刘瑾当权，朝中腌臜，他竟病休辞官，于家中读书八年而不出仕。”

　　“若他此时死去，难道青史之上称不上一句贤能吗？”

　　朱由检轻轻一叹，口中尽是惋惜。

　　“可惜权欲动人心，富贵迷人眼。”

　　“昔日之清白少年，终究体生恶鳞，额出毒角，最终竟成害国之恶蛟，何等可悲，可叹？”

　　朱由检缓缓踱步，手臂随着言语挥舞摆动，语气逐渐抬升。

　　“然而朕在史书中又曾见另一等人。”

　　“前半生声名狼藉，幡然醒悟之后，后半身却清名加身，青史为之共鸣。”

　　“晋时周处，年少横行乡里，与南山之虎、长桥之蛟，并称三害，乡人畏之，恨之。”

　　“然其后幡然悔悟，斩虎屠蛟，又为国殉身，终成一代忠义之士。”

　　“谁又能说，他生来便是圣贤？”

　　他目光扫过群臣，每一个被他看到的人，都仿佛觉得皇帝正在注视着自己。

　　群臣之中久为官者，不过眼神微动，心中仍在揣测新君此言意图。

　　但更多尚且年轻的官员，却已然神为之系，全身心关注着殿中这道不断走动的身影。

　　“《诗经》有云：靡不有初，鲜克有终。”

　　“在座诸卿，孰人不是十年寒窗，饱读诗书？”

　　“孰人金榜题名时，不曾存‘致君尧舜上，再使风俗淳’之志？”

　　“然而朝局之艰，世事之繁。或因一时之迷，或有身不由己，为宦海洪流所裹挟，渐忘初心。”

　　朱由检转过身，一步步登上御阶，重新站到宝座之前。

　　“但如果，朕愿做那楚庄王呢？”

　　他语气一顿，气势昂扬之极，猛然一挥袍袖，转身面对众臣。

　　“但如果，就在今日！”

　　“就在这文华殿上，群臣见证之下”

　　“朕愿与诸位，来一场绝缨之宴呢？”

　　此言一出，殿中顿时骚然。

　　有人读过《说苑》，心中已是激荡不已。

　　有人穷经皓首，考中进士已是耗尽心力，对此典故确实一无所知，仍然是一脸茫然。

　　“高时明，呈上来吧。”

　　高时明听令，让小太监从殿后抬入一座烧的正旺的火盆。

　　这下近乎所有人都明白了！

　　众臣之间议论纷纷，再也控制不住。

　　“什么绝缨之宴，这不是魏武旧事吗！”

　　“评书里说的，官渡之战曹操烧信啊！”

　　“这等手段……这等手段……”

　　“诸公！”朱由检站在火盆前，一声大喝，打断群臣纷议。

　　“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”

　　“朕，今日愿为诸君开此新路，尽却前尘！”

　　话音落下，朱由检松开手，那三本薄薄册子就掉入火盆。

　　只一瞬间，火焰高撩，渐渐将三本册子燃为灰烬。

　　殿中一时寂静，众臣恍若梦中。

　　还未等群臣反应过来，首辅黄立极第一个抢出班列，拜伏在地，老泪纵横：“陛下圣明！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　随即，便是雷鸣般的响应！

　　“陛下圣明！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　群臣紧随其后，尽皆拜伏，整个大殿，都因这剧烈的情绪而震动。

　　朱由检看着这一幕，心中长舒一口气。

　　这场戏，虽然有点小意外，但总算勉强唱完。

　　不过他可不指望这场戏就一改贪腐之象，那就太天真了。

　　俸禄、人心、士风、制度、奖惩、查探，不把事情方方面面落位，所谓清廉，不过是口头呓语罢了。

　　如今只是拿三本册子来换一个入手此事的线头和大义名分罢了。

　　至于那三本册子——他是烧了，但谁敢信他真的烧了呢？

　　他抬了抬手，示意众人安静。

　　“贪腐一事，就如李爱卿所言，不能一蹴而就，当小火慢烹。”

　　他的目光，落在了李国普身上。

　　“此事，朕欲交由李爱卿领衔。”

　　“但贪腐之事，牵动国朝，又极易受人攻讦，历朝历代莫不视为险途。”

　　“不知……”

　　李国普一拱手，急走几步，转出班列。

　　他将衣冠稍作整理，然后极其庄重地躬身一礼

　　再起身时，眼神中已是燃烧着狂热的光芒，声音斩钉截铁。

　　“臣，愿以此项上头颅作保，必为陛下澄清域内！”

　　朱由检不由肃然。

　　他站到御案一侧，同样施礼一拜，同样是斩钉截铁。

　　“卿不负我，我必不负卿！”

　　殿中群臣见得这场君臣相得戏码，心中复杂难明。

　　青史悠悠万卷，可想而知，往后必定有李国普之名矣！

　　可恨啊，可恨，为什么我刚刚没有出这个头！

　　他们再看向殿上那脸带笑意的少年天子，心中朦朦胧胧皆有所感。

　　这大明——莫非，真的要不一样了吗？