第2章 忠诚的紫禁城恭候至尊皇帝

“奴婢涂文辅，奉皇后懿旨，恭迎信王殿下入宫。”

　　朱由检心中一动，敏锐地察觉到话语中的微妙差别。

　　是入宫，而非入宫哭临。

　　这究竟是有心为之，还是无意之语？

　　罢了，现下试探并无意义，潮水褪去后，礁石们自然会展露立场。

　　他微微颔首，声音沙哑地说道：“有劳涂公公了。”

　　“殿下节哀，”涂文辅侧过身，让开道路，姿态放得极低，“肩舆已经备好，请殿下移步。”

　　朱由检点点头，登上肩舆。

　　肩舆缓缓启动，平稳地向着皇城方向行去。

　　朱由检靠在软榻上，仔细梳理着思路。

　　身为崇祯，登基掌权一点都不难。

　　天启遗诏、口谕俱全，再加上京中广为流传的那句“吾弟可为尧舜”，已经将他的继承法理拉到了最满。

　　至于肉体消灭这一招，别看他入宫前小心谨慎，但那也只是为了以防万一中的万一。

　　用毒、行刺、外兵，不管何种手段。

　　只要朱由检身死，魏忠贤就必须面对三大难题：

　　其一，他必须把皇嫂张嫣也杀掉或软禁，才能杜绝衣带诏旧事。

　　其二，他必须有威望说服仅仅聚在一起三年不到的阉党集群，与他一同踏上这九死无生之路——尤其在他今年已经60岁且还是个太监的前提下。

　　其三，就算上面两件事都搞定了。他还得打赢由南京留守班子和各地藩王发起的靖难之战……

　　他魏忠贤要是有这个能力和威望，就不会在真实的历史上，短短两个月就身死族灭了。

　　但他朱由检仍然做好了一切降低意外的举措。

　　在宏观上，时代潮流是唯物史观，不因尧存，不为桀亡。

　　但在微观上，英雄史诗却始终推动着历史的走向。

　　周世宗柴荣，立下“以十年开拓天下，十年养百姓，十年致太平”的壮志，东征西讨，却在收取燕云时突然病亡。

　　若不是如此，后面哪有赵家两兄弟的事儿。

　　那么一个权威深重的柴荣，还会采取北宋那般极端的重文抑武策略吗。

　　那么一个武德充沛，完据燕云的汉家王朝，究竟能不能终止蒙元的肆虐呢？

　　未发生的故事，谁也不知道。

　　所以，无论如何，他都会把安全放到第一位。

　　活着才是他这个脆皮ADC的第一要务。

　　思绪电转间，肩舆微微一震，停了下来。

　　“殿下，宫门到了。”

　　涂文辅的声音在轿外响起。

　　朱由检整理了一下衣冠，深吸一口气，推开轿门，走了出去。

　　暮色此时已笼罩了整个京城，守卫早早点了灯笼挂上，印得东华门三字流金发亮。

　　“殿下，宫内禁乘舆，需步行入内。”涂文辅躬身道。

　　朱由检点了点头，目光扫过宫门前的宿卫。

　　他没有立刻迈步，而是先用左手按住腰侧剑柄，这才举步向前。

　　这是一个极其微小，却又刻意做得显眼的动作。

　　几名宿卫的目光顿时被吸引过来，在朱由检按剑的手上停顿了一瞬。

　　几人匆匆互相对视一眼，又若无其事地移开，仿佛什么都没看见一般。

　　朱由检见状，心中更是一定。

　　这把出府前临时配上的宝剑，已经完美完成它的使命。

　　明制，进宫必须卸下兵刃。

　　只有两种人除外，那就是宿卫应直以及皇帝陛下本人。

　　这些宿卫视而不见，根本已是将他视为至尊才会如此。

　　很好，看来这是一座忠诚的紫禁城。

　　而他朱由检……马上就会成为这座深宫的主人。

　　-----------------

　　与此同时，乾清宫内，正乱作一团。

　　灵堂草草搭起，天启皇帝的梓宫便停灵于此。

　　司礼监掌印王体乾正有条不紊地指挥着诸太监们布置灵堂，并分派六部大臣各自安排丧仪诸事。

　　而权倾朝野的九千岁魏忠贤，此刻却像丢了魂一般，呆立在殿中，双目红肿，一言不发。

　　他脑子里乱成一团浆糊，手足无措。

　　现下到底要怎么办？总不能真的像客氏那无知妇人一样造反吧？

　　怎么可能会有人跟着他这样一个60岁的老阉货做下这等大事？！

　　他眼中扫过周围，发现以往那些谄媚的嘴脸，此刻都远远疏离，心中更是冰冷一片。

　　王体乾安排好一应事宜，见六部大臣们都已领命退出，这才走到魏忠贤身边，淡淡道：“厂臣，节哀。”

　　魏忠贤仿佛没听见一般，依旧怔怔地望着那具冰冷的棺椁。

　　良久，他才像是回过神来，嘶哑着嗓子，“叫崔呈秀回来，到偏殿相见。”

　　……

　　兵部尚书崔呈秀一进殿，便感受到了那股令人窒息的压抑气氛。

　　“都下去吧”魏忠贤挥了挥手。

　　待殿内只剩下他们二人时，魏忠贤那强撑着的架子终于垮了。

　　他一把抓住崔呈秀的袖子，声音里带着一丝颤抖：“少华，你说，咱家如今该怎么办？”

　　崔呈秀心中一叹，他最担心的事还是发生了。

　　这位在朝堂上翻云覆雨的九千岁，一旦失去了皇帝的庇护，竟是如此不堪一击。

　　但他能怎么办呢？都是一根绳子上的蚂蚱，跑也跑不掉。

　　“公公莫慌，”崔呈秀扶住他，沉声道，“为今之计，万万不可自乱阵脚。我们现在要做的，是稳住局面，静观其变。”

　　“静观其变？如何静观其变！”魏忠贤的声音陡然拔高，“那信王……信王他……”

　　“信王那边，我们需得派人去探探口风。”崔呈秀压低了声音，“信王府正承奉徐应元，此人我记得是公公的旧识，不知能否接触一下。”

　　魏忠贤浑浊的眼睛里终于有了一丝光亮。

　　“对，徐应元……”他喃喃自语，随即像是抓住了救命稻草一般，“咱家这就让永贞去办，给他五万两！不，十万两！只要他肯为我们说话！”

　　“事急则从权，些许黄白之物，若能买得心安，亦是值得。”崔呈秀点了点头，“先让他去探路，看看新君的态度。若是……若真是事不可为，公公还是早做打算，乞骸骨归乡，或不失张永故事。”

　　“什么张永？”魏忠贤一脸茫然。

　　崔呈秀心中焦虑，却还是耐住性子，仔细解释道，“张永是正德年间大珰，与刘瑾并称八虎，嘉靖爷入朝后以劾斥退，后又起复为御用监掌印。”

　　魏忠贤顿时如找到了救命稻草，“好……好，好，乞骸骨好！”

　　崔呈秀无奈地一拱手，施礼退下了。

　　崔呈秀走后，魏忠贤强行提起心气，回到了议事的地方。

　　此时，阁臣与一众太监正在为新君的居所争论不休。

　　太监们的意思，是遵循神宗、光宗时的旧例，将天启梓宫暂厝乾清宫，请信王先在殿庑暂住。

　　“不可！”内阁首辅黄立极当即出言反对，“兄终弟及，与父死子继不同！世宗皇帝当年亦是以藩王入继大统，便是居于文华殿。此乃祖宗成法，岂可轻易更改！”

　　阁臣们纷纷附和，言辞激烈。

　　魏忠贤坐在一旁，魂不守舍，对眼前的争论充耳不闻。

　　也没吵多久，王体乾就干脆地退了步，采纳了阁臣的意见。

　　“便依元辅所言，梓宫奉于别殿，明日信王移驾文华殿，但今晚先在乾清宫别殿稍歇吧。中宫皇后，则移驾慈庆宫。”

　　皇后张嫣两眼红肿，在旁边默默听完，没有提出任何异议，福了一福，便在宫人的簇拥下，退了出去。

　　她前脚刚走，一个小太监便匆匆跑了进来，跪地禀报道：

　　“启禀老祖宗，信王殿下……已至宫门外。”