第25章 犹记少时骑竹处，今朝龙辔过前庭

哒哒的马蹄在空旷的紫禁城中响起。

　　朱由检一手揽着周钰纤细的腰肢，一手紧握着缰绳，身下的骏马迈着轻快的步子，在青石板铺就的御道上小跑着。

　　清冷的秋风迎面吹来，将两人的发丝都吹得有些乱糟糟的。

　　周钰起初还有些紧张，双手紧紧抓着朱由检的衣角，但很快，这种新奇而刺激的感觉就让她忘记了害怕。

　　她的脸颊被风吹得微红，眼中却闪烁着兴奋的光芒。

　　“慢点，陛下，慢点……”

　　她的声音带着一丝颤抖，却更多的是欢快。

　　朱由检嘴角噙着笑，非但没有减速，反而双腿轻轻一夹马腹，身下的马儿骤然加速。

　　“抓紧了！”

　　“啊啊啊……说了慢一点！”

　　众人一路驰骋，很快出了玄武门，来到西苑入口的乾明门处。

　　就在穿过门洞的一瞬间，眼前的景象豁然开朗。

　　一望无际的湖面在晨光下水波粼粼，宛如铺开了一张巨大的锦缎。

　　湖边翠荫相映，奇石罗列，远处的亭台楼阁在薄雾中若隐若现，宛如仙境。

　　“哇……”

　　周钰忍不住发出一声惊叹，她出身江南水乡，见惯了小桥流水，却从未见过如此浩瀚壮丽的皇家园林。

　　朱由检也被眼前的景色所感染，不由得勒住马缰，放缓了马速，任由马儿在湖边信步而行。

　　他环顾四周，秋日的西苑别有一番风味。

　　风中带着水汽和草木的清香，几只水鸟从湖面掠过，留下一圈圈涟漪。

　　树上的叶子已经开始泛黄，偶尔有几片被风吹落，像金色的蝴蝶一样在空中飞舞。

　　草丛里，不知名的秋虫还在不知疲倦地鸣叫着，为这片宁静增添了几分生机。

　　朱由检深吸了一口气，只觉得连日来积压在胸口的沉郁之气，都随着这一口清新的空气消散了不少。

　　他心中忍不住感叹，难怪历史上那么多皇帝都沉迷于享乐，成了昏君。

　　身处这样的地方，坐拥这样的美景，谁又能不动心呢？

　　如果他不是穿越到了这华夏陆沉，神州板荡的关键节点。

　　恐怕他也想试一试那三宫六院七十二妃，夜夜笙歌的昏君生活！

　　这几日，他殚精竭虑，所处之地不是乾清宫就是文华殿、武英殿。

　　那些宫殿虽然宏伟，空间看似庞大，却处处透着一股压抑人心的沉重。

　　劝进仪式、登基仪式、朝会仪式，压得他这性子都沉重起来。

　　短短数日间的腾挪借力，相互博弈，更是让他几乎忘了一件事情。

　　这整座紫禁城，连同眼前的西苑，都是属于他的。

　　——我乃天子！

　　在后世，哪怕是那些所谓的财团首脑，商业巨子，又有谁能真正拥有一座城池作为自己的宅院？！

　　而在这座城池之外，是人口百万的北京城。

　　再往外，是人口千万的京畿河北。

　　再再往外，则是大明朝的两京一十三省，上亿的生民！

　　而在这片广袤的土地之外，还有更广阔的世界。

　　东亚的藩属，南洋的诸国，甚至遥远的欧洲、美洲……

　　既然他来到了这个时代，成为了这片土地的主人，又为何不能让整个世界，都成为华夏的“西苑”呢？

　　这个念头一旦升起，便如野火燎原，再也无法遏制。

　　一股难以言喻的豪情壮志在他胸中激荡，朱由检再也压抑不住内心的澎湃，猛地仰起头，对着浩渺的湖面发出了一声长啸！

　　“啊——”

　　少年的啸声稚嫩却充满生气，在空旷的西苑上空回荡，惊起了一滩鸥鹭。

　　周钰被他突如其来的举动吓得一缩脑袋。

　　但转过头看着他那意气风发的样子，竟也忍不住跟着“啊啊啊”地大叫起来。

　　一时间，这深宫之中回响着两个少男少女此起彼伏的大叫。

　　叫了一阵，两人都停了下来，忍不住又相视一笑。

　　朱由检心情大好，他翻身下马，然后伸手将周钰也扶了下来。

　　他叫过一直远远跟在后面的高时明。

　　“高伴伴，找个人通知涂文辅，告诉他，两个时辰后，朕要亲往内教场，校阅内操净军。”

　　“奴婢遵旨。”

　　高时明躬身应下，随即一挥手，一名小太监立刻领命，匆匆朝着宫城的方向跑去。

　　安排完事情，朱由检牵起周钰的手，两人沿着湖边的小径慢慢逛了起来。

　　温暖的阳光透过树梢，在地上洒下斑驳的光影。

　　这几日，他心思抑塞，又急于打开局面，做事难免从急从狠，带着一股戾气。

　　方才他在乾清宫面上不显，扶着周钰跃上马背的时候。

　　心中想的还是来一波闪击内教场的戏码。

　　到时候当场击鼓点兵，杀气腾腾地看看那河北魏四给他练出来的“马穆鲁克”，到底是个什么货色。

　　他甚至已经想好了，如果净军表现不堪，他该如何发作，又该如何借机清洗内廷。

　　说起来，简直就是一套标准的歪嘴龙王式的爽文戏码。

　　但此刻，经过这湖光山色和身边佳人的洗礼，那股沉郁之气一扫而空，头脑也变得清明起来。

　　他顿时就意识到了自己这个选择的问题所在。

　　突击校阅，看起来似乎很威风，实际上却是在自损根基。

　　净军表现上佳还好，一旦在这种突击校阅下表现不佳——这几乎是板上钉钉的。

　　那么损失的除了御马监的颜面，更多的还是他这位至尊的威严。

　　这支军队是禁军，是理论上护卫天子，拱卫京师的最核心武力。

　　它最大的价值就是存在。

　　只要存在着，他的真实战力就永远徘徊在极弱和极强之间。

　　此即所谓“存在主义”武装是也。

　　文官们会忌惮，京营会忌惮，京畿的卫所也会忌惮。

　　要淘汰净军，方法多的是，可以慢慢来，温水煮青蛙，完全不需要如此急躁，更不需要用这种自曝其短的方式。

　　“利不可极，势不可使尽……”

　　朱由检在心中对自己轻轻说道。

　　戒急用忍，这四个字，说起来容易，做起来却难。

　　尤其对于手握大权的人来说，克制自己的欲望和冲动，远比释放它们要困难得多。

　　想通了这一点，他只觉得心胸豁然开朗，整个人都轻松了下来。

　　他转头看向周钰，脸上露出了真切的笑容。

　　“走吧，长秋，我陪你好好逛逛这西苑。”

　　他拉着她的手，指着远处的一片建筑。

　　“我小时候，皇考还带我和皇兄来这里玩过几次呢。”

　　“那个时候我们还在这里骑过竹马，结果皇兄把我弄哭了，吓得自己也哭了哈哈。”

　　“走，前面拐个弯，一路走到底，就是豹房了。你出身江南，肯定没见过豹子吧？哈哈，我带你去开开眼界。”

　　“我跟你说，那豹子你别看很凶了，叫起来就和小猫一样……”

　　下午温暖的阳光洒落，照出两道细长的影子。

　　其中一个高大些，不紧不慢地走着，另一个低矮些，却蹦蹦跳跳，如同蝴蝶一般。