第3章 魏忠贤：找个人来做李子吧

朱由检踏入乾清宫时，殿内烛火通明，却静得落针可闻。

　　四位内阁大学士，黄立极、施凤来、张瑞图、李国普，皆身着素服，垂首立于殿中。

　　魏忠贤、王体乾，李永贞等一众内官，则分列两侧，神情各异。

　　见到信王步入，众人的目光齐刷刷地汇聚而来。

　　文臣这边，心中复杂难言。

　　实在是臣生君未生，君生臣已老。

　　大家都是穷经皓首苦读上来的，谁在金榜题名时没想过致君尧舜上，再使风俗淳呢？

　　只是想往上爬，甚至要想活下去，这几年那就只能依附阉党。

　　清流谁不想做？实在是做不下去，也没那个勇气做。

　　现在身上有了历史污点，新君上位，更换内官班底的同时，恐怕也要将他们一扫而空吧。

　　而内官们的心思，则更直白一些，朱由检扫眼过去，几乎看穿。

　　魏忠贤及其核心党羽自是人心惶惶，暂且按下不提。

　　王体乾等一派大珰，纵使与魏忠贤关联不深，但心中同样惶恐。

　　但堂中秉笔往下，尤其随堂太监中，却随处可见充满野心的眼神。

　　也对，不趁着这个机会把这些老不死的按下去，又哪来小年轻的出头之日呢？

　　朱由检没有看任何人，目光直直地落在殿中那具冰冷的梓宫之上。

　　注目片刻，他闭上眼睛深吸了一口气，调动了一下这具身体对生母的执念，再睁眼时泪水就已如决堤一般涌出。

　　没有嚎啕大哭，没有矫揉造作，在场的内使与文臣却都感受到一股深切的悲痛，就仿若是幼儿丧母一般。

　　朱由检一步步走向前，每一步都走得极为缓慢、沉重，仿佛脚下有千钧之重。

　　他走到梓宫前，深深一揖，而后跪倒在地，行叩拜大礼。

　　整个过程，他始终一言不发，唯有泪水无声滴落在冰冷的地砖上，溅起细微的泪花。

　　殿内静得可怕，诸文臣不忍多看，内使们的内心也多是唏嘘，唯有魏忠贤竟然也是泪流满面。

　　礼毕，朱由检缓缓起身，呆立片刻后，这才举起袖子擦拭眼泪。

　　没想到这眼泪却越擦越多，止也止不住。

　　朱由检不得已，干脆不去管他，径直转向众臣，声音嘶哑地道：

　　“皇兄宾天，国事为重，诸位当各司其职，务使朝局安稳。”

　　“臣等谨遵殿下口谕。”阁臣和太监们均是躬身应道。

　　就在此时，一直默不作声的魏忠贤，突然从人群中走了出来。

　　他脸上是胡乱擦过的泪痕，形神枯槁，离朱由检上次进宫到今不过短短数日，竟像老了十岁。

　　他躬着身子，小心翼翼地说道：“殿下，礼仪即毕，还请殿下移步安歇。”

　　朱由检点点头，温和说道，“有劳大伴了。”

　　魏忠贤听得这一声大伴，虽猜测只是缓和之语，但还是心中稍定，连忙在前面引路。

　　转去别殿的路程，不过半炷香而已，气氛却尴尬得仿佛凝固了一般。

　　魏忠贤已经从刚刚的沉痛中脱离出来，几次想开口说些什么，打破这令人窒息的沉默，但话到嘴边，又都咽了回去。

　　他想表忠心，又怕显得太过刻意；想探口风，又怕触怒了这位深不可测的新主子。

　　这位信王殿下，从入宫到现在，除了必要的礼节和几句安抚之言，再无半句多言。可越是这样，魏忠贤心里就越是没底。

　　他感觉自己就像一只被猫盯上的老鼠，对方的沉默，就是最锋利的爪牙，让他坐立难安，如芒在背。

　　终于，别殿到了。

　　“殿下，请。”魏忠贤停下脚步，恭敬地侧身让路。

　　朱由检点点头，径直走了进去。

　　直到殿门在身后缓缓关上，隔绝了外面的一切，朱由检才长长地舒了一口气。

　　夜已深沉，殿内只点着几支蜡烛，光线昏暗。

　　他走到桌案前，这才从袖中掏出几个用油纸包着的麦饼，狼吞虎咽地啃了几口。

　　饼是周钰亲手做的，说实话，手艺真的不是很好，噎得他直翻白眼。

　　他拿起桌上的茶壶，正想猛灌一口，动作却猛地一滞。

　　犹豫了半晌，他还是只倒了一小口，先抿在嘴里，打算等上一会儿，确认无事再喝。

　　他仔细数了数剩下的麦饼，明早一个，下午两个，后天登基大典前再吃一个，五个麦饼，不多不少，刚刚好。

　　嘿，朱元璋开局一个破碗，我开局五张麦饼，不错不错。

　　等登基就好了，叫长秋进宫来亲自做些热饭，总归比这砖头一样的饼要好。

　　自得其乐了片刻，朱由检开始整理刚刚收到的讯息。

　　方才乾清殿中虽然不过炷香时间，他却将其中情形一扫无余。

　　看起来所谓的阉党，已近乎人心散乱。

　　之所以没有立刻分崩离析，只不过是过去三年残留下来的惯性罢了。

　　他并不将扫除阉党当做什么重大的挑战。

　　毕竟如果追求速通，这事可以做得又快又好。

　　第一天，更换内官及九门守卫，遍赏宫中，把王府戍卫调进来守好宫禁，保证自身安全。

　　第二天，更换东厂和锦衣卫，掌握北京地头最大两个暴力工具，然后召见勋贵，把京营也拉过来，这样北京就安全了。

　　第三天，刚好是二十六日，恰逢三、六、九常朝之日，直接就能在朝堂上发起大清洗。

　　但他又不是什么有洁癖的道德君子，对所谓众正盈朝实在没什么追求。

　　来自后世的他，是赤裸裸的现实主义者。

　　只要于国有助，别说魏忠贤，就连孙之獬这等狗才他都能咬着牙用——前提是有用。

　　把阉党们抄个家，凑个几百万两就了事，那就实在太浪费了。

　　在这内宫之中，在那统御万里的朝堂之上，有些时候，另外一些东西远比白银珍贵。

　　想到这里朱由检不由摇头一笑，干脆在床榻上盘膝而坐，认真考量起来。

　　阉党要扫，这是毋庸置疑的。

　　新君上任，有这么一个完美的靶子来树立权威，收拢事权，不利用简直浪费。

　　但必须慢扫，稳扫，有质量地扫。

　　要在皇帝陛下的英明领导下扫。

　　要围绕树立贯彻朝堂新风的目标去扫。

　　历史上的崇祯在这个过程中犯了好几个错误，其中一些错误甚至延绵到乙巳之变乃至南明时代。

　　其一，学韩非子那套“主道者，使人莫测。”

　　表现上就是一会打击魏忠贤，一会封赏，搞得群臣一脸懵逼。

　　试探了一个月，群臣们才看懂了。

　　哥，你早说嘛，于是大家一拥而上，把魏忠贤打倒在地。

　　守成之君这样做没什么问题。

　　高居宝座，操弄权柄，用裁判角色来控制和发放权力，这实在是华夏帝王心术老生常谈了。

　　但开国之君、亡国之君，玩这一套东西那真是老寿星上吊——活够了。

　　猜来猜去，国事资源全都耗在内斗平衡上面了。

　　其二，问题恰恰就出在倒阉的“一拥而上”。

　　天启好不容易通过魏忠贤收拢的统一事权，在这场墙倒众人推的过程中，作为墙的一部分居然也被推翻了。

　　阉党余众从内臣的压制中恢复过来，东林党借由朝野声望重新起复。

　　两方摩拳擦掌，都希望对方彻底死亡。

　　于是乎党争再起，一路延续到大明灭亡。

　　直到南明之时，国家都要亡了，那狗屁朝廷还在争论《三朝要典》要不要重新颁布。

　　其三，……

　　朱由检，摇了摇头，算了，崇祯的毛病说起来那真是三天三夜都说不完。

　　他现在倒也不用想那么多，先好好睡一觉，养好精力，登基后仔细见过各路人马后再做决定不迟。

　　毕竟若只凭史书上只言片语，就直接可汗大点兵，那和老蒋又有什么区别？

　　没有调查就没有发言权，先贤此言诚如是。

　　正在此时，门外传来了宿卫换班交接的声音，甲胄碰撞，脚步整齐。

　　朱由检心中一动，推门走了出去。

　　夜凉如水，寒意刺骨。他感受着体表的寒风，估摸着怕是只有十一二度了。

　　他看着那些在寒风中矗立的宿卫，朗声问道：“诸位将士，深夜巡防，劳苦功高。孤欲赐酒食，不知当从何处取？”

　　侍立在一旁的太监连忙上前道：“回殿下，可传旨光禄寺，即刻便能备办。”

　　“好！传孤旨意，为宫中所有当值宿卫，皆赐酒食，以暖其身！”

　　“遵旨！”

　　旨意传下，宫中各处守卫的禁军中，顿时爆发出如雷般的欢呼声。

　　朱由检听着这欢呼，嘴角微微上扬，转身回了殿内。

　　这些人哪里欢呼的是那光禄寺的饭菜呢，毕竟众所周知，光禄寺的饭菜那是狗都不吃啊。

　　他们无非是为自己好像遇到了一个仁慈的皇帝而欢呼罢了。

　　这封建专制发展到巅峰的明朝皇帝，施恩起来真简单，爽！

　　他端起茶杯，将剩下的茶水一饮而尽，然后躺到床上，放空心神，很快便沉沉睡去。

　　……

　　另一边，魏忠贤退回乾清殿后，又唤永贞到别殿相见。

　　他将李永贞叫到近前，急切地问道：“永贞，你给咱家仔细说说，张永是怎么个事？”

　　李永贞不敢怠慢，将自己所知的史实一五一十地说了出来。

　　“回禀厂臣，那张永原是‘八虎’之一，与刘瑾权势相当。

　　后来他与刘瑾生了嫌隙，便暗中联合了大学士李东阳、杨一清等人，在正德爷面前告发刘瑾谋反。

　　刘瑾被除，张永作为功臣，自然就保全了下来，虽然后来也被嘉靖爷斥退，但总归是得了善终。”

　　魏忠贤听得入了神，听到最后，却猛地一愣。

　　咦，这故事……怎么听着这么耳熟？

　　一个权倾朝野的大太监，一个与他生了嫌隙的同僚……

　　他魏忠贤是刘瑾，那谁是张永？王体乾吗？

　　一想到王体乾今天在乾清宫里那副公事公办的嘴脸，魏忠贤心里就一阵发寒。

　　李永贞看着魏忠贤变幻不定的脸色，心中也是七上八下。

　　他冥思苦想，突然灵光一闪。

　　“厂臣！厂臣何必自己做那刘瑾？”

　　魏忠贤猛地抬头看他。

　　李永贞压低了声音，眼中闪烁着兴奋的光芒：“我有一计，可叫李代桃僵！满朝的文官那么多，您只要把他们推出去，让他们当那个刘瑾，您不就成了张永吗？”

　　魏忠贤闻言，眼神瞬间大亮。

　　“快快快，回府中把名册拿过来，我们今晚盘一盘让谁来做这个李子”