第32章 你不一样的，所有人都会不一样的

两千余名下赏勇士的封赏花了不少时间。

　　遗憾的是，朱由检认真听了半天，一个熟悉的名字都没再听到。

　　此时日已上头，校场之上，那些未获得奖励的士卒已经彻底乱作了一团。

　　鼓噪，喧哗，推搡。

　　人的情绪是会传染的，当第一个人因为嫉妒和失落而开始抱怨时，很快，这股负面的情绪就如同瘟疫般在人群中蔓延开来。

　　校台之上，朱由检将这一切尽收眼底，面色平静，不起波澜。

　　他身后的两名坐营官却是如坐针毡，额头上已经渗出了细密的汗珠。

　　他们几次想要开口，却又在看到皇帝那年轻却冷漠的侧脸时，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　这等场面，若是往常，早就该派兵弹压了。

　　可今日，皇帝在此，谁敢擅动？

　　“放饭吧。”

　　朱由检的声音不大，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。

　　徐应元微微一愣，随即躬身应是。

　　命令很快传下，校场上原本鼓噪的人群先是一静，随即爆发出震天的欢呼声。

　　不管有没有得到赏赐，饭总是要吃的。

　　天大地大，吃饭最大。

　　而且，今天皇帝在这里，总是能吃顿饱的吧？！

　　校场之上交头接耳，人人都是欢声笑语。

　　然而，朱由检的下一句话，却让这刚刚还算和谐的气氛，再次被打破。

　　“今日所选勇士，单独放饭，每人另有加餐。”

　　这话一出，校射中获得奖赏的勇士们，顿时爆发出比刚才更加热烈的欢呼。

　　“陛下圣明！”

　　“谢陛下恩典！”

　　他们一个个挺胸抬头，脸上洋溢着自豪与喜悦，看向旁边那些落选者的眼神里，也多了几分毫不掩饰的优越感。

　　而校场上那些没有中赏的人，脸上的笑容顿时僵住了。

　　大家都是当兵的，凭什么他们吃香的喝辣的，我们就只能干看着？

　　人群中，新的骚动再次酝酿。

　　朱由检却毫不在乎——绝对的公平，就是绝对不公平。

　　没有待遇差距，又拿什么来鼓舞人心？

　　文臣要卷，内侍要卷，当兵的也给我卷！

　　卷的又快又好的，朕何妨给你一路加红，让你吃它个十连板又如何？！

　　不过，凡事总有例外。

　　在那些羡慕嫉妒恨的眼神中，也有一些人，正激动地手舞足蹈，脸上的喜悦甚至比那些中赏的勇士还要真切。

　　“看见没！最左边那个！就是我哥！他拿了上赏！”

　　一个年轻的士卒正激动地拉着身边同伴的胳膊，拼命地摇晃着。

　　“上赏可是有4两的！哈哈哈！我家明年的夏税不用发愁了！”

　　类似的场景，在落选的队伍中并不少见。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　虽然他们自己没能中赏，但自己的亲人、同乡、好友得了赏，眼下是些金银奖励，又怎知往后会不会有前程富贵？

　　退一万步说，就是去给勋贵上顶役，那也是要多给两个铜板的吧？

　　朱由检静静地看着这一切，人性的复杂与真实，在这一刻展露无遗。

　　他没有急着去弹压那些心怀不满的人，也没有去嘉许那些为亲友欢呼的人。

　　他只是趁着伙夫生火造饭的功夫，要过纸笔，俯身在案几上，快速地计算着什么。

　　片刻之后，他放下笔，心中已然有数。

　　朱由检点点头，从座位上站起身来，目光扫过台下那三千名虽然站成一排，但队形散乱，交头接耳的所谓“勇士”。

　　“勇士们乱作一团，实在不美。”

　　他淡淡地开口，声音不大，却带着一股不容置疑的威严。

　　他转向身旁的徐应元，吩咐道：“徐应元，你下去，将中赏、上赏者，每人暂带三至四名下赏者，组成小队，暂任伍长之职。”

　　伍长！

　　虽然只是最小的军官，但那也是官！

　　这话一出，不仅是徐应元，就连那两名坐营官都愣住了。

　　皇帝这是……要当场提拔军官？

　　这也太……不合规矩了！

　　军队之中，军官的选拔任用，向来都有一套严格的流程，岂能如此儿戏？

　　虽然陛下说是暂任……

　　但这等军汉，心要是野了，后面还能听话吗？

　　两名坐营官对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和一丝……不满。

　　他们张了张嘴，似乎想说些什么。

　　但徐应元却根本没给他们开口的机会。

　　他甚至看都没看那两人一眼，直接对着朱由检一躬到底，朗声应道：“奴婢遵旨！”

　　说完，他便转身大步流星地走下校台，开始传达皇帝的旨意。

　　高时明见状，也立刻心领神会，对着身后的小太监们一挥手：“都机灵点，下去帮徐提督整理队列，每人分管十个小队，务必将队伍给陛下整理得齐齐整整！”

　　“是！”

　　内侍们轰然应诺，也跟着跑下了校台。

　　只留下那两名坐营官，尴尬地站在原地，脸色一阵青一阵白。

　　他们隐隐约约有些不祥的预感，但又看不真切。

　　陛下今日撞破冒额顶役之事，却又一句不谈，就如同一把长剑，悬在他们脑门上。

　　在没确定自家安危之前，他们是一句话也不敢说的。

　　随着徐应元和内侍们的命令传达下去，刚刚还因为获得“勇士”称号而沾沾自喜的队列，顿时也陷入了一片混乱之中。

　　“凭什么你当伍长？”

　　“老子九中二，只差一点就中赏，你也不过中赏，凭什么管我？”

　　“都别吵了！听徐公公的！”

　　新的权力结构正在建立，旧的平衡被打破，混乱是必然的。

　　就在这片混乱之中，一直站在朱由检身侧的孙应元，才从那“特赏”的狂喜之中，悠悠回过神来。

　　他看着周围那些为了一个“伍长”之位而争得面红耳赤的同伴，又看了看在人群中来回奔走，大声呼喝的徐应元和内侍们，心中一阵茫然。

　　陛下……好像把我给忘了？

　　他咬了咬牙，心中天人交战。

　　一边是君前失仪的恐惧，一边是错失前程的不甘。

　　最终，那份对未来的渴望，还是战胜了对皇权的畏惧。

　　他鼓足了平生最大的勇气，从队列中迈出一步，对着校台上的朱由检，拱手行礼。

　　“陛下！”

　　他的声音因为紧张而有些嘶哑，但在这嘈杂的环境中，却依旧清晰可闻。

　　朱由检的目光，落在了他的身上。

　　“陛下，那我呢？”孙应元仰着头，眼中带着一丝委屈和急切，“我是……特赏啊。”

　　看着他那副既紧张又充满期盼的样子，朱由检忍不住哈哈大笑起来。

　　他走下校台，来到孙应元面前，想像个亲切的领导一样拍拍他的肩膀，却尴尬地发现，这家伙长得太高太壮，自己踮起脚都有些费劲。

　　他只好不着痕迹把手一收，转而拍了拍孙应元那结实得像铁块一样的胳膊。

　　“应元，你可是本次的头名状元，自然与他们不同。”

　　朱由检的语气温和，带着笑意。

　　孙应元被皇帝这亲昵的举动搞得有些发懵，但听到“状元”二字，心中又是一阵狂喜。

　　可……不同在哪里呢？

　　他心中狐疑，却又不敢再多问，只能挠了挠头，憨憨地应了一声，退回了队列之中。

　　朱由检看着他那副心有不甘，却又不敢多言的模样，心中有些好笑。

　　他转过身，望向那片依旧在混乱中慢慢建立秩序的队伍，心中却是思绪万千。

　　是啊，你是不一样的，孙应元。

　　不只是你，所有人都不可能一样了。

　　人，不可能两次踏入同一条河流。

　　孙应元，这一世，你的命运，这个国家的命运，注定要和历史上截然不同了！

　　我朱由检，说到做到！