第34章 人贵有自知之明

宣布完成立勇卫营的旨意后，朱由检干脆让原有营卒都解散，单单留下勇卫营。

　　六百个伍长各自带着三五个人，歪歪扭扭在校场上列了个稀稀拉拉的队列。

　　看起来比原本还要散兵游勇。

　　但这也没办法，军队最重要的就是组织度。

　　整个组织被他原地打散了，提上来六百个各自平级，互不统领的伍长，简直就是一场灾难。

　　然后临时赶制兵牌，又让各人认准队伍，闹哄哄地搞了一下午，那些散出去帮忙的内使们各个喊得声嘶力竭。

　　忙完这些事，转回到乾清宫时，天色已经不早了。

　　秋日的太阳斜斜地挂在天边，金黄色的余晖透过窗棂，在地砖上洒下一片斑驳的光影。

　　朱由检急匆匆走进大殿，端起茶壶对着嘴就是一通猛灌，这才长长舒了口气。

　　他的脸颊红彤彤的，此刻依然有些发烫。

　　今天在校场上，那一声声“愿为陛下效死”，依然在他脑海中回荡。

　　手握利刃，杀心自起啊。

　　他这下终于能理解赵匡胤、李世民、Judy的感受了。

　　暴力，是这个世上大部分问题的解法——哪怕这些解法往往不是最优的。

　　他放下茶杯，心中的潮水慢慢平复，努力恢复到那个冷静到近乎冷漠的皇帝模式。

　　“徐应元。”

　　他站起身来走到屏风前，在大明混一图旁边，正是一副京城戍卫图。

　　一直垂手侍立在旁的徐应元，立刻趋步上前，躬身道：“奴婢在。”

　　“朕今天看北安门往西，靠近十刹海那边，似乎有一大块空地？”朱由检说着，手指点在了地图上兵仗局隔壁的一片空地。

　　“陛下说的是这里？”徐应元顺着他手指的方向看去，随即答道：“回陛下，那块地并无主人。照着祖制，皇城左近，要么是内宫、外廷的衙门所在，要么便是上直亲军的驻地，其余地方，一概不许百姓起造房屋的。”

　　朱由检点点头，这和他预想的差不多。

　　他转过身，重新坐回御案后，语气平淡却带着不容置疑的决断。

　　“那你去安排一下，明日一早，就让勇卫营的驻地挪到此处。营房、马厩，抓紧时间建造起来。”

　　“还有盔甲、战马、军袄等，也从盔甲厂、兵仗局、太仆寺等地着人补齐。”

　　“另外，把今日选出的那六百多名暂代伍长，都给朕统计一下，看看有多少人粗通文墨。明日下午，把这些通文墨的，都叫进宫来，朕要亲自考校，选拔队官和把总。”

　　朱由检一口气说完，端起茶杯又喝了一口，微微喘了口气。

　　他顿了顿，继续说道：“他们的伙食，以后就让光禄寺一体负责，标准和大汉将军一样，全用最好的京粳。月俸两石，也不要再走五军都督府的账了，直接从内供用库支取。”

　　这一连串的命令，让乾清宫内的气氛都为之一凝。

　　常规时节的兵事调动，不管建军、驻地、人事、粮俸，都是有固定流程的，肯定要经过五军都督府、兵部去下达。

　　以皇帝中旨，亲自抓住3000兵马，这事只有武宗皇帝才干过！

　　徐应元心中一凛，立刻躬身领命：“奴婢遵旨！”

　　然而，就在此时，一直站在旁边默不作声高时明，却突然抬起头，似乎有话要说。

　　朱由检眼光一扫，高速运转的脑袋此刻好用得很，顿时猜到几分缘由。

　　他没等高时明开口，便直接抬手打断，“内府的粮食不会不够吧？”

　　高时明准备好的一肚子说辞，瞬间被堵了回去。

　　他微微一愣，旋即拱手道：“陛下明鉴万里，内供用库……恐怕确实支应不了这三千人的口粮。”

　　朱由检脸上顿时悻悻。

　　他之前太过高兴，一时忘了这一遭。

　　我大明明朝的财政体制，向来是量出为入。

　　也就是说，朝廷会根据每年固定的支出，来确定向地方征收多少钱粮。

　　内府的用度也是如此，每年从南方征收上来的“白粮，基本都是一个萝卜一个坑，早就安排得明明白白。

　　整个内廷，包括宫女、太监、杂役等等，加起来也不过两万人上下。

　　现在突然要增加三千名精壮士卒的伙食和粮饷，真正要落实是要花大量时间去调配、挪移的。

　　“内供用库的白粮，一年定数是多少？”朱由检问道。

　　高时明不敢怠慢，连忙回道：“回陛下，内府白粮，如今一年的定额，是十七万六千石。”

　　十七万六千石……

　　朱由检在心里默默计算了一下。

　　三千人的勇卫营，如果按日食二升的标准精锐饭量，一年纯干饭就需要两万多石。

　　如果再加上每人每月两石的月俸，那一年就是七万多石。

　　两者加起来就是九万石。

　　这么算来，内府的白粮，甚至将将能养上两营兵马。

　　但是……

　　他看了一眼高时明和徐应元，只能放弃这个妄想。

　　朱由检搓了搓有些发烫的脸，让自己的头脑稍微冷静了一下。

　　他还是有点操之过急了，就像小孩子刚拿到心爱的迪迦一样，恨不得什么最好的都给他。

　　他想了想，转头对徐应元说：“罢了，粮草之事，暂且还按京营旧制来吧。”

　　这是一个妥协，也是一种无奈。

　　他随即又问道：“不过，全员月给两石军俸，这个能做到吗？”

　　这一次，徐应元答得很快：“回陛下，这个没问题。只要还在京营的编制里，按旧制发放，五军都督府那边不敢克扣。”

　　朱由检点了点头，心里稍稍松了口气。

　　钱粮之事，急也急不来。先把军心稳住，把架子搭起来，才是最重要的。

　　他沉吟片刻，又想起一件事。

　　“京城里，是不是有个武学？”

　　徐应元答道：“是的，陛下。就在黄华坊的智化寺边上。”

　　“嗯，”朱由检应了一声，“明日，也请几名武学最好的教师进宫来，朕要看看，他们平日里都教些什么。”

　　“另外，把戚继光的《纪效新书》和《练兵实纪》，还有往年武举最好的考卷，都给朕找来，朕要看看。”

　　朱由检说完，靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　他以前从来没想过自己会穿越，更没想过会成为一个皇帝。

　　但没事，他非常有自知之明。

　　和平年代长大的，可能是个好皇帝，是个好的改革家，但大概率应该不是什么霍去病式的军事天才。

　　什么三段射，什么军师旅营，什么特种作战，先搁一下吧。

　　先贤有言——不对，后贤有言，没有实践就没有发言权。

　　他还是老老实实地，先去尊重这个世界里，那些用真刀真枪，用无数人的鲜血和生命总结出来的经验。

　　戚继光，就是这个时代最顶尖的军事家。

　　在江南打倭寇，做鸳鸯阵，到了蓟镇，又做车营，先看看他的兵书熟练一下。

　　后面再把这个时代前线趟过刀子的勇士叫过来一对一请教一下，才有资格对军事改革、军事行动指手画脚。

　　就在朱由检沉思之际，一名小太监匆匆从殿外走了进来，在马文科耳边低语了几句。

　　马文科听完，脸色微微一变，快步走到御案前，躬身禀告。

　　“陛下，刘老娘娘……请您去慈宁宫一叙。”

　　靠在御座上的朱由检缓缓睁开眼睛，脸上一时间全是茫然。