第31章 什么？你就是孙应元？

“陛下有旨，入选勇士登台领赏——！”

　　随着太监尖利的唱喝，台下的人群自然地分开一条道路。

　　第一个走上高台的，是一名身材异常魁梧的汉子。

　　他穿着一身洗得发白的粗布衣，手脚粗大，面容黝黑，眼神却异常明亮。

　　他走到台前，纳头便拜，声如洪钟：“草民孙应元，叩见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　旁边负责唱名的内使，立刻扯着嗓子喊道：“御马监，孙应元！弓马娴熟，技压全场！上赐特赏，白银五两——！”

　　朱由检心中猛地一震！

　　孙应元？

　　你就是孙应元？！

　　他死死地盯着台下跪着的那个汉子。

　　这汉子身形极为高大。

　　肩宽背厚，骨节粗壮，腰围更是朱由检的两倍还多，浑身上下都透着一股爆炸性的力量感。

　　一张国字脸，浓眉大眼，虽然满脸灰土，却难掩其悍勇之气。

　　好一个标准的古代战将形象！

　　连他这不懂的人也是一看便知此人必定勇猛无双。

　　这应该就是史书中的那个孙应元了！

　　崇祯后期，与黄得功、周遇吉并称为“京营三大勇将”的孙应元！

　　朱由检只觉得一股荒诞感涌上心头。

　　这样一员未来足以支撑京营门面的大将，此时此刻，竟然只是一个在天师庵草场养马的马夫？

　　历史，当真比任何话本都要离奇。

　　他再也按捺不住，亲自从身旁的银箱中拿起两锭，十两银元宝，大步走到孙应元面前。

　　“好勇士！”

　　朱由检的声音里充满了欣赏，他弯下腰，亲手将孙应元扶起，并将那锭沉甸甸的银子塞到他的手里，用力拍了拍他厚实的肩膀。

　　“勇士技艺不凡，却屈身于草料之间，是朕疏忽了。”

　　“今日你既能在朕面前展露头角，朕便不能让你这等明珠蒙尘。”

　　“这锭银子，是朕额外赏你的。你拿回去好好安顿家人吧。”

　　“从今日起，你便不是什么天师府养马的了，来做朕的大汉将军吧！”

　　孙应元先是一愣，随即巨大的狂喜涌上心头。

　　他双手捧着那锭冰凉而沉重的银子，只觉得重如千钧。

　　他看着眼前这位年轻的帝王，眼眶瞬间就红了。

　　他本是蓟镇帮人牧马的破落军户，今年北地小旱，主家也艰难，就让他出去找找别的生计。

　　他这才一路流落到了京城，靠着一手驯马本领混入草场赚点米粮，却没想到今日竟有这等天大的际遇！

　　“陛下……草民……末将孤身一人，并无家小。”孙应元声音哽咽地回道。

　　实际上，大汉将军并不是什么将军，这边地小民初来京师，什么都不懂，倒是闹了个小小笑话。

　　不过朱由检也不去更正他，只是大笑着拍拍他的肩膀。

　　“无妨无妨！你若能在战场上勇猛无敌，立下战功，又何愁家业美女？”

　　孙应元的声音已经带上了哭腔，话语朴实，却透着一股发自肺腑的真诚与决绝。

　　“陛下天恩！末将孙应元，愿为陛下效死！肝脑涂地，万死不辞！”

　　“起来吧。”朱由检温和地说道，“朕等着看你建功立业的那一天。”

　　孙应元起身退到一旁。

　　朱由检的心情却久久不能平复。

　　一个孙应元已经让他如此惊喜，那周遇吉、黄得功呢？

　　他们会不会也埋没在某个角落，等着自己去发现？

　　还有后世成名的那些悍将、什么赵率教、曹变蛟又在哪里？

　　辽东？陕西？山西？直隶？

　　他心中充满了期待，接下来发赏也更有劲头了。

　　“四卫营，李铁牛！上赏，白银四两！”

　　“勇卫营，张大山！上赏，白银四两！”

　　二十八名获得上赏的勇士，一个个激动地走上高台。

　　他们中的许多人，一辈子都没见过这么多银子，更不敢想能由皇帝亲手颁赏。

　　每个人从朱由检手中接过那沉甸甸的赏银时，都激动得浑身颤抖，热泪盈眶，叩头谢恩之声不绝于耳。

　　旁边的小内使们，则奋笔疾书，将这些勇士的名字、所属营伍，一一记录在册。

　　上赏发完，接着便是人数最多的中赏。

　　“四卫营，赵石头，中赏二两！”

　　“勇卫营，王麻子，中赏二两！”

　　……

　　起初，朱由检还兴致勃勃，对每一个上台领赏的兵卒都温言勉励几句。

　　但随着人数的增多，他的动作渐渐变得机械，脸上的笑容也开始僵硬。

　　胳膊，因为重复的抬起、递送，开始阵阵酸痛。

　　声音，也因为不停的说话，变得有些沙哑。

　　他看着台下那黑压压的人群，热血渐渐冷却下来。

　　一个念头突然从脑海中冒出。

　　不对。

　　事情不应该是这么干的。

　　袁世凯小站练兵，以厚饷收拢人心，难道也是这样一个个亲自发到士兵手里的吗？

　　……

　　哎，还真有这个可能啊。

　　袁大头所有的事情就是练兵而已，兵成事成，兵败事败。

　　可是他却不一样啊……

　　这大明问题多多，他总不能永远这样事必躬亲。

　　皇帝的权威，在于制定规则，在于驾驭百官，而不在于事必躬亲。

　　圣人治吏不治民。

　　自己要做的，是建立一个公平、有效、能将赏赐准确发到每个人手里的制度，并监督执行这个制度的官吏。

　　而不是把自己变成一个发钱的工具人。

　　一阵自我开脱后，朱由检停下手中的动作，对一旁的徐应元说道：“后面的赏赐，就不必再一一登台了。”

　　“凡受下赏者，十人一列，在台下报名领赏即可。朕，在这里看着他们。”

　　“遵旨！”

　　徐应元立刻将旨意传达下去。

　　很快，台下的秩序为之一变，兵卒们开始以十人为一组，在台下排队领赏，速度顿时快了许多。

　　然而，校场中那些数千名未曾受赏的士卒，情绪却渐渐开始骚动起来。

　　他们看着同伴们兴高采烈地领走白花花的银子，眼神中充满了羡慕与失落。有些人甚至干脆一屁股坐在了地上，显得无精打采。

　　对于这一切，朱由检却视若无睹。

　　他只是静静地站在高台之上，目光沉稳，认真地听着内使高声唱喏每一个受赏者的名字。

　　“四卫营，刘三狗，下赏一两！”

　　“勇卫营，陈二蛋，下赏一两！”

　　……

　　秋日的阳光将他的身影拉得很长，投射在这片充满了希望与失落的校场之上。

　　然而校场上这些人却不知道，这仅仅只是开始而已……