第33章 人无信不立，军无信不战

……

　　很快，饭菜的香气便飘散开来。

　　伙夫们抬着一口口大锅，将饭菜送到了校场之上。

　　朱由检走下校台，亲自查看。

　　饭是黄澄澄的粟米饭，蒸得颗粒分明，香气扑鼻。

　　菜是一锅大乱炖，里面是切成大块的猪肉和萝卜，炖得烂熟，汤汁浓郁，上面还飘着一层厚厚的油花。

　　在这缺衣少食的年代，这等伙食，对于这些普通士卒来说，不亚于宫廷盛宴了。

　　其实朱由检心中有些怀疑，这根本不是京营日常的伙食。

　　很有可能是见他今天莅临，临时额外加餐的。

　　不过无妨了，再怎么作弄，将士们的感激也都只会汇聚到他身上。

　　朱由检满意地点了点头。

　　他转身对众人朗声道：“按队列，依次领饭！士卒先吃，吃完之后，伍长再吃！”

　　他又看向徐应元，吩咐道：“你亲自监督，有扰乱队列，插队争抢者，一律剥夺奖赏！”

　　“遵旨！”

　　徐应元大声应道，立刻开始组织众人排队。

　　有了皇帝的命令，又有了被逐出队伍的威胁，刚刚还乱糟糟的勇士们，立刻变得井然有序起来。

　　他们以各自的伍长为单位，排成一列列整齐的队伍，依次上前领饭。

　　朱由检站在一旁，冷眼旁观了许久。

　　让他感到惊讶的是，整个过程，竟然没有一个人闹事，没有一个人争抢。

　　所有人都安安静静地排着队，领到饭菜后，便走到一旁，大口大口地吃起来，脸上洋溢着满足的笑容。

　　这……和他想象中的不太一样。

　　在他前世多次组织大型活动的经验来看，就算是极文明的后世，也少不了插队撒泼的现象。

　　更何况这明朝大字不识几个的大头兵们。

　　这时候不应该有几个刺头跳出来挑战规矩，然后被他杀鸡儆猴，刚好立立规矩的吗？

　　可眼前的景象，秩序好得有些出奇。

　　他心中疑惑，转头看向了站在一旁，正眼巴巴地望着饭锅，肚子饿得咕咕叫的孙应元。

　　“应元，为何居然无人闹事争抢？”

　　孙应元正伸长了鼻子，暴风吸入远处的食物香气，冷不丁被皇帝提问，愣了一下才反应过来。

　　他挠了挠头，有些不解地反问道：“有啥好抢的？陛下您还在这里站着呢，大伙都看着，难道还能少了谁的饭吃不成？”

　　一句话，如同醍醐灌顶，让朱由检瞬间恍然大悟。

　　是啊。

　　自己怎么就忘了这一茬。

　　说到底，还是“信”之一字。

　　因为他这个皇帝还站在这里，因为他刚刚才赏罚分明，因为他用自己身为大明天子的信用，为这小小的一顿饭做了担保。

　　所以，无人敢闹，也无人会信不过他。

　　用皇帝的信誉来保证一顿饭的公平，这简直就是牛刀杀鸡，大材小用。

　　朱由检不禁摇了摇头，为自己刚才的生搬硬套感到有些好笑。

　　他心中默默念道：人无信不立，军无信不战。

　　古人诚不我欺。

　　他背着手，又踱步到校场另一边，那些落选的士卒也正在吃饭。

　　这边的饭菜，看起来和勇士那边差不多，同样是栗米饭，只是锅里少了那诱人的肉食，但也是每人有几条咸菜根。

　　众人见皇帝走了过来，原本狼吞虎咽的动作，都不由自主地放慢了许多，眼神中带着一丝敬畏和不安。

　　朱由检没有说话，只是静静地看了一圈，然后便转身回到了勇士这边。

　　此时，士卒们大多已经吃完了饭，正三三两两地聚在一起，回味着口中的肉香。

　　朱由检示意孙应元和那些新任的伍长们，以及帮忙的内侍们上前吃饭。

　　等到所有人都吃完了，朱由检这才上前，打算自己也盛上一碗，尝尝这大锅饭的味道。

　　然而，他刚一迈步，高时明却如同鬼魅一般，悄无声息地抢先一步，端着一个托盘，出现在了他的面前。

　　托盘上，是一碗早就盛好的饭。

　　碗是宫中带出来的白玉碗，晶莹剔透，干干净净。

　　饭，还是锅里的栗米饭，但却精心地挑选过，没有半点锅巴。

　　饭上，还厚厚地叠了一大层肥瘦相间的肉块，一看就是从锅里最精华的部分捞出来的。

　　“陛下，这份……已经试过了。”

　　高时明低着头，轻声说道。

　　朱由检伸向饭勺的手，就那么僵在了半空中。

　　他看着眼前这碗被“特殊照顾”的饭，一时之间，有些恍惚。

　　他这才猛然意识到，自己终究是皇帝。

　　他可以和将士们穿一样的衣服，可以和他们吃同一锅煮出来的饭菜，但他永远无法真正地和他们“同甘共苦”。

　　因为他是君，他们是臣。

　　这道无形的鸿沟，从他坐上龙椅的那一刻起，便已经存在了。

　　他心中涌起一股莫名的感慨，轻轻叹了口气。

　　势位之移人，岂独士大夫哉？

　　权力和地位，改变的又何止是那些文臣武将，连他自己，也身在其中，无法挣脱。

　　“高伴伴，有心了。”

　　他最终还是接过了那碗饭，没有再多说什么，只是默默地站着，一口一口地扒着饭。

　　周围，原本还有些嘈杂的勇士队列，瞬间安静了下来。

　　所有人都停下了动作，围绕着各自的伍长静静地坐着，目光全都汇聚到了那个独自吃饭的年轻皇帝身上。

　　空气中弥漫着一种古怪的氛围。

　　所有人都觉得心里怪怪的，却又说不清楚，究竟是哪里奇怪。

　　那可是皇帝陛下啊，居然也要亲自吃饭吗？

　　啊，不是……

　　是居然也吃和他们一样的饭吗？

　　不应该山珍海味，每个菜只吃一口吗？

　　朱由检费力地咽下最后一口饭。

　　他站起身，走到将士们的中间。

　　所有人的目光，都跟随着他移动。

　　他本想像前几日在朝堂上那样，发表一番慷慨激昂的演讲，鼓舞一下士气。

　　但话到嘴边，他又觉得，似乎没有那个必要了。

　　信任，不是一次演讲就能建立的。

　　规矩，也不是一次赏罚就能树立的。

　　他站定在众人面前，目光扫过一张张年轻而充满期待的脸庞。

　　然后，他用一种清晰而洪亮的声音，下达了今日的最后一道旨意。

　　“传朕旨意！”

　　“在场所有勇士，另起一营，赐名‘勇卫’！”

　　“凡入此营者，每月发粮两石！”

　　此言一出，满场静默了一瞬。

　　随即，如同火山喷发一般，爆发出惊天动地的欢呼声！

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　所有人，包括孙应元在内，全都激动地跪倒在地，用尽全身的力气，高呼着这三个字。

　　他们的脸上，洋溢着的是最真诚的喜悦和最狂热的崇拜。

　　这一刻，朱由检知道，真正属于他自己的第一支军队，终于诞生了。