第35章 惟精惟一，允执厥中

肩舆轻轻摇晃着，朱由检闭着眼，任由思绪在脑海中翻腾。

　　直到这一刻，他才从原主那驳杂的记忆深处，将“刘老娘娘”这个称呼与具体的人对上号。

　　刘昭妃，万历皇帝的妃子。

　　一个熬死了万历、熬走了泰昌、又送走了天启，如今已近七十高龄的四朝老人。

　　朱由检内心有些无奈。

　　登基这几日，他事事亲为，全凭自己后世的知识和这具身体的本能记忆在处理朝政。

　　只有在遇到不解之事时，才会像翻书一样去查阅原主的记忆。

　　不想今日竟闹了个乌龙。

　　他还以为如今宫中执掌太后印的是皇嫂张嫣，却忘了，只要这位刘昭妃还在，慈宁宫便轮不到张嫣来住。

　　难怪皇兄大行之后，张嫣便移居了慈庆宫。

　　只是，记忆中这位刘老娘娘，一生谨慎，与世无争，几乎从不干预任何政事。

　　为何偏偏在今日，这个他刚刚以中旨绕开兵部和五军都督府，成立了新军“勇士营”的节骨眼上，召见自己？

　　是谁的反应这么快？

　　思索间，肩舆缓缓停下，慈宁宫到了。

　　他收敛心神，整了整衣冠，在内使的指引下，步入殿中。

　　殿内很安静，只闻得淡淡的檀香。

　　一位老妇人正躺在窗边的躺椅里，身上裹着厚厚的锦被，似是已经睡着了。

　　阳光透过窗棂，在她苍老的脸上投下斑驳的光影。

　　朱由检摆了摆手，示意左右噤声，自己则寻了个位置，安静地坐下等候。

　　等待的时间是无聊的。

　　朱由检的思绪开始乱飞，他想到了后日即将拿到手的起复名单。

　　徐光启、孙承宗、袁崇焕……这些后世如雷贯耳的名字，都将重新回到大明的政治舞台。

　　这比起什么黄立极、施凤来，要带感太多了。

　　他即将与这些史书上熠熠生辉的名字，同台竞技，一同将大势扭转。

　　还有谁呢？

　　他努力在脑海中搜索着，前世读史浮光掠影时留下的些许记忆.

　　对了，李自成！我知道他是银川驿卒！

　　可是这银川在哪里？在宁夏吗？明朝现在好像没有宁夏，只有陕西啊！

　　他几乎要按捺不住内心的激动，想要立刻下旨去寻访此人。

　　这可是能与皇太极并列，亲手埋葬了朱明王朝的掘墓人！

　　至于唯物史观所说的，没了李自成还有张自成？

　　管他呢，就当是收集一张历史传奇SSR也好啊！

　　“叮——”

　　他心神激荡之下，动作稍大，牵动了腰间的玉佩，发出一声轻响。

　　躺椅上的刘老娘娘眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。

　　朱由检立刻起身，快步上前，躬身行礼。

　　“皇伯母慈鉴，皇帝臣由检，谨问安。”

　　刘老娘娘的眼神有些许迷茫，但很快就变得清明，她看着眼前的朱由检，露出了慈祥的笑容。

　　“是德约来了啊。”

　　她的声音有些沙哑，带着老年人特有的缓慢，“快坐下吧，等了多久了？”

　　她又转向旁边的宫女，带着一丝嗔怪：“皇帝来了，怎么也不叫醒我。”

　　宫女们只是笑着，并不畏惧，其中一个伶俐的上前为她掖好被角。

　　刘老娘娘在宫女的搀扶下，慢慢从躺椅中坐直了身子。

　　她仔细端详着朱由检，感叹道：“一转眼，你已经这么大了，我的印象里，你还是那个跟在先帝身后，不爱说话的小孩呢。”

　　朱由检恭敬地回话：“臣由检一直都记得皇伯母的疼爱，去岁您恩赏的茶叶，如今还在喝着呢。”

　　刘老娘娘笑了笑，那笑容让她眼角的皱纹更深了。

　　“伯母今日叫你来，其实不过是受人所托罢了。”

　　朱由检心中一凛，他直起身子，认真地看着这位历经四朝的老人。

　　夕阳的余晖从窗外斜射进来，落入他的瞳孔，显得幽深不见底。

　　刘老娘娘没有继续说下去，反而发出一声悠长的叹息。

　　“真像啊。”

　　朱由检有些疑惑。

　　“你和你皇祖父年轻的时候，简直一模一样。”刘老娘娘的语气幽幽，仿佛陷入了遥远的回忆，“不是说样貌，而是这股子气。”

　　“君子豹变，其文蔚也。你登基不过数日，便轻易扫除魏逆客氏。”

　　“更难得的是在殿上烧书收心，宽严相济，拿捏人心。”

　　“这股子气象和手段，比你皇祖父当年，还要盛上几分呢。”

　　人老了，她不得不喘了口气，这才继续说道。

　　“那时候，张太岳刚走，他一心要大展拳脚，整日想着做一个圣明君王。”

　　“京师大旱，他斋戒沐浴，亲自从宫中步行到天坛求雨，当时大明天下，何人不以为圣君降世？”

　　“可是，后面的事情，你也知道了。”

　　刘老娘娘伸出她那只布满褐色斑点、皮肤干枯的手，轻轻握住了朱由检的手。

　　“孩子，人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”

　　“今日的这股锐气，是天下之福，可千万要记得，无论将来遇到多大的挫折，都要守住这颗本心，坚持下去才好。”

　　朱由检心中震动，他能感受到这位老人话语中的真诚与期盼。

　　他再次起身，郑重地躬身行礼：“皇伯母教诲，臣由检，谨记于心。”

　　礼毕，他还是不太确定今日这场见面的原因，试探着问道：“不知……皇伯母今日是何人所托？”

　　刘老娘娘闻言，突然调皮地眨了眨眼。

　　“是谁托的不重要，左右不过是那群承平已久的勋贵们，看你动作太大，心里不安罢了。”

　　“我反正是把你叫来坐了一趟，他们可不能再说我这老婆子没出力了，总不好再来叨扰我的清净。”

　　她略微喘了一口气，又略带欣慰地道，“我老朱家，终究是又出了一个麒麟儿啊。”

　　两人又闲聊了几句家常，朱由检便要起身告退。

　　这时刘老娘娘突然开口：“若是日后，事有阻滞，不妨去寻英国公聊一聊。”

　　朱由检身形一僵。

　　只听她继续说道：“他年轻的时候，可不是如今这个样子，也曾……有一股气在的。”

　　这话说罢，幽暗的房中，老妇人已经又躺回了躺椅中，闭上了双眼。

　　侍女们一左一右，将躺椅推得一晃一晃的。

　　朱由检只是沉默片刻，脸上就露出温和笑意：“皇伯母，由检知道了。”