第37章 大明武举高考题！

——再继南洋英雄气，更复辽东旧河山！

　　好不容易憋出这句破打油诗，朱由检感觉所有的才华已经耗尽。

　　他又把剩下的题本简单扫了一遍，全都是一些繁杂小事而已。

　　他心中疑惑，转头看向高时明，“昨日题本全都在这里了吗？”

　　高时明认真答道，“回陛下，昨日一百七十二本，今早递进宫来的四十三本，均在此处了。”

　　朱由检这下更不明白了。

　　他昨天那么大的动作，简直是把肆无忌惮写在了紫禁城大门上。

　　这群文臣勋贵怎么就如同鹌鹑一样，一言不发？

　　那昨天去找刘太妃说情又是谁？不会是英国公张惟贤吧？

　　搞啥呢？我真正的改革还没开始，你这帝国腰胆怎么能第一个拆我台？

　　他沉吟片刻，还是选择先相信刘太妃的嘱咐，直接吩咐道，“你去唤英国公下午入宫来见。”

　　“另外……”朱由检微微停顿，略带尴尬“明日开始，题本还是由司礼监整理后再与朕汇报吧。”

　　高时明躬身应是，然后又轻轻问道。

　　“陛下，武学的老师和粗通文墨的三百余名伍长都到了，要作何安排？”

　　朱由检伸手揉了揉太阳穴，长叹一声，“先唤老师们进来吧。”

　　……

　　很快，脚步声由远及近。

　　御马监掌印太监徐应元走在最前，他身后，跟着三个人。

　　只一眼，朱由检心中的那点期待，便沉下去了大半。

　　他甚至怀疑，是不是徐应元领错了人，把翰林院待诏的老秀才给带来了。

　　走在最前面的，是个胖子，整个人圆滚滚的，像个弥勒佛。

　　走起路来，气喘吁吁，额头上布满了细密的汗珠。

　　中间的是个瘦子，身形单薄得像根竹竿，仿佛一阵风就能吹倒。

　　脸色蜡黄，眼窝深陷，一身灰色的长衫空荡荡地挂在身上，更显得他穷酸潦倒。

　　最后面的是个老者，年纪看起来已过花甲，头发花白，胡须也有些杂乱。

　　他背微驼，脸上布满了风霜的痕迹，但眼神却还算清亮。

　　朱由检的眉头不易察觉地皱了一下。

　　总不能和武侠小说里写的一样，越是奇形怪状，越是身怀绝技吧？

　　“臣……臣钱宽（孙立、李儒），叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　三人一进殿，便扑通一声跪倒在地，声音里带着难以抑制的激动和颤抖。

　　尤其是那胖子钱宽，因为动作太猛，额头磕在冰冷的地砖上，发出一声闷响。

　　对他们这些一辈子怀才不遇的落魄文人来说，能得见天颜，已是祖坟冒了青烟。

　　朱由检沉默了片刻，才缓缓开口，声音听不出喜怒。

　　“平身吧。”

　　“谢陛下！”

　　三人战战兢兢地站起身，依旧低着头，不敢直视天颜。

　　朱由检的目光转向了老者李儒，想来年长之人，总该稳重些。

　　“李教习，朕且问你，如今的京师武学，每日都教授些什么？”

　　李儒闻言，身子一颤，连忙躬身答道。

　　“回……回陛下，武学之中，学生需从《小学》、《论语》、《孟子》、《大学》中择一为经。”

　　“再从《武经七书》、《百将传》中择一为纬。”

　　“每日，教授其中章句约莫二百字。”

　　他犹豫了一下，又赶紧补充道。

　　“若有天资聪颖、志向高远者，亦可不受此限，自行研读。”

　　朱由检听着，手指无意识地在御案上轻轻敲击着。

　　经义就不说了，那武经七书是不是太不接地气了一点……

　　他耐着性子继续问道：“那……戚少保的《纪效新书》、《练兵实纪》之类，可有教授？”

　　此言一出，三位教习都是一愣，面面相觑，神色间都有些迟疑。

　　最终，还是那个看起来最畏缩的瘦子孙立，鼓起勇气，向前一步，低声说道。

　　“回陛下……武举乡试、会试，皆不考戚少保之兵法，故……故而学中通常是不教的。”

　　“若有学生自愿，可……可自行寻阅。”

　　不考，所以不教。

　　好一个“不考，所以不教”！

　　朱由检心中一股无名火起，却被他强行压了下去。

　　他面无表情地转头看向徐应元。

　　徐应元立刻会意，躬身道。

　　“陛下，孙教习所言属实。”

　　“这武学教什么，全看武举考什么。”

　　“昨日陛下吩咐下来，奴婢赶紧收罗了各科武状元中选时的策问文章。”

　　“这一篇就是如今武学之中最热门的绝世好文。”

　　说着，他从袖中取出一叠纸，由小太监呈了上去。

　　“绝世好文？”

　　朱由检被这四个字勾起了一丝兴趣，那不就等于武林江湖中的葵花宝典？

　　他接过试卷，展开第一页。

　　姓名：文质。

　　骑射：九矢八中。（武举标准为中三）

　　步射：九矢三中。（武举标准为中一）

　　单看这弓马娴熟，倒也算是个不错的武人。

　　再往下看，是考官们的评语。

　　考官郎中聂：“选君，非止因君之文采，更因君之忠义正气，跃然纸上！”

　　都给事中凌：“君之策论，莫非周之吉甫、方叔于今再世乎？”

　　给事中王：“好文！此等雄文，当发往九边，令诸将传阅，以正其心，以明其志！”

　　……

　　朱由检看着这些毫不吝啬的溢美之词，心中的好奇愈发浓厚。

　　他摆了摆手，示意殿内众人安静，自己则凝神细读起来。

　　策论第一问，开头便起得格局恢弘：

　　古之用兵，善师者不阵，善阵者不战，善战者不败，善败者不亡。

　　兵法云：以正合，以奇胜。

　　请结合韩信之击龙且，王霸之遇王郎，周瑜之赤壁，谢玄之淝水，李愬之淮蔡，郭子仪之泾阳，评述此数役之成，为天幸，抑或人谋？

　　其合于兵法与否？

　　今边事孔棘，上求才若渴，诸生为将，将何师焉？

　　好题目！

　　朱由检心中暗赞一声。

　　这题目出的极有水平，直指战争的核心——决定胜负的，究竟是运气还是谋划？

　　是奇谋诡计还是堂堂正正？

　　一股好胜之心，从朱由检心底油然而生。

　　他好像回到了后世的考场上，这道题目上正正写着几个大字——附加题：15分。

　　他没有急着去看那状元文质的答案，反而在心中默默为自己构思起腹稿来。

　　就以韩信潍水之战击败龙且为例。

　　潍水之战中，韩信佯败，诱使龙且率领的齐楚联军渡河追击。

　　待其半渡之时，掘开上游用沙袋堵住的河堤，大水奔涌而下，将敌军一分为二。

　　随即，韩信回师猛击已过河的敌军，斩杀龙且，大破敌军。

　　此题的关键何在？

　　朱由检的手指，在光滑的御案上轻轻叩击，不由得陷入了沉思……