第30章 利者，人情之所同欲也

原本还有些纷乱的军阵，在各级把总、队官的厉声呵斥下，渐渐变得井然有序。

　　近万名来自四卫营和勇士营的兵卒，被分作数十个方阵，各自占据了一片校射场地。

　　其中箭靶罗布，战马嘶鸣，人声鼎沸，好不热闹。

　　朱由检端坐于校台上的御座，目光沉静地扫视着台下的一切。

　　不多时，远处烟尘微起，一队人马疾驰而来。

　　为首的正是高时明，他身后跟着一众小内使，抬着数只沉重的木箱。

　　高时明一路小跑登上高台，气喘吁吁地请示：“陛下，银子都运来了。”

　　朱由检微微颔首，并未言语，只是将马鞭随意地向台前一指。

　　高时明心领神会，立刻指挥着小内使们，将那几只木箱搬到高台的最边缘，一字排开，然后猛地掀开了箱盖。

　　“哗——”

　　刹那间，耀眼的白光迸射而出。

　　秋日的阳光倾泻在满满一箱箱的银锭上，反射出灿烂夺目的光芒，几乎让人睁不开眼。

　　高台之下，离得近的兵卒最先看到了这番景象，先是短暂的寂静，随即爆发出难以抑制的惊呼。

　　“天老爷！是银子！”

　　“全是银子！得有多少啊！”

　　一传十，十传百，消息如风一般掠过整个校场。

　　原本已经热闹的校场，瞬间像是被投入了火星的油锅，彻底沸腾了。

　　无数双眼睛齐刷刷地望向高台，目光中充满了贪婪、渴望与狂热。

　　校场中的呵斥、呐喊、发力吼叫响作一团，比之前任何时候都要激昂、热烈。

　　朱由检冷眼看着这一切，嘴角勾起一抹若有若无的弧度。

　　他心中一片清明。

　　这个时代，讲什么忠君，说什么爱国，都太空泛，太空洞了。

　　对于这些食不果腹、衣不蔽体的大头兵而言，那些大道理远不如一顿饱饭、一件新衣来得实在。

　　利者，人情之所同欲也。

　　把银子实实在在地发下去，让他们看到实惠，尝到甜头，那忠诚和爱国，自然而然就都有了。

　　然而，看着台下渐渐有些失控的场面，朱由检的眉头又不自觉地皱了起来。

　　他忽然想起了后世周星驰电影里那场荒诞的武状元选拔。

　　作弊的，使绊子的，浑水摸鱼的，层出不穷。

　　人心逐利，既是动力，也可能滋生乱象。

　　他可不想自己这数万两白银，最后大半都落入了那些军官、地痞的手里，真正用心的勇士却分不到几个子儿。

　　想到这里，他朝高时明招了招手。

　　高时明立刻凑了过来，躬身听示。

　　“下面乱糟糟的，成何体统。”朱由检的声音不大，却透着一股不容置疑的威严。

　　“你带些得力的内使下去，帮着各个队官、把总整理一下秩序——朕，实在不放心。”

　　话说的很隐晦，但高时明是何等的人精，一听便懂了陛下的深意。

　　这哪是整理秩序，分明是派人下去监视，防止有人徇私舞弊，克扣赏银。

　　“奴婢明白！”

　　高时明重重点头，立刻下台，对着一群内使一阵嘀嘀咕咕。

　　很快，那些内使便如同泥鳅入水，悄无声息地分散到各个校射场地之中，混入了人群。

　　见事情安排妥当，朱由检一直紧绷的神经才稍稍松弛下来。

　　他向后靠在宽大的宝座上，感受着秋日暖阳的照拂，一股倦意悄然袭来。

　　昨天夜里，他与周钰、高时明二人，一同盘点宫中膳监、御药房等要害衙门的内使名单。

　　结果一直熬到了四更天，才将将弄完一半。

　　此刻精神一松，眼皮便有些打架了。

　　也罢，便小憩片刻吧。

　　……

　　不知过了多久，一阵喧嚣声将朱由检从浅眠中惊醒。

　　他睁开眼，只觉得神清气爽，方才的困倦一扫而空。

　　这具年轻的身体就是抗造啊，熬了一夜浅睡一下，又是精力满满。

　　他抬眼望向校场，只见东边一个角落似乎有些骚动，人群聚集，像是在争执什么。

　　只是离得太远，看不真切。

　　过不多时，那边的骚动渐渐平息，一名内使匆匆跑上高台，在高时明耳边低语了几句。

　　高时明听完，脸色有些古怪，他快步走到朱由检面前，躬身禀报道：“陛下，却是御马监辖下天师庵草场的一个管马的憨货，听闻今日校阅赏赐丰厚，也想来比试一番，赢些赏钱。”

　　“临近的队官见他并非两营兵卒，便呵斥不许。谁知那憨货一时性起，竟将队官给撞倒在地，还是几个兵卒合力才将他压住。”

　　朱由检听完，非但没有生气，反而哈哈大笑起来。

　　“有这等趣事？朕富有四海，难道还舍不得这一份赏钱吗？”

　　他挥了挥手，显得极为大度：“放他去！让他比！若是技艺能达标，便与两营兵卒同等赐赏，朕一视同仁！”

　　“遵旨！”

　　那名内使领了旨意，又匆匆跑了下去。

　　片刻之后，就见那片原本骚动的射场，突然爆发出一阵阵压抑不住的惊叹之声。

　　那惊叹声此起彼伏，如同投入湖面的石子，激起一圈圈涟漪，引得周遭其他射场的兵卒也频频侧目，最终，竟围起了一个里三层外三层的大圈。

　　朱由检心中好奇难耐，他端起茶杯，轻轻撇去浮沫，装作尽在把握中的样子。

　　但心中已经是焦急如火……

　　莫不是什么龙王回家，歪嘴一笑的打脸把戏吗？朕也很感兴趣啊！

　　……

　　比试进行的很快，不到一个时辰，各个射场的校阅便纷纷结束。

　　数十名监察的内使，各自领着一队队通过比试的兵卒，汇集到高台之下。

　　高时明与徐应元亲自下台，拿着名册一一核对，清点人数，最后才面带喜色地重新登台。

　　徐应元手捧着一本厚厚的名册，亲自向朱由检汇报战果，他的声音因激动而微微有些颤抖：

　　“启禀陛下！本次校阅，四卫营、勇卫营，共计……”

　　“受下赏者，两千两百七十三名！”

　　“受中赏者，六百一十二名！”

　　“受上赏者，二十八名！”

　　说到这里，他顿了一下，看了一眼朱由检，才迟疑着继续说道：“受……特赏者，一名。”

　　“哦？”朱由检挑了挑眉，“特赏者？莫非就是那个管马的？”

　　“正是此人。”徐应元答道。

　　“有意思。”朱由检的兴趣彻底被提了起来，他站起身，朗声道：“好！传朕旨意，让诸位勇士，登台领赏！”

　　-----------------

　　天师庵草场离腾骧四卫驻地很近，事实上这样的草场北京城里有三个，都归御马监管。

　　这里的草场不是“种草”，而是“收草料”，“存豆料”的地方，可以理解为战马草豆仓库。