第38章 开军校！开军校！开军校！

潍水之战，韩信击龙且……

　　一阵思虑过后，朱由检的思路渐渐清晰起来。

　　在他看来，这一战的关键无非四点。

　　其一，组织度。

　　佯败之术，对军队的纪律和组织能力要求极高。

　　稍有不慎，佯败就会演变成真败。

　　一支训练有素、令行禁止的军队，才能在混乱的战场上收放自如。

　　如李愬雪夜入蔡州，听起来浪漫无比，但背后却是强到爆炸的组织度。

　　“大风雪，旌旗裂，马冻死者相望……人人自以为必死，然畏愬，莫敢违。”

　　换做如今的大明卫所，甚至辽东精锐，要执行这样九死无生的战术指令，恐怕早就原地溃散了。

　　其二，可行性。

　　用沙袋在潍水上游筑坝，是否真能积蓄起足够的水量？

　　仅凭人力一个个搬开沙袋，能否瞬间形成摧枯拉朽的冲击力？

　　战场的选择，季节的考量，天气的变化，是否会导致意外情况发生？

　　想必韩信在定下计策后，肯定提前派人做过充分的调查、演练，才选定潍水作为最终战场。

　　其三，战果扩大。

　　大水隔断敌军，固然能制造出局部的兵力优势，但也意味着放弃了全歼敌军的机会。

　　若想将战果最大化，就必须提前在对岸部署骑兵部队。

　　这样敌军溃败之时，才能进行追击和包抄，将击溃战升级为歼灭战。

　　其四，风险预案。

　　兵法云，未虑胜，先虑败。

　　万一龙且不上当怎么办？

　　万一水势太小，未能有效分割敌军怎么办？

　　这些意外情况，都必须有相应的预案。

　　比如，准备接应的预备队，提前构筑撤退路线上的营寨堡垒，与过河部队约定好变数方案等等……

　　朱由检在心中将这四点反复推敲，自觉已无疏漏，这才胸有成竹地翻开了那篇被誉为“绝世好文”的答卷。

　　初看此文，朱由检的脸上不由自主地露出了欣赏的微笑。

　　好文章！

　　武状元文质，显然深谙兵法之道，且逻辑清晰，层层递进。

　　开篇，文质便提出了“奇正相生”的核心论点。

　　他认为，用兵之道，在于“虚实”与“奇正”的变化。

　　善于料敌者，常击虚避实。

　　善于胜敌者，在因正设奇。

　　紧接着，文章以韩信、光武、周瑜、李愬等数个经典战例，深入剖析了奇谋的本质。

　　——正是知彼知己，洞察敌情。

　　无论是韩信的囊沙堵水，还是周瑜的火烧赤壁，其成功的根本，都在于对敌人心理、形势的精准把握，而非单纯的兵行险着。

　　看到这里，朱由检不禁略微惊叹。

　　这古人确实能耐，他自己的答案太过关注实操，反而没有这个开篇立意高深了。

　　然而，当他继续往下读，脸上的笑容却渐渐收敛，眉头也随之蹙起。

　　文章在论述完奇谋之后，笔锋一转，开始对“奇”进行分级。

　　文质认为，韩信、周瑜等人的奇谋，终究只靠精密的计算来取胜。

　　这不过是“智之奇”罢了。

　　比这更高一筹的，是“德之奇”。

　　他以郭子仪单骑退回纥为例，认为郭子仪的成功，不仅仅是智谋的作用。

　　更是他平素忠义素著，威望深孚人心，是以德服人，这才是更高明的奇。

　　而最顶级的奇，则是“神之奇”。

　　如王霸在滹沱河边，以河冰已合的谎言稳定军心，而河水竟然真的冻结。

　　文质认为，这已经是天人感应，非人力所能及，近乎于神了。

　　朱由检此刻的感觉如同吞了苍蝇一般。

　　神TM的神之奇！

　　这和用黄金三章把他骗进来，然后就开始水文的小说有什么区别！

　　他皱着眉头继续往下看，直到文章的末尾，文质的目的终于图穷匕见。

　　文质在文章结尾，开始大谈当今朝局。

　　他认为，我大明在上天庇佑下，中兴稳固，威震四海。

　　府部藩臬纲纪联络，边疆堡垒屯戍严明，已经是一个完美的棋盘正局。

　　在这种情况下，敌人根本没有可乘之机，所以也就不需要再刻意去追求所谓的“奇谋”了。

　　朱由检心中无语，你说的是这个时空的嘉靖朝吗？

　　最后，文质表明心迹，说自己最崇拜的是郭子仪，希望自己能像郭子仪一样，以“德”行事，心怀忠义，为国建功。

　　“啪！”

　　朱由检终于忍无可忍，将手中的试卷重重地拍在了御案上。

　　朱由检冷笑一声，这哪里是什么兵家策论，分明不过是一篇文采稍弱的进士文章而已。

　　通篇都是天人感应、道德感化、天命所归，听起来玄之又玄，实则虚无缥缈。

　　他铁青着脸，又翻开了第二题。

　　第二题的题目，在朱由检看来设置得更有价值，也更难回答。

　　古之戎车、舟师，沿及千年，其利安在？

　　后世车船之制不一，孰利孰弊？

　　请结合李陵浚稽山之战，牛车为营，终被匈奴铁骑所破；曹操赤壁之役，铁索连舟，终遭祝融之灾。

　　论我朝用车战以御虏，用海战以防倭，二策是否可行？

　　好！

　　这才是真正的军国要务，直指大明当时的军事困境。

　　但要答好这题，非得有踏踏实实的边地海疆实战经验才行，他反正是答不上来。

　　却不知这位状元公又打算怎么回答？

　　朱由检快速扫过第二份答案

　　果然，这位状元公的答案，却又是一碗陈年老汤，换汤不换药。

　　对于车阵和舟师的利弊，不过蜻蜓点水。

　　转而又开始高谈阔论——器有利钝，存乎其人；法有优劣，惟在得人。故知圣王之应天下，惟其时，惟其人而已。

　　朱由检只觉胸中一股郁气直冲脑门。

　　这种放之四海而皆准的大道理，说来说去，不过是为自己的无知开脱而已！

　　他缓缓抬起头，目光如刀，扫过殿下那三位噤若寒蝉的武学教习。

　　……

　　看着眼前这三人的瞬间，他就明白了！

　　为何这等空谈误国的文章，竟能得到翰林考官们的一致推崇？

　　因为评判的，是那些不通兵事、好为虚言的文官！

　　因为教授的，是这些皓首穷经、寻章摘句的酸儒！

　　他们自己就不懂军事，不懂战争的血与火。

　　他们所能欣赏的，也只有这种附庸风雅、阳春白雪的锦绣文章！

　　名为选将，实为选文！

　　名为考武，实为考德！

　　器不称其名，则必有伪！

　　名不副其实，则必有殃！

　　如此取士，与纸上谈兵的赵括何异？

　　大明朝，就是用这等标准，来选拔为国戍边的将帅吗？

　　可笑！

　　可悲！

　　可叹！

　　这哪里是在选拔将才，分明是在培养一群赵括！

　　这与八股取士，何其相似尔！

　　用一套固定的模板，选出一群“聪明人”，然后让这群聪明人，用德行和操守去治理整个国家。

　　而现在，大明的军队中，居然也是以此标准来筛选的吗？

　　朱由检只觉一阵荒谬。

　　他无力地挥了挥手，示意三人退下。

　　那三位教习正因刚刚朱由检无由来的暴怒瑟瑟发抖。

　　见状如蒙大赦，齐齐行礼，缓缓退出殿外。

　　殿内，顿时只剩下朱由检与徐应元。

　　徐应元小心翼翼上前一步，低声道：

　　“陛下，殿外还有三百余粗通文墨的伍长，不知接下来该如何安排？“

　　朱由检这才想起还有这件事。

　　他闭目深吸一口气，缓缓吐出，仿佛要将胸中的郁结之气一并排尽。

　　这些腐儒，是指望不上了。

　　武之不兴，自文轻之。

　　这腐朽到骨子里的武学，不推倒重来，看来是无药可救。

　　他之前出于谨慎不愿做蒋光头，但现在看起来，纵使光头千般愚蠢，开学校总是不蠢的。

　　当他重新睁开眼睛时，眼中的失望已然褪去，取而代之的，是刺骨的冷静与决然。

　　他看着徐应元，一字一句地说道：

　　“你去传旨。“

　　“在大殿之中，给朕摆三百张桌子。”

　　“朕，要亲自给他们出题，考上一考！”