第36章 大明皇帝勤政的……半天

八月二十八日，例行朝会前一天。

　　朱由检用过早饭，活动了下筋骨，跃跃欲试地坐到御案之前。

　　御案上堆着小山一样的题本，正等着他的临幸。

　　登基数日，百官题本皆是由司礼监整理后，再择要事汇总给他。

　　但毕竟是第一次做皇帝嘛，他还是想感受一下勤政的皇帝是个什么体验。

　　另外直接接触第一手信息，也好对这个破落帝国有一些更全面的认识。

　　毕竟实践出真知，后人诚不我欺。

　　他随手翻开第一本：《湖广巡抚题请烈妇庞氏旌表疏》

　　事情并不复杂，但这文官文绉绉的，把一件小事写得又臭又长。

　　大概内容是说湖广黄陂“熊于宣”这个恶霸，想强占袁三才之妻庞氏。

　　庞氏宁死不从，先亲手杀死自己两个年幼的女儿，随后自尽。

　　是故当地地方官申请给他授予“烈妇”称号。

　　牛逼！

　　离谱！

　　狗X的！

　　朱由检送上三个感叹号，一开始的好心情瞬间无影无踪。

　　他扭头问侍立一旁的高时明：“这熊于宣，如何处置了？”

　　高时明躬身答道：“回皇爷，刑部原依律判了戍边。先帝觉得不足以赎其罪，特旨处斩，已然行刑了。”

　　朱由检心头的火气这才顺了些，提起朱笔，在奏疏上批下“照办”二字。

　　接着又翻了十几本，大多是出派请示、官员调动之类的琐事，看得他太阳穴直跳。

　　他站起来活动下筋骨，伸了伸懒腰，又不着痕迹地瞥了一眼身旁的高时明。

　　对方依旧如木雕泥塑般站着，脸上无悲无喜。

　　难怪司礼监能与外朝分庭抗礼，这根本就是被逼出来的啊。

　　如果说厂卫是皇帝的手脚耳目，那司礼监便是外置大脑。

　　毕竟不是谁都如朱元璋一样，能够日批两百题本，常年不辍的。

　　不愿意放权给文臣，那就只能放权给内臣了。

　　只是这外置大脑再好用，也不可能完全忠诚。

　　就算忠诚，也会慢慢产生自己的私欲。

　　而这些私欲必定会找到自己最舒适的寻租空间，然后慢慢侵蚀扩大。

　　国朝之事，从来如此，向来如此。

　　他叹了口气，将这不合时宜的念头暂且压下，继续埋首于题本之中。

　　就算要改动，那也是以后的事了，先把眼前对付过去再说吧。

　　明天这题本还是得让司礼监帮忙过一下，不然天天如此，真是什么事也不用干了。

　　又不知过了多久，当他已经两眼无神，头脑发昏之时，一份题本的名字让他瞬间惊醒。

　　《登莱巡抚孙国桢题东江毛文龙请功并颂厂臣》。

　　哟，毛文龙！

　　已经数个世纪没看过你的名字了，朕实在好生想念。

　　他精神一振，连忙打开。

　　题本中是关于丁卯之役中毛文龙大捷的请功战报。

　　所谓丁卯之役，今年春夏时，后金女真入侵朝鲜之事也。

　　朱由检一路翻看，心中思绪起伏。

　　没想到自己登基后，收到的第一份关于女真的消息，竟来自东江，而非宁锦。

　　这可是丁卯之役啊！

　　然而现下的大明除了他以外，再无一人意识到这意味着什么。

　　他们甚至还以为东江又有了一场大捷。

　　但这场发生在朝鲜的战争，却深刻影响并推动了整个天下的大势。

　　要知道后金女真之强横，和传统草原部落的强横是完全不一样的。

　　他们实际上并非游牧民族，而是渔猎起家，后面又推动了手工业、农业的发展。

　　其中以辽东汉儿为奴，耕地冶铁。

　　从而获得农耕文明天然的生产力优势，使得粮草、军备都能与大明抗衡，甚至在局部略有胜出。

　　以女真、蒙古、少数包衣为军，专职征战。

　　在军备和骑兵优势的加持下，又附带了高强度训练带来的战斗力。

　　在这两者的基础上，叠加先军体制更高的效率和连战连胜的气势，这才造就了如今女真的威势。

　　而丁卯之役中，女真逼迫朝鲜签下了城下之盟。

　　正好缓解了他们当前的两个致命弱点——粮草和东江。

　　从此，东江镇的外部环境急剧恶化，而女真则从朝鲜获得了稳定的粮草，并得以腾出手来，放心大胆地西征蒙古诸部。

　　从这里开始才有崇祯二年的“己巳之变”。

　　女真从蓟镇长城三路破口，胡骑直入京畿，生民遍地哀嚎。

　　然后袁崇焕凌迟、东林尽斥，厂卫再起，复社于江南成立，直到崇祯十七年煤山自缢。

　　而这一切——其实正是起源于这场丁卯之役。

　　高时明疑惑地抬起头，看向呆坐的朱由检，不明白这份奏折为什么看了这么久。

　　他抬眼一瞧，将孙国桢这个名字牢牢记在心中。

　　朱由检继续往后翻阅，历史的沉重感很快被啼笑皆非取代。

　　因为这位登莱巡抚孙大人，题本的后半截全是对魏忠贤的吹嘘遛马。

　　什么我们团结在厂臣的旗帜下，尽心竭力。

　　什么厂臣高居庙堂，运筹帷幄，决胜千里之外云云。

　　这就是天启年间经典的政治生态了。

　　你做任何事情，如果不把首功归于九千岁魏忠贤，那便是大大的不识时务。

　　但反过来，只要带上魏忠贤，小过变无过，小功变大功。

　　如果再能为魏忠贤修几座生祠，叩拜如同义子，那更是扶摇直上九万里，今朝谁敢不识君了。

　　朱由检越看越乐，终于忍不住大笑出声。

　　他转头看向高时明：“这位孙国桢，是何许人也？”

　　他倒不是想降罪，只是单纯觉得这位孙大人有些可怜又可笑。

　　魏忠贤的尸体都凉了几天了，他这个时候上题本，换做别的皇帝，那简直是找死啊。

　　高时明不知道朱由检在笑什么，只能谨慎回道。

　　“回禀陛下，孙国桢是万历四十一年进士。”

　　“天启四年时，亲率舰船数十，驰援澎湖之战，力克红夷，使澎湖重归大明疆域。”

　　“此后廷议推选登莱巡抚，此人便以此海战经历中选。”

　　朱由检脸上的笑容不由得一收。

　　这世间人事，果真不是黑白分明。

　　没想到这登莱巡抚，媚事阉党之人，竟然也曾是南洋之上抗击外寇的勇士！

　　南洋、红夷、郑芝龙……

　　这些事情放在承平年间又哪里不是大事呢？

　　只是在这神州陆沉的王朝末年才显得那么不引人注目罢了。

　　他沉吟片刻，提起朱笔，在题本上缓缓写道：“上报之功，朕已尽知。厂臣旧事，勿复再提。愿卿……”

　　停顿一下，又认真地写下一句半通不通的打油诗

　　——再继南洋英雄气，更复辽东旧河山！