第46章 三不知阁老

“马草折银，进展如何？”

　　张瑞图站起拱手，沉声回道：“回陛下，臣已查明。辽东马草折银，确有情弊。”

　　他顿了顿，组织着语言，力求周全。

　　“臣查问户部、兵部旧档，又走问京中往来永平、蓟镇之人。”

　　“过去朝廷召买马草，所给之价，往往不足。有力之家，总能多方规避。”

　　“而无力之民，一旦被摊派，则倾家荡产，之后也往往无法足额交付马草。”

　　“是以，此法于民，则民怨沸腾；于国，则辽东马草不济。”

　　说到这里，他给出了自己的结论：

　　“故而，臣以为，与其召买，不如将马草折银，发往辽东，由当地自行采买，或更为妥当。”

　　他说完，便垂首侍立，心中忐忑无比。

　　这番话，道理上没有错。

　　但他恰恰没说最关键的事情，而这件事却是他无法回避，也不敢去说的。

　　果然，朱由检，听完后轻轻叹了口气。

　　“张阁老，朕记得，上次朕便问过。”

　　朱由检的声音幽幽响起。

　　“召买马草存在情弊，朕知道。”

　　“折银能去除召买情弊，朕也知道。”

　　“朕问的是，银子到了辽东，要如何变成马草，这其中的关节你怎么不说呢？”

　　张瑞图的额角，瞬间渗出了一层细汗。

　　他支支吾吾，半晌才道：“这……蓟辽总督阎鸣泰或有方略自行处置。”

　　“自行处置？”朱由检的嘴角，勾起一抹冰冷的弧度，

　　“折银方法是总督辽饷黄运泰报上来的法子，到了你这里搞不明白，竟又要折回去寻蓟辽总督了。”

　　“辽镇公文来回五日不止，你若当初无法厘清此事，为何要随口承诺三日可得？”

　　其实在朱由检心中，已经猜到其后缘由。

　　召买马草有情弊，就意味着有利益链，派人过去把利益斩了就行了。

　　此人不说，不是不说，乃是不愿说，乃是不敢说。

　　朱由检微微前倾，缓了缓口气道。

　　“那依张阁老之见，若再给十日时间，此事能否有个结果？”

　　张瑞图的嘴唇哆嗦着，却不敢应上一个是字。

　　朱由检的耐心，在一点点被消磨干净。

　　他盯着张瑞图，一字一句地问道。

　　“好，此事你办不得。那朕再问你，放眼满朝文武，你觉得，谁能办得？”

　　张瑞图的眼神下意识地在殿内扫了一圈。

　　首辅黄立极眼观鼻，鼻观心，仿佛入定。

　　其余阁部卿臣也是事不关己。

　　唯有李国普神色似乎跃跃欲试。

　　但最终，张瑞图的目光，还是落回了自己面前的地面上。

　　何必呢？他今年已经五十有七了，从一福建贫穷子弟而至大明阁老，又有什么还不满足的呢。

　　新君锐意改革，东林起复在即，这朝堂上眼看是腥风血雨，何必久呆？

　　不如回乡去罢，用心书法，未必不能成为真正大家，青史留名。

　　岂不比留在这暴风眼来得更好？

　　他思虑到此，再不犹豫，直接摘下头上的乌纱帽，双手捧着，颤颤巍巍地跪倒在地。

　　“老臣昏聩无能，如今又年老多病……恳请陛下，准臣……骸骨归田！”

　　群臣顿时都看向朱由检，等着他接下来的反应。

　　按照惯例，皇帝此时应该离座，亲手扶起老臣，温言抚慰。

　　然后上演一出君臣相得的戏码，最后让张瑞图“勉为其难”，继续为国任事。

　　如此反复三次，张瑞图就可功成身退了。

　　特别是当今陛下登基以来，明睿果断，颇有明君气象，想必不会放过这个施恩机会。

　　一息，两息……

　　张瑞图跪在冰冷的金砖上，渐渐觉得不对。

　　他的心，一点点沉了下去。

　　许久，就在殿内众人几乎要窒息的时候，朱由检忽然一笑。

　　“好好好，好一个三不知阁老。”

　　“国事糜烂至此，无能之辈，确实不该窃据高位。”

　　他看向侍立一旁的高时明，挥了挥手，语气淡漠得像是在吩咐一件微不足道的小事。

　　“传旨。”

　　“张瑞图昏庸无能，又毫无担当，屏风上加绿十道。着，削籍为民，剥夺一切出身，勒令回乡闲住。”

　　旨意干脆利落，没有一丝拖泥带水。

　　张瑞图猛地抬头，眼中满是难以置信。

　　削籍，是免官。剥夺出身，那就是连举人待遇都没有了！

　　此令一下，可以说他瞬间就从大明阁老重新变回当初那个什么也不是的屁民。

　　他张了张嘴，想要说些什么，却发现自己一个字也说不出来。

　　他甚至来不及谢恩，两名大汉将军已经面无表情地走了上来，一左一右，将他从地上架起，半拖半拽地带出了文华殿。

　　直到被拖出殿门的那一刻，张瑞图的脑子都是一片空白。

　　那句“三不知阁老”一出，青史之中，他张长公永无翻身之日矣！

　　……

　　殿内，死一般的寂静。

　　黄立极、施凤来等人，噤若寒蝉。

　　就连李国普也是面露不忍，犹豫着是否开口。

　　朱由检沉默了片刻，忽然用手指轻轻敲了敲御案。

　　清脆的响声，让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“诸位心中，是不是在担心？”

　　朱由检的声音再次响起，打破了沉默。

　　“担心朕今日清算了张瑞图，明日，就要轮到你们这些曾经的‘阉党’？”

　　这话如同一道闪电，劈开了众人心中最深的恐惧。

　　黄立极等人浑身剧震，殿中十名卿部阁臣纷纷站起，不敢再坐，却也不敢跪下。

　　这皇帝……他竟然把话挑明了！

　　“朕今日，不妨跟你们交个底。”

　　朱由检站起身，以手按住桌案，微微前倾。

　　“国事如此，朕只欲做中兴之主，而不欲做亡国之君。”

　　他的目光扫过每一个人，眼神坦荡而锐利。

　　“是故——谁能做事，谁就上！谁不能做事，谁就下！就这么简单！”

　　“门户、党争，在朕这里，不值一提，也不许再提！”

　　“朕今日与你们这般说，他日与所谓得东林门户，也是这般说！与天下人，朕还是这般说！”

　　说罢这话，朱由检也不管众人反应，径直坐下，仿佛刚才那一番雷霆手段与肺腑之言，都未曾发生。

　　他敲了敲桌子。

　　“全都坐下，继续议事。”

　　他的目光再次看向众人，再次重复那个问题

　　“辽东马草折银一事，三不知阁老办不了。”

　　“你们之中，谁能为大明分忧？”

　　-----------------

　　我突然意识到，大家可能对蓟镇、永平没什么概念，也不知道马草这件事情究竟发生在哪里。

　　我补个图示意一下：

　　最右边是山海关，出关去就是辽东。

　　然后关内是永平、蓟州，密云。

　　这三个地方一般是与辽东一起经略的，称为蓟辽总督。