第44章 强大的“中情局”和拉胯的“军情局”

“……罪从何来？”

　　御座上，朱由检淡淡开口。

　　王体乾伏在冰凉的金砖上，将头颅深深埋下，语气中瞬间哽咽：

　　“奴婢过去受了魏逆蒙蔽，竟与那阉竖同流合污，贪墨不法，致使国事败坏，上负皇恩，下愧万民。”

　　“幸得陛下天威，拨乱反正，这才让奴婢幡然醒悟。”

　　“奴婢愿将过去贪墨所得的五万两白银尽数献上，以助国事，还望陛下允许奴婢乞骸骨。”

　　这场突如其来的自请有罪，让殿内的气氛变得诡异起来。

　　田尔耕站在一旁，只感到深深的寒意。

　　你这样做，那又置我于何地呢？我又该如何自处？

　　为何就不能事先通个气呢？！

　　他的手心，瞬间便被冷汗浸湿。

　　站在一侧的高时明，微微抬起的眼帘，瞟了王体乾一眼，又默默垂下了。

　　徐应元却是瞠目结舌，一时不知所措。

　　但田尔耕反应倒也快。

　　他一咬牙，猛地也跪倒在地，硬生生砸出了一声闷响。

　　“陛下！臣也有罪啊！”

　　他虽然没办法瞬间哽咽，但声音可比王体乾响多了。

　　“臣过去同样被魏逆蛊惑，未能明辨是非，助纣为虐，玷污了锦衣卫的天子亲军之名！”

　　“臣有负陛下信重，罪不容诛！臣愿献上历年贪污所得白银七万两，恳请陛下降罪！”

　　说罢，他一个头实实在在地磕了下去，。

　　好家伙！

　　朱由检端坐在御案之后，面上不置可否，但心里已经乐开了花。

　　这都能卷起来？

　　一个五万，一个七万，这实在是良心无价而忠诚有价啊。

　　如果连他们两个都能互卷，那朝中这些暂时放过的阉党，是不是也可以这样卷起来呢？

　　朕的要求也不多，能把九边欠饷平掉一半就够了啊。

　　这些念头，在朱由检的脑海中一闪而过。

　　但他面上不显分毫。

　　只见他从御案后站起身，大笑着绕出御案，亲自走下台阶。

　　“两位爱卿，这是做什么？快快请起！”

　　他的声音温和而充满力量，亲自上前，一手一个，将王体乾和田尔耕从地上扶了起来。

　　王体乾和田尔耕二人顺势起身，脸上还带着惶恐和感激，但心中巨石已然落地。

　　朱由检朗声说道：“朕三日前在朝会上对文臣们说，朕愿与他们一道，尽却前尘，开此新路。”

　　“然而这句话，又何尝不是对你们说的呢？”

　　“两位爱卿今日能有此举，实在可见对朕的信任。”

　　朱由检松开扶着两人的手，轻轻一抚掌，笑道：

　　“既然如今咱们是一条心的，有些话，朕也就能敞开来说了。”

　　他顿了顿，目光变得锐利起来。

　　“东厂，乃是朕的眼睛。”

　　“没有东厂，朕就是个瞎子，只能困守在这深宫之中。别人说什么，朕就得听什么。”

　　“而锦衣卫，乃是朕的手臂。”

　　“没有手臂，朕就是个废人。只能枯坐在这龙椅之上，纵有万般想法，也无法施展。”

　　朱由检的目光首先落在了王体乾的身上。

　　“王体乾，你既为东厂提督，就要给朕把这双眼睛当好。”

　　“朕要你领着东厂，把朝中、地方的官吏牢牢看住。”

　　“谁与谁是一党，谁又与谁共图门户，朕都要一清二楚。”

　　他话音一顿，又继续说道。

　　“还有贪腐之事，纵使已在前日朝堂上略作威慑，却终究难收长效。”

　　“你将各官贪腐形状各自记录在案，整理成册，留待后用。”

　　他带着不容置疑的命令口吻。

　　“平时五日一报，若有大事，即刻来报！明白吗？”

　　王体乾立刻躬身，斩钉截铁地答道：“奴婢明白！请陛下放心，奴婢便是拼了这条性命，也定为陛下看好这文武百官！”

　　朱由检微微颔首，随即转向了田尔耕。

　　“田尔耕。”

　　“如今后金、蒙古诸部的侦探之事，是谁在负责？锦衣卫可有参与其中？”

　　田尔耕闻言一愣，连忙整理思绪，恭敬地回道：

　　“回陛下，九边谍报之事，颇为繁杂。”

　　“若是派人前往敌境窥探，一般由当地、主将自行侦探，多以夜不收或家丁为主，偶尔会招揽降人或细作。”

　　“锦衣卫也偶尔会派遣旗尉前往查探，不过一般都是巡视九边为主。”

　　朱由检一挑眉，已经略感不妙，然而还是继续问道。

　　“那防奸之事呢？朕在信王府时，也常听闻奴酋善用奸细。”

　　田尔耕回道。

　　“奴酋奸细以故降将李永芳为首，最善撒泼金银，诱使无赖。”

　　“地方、各镇、关口，一般以当地主官负责防奸之事。”

　　“在京中，则以锦衣卫西司房为主，五城兵马司、京城巡捕营为辅。”

　　朱由检默默地听着，眉头不自觉地皱了起来。

　　他一时没有说话，殿中再度陷入了沉默。

　　田尔耕看着皇帝沉吟的脸色，心中不由得有些惴惴不安，不知自己哪句话说错了。

　　他却不知道朱由检心中此时全是失望。

　　这叫什么谍报系统？

　　简直乱七八糟，一盘散沙！事权不一，多头管理，这效率能高到哪里去？

　　后世随便一本女频宫斗小说里的情报网，都比这个来得严密。

　　怪不得大明后期对后金的动向总是反应迟钝，根子就在这里。

　　堂堂大明，谍报一事居然被白山黑水中崛起的蛮族给碾压了！

　　这是你们《三国演义》看得不如努尔哈赤多的缘故吗？

　　算了，现下不是大做整顿的时候，先打好手里的牌再说。

　　想到此处，他压下心中的思绪，点了点头，仿佛只是随口一问。

　　“既然如此，那你就先派出得力的旗尉，替朕去九边走上一趟。”

　　“军户、屯田、贪腐、缺额，究竟到了何等地步，一一查探来报。”

　　他话音一顿，认真地看着田尔耕：

　　“朕知道，缇骑每每奉差出京，地方上多有无赖之徒出资攀附。”

　　“到了地方后狐假虎威，鱼肉百姓，以求富贵。”

　　“最后，钱是进了他们口袋，骂名却全是朕的。”

　　田尔耕听到这话，嘴唇蠕动，却无言以对。

　　这信王……不，陛下。

　　长于深宫，困于王府，居然连这种事都知道！

　　朱由检看着他紧张的神情，走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀，语气缓和了下来。

　　“过去的事，朕已然既往不咎。但从今往后，可莫让朕失望。”

　　这一拍，一拉，一打，田尔耕只觉得五味杂陈。

　　但此刻却无暇多想，他立刻躬身应是。

　　“臣，谨遵圣谕！定不负陛下所托！”

　　任务分定，朱由检挥了挥手，让王体乾、田尔耕、高时明都退下去。

　　……

　　不知何时，窗外那场淅淅沥沥的秋雨，终于是下完了。

　　天空被洗刷得干干净净，一道残阳挂在西边的天际。

　　朱由检走到窗边，怔怔地看着屋檐上残留的雨水，一滴一滴地落在汉白玉的台阶上，溅起小小的水花。

　　他就这么看了一会儿，脸上渐渐浮现笑意。

　　朱由检转头对着高时明道。

　　“传朕的旨意，京师骤雨，泥泞不堪，朕体恤臣工不易，明日罢朝一日。”

　　他话音一顿，继续说道：

　　“只传谕四位阁老，各位卿部，一起到武英殿来议事即可。”