第42章 菜，就多练！

雨水顺着殿檐滴滴答答地落下，在青石板上砸开一朵朵细小的水花。

　　乾清宫内，一片静谧。

　　徐应元、高时明、王体乾、田尔耕四人，安静地垂手侍立在御阶之下，连呼吸都放得极轻。

　　御案之后，朱由检眉头深皱，正在审阅伍长们递交上来的考卷。

　　……

　　不多时，朱由检终于放下了手中的最后一份试卷。

　　他揉了揉有些发酸的眼睛，将那份卷子略一思忖，便放在了左手边那堆明显矮上一截的卷宗之上。

　　做完这个动作，他长长地舒了一口气，整个人向后靠在龙椅上，只觉得身心俱疲。

　　眼睛快要瞎了。

　　这是朱由检最直观的感受。

　　穿越至今，他批阅的奏疏、题本，不敢说是名家之手，那也至少是字迹工整的馆阁体。

　　而眼前这批出自勇卫营伍长之手的试卷，则让他第一次深刻地体会到了大明朝最真实的民间文化水平。

　　那叫一个……群魔乱舞。

　　首先是字迹，谈不上任何书法，简直就是狗爬，不，说狗爬都是抬举了，有些字迹歪歪扭扭，大小不一，仿佛随时要从纸上越狱而出。

　　更有那放荡不羁的涂改，一坨一坨的墨迹，让本就不甚干净的卷面更显狼藉。

　　其次，是俗体字，或者说简体字的大量运用。

　　“禮”写成“礼”，“個”写成“个”，“體”写成“体”……

　　更关键的是！

　　同一个字，还可能有好几种不同的简化写法，突出一个随心所欲。

　　大明虽然书同文，同的只是繁体字。

　　民间自发演化的俗体字，却是百花齐放，各有千秋。

　　朱由检批阅之时，全靠着汉字的象形特点和上下文连蒙带猜.

　　这感觉自己根本不是在阅卷，而是在做一篇篇完形填空。

　　最后，便是白话文的大量使用.

　　这倒是让他这个来自后世的灵魂，感到了一丝亲切。

　　但抛开这些卷面上的“不拘小节”，这些伍长们在答题内容上所展现出的东西，却着实让朱由检感到惊讶，甚至是惊喜。

　　思想题的回答最为正常，几乎所有人都义正言辞地表示，若是上官胡作非为，定要举报揭发。

　　当然，其中也不乏一些勇猛的憨憨，下笔就是“俺必将这厮当场拿住了，解去与万岁爷发落”，让朱由检看得忍俊不禁。

　　但他也只是看看就罢，真要是不做监管，这些底层出身的将官们，吃起兵血来和勋贵出身的也不会有太大区别。

　　而韩信击龙且的这道战略题，则最是出乎他的意料。

　　答案五花八门，简直是一场民间智慧的大赏。

　　最常规的“蓄水半渡击之”，居然已经算是平平无奇。

　　有提出佯败诱敌，在密林处设下伏兵的。

　　有建议埋伏精锐，然后派人送女装去激怒龙且，逼他愤而渡河的。

　　甚至还有个脑洞大开的，说要效仿孔明，在河对岸摆出空城计，活活吓退龙且的大军。

　　朱由检越看越是眼熟，到后面几乎啼笑皆非。

　　难怪后世传闻，建州奴酋长最喜读三国。

　　看来小说归小说，那是真教东西啊。

　　这大明底层武官与奴酋努尔哈赤，莫非是共读同一本兵书的吗？

　　至于最后的后勤题和战术题，反倒如他所料，糟糕得一塌糊涂，能给出清晰可行方案的，寥寥无几。

　　就连他颇为看重的孙应元，单从这场考试来看，也未见得有何惊才绝艳之处。

　　如果非要说有什么特别的……

　　嗯，他就是那个提议送女装给龙且的聪明蛋。

　　想到这里，朱由检，不由得笑出了声。

　　沉吟片刻，他收敛了笑意，目光看向徐应元，声音平淡却清晰地开口：

　　“勇卫营，即日起分设三部，共三名千总，全都空缺待定。”

　　“每部下设二司，共六名把总。孙应元，任第一司把总，其余五名把总之位，同样空缺待定。”

　　“每司下设十队，共计六十队。队官之职，便由这些人充任。”

　　说罢，朱由检抬起手指，遥遥一指左手边那堆“劣中选优”的试卷。

　　徐应元躬身向前一步，双手拿过试卷，声音沉稳：“奴婢遵旨。”

　　——是的，把总以上全员空缺，仅任命孙应元一人，就这还是后世青史加成的原因。

　　道理很简单。

　　仅仅是一场校场比武，一场乱七八糟的御前考选，就涌出来千总、把总。

　　如果这些人德不配位怎么办？

　　如果他们往后立下更多功劳怎么办？

　　那些在九边用命搏杀的队官、精锐，入了京又会怎么看？

　　要知道三年一次的武举进士，得中后也不过是授卫所镇抚而已。

　　赏罚需有度。

　　这不是什么帝王心术，这只是最基本，最正常的管理学常识罢了。

　　朱由检的手指在御案上轻轻敲击着，继续发问。

　　“营中盔甲、战马、营地等事，进度如何了？”

　　徐应元立刻回话。

　　“回禀陛下，营地已起了雏形，勇卫营三千余人，昨晚已先行入驻。”

　　“完备的营房，则还需十日方完工。”

　　“盔甲、兵械皆已从兵仗局调拨腾换为最新打造的一批。”

　　“只有战马较为紧张，眼下从原先四卫营、勇士营中将确有马匹共一千二百一十三匹先行拨用。”

　　“其余缺额，还需再做调拨或采买才能凑齐。”

　　朱由检沉吟片刻，再次下令。

　　“从明日起，所有勇卫营将士，严加操练，每五日中，二日阵型，三日习武。”

　　“所有队官以上军官，每日校练之后，入宫读书。”

　　他微微一顿，脸上露出了一丝说不清道不明的笑容，那笑容里，带着几分过来人的“恶趣味”。

　　他想起了后世那句让无数莘莘学子闻风丧胆的口号。

　　三年高考，五年模拟。

　　全都给我卷起来！

　　“后续，每月一考，文化、武艺、军略皆在其中。”

　　“考试不合格者，直接退回当伍长，再从伍长中重新选任队官。”

　　徐应元对这场变革的开始一无所觉，只是点头应是：“奴婢遵旨。”

　　朱由检满意地点了点头，目光越过徐应元，落在了王体乾和田尔耕的身上。

　　“抄家之事，办得如何了？”