第47章 杨景辰是谁？（求月票！）

朱由检的声音，在空旷的武英殿内回荡。

　　“你们之中，谁能为大明分忧？”

　　阁部重臣们，几乎都低着头，默不作声。

　　谁敢出头？

　　马草折银一事，看似不大，实则水深得很。

　　你要说马草，你说不说弊政？

　　你赞同折银，那银子去了辽东怎么办？

　　辽东更是一个危险，王之臣、高第哪个没有说过辽东之事，但结果又是如何呢？

　　指出问题，你就要负责解决问题。

　　在现在这个环境下，你要去解决问题，你就是制造问题。

　　问题很难解决，难道制造问题的人还难解决吗？

　　陛下真真乃是冲主，经验浅薄，只说要做事，却不知道这大明做事之难啊。

　　黄立极老僧入定，施凤来眼观鼻鼻观心，唯有“大明魏征”李国普跃跃欲试。

　　但不等李国普开口接话，一道声音，突兀地响了起来。

　　“臣，愿为陛下分忧！”

　　声音洪亮，异常坚定，掷地有声！

　　唰！

　　一瞬间，所有人的目光，都齐齐地射向了声音的来源。

　　怎么是他！

　　杨景辰，万历四十一年进士，如今管着翰林院事，又因吏部左侍郎而暂代部事。

　　一个清贵官出身，阉党背景，因为上司缺位才能参加今天这场会议的人。

　　他凭什么敢接这个话头？

　　朱由检却没让这场面冷下。

　　他脸上笑容和煦，抚掌一叹：“朕在信王府时，就时常听闻杨爱卿公忠体国，勇于任事，今日一见，果真名不虚传！”

　　——此乃谎言。

　　什么杨景辰，根本没听过……

　　他还是偷偷地瞄了一眼桌上的名牌，才知道这人职司名字。

　　不过这不重要，现在就是黄台吉在他面前接过这话，他也得给足了面子。

　　但随口一句话听在杨景辰的耳中，却不亚于天籁之音。

　　他只觉得一股热血从胸中直冲头顶，整个身子都因为激动而微微颤抖。

　　但他强行抑制住了内心的狂喜，不疾不徐地一拱手，眼神却亮得惊人。

　　“陛下谬赞，臣愧不敢当。”

　　“正所谓不知其源，则无以正其流。”

　　“臣今日愿为陛下剖此马草之弊！”

　　朱由检脸上笑容一收，伸手相请：“爱卿细细说来。”

　　杨景辰徐徐开口。

　　“启禀陛下，国朝初时，九边马草来源，无外乎赋役，军屯，秋青草三者而已。”

　　“先说赋役一事。”

　　“一束草，若折银，其实不过数分（1两=100分）”

　　“但若以本色起运，以五十束为一车，日需五钱，若以二十日计之，则所费升至十两之巨！”

　　“因此弊政，是故如今马草多已折银缴纳，本色征缴只占一小部分而已。”

　　朱由检的脸色，逐渐变得严肃起来。

　　他原本身子还靠在椅背上，此刻却是不知不觉地坐直了，身体微微前倾。

　　这个闻所未闻的杨景辰是什么人？难道真有料？

　　杨景辰见状，心中更定，继续说道：

　　“再则论军屯征草。”

　　“其实此项可以略过不提，如今卫所败坏，军屯荒废，屯田子粒银都收不齐，何况马草呢？”

　　“第三者，秋青草示例，更是名存实亡。”

　　“草场之生长，每年唯有夏秋两季。”

　　“是故以往各边镇总会于秋季草肥之时，出兵割草，以备春冬之用。”

　　“但以如今各边关之战备、战力，将士们又哪敢远离关墙？”

　　“往往不过是将近处的草场割了，便匆匆退回，闭关自守。”

　　“所得之草，杯水车薪，无济于事！”

　　朱由检听得越发认真，他忍不住开口问道：“所以，正是因为这三条路都走不通了，才有了召商采买之事，是吗？”

　　杨景辰，躬身道：“陛下圣明！”

　　“正因赋税、军屯、秋青草三事日渐衰竭，而边事却愈发紧张，兵马员额增多，此消彼长之下，马草缺额，便愈发巨大。”

　　“是故，自成化年间以来，召商采买，逐渐成为主流。”

　　他说到此处，深吸了一口气。

　　“微臣，今日便请为陛下，痛陈此采买之四大弊政！”

　　朱由检这时竟是缓缓从自己的座位上站了起来，对着杨景辰，郑重地拱了拱手。

　　“请先生，为朕解惑！”

　　这一幕，让殿中所有大臣，瞬间心中悸动。

　　天子离座，拱手问策，口称先生！

　　这是何等的礼遇！

　　杨景辰更是激动得无以复加，他只觉得自己的血液都在燃烧。

　　他再次深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，用尽全身的力气，让自己的声音保持平稳。

　　“其一，时价不公，商人趋利！”

　　“既是召商采买，便需定时价。”

　　“此时价之定，多有反复。往时或一年一定，或一年两定。”

　　“到了天启五年，给事中霍维华，以‘物价与时消长，原无一定之理’，奏议一年四定。”

　　“但纵使一年四定，依旧难免与市价有差！”

　　“其时定价或高，或低。”

　　“高时，商人闻风而来，争先售卖，以致拥挤门槛，车马塞途，辄有踩踏之事！”

　　“低时，则门可罗雀，门厅冷淡，无人问津！”

　　“此第一弊也！”

　　杨景辰的声音，在殿中回荡。

　　“既是召买不成，便又变为佥商！”

　　“此第二弊，政令不公，富免贫当！”

　　“所谓佥商，便是官府指定若干富户，强行摊派额度，限以时价，逼其交付！”

　　“然则，此佥商之事，小吏上下其手，早已是弊病丛生！”

　　“富商大贾，乘肥衣锦，日倚市门，他们背后皆有权贵撑腰，吏不敢问，役不能加！”

　　“真正入官应役者，皆是些庸贩贱夫，漂流弱户！这些人，本就家底不厚，一旦被佥，无不破家！”

　　“如此一来，应役者家破人亡，而边镇马草，仍不能济！”

　　朱由检抚掌感叹，已是有些迫不及待：“继续说！”

　　“是，陛下！”

　　杨景辰的声音，也因为激动而变得有些急促。

　　“此第三弊，议事失时，倍价购草！”

　　“马草之额，总无定数，需边镇先行提报本年缺额，户部、兵部核议之后，方才议定佥买之数。”

　　“然则，官僚扯皮，文牍往来，待到数额最终确定，却往往早已失了时令！”

　　“若八月草价，不过一分银一束。可等到十月、十一月，天寒草枯，价格便会暴涨至四、七分！”

　　“此一出一入，便是数倍之差！国帑虚耗，皆在于此！”

　　“还有吗？”

　　朱由检已然站不住了，他走下御阶，一步一步，向着杨景辰走去。

　　杨景辰看着龙袍加身的天子向自己走来，心神激荡，语速更快！

　　“有！此第四弊，亦是最大之弊！”

　　“官侵民逃，根基动摇！”

　　“以上种种情弊，已是触目惊心，然则官吏腐败，上下其手，更是雪上加霜！”

　　“他们往往定以高价，上报朝廷，而实际给付民户的，却是低价，乃至……分文不给！”

　　“如此一来，民户一逢佥买，莫不是倾家荡产，以求贿赂得免。”

　　“稍有门路者，便只身出逃，沦为流民。”

　　“唯有那些无处可逃的中户人家，才不得不应役，然则辛苦一年，最终依旧不免破产之局！”

　　当杨景辰说出最后一句时，朱由检的脚步，正好停在了他的面前。

　　整个大殿，死寂一片。

　　“彩！”

　　朱由检一声赞叹，牢牢握住了杨景辰的双手。

　　“朕久居深宫，孤陋寡闻，竟不知先生有如此忠义，如此大才！”

　　“是朕之过，是朕之过啊！差点就让朕，错过了先生！”

　　杨景辰被天子双手紧握，整个人都懵了。

　　他只觉得一股巨大的暖流涌遍全身，眼眶一热，差点就落下泪来。

　　他想要挣脱，却又不敢用力，只能虚虚地抬着手，任由皇帝握着。

　　“陛下……臣……臣不敢当……”

　　朱由检却是不管不顾，他紧紧握着杨景辰的手，恳切地问道：

　　“如此弊政，先生可有解法？”

　　“难道真如那黄运泰所言，将马草折银了事吗？”

　　杨景辰听得此言，反而是摇了摇头。

　　“正如陛下所言，马草，终究是要从关内，一车一车地运到关外的。”

　　“若只是在账面上将草变成了银子，又有何用？不过是自欺欺人罢了。”

　　话到此处，杨景辰犹豫了一下，终究还是将辽东情弊一事咽了回去。

　　朱由检眼中精光一闪：“那依先生之见？”

　　杨景辰深吸一口气，没有回答，反而是躬身一拜。

　　“臣，如今暂代吏部事，斗胆愿为陛下举荐一人！必可清此情弊！”

　　“正是天启二年进士，现任大名府知府，山东按察司副使、临清仓管事。”

　　“——卢象升！”