第4章 我说了，后天就是后天

是夜，不止魏忠贤夜不能眠，制敕房也是灯火通明。

　　直房中气氛凝重，四位内阁大学士垂手默立，连呼吸都刻意放轻了些。

　　“九月初七？断然不可，太晚了！”

　　一道女声划破沉寂，声音里有些沙哑，却字字清晰，听起来不容置疑。

　　开口的，正是皇后张嫣。

　　她仍穿着素服，眼眶红肿得厉害。

　　但当她的目光扫过阶下这几位大明阁臣时，仍足以让他们心头发紧。

　　首辅黄立极，小心翼翼地回话：“回禀娘娘，钦天监卜了两个吉日，一是明日，八月二十四，另一个，便是九月初七。”

　　“只是明日……实在太过仓促。拟定年号，草诏天下，演练大典，样样事均是琐碎繁杂。更何况那三辞三让的劝进之礼，哪有一日就仓猝而就之理，实在不合礼法。”

　　他言辞恳切，句句在说“理”，却句句不说“难”。

　　张嫣的目光从他脸上移开，落在殿中那跳动的烛火上，眼神有片刻的失焦。

　　“善视中宫，魏忠贤可任也。”

　　想起天启临终前这句托孤，她心中不禁一暖，但那后半句话又让她怒火中烧。

　　魏忠贤！魏忠贤！你这没心肝的心里只有那魏忠贤和客氏吗？！

　　看着眼前这一群虫豸老贼，裱糊国事，毫无担当，在魏忠贤面前战战兢兢，如今却居然敢在她面前妄谈什么礼法！

　　她深吸一口气，再开口时，声音平静，却一片冰冷。

　　“元辅，大行皇帝猝然弃国，深宫之中内外相疑。当此时更应该早定国是，以安人心，”

　　“国不可一日无君。多拖一日，便多一日的变数。我并非欲以妇人之身干政，实在大行皇帝以遗诏托我，容不得大明江山社稷出半点差错。”

　　听得此言，黄立极、施凤来、张瑞图、李国普四人交换了一个眼神，皆从对方眼中看到了浓浓的为难与一丝不易察觉的……不耐。

　　张嫣十五岁入宫，到如今历时七年，与魏忠贤斗，与客氏斗，还要与那没心肝的朱由校斗。

　　哪里会看不清这藏在脸上的颜色。

　　张嫣心中切齿，陡然将袖中的拳头死死攥住，捏得发白。

　　她终于对这帮尸位素餐的阁臣失去心中最后一丝耐心。

　　“尔等以为我不知吗！”

　　“是何人入宫前还在府内祷卜吉凶？”

　　“又是何人奔临朝门又被斥返，几经哀求才得已入内？”

　　“难道满京城的传言你们还听不见吗？”

　　张嫣咬牙切齿，一字一顿说道，“信王入宫，生死未卜！这等传言我都听见了？尔等却要故作不知？”

　　“当此危若累卵之时，怎可还用什么礼制来推搪国家大事！”

　　“我说二十四日登基，就是二十四日登基，先帝遗诏在此，半点不容商量。”

　　说罢她猛地一拂袖，不再看他们，决然转身。

　　……

　　转瞬凤驾仪仗远去，留下满殿阁臣，面面相觑。

　　死一般的寂静中，最年轻的阁臣李国普，一张脸涨得通红，他忍不住想说“国朝礼制岂可如此儿戏。”

　　但话到嘴边，迎上三位前辈那沉凝如水的目光，终究还是化作一声不甘的闷哼，咽了回去。

　　许久，还是首辅黄立极打破了沉默，他揉了揉眉心，声音里满是疲惫：

　　“事已至此，还能如何？登基仪式，自有旧例可循，删繁就简便是。登基诏书，取旧时那份改拟也可将用，年号更是小事。”

　　“但……”

　　说到这里黄立极突然停顿，长叹一声，不再言语。

　　施凤来慢悠悠地抚着胡须，张瑞图眼观鼻鼻观心，李国普则是焦躁地踱了一步。

　　气氛，再度尴尬得凝固。

　　李国普终是忍不住，几乎是脱口而出：“那劝进之礼呢？三辞三让，乃是新君谦德之表，更是我等臣子拥戴之诚，如何能在一日之内完成？”

　　施凤来叹了口气，恰到好处地接话：“是啊，礼不可废，时不我待，难，难啊。”

　　一时间，殿内唉声叹气，仿佛陷入了绝境。

　　房中桌案之旁一名低品官员青袍玉立，长身如松。

　　正是天启五年探花，翰林院编修吴孔嘉。

　　吴孔嘉垂着眼，心中却是一片雪亮。

　　庙堂之上，议而不决，决而不行，利害前瞻顾，风骨后权衡。

　　这就是如今所谓的“持禄养交”之辈，实在可笑之极。

　　这些阁老，谁都爱惜自己的羽毛，不愿担上一个“轻贱礼法”的骂名，却希望事情能解决。

　　谁解决呢？在场除了他，还有别人吗？

　　呵，也就他吴孔嘉适合做这个尿壶了。

　　他出列躬身，声音不大，却清晰地传入每个人耳中：

　　“三封劝进笺，下官已然拟好腹稿。”

　　“下官以为，明日可连上三笺，以示我等拥戴之切，信王殿下亦可一日三辞，以显圣德。如此权宜，似于典制未失？”

　　话音刚落，黄立极眼中一亮，抚掌赞道：“妙！元会此计甚妙！既全了礼数，又合了时宜，真乃今日之首功！”

　　他环顾其余阁老，朗声笑道，“天下大事，还要依仗此等年轻人啊。”

　　“黄首辅谬赞，下官不敢当。”吴孔嘉深深一揖，将头埋得很低。

　　其余阁臣如释重负，纷纷附和，只有李国普，脸上青一阵白一阵，最终化为一声暗暗的叹息，眼神复杂地看了一眼吴孔嘉。

　　最棘手的问题解决了，众人精神一振，开始解决其他议题。

　　先找出7年前天启登基时的诏书开始对照着商量。

　　“今岁三王之国，耗银百万，靡费巨甚。宗禄限额，还需再度申明，否则国事难以为继。”

　　“山东白莲教，二年以来，愈发糜烂，今岁四月竟闻有大同白莲教头潜入京师，不可不防，也当写入。”

　　一路删删减减，终于，到了最后的结词部分，众人又一次卡住了。

　　天启皇帝的诏书上，核心思想是“继述觐扬”，也就是继承传统，发扬光大。

　　这当然无可厚非——天启他爹上任一个月就死了，不继承也没什么好推翻的。

　　可是信王殿下从潜邸之时，就以清正端直闻名，他能接受这种诏书吗？

　　众人面面相觑，不由再度陷入沉默。

　　吴孔嘉心中冷笑，面上却微笑开口：“如今之事，在新在革，不如加一句‘景命维新，嘉与更始’，诸位以为如何？”

　　此话一出，房中气氛顿时松懈，诸位阁臣又是一阵夸赞，便草草略过此事。

　　最后就只剩年号一事了。

　　众人依惯例，凑了四个吉祥字眼，以供信王明日点选。

　　诸事议定，阁臣们如释重负，叮嘱吴孔嘉将诏书、劝进笺等认真誊抄，确保无误后，便纷纷离去。

　　偌大的制赦房，顿时只剩下吴孔嘉一人。

　　他头也不抬，一字一顿，默然抄写。

　　房外偶尔传来的打更声，在这空旷的直房中显得格外清晰。

　　待到所有文书誊抄完毕，他走出大殿之时。

　　夜色已深，唯有东方天上，一弯弦月，漫不经心地洒落光芒。

　　他抬起头，忍不住向着月亮微微伸手。

　　片刻后，又自嘲一笑，拢了拢官袍，没入沉沉的夜色之中。