第55章 千金易马骨

做大事，最重要就两点：战略看得清楚，人事拎得明白。

　　极端一点战略看不明白也可以，只要人事拎得明白，自然有懂战略的帮你出谋划策。

　　战略方向和人事到位，随着时间推进，自然会有源源不断的事功和威望产生。

　　繁杂诸事，人事第一。从古到今，都是如此。

　　……

　　午后的阳光漫射在殿内，烘得人暖洋洋的。

　　朱由检靠在宽大的御座上，神情平静，一本本仔细翻看着候选人的浮本。

　　这活计无疑是枯燥的，但朱由检却做得极有耐心。

　　对于一个疆域辽阔、通信迟缓的封建王朝而言，每一次任命，都是一场国运的赌博。

　　当然，当下选的都是在眼皮底下的官儿，后果或许不至于这么严重。

　　但大明这个危局，能多积攒一分优势，就多积攒一分优势，这样才能逐渐滚起雪球。

　　他的目光，首先落在了刑部尚书的候选名单上。

　　第一个名字是苏茂相，现任仓场尚书。

　　北京户部的收入，一部分是折色的白银，另一部分就是来自漕运和京畿的粮草了。

　　所谓仓场尚书，管的便是这储存粮草的京仓与通州仓。

　　朱由检看着浮本上密密麻麻的履历，此人中央六部、地方州府都待过，资历倒是老道。

　　只可惜，这身子骨太软，为了迎合魏忠贤，竟把生祠修到了凤阳祖陵边上，实在媚态可掬。

　　第二个叫陈九畴，更是个人才。

　　此人举人出身，本该仕途无亮。

　　却靠着一手构陷东林党人的功劳，一步登天，坐上了部堂高位。

　　魏忠贤坏是坏，但是做了事那是真给赏。

　　能只用短短三年，就扭转天下风气，确实不仅仅只靠天启的支持，魏老板的大气也有一份功劳。

　　第三位，乔允升，上一任的刑部尚书，如今正在家赋闲。

　　这位乔大爷，正是本轮候选中的高寿冠军，如今74岁，已是古稀之年了。

　　朱由检的指尖在乔允升的名字上轻轻点了点，心中不由得泛起一丝冷笑。

　　好一个候选名单。

　　两个阉党的铁杆，一个行将就木的老朽。

　　这是生怕他这个新君上任，就要清算旧账，特意推出来的名单罢？

　　跟朕玩这套“虚假选择”的心理学把戏？

　　朱由检随手将刑部的三份浮本丢在一旁，拿起了吏部尚书的名册。

　　房壮丽，现任左都御史，履历平平，无功无过，直接跳过。

　　唯一值得称道的便是，他正是此轮候选中的高寿亚军，今年72岁了。

　　下一个……王永光。

　　朱由检的眼睛倏地一亮。

　　好家伙！

　　这履历，简直是个六边形战士！

　　吏、户、兵、工四部，都察院，大理寺，他竟然全都干过！

　　更难得的是，他正是宁远之战时期的兵部尚书。

　　这样的人，单看纸面履历，其实也算称职。

　　朱由检的目光落在了年龄上，66岁，本轮候选高寿季军……

　　朱由检心中有些游移不定，目光移向了最后一个人选，杨景辰。

　　今日在朝上，正是此人就通州马草一事，言辞犀利，直指要害，又恰到好处地推荐了卢象升。

　　抛开他对卢象升的后世光环不说，这次举荐也称得上是眼光老道，任人精准。

　　卢象升的履历确实完全匹配马草折银这项任务。

　　他饶有兴致地翻开了杨景辰的浮本。

　　翰林院编修、翰林院侍读学士、礼部侍郎，最后奉旨编修《三朝要典》。

　　朱由检的眉头微微皱起。

　　不对劲。

　　这履历，从头到尾走的都是最清贵、最务虚的翰林词臣路线，几乎没有接触过任何实际的钱粮庶务。

　　一个从未下过厨房的秀才，怎么可能知道庖厨之中的火候？

　　朱由检的脑海中，瞬间闪过杨景辰今日在朝堂上的表现，每一个眼神，每一句话，都显得那么恰到好处，仿佛经过了无数次的演练。

　　这家伙……分明是提前做足了功课，专门冲着这个机会来的！

　　这是一次目标明确的精准投机！

　　朱由检一时也不知道自己应不应该失望。

　　他本以为这是一个被历史埋没的能臣呢，却没想到是提前背了考题而来的。

　　最后，是兵部尚书的名单。

　　朱由检的神情不自觉地严肃起来，腰杆也挺直了几分。

　　要谈兵部，就不能不谈后金。

　　这个盘踞在辽东的梦魇，如今虽然还被挡在山海关外，但朱由检清楚地知道，历史留给他的时间不多了。

　　一旦后金吞并了漠南蒙古诸部，那么那柄悬在大明头顶的利剑，随时都会落下。

　　历史上崇祯二年走遵化方向，却未必意味着这次他还走遵化。

　　蓟镇自渤海千户所至山海关，两千余里，大小隘口上百处，处处设防，就等于处处不设防。

　　唯一的破局之法，就是将整个蓟镇打造成第二个，甚至比辽东更强的军事集团。

　　用一支强大的野战机动兵团，来应对后金的铁骑。

　　可惜啊，这个时代没有戚继光。

　　也没有足够的钱粮。

　　辽饷一年五百二十万两，已经快把大明朝的骨髓都榨干了，再养一个蓟镇？

　　朱由检心中一笑，他既然来了，或许也并非养不起。

　　但他打算先把这个问题丢给即将上任的兵部尚书，先看看这些明朝人的方案是什么。

　　他翻开了第一份浮本，悲观主义者王在晋。

　　仍然耐着性子看完了他的整篇履历，但找来找去，也就是万历时在福建打倭寇时算是个亮点。

　　然而那已经是——27年前的事情了。

　　算了，连天启都看不上这人，将之贬去南京。

　　他这里难道又是什么废品回收站么？

　　第二个，霍维华。

　　比王在晋更不堪，经历乏善可陈。

　　第三个，阎鸣泰……现任的蓟辽总督？

　　朱由检仔细看完了履历。

　　原来是你！

　　魏忠贤生祠修建大赛冠军！连修七座生祠啊！

　　真是……好一个国之朽木。

　　你名字不递上来朕还不认识你，现在你连蓟辽总督也别想当了。

　　朱由检缓缓地闭上了眼睛，指节无声地在御案上敲击着。

　　一份份名单，一个个名字，在他脑海中不断地排列、组合、推演。

　　良久，他终于睁开了双眼，目光坚定。

　　“高时明。”

　　一直侍立在旁高时明闻声，连忙躬身上前：“奴婢在。”

　　“传朕旨意。”

　　“起乔允升，为刑部尚书。”

　　两个阉党想执掌刑部？

　　绝无可能。

　　他日后还要找别的理由重新细细把阉党的银子再刮一遍。

　　怎么可能将这刀柄交到对方手里。

　　乔允升老则老矣，但至少身家清白，性情刚正。

　　先让他上来裱糊着，哪怕死在任上，也比那两个奇葩强。

　　“升礼部右侍郎杨景辰，为吏部尚书。”

　　此言一出，高时明心中猛地一跳。

　　朱由检的嘴角却噙着一丝笑意。

　　魏忠贤轻易让一个举人跃居三品侍郎，所以天下之士，才会把谄媚和生祠当作上位的捷径。

　　这就是人性中贪婪的威力啊。

　　他已经立了一个李国普作为榜样，但那份奖赏只是“名”。

　　有没有不想要名，只想要位的呢？

　　恐怕更是如过江之鲤吧？

　　杨景辰，正合作此千金马骨！

　　“至于兵部尚书人选，朕全都不满意，着外廷重新廷推。另外，此三人不许再入名列。”

　　朱由检的语气顿了顿，似乎在思索着什么，片刻后，才又补充道：

　　“着原任兵部尚书王永光起复，入京觐见。”

　　搞定这一切，朱由检长长地舒了一口气。

　　他的目光重新落回御案，看向剩下的三份，期待感重新升起。

　　真正的SSR！全在这里面！