第58章 开奖！东林108单将登场！

司礼监里，人声鼎沸，宽敞的值房中热浪袭人。

　　这里是大明内廷的中枢，是距离皇权最近的地方，更是无数太监们一生所能仰望的顶点。

　　空气中弥漫着一股纸张、墨汁与轻微尿骚味混合在一起的独特味道。

　　秉笔、随堂太监们捧着一摞摞半人高的文书，在巨大的值房里来回穿梭，每个人的脸上都写满了焦灼。

　　“福建布政使司的名单呢？怎么还没到！再去个人催催！”

　　“陕西的核完了！谁来复核一下？这里有个叫洪承畴的，履历跟登科录对不上！”

　　“万历四十四年的登科录在谁手里？用完没有，速速给咱家拿过来，毕自肃的条目要用！”

　　一个太监大约是急了，嗓音陡然拔高，变得尖利刺耳，引得周围人一阵侧目。

　　尖细的嗓音混杂着纸张翻动的哗哗声，在宏大的殿内此起彼伏，奏成一曲忙碌到近乎混乱的交响。

　　然而，在这片喧嚣的正中央，司礼监掌印太监高时明，却只是静静地坐在一张宽大的太师椅上，一动不动，仿佛一尊泥塑雕像。

　　他的目光没有焦点，涣散地投向虚空，思绪早已飘到了九霄云外。

　　耳边的嘈杂渐渐远去，仿佛隔了一层厚厚的棉絮，最终只剩下皇帝那句振聋发聩的话，在他脑海中反复回响。

　　“何不就以朕的志向，为你的志向！”

　　当皇帝用一种近乎理所当然、甚至带着一丝期许的语气说出这句话时，高时明几乎是凭着在宫中摸爬滚打几十年的本能，瞬间做出了最正确的反应。

　　他跪倒在地，痛哭流涕，赌咒发誓，说尽了一个臣子、一个奴婢所能说的一切忠心之语。

　　什么“为陛下肝脑涂地，万死不辞”，什么“奴婢此生得遇陛下，天恩浩荡，死而无憾”。

　　他表现得是如此真诚，感情是如此充沛，以至于年轻的皇帝都不得不亲自将他扶起，又是好言劝慰，又是温声安抚，言语间甚至带着一丝手足无措。

　　最后，见他“激动”得有些心神摇动，连话都说不利索了，皇帝才大发慈悲地放了他一马。

　　让他来司礼监这边，催一催地方官员的名单，算是让他换个环境，平复一下心情。

　　可直到现在，当他坐在这司礼监的值房里，被无数的喧嚣所包围时，那股迟来的、深入骨髓的恐惧，才如潮水般将他彻底淹没。

　　在那个时候，在御前，他能说什么呢？他又敢说什么呢？

　　除了磕头谢恩，赌咒发誓，他做不了任何其他的反应。

　　只能在面上糊弄过去，哪怕因此惹得皇帝不快，也顾不得了。

　　实在是……实在是陛下这番话，太过耸人听闻！

　　甚至比“大明要亡了”这句话，还要让他感到害怕！

　　他高时明在宫里待了一辈子，从一个扫地的小火者，到今天权倾内廷的司礼监掌印，他见过太多的人，经历过太多的事。

　　他见过万历爷的怠政，也见过泰昌爷的匆匆，更亲身经历了天启爷的霸道。

　　他知道，伴君如伴虎，君王的心思，是天下最难测的东西。

　　可今天这位皇帝的心思……

　　却究竟是走的哪本史书中的圣君之道！

　　自古以来，向来是皇帝问策于臣，父亲问志于子。

　　人人都说事君如父，可那终究只是一个冠冕堂皇的说法，何尝真有君王，会待臣如子呢？

　　他读过的史书、听过的故事车载斗量，可哪里听闻过，有皇帝会问一个臣子的志向？

　　更不用说，竟然有皇帝会说，要以他的志向，来作为臣子的志向！

　　这是何等的……可怖？又是何等的……恩宠？

　　高时明觉得，就算是他孤陋寡闻，就算是史书上真发生过这种事情！

　　那也应该是发生在文王与太公望、汉武帝与冠军侯那样的千古君臣之间。

　　怎么会……怎么会轮到他一个六根不全的阉人！

　　一个奴婢，哪配有自己的志向？奴婢的志向，不就是主子的喜好吗？

　　想到这里，高时明只觉一颗心在胸膛里疯狂地跳动，一半是火焰，一半是冰山。

　　那火焰，是前所未有的知遇之恩；那冰山，却是对这未知命运的彻骨寒意。

　　就在他心神激荡之际，一个身影捧着一叠名册，从他身边匆匆路过，带起一阵微风。

　　“刘若愚。”

　　高时明几乎是下意识地，用有些干涩的嗓音，叫住了那人。

　　捧着名册的太监愣了一下，显然没想到会被叫住，他连忙转身，躬身行礼：“老祖宗，您有何吩咐？”

　　来人正是刘若愚，宫中的异类。

　　其他内使或因家贫，或因野心，自愿或被动地入宫。

　　只有这家伙，父亲是辽东总兵，却搞了个什么因感异梦入宫，是以向来与宫中其余人格格不入。

　　高时明的目光，没有看他的眼睛，而是落在了刘若愚的嘴唇上方。

　　那里，有新刮过不久，却又冒出头来的淡淡的青色胡茬。

　　不像他，这辈子，脸上都是光溜溜的，永远也体会不到那种粗糙扎人的触感。

　　他忽然有些怅然。

　　良久之后，才用一种自己都觉得陌生的声音，轻声问道。

　　“若愚，你的志向是什么？”

　　刘若愚一怔，猛地抬起头，脸上一时全是疑惑。

　　……

　　乾清宫里。

　　朱由检搓了搓手，脸上是难以抑制的兴奋和期待，像个即将拆开新年礼物的孩子。

　　他终于可以仔细看看这份天启年间因门户而被罢斥的人员名单了！

　　抽卡！抽卡！抽卡！

　　这听起来，似乎只是一份二百多人的名单，寥寥数页纸就可以写完。

　　但实际上，这份名单的工程量浩大到惊人。

　　李国普不仅将每个人的名字列出。

　　更在后面详细写明了其人因何事、在哪一年被罢斥，全部援引自通政司的奏疏、诏令，可谓一丝不苟。

　　而高时明，则更是细心地将这份名单用后世表格的形式重新誊抄了一遍。

　　在每个人的名字后面，都用蝇头小楷标注了籍贯、年龄，并标注了此人当前状态：已死，贬谪，在任，闲住。

　　甚至一些更古早，已过世，但与东林有牵扯的人物的浮本也备好了，如顾宪成、钱一本等人。

　　此刻，这叠薄薄的东林名单，和他们对应的三百多本详细浮本，就如同一座小山，占了御案上好大一片。

　　朱由检拿起名单。

　　顿时一连串在史书中熠熠生辉的名字，就这么映入眼帘。

　　李三才、叶向高、赵南星、左光斗、杨涟……

　　“对对对！这才是穿越者的金手指啊！”

　　朱由检激动得用力一拍桌案，内心全是满足感。

　　穿越以来，他就像一个绷紧了发条的木偶。

　　每天都在为了自身的安全、人事的掌控、权力的过渡，以及如何裱糊这个千疮百孔的帝国而殚精竭虑。

　　每一刻，他都如履薄冰，不知是否能够最终走到对岸。

　　这还是他第一次，大面积地接触后世熟知的人名。

　　这种感觉要比什么李国普、杨景辰、黄立极实在是带感太多了！

　　这就像是玩一款期待已久的历史策略游戏，好不容易过了新手指引教程，这才终于点开了自己最想看的武将列表。

　　——而这里每一个名字背后，都是一段波澜壮阔的故事。

　　高时明实在是太细心了，这个他后世不认识的太监简直就是系统赠送给新手的SSR级秘书。

　　他不仅在每个人名后面备注了籍贯、年龄.

　　甚至连魏忠贤一党编排的《东林点将录》里给这些人起的绰号，都工工整整地标注在了旁边。

　　朱由检看着名单里时不时蹦出来的“托塔天王李三才”、“智多星缪昌期”、“入云龙高攀龙”。

　　那根紧绷了数天的神经，终于彻底松弛了下来，忍不住拍案大笑。

　　他干脆跳过了前面这些东林大佬，直接在名单里，寻找起自己后世比较熟悉的那几个人名。

　　很快，惊喜便接连出现。

　　——孙承宗，地短星出林龙！

　　孙帝师，你到底是哪里短了哈哈哈，要被起这个绰号！

　　——钱谦益，天巧星浪子！

　　这个外号居然还不错。

　　朱由检脑海中闪过前世吃小当家方便面时抽到的卡——这应该是燕青吧？

　　水太凉和这个外号居然还挺搭的！

　　——李邦华，地勇星病尉迟！

　　一般般啊。

　　——刘宗周，天异星赤发鬼！

　　哈哈哈哈，刘宗周应该是个儒学大家形象的老头子吧，赤发鬼又是什么东西！

　　——侯恂，地遂星通臂猿！

　　哈哈哈，这江南公子哥居然是通臂猿！

　　朱由检一边翻看着名单，一边在御案后笑得前仰后合，乐不可支，眼泪都快出来了。

　　这实在是太有趣了！

　　这帮明末的文人，搞起政治斗争来，真是残忍中也带着才华啊，比后世的什么扑克牌通缉令要精彩了不知多少倍。

　　然而，笑着笑着，他的笑声却渐渐停了下来。

　　空旷的乾清宫里，只剩下他逐渐平息的喘息声，和他一个人的心跳。

　　最后，所有的笑意，都化作了一声悠长的叹息。

　　是啊，真是有趣。

　　可这份乐趣，在这偌大的紫禁城，在这广袤的大明疆域，在这个孤独的时空中，除了他自己，又有谁能够明白呢？

　　当他看到“浪子钱谦益”时，脑中浮现的是“水太凉，不能下”的段子，也想到了那份“楸枰三局”中蕴含的热切。

　　当他看到“赤发鬼刘宗周”时，想到的是这位儒家大贤绝食而死的酷烈。

　　这些跨越了四百年时空的烂梗，这些沉淀在历史尘埃里的笑料和悲伤，终究只有他一个人能懂。

　　朱由检想到此处，那份玩乐的心思，顿时消减大半。

　　一股轻微的孤独感，悄然涌上心头。

　　他收敛起笑容，重新将目光投向那份名单，眼神也变得认真起来。

　　其实，刚刚粗略看下来，这份所谓的“东林名单”，真正能为他所用，或者说他所熟知的人，并不多。

　　像杨涟、左光斗这些他在《明朝那些事儿》里耳熟能详的铁骨名臣，名字后面，都已经被高时明用黑色的笔墨，重重地框了起来。

　　在框的旁边，是两个小字。

　　——已死。

　　其余还活着的人里面，他所熟知的，也不过寥寥十数个而已。

　　一种，是像叶向高、赵南星、韩爌这样的，他隐约记得是东林党魁首级别的人物。

　　但具体有什么能力，擅长做什么，他根本不清楚。

　　用这些人，其实和用杨景辰、用李国普一样，都是盲人摸象，赌上一赌而已。

　　所谓清流，在他看来，真不一定就有奸臣好用，能用。

　　另一类，则是他后世通过各种书籍、短视频而耳熟能详的人。

　　但细细数来，竟然也不过孙承宗、钱谦益、李邦华、侯恂、刘宗周这五人而已。

　　而这五人之中，真要说起能做事的，恐怕也只有孙承宗和李邦华。

　　至于其他三人，在他那点可怜的历史知识储备里，好像也不是以实干著称的样子。

　　钱谦益是文坛领袖，刘宗周是道德标杆，侯恂……他只记得是“明末四公子”之一侯方域的爹。

　　朱由检的手指，在名单上缓缓逡巡着，目光扫过一个又一个或熟悉或陌生的名字。

　　忽然，他的手指停了下来。

　　一丝不对劲的感觉，从心底浮起。

　　“高时明。”

　　他下意识地喊了一声。

　　然而，殿内空空荡荡，只有他自己的声音在梁柱间激起一阵微不可闻的回响。

　　朱由检这才想起来，刚刚那个场面太过“炸裂”，他已经把高伴伴打发去司礼监缓上一缓了。

　　他叹了口气，也不打算再把高时明叫回来，干脆自己拿过纸笔，在上面写写画画起来。

　　他先写下“东林党”三个字，然后画了一个大大的圈。

　　接着，他一遍翻看着各人浮本，一边将名单上的名字，一个个写下，用线条和这个圈连接起来。

　　孙承宗、叶向高、李邦华、钱谦益……

　　随着他笔下的一个个名字和关系图被罗列出来，他眉头越皱越紧。

　　他发现，这些所谓的“东林党人”，籍贯五湖四海，出身也各不相同，有师生，有同乡，有同年，关系盘根错节，但似乎……又没有那么紧密。

　　这不像是后世那种组织严密的党派，更像是一个个松散的政治联盟和学术圈子。

　　这东林党，好像有点不对劲啊。

　　——不是说他们代表了江南大地主的利益么？