第50章 小朱与老郭

新的屏风搬上来了，上面贴着一张巨幅的白榜纸。

　　朱由检拿起朱笔，亲自写上两个当前债务项目：

　　“大行皇帝陵寝，一百万两。”

　　“九边欠饷：九百六十八万两。”

　　写到这里，他停顿了一下，转头看向郭允厚。

　　“郭爱卿，辽饷的情况如何？需要列入一并讨论吗？”

　　郭允厚回道：

　　“启禀陛下，辽饷定额五百二十万两。”

　　“自奢安之乱以来，湖广、云南、贵州、四川等地辽饷，便不再解送京师太仓，而是就地调拨，以作平叛之用。”

　　他顿了顿，声音低沉了几分：

　　“其余各省总计三百六十四万两，本年实际解到太仓的，只有二百五十万两。”

　　朱由检的眉毛皱了一下。

　　他想起了他的金花银，一百万两最后到手八十万两的金花银！

　　“是各省都有逋欠吗？”

　　郭允厚不着痕迹地看了礼部尚书来宗道和施凤来一眼，这是今日堂中唯一两位浙江籍的大员。

　　他咬了咬牙，终究不敢、也不愿欺君，还是如实开口：“回陛下，以浙江逋欠最多，往下则是江西、陕西。”

　　浙江，江西……又是这两个地方！本省出的进士多，地方有中央作为倚靠，胆气自然就壮。

　　但凭什么南直隶这次居然没欠？

　　朱由检脑中思绪飞转，暂时想不明白关节，打算下了朝问问高时明再说。

　　这个问题表面上是钱粮拖欠，往深里去挖的话，科举名额、省份经济比重、朝中各党派别、地方吏治、地主阶级都会涉及。

　　这不是他现在的权威和实力能去揭开的，只能先放一边。

　　朱由检面上装做若无其事，“那今年的辽饷，还欠多少？”

　　“陛下勿忧，”郭允厚答道，“辽饷近年乃国朝第一要务，今年的辽饷，已全部解付辽东。”

　　朱由检内心不由得偷偷松了口气，他点点头说：

　　“好，那我们，就一个个来解决吧，先易后难。”

　　他的目光转向了工部尚书薛凤翔。

　　“薛爱卿，为大行皇帝修陵，工期几何？”

　　薛凤翔心里咯噔一下，他已经隐约猜到了皇帝的思路，但君前问对，却不能不答。

　　他躬身出列，声音干涩：“回陛下，若要……尽善尽美，恐需五年以上。”

　　“五年以上？”朱由检颔首，“那这一百万两银子，也不可能在第一年就全部用完，对吗？”

　　“是……”薛凤翔的额头已经开始冒汗。

　　听到这个回答，朱由检眉头一皱，脸上全是疑惑不解。

　　“那你又为何一次便索要一百万两呢？”

　　“朕虽年少，但想来就算是地主家雇工收麦，也通常是一日一结吧？”

　　“堂堂大明工部，难不成要五年一结不成？”

　　薛凤翔被这话挤兑得满脸通红，心中已是后悔万分。

　　“臣愚钝，确实如陛下所说。”

　　“陵寝开工需先备木料、砖石，因此第一年会多费一些，但也不至于到百万之巨。”

　　“臣下去后与同僚商议，定会报个准确数目上来。”

　　朱由检点点头道，“除了分期给付，还有别的方法吗？”

　　薛凤翔脑中急转，却又短时间无法可想。

　　秋日的殿中，明明凉风习习，他却觉得如坠蒸笼，汗出如浆。

　　朱由检看着他这不堪模样，轻轻一叹，这才开口提醒道。

　　“薛爱卿莫不是忘了魏逆遍布各地的生祠了么？”

　　“朕听说各地祠堂奢华壮丽，所费不下万金。”

　　“朕将这些生祠都划拨与你，你派人前去查探各祠堂可有大料可用，若不敷使用，便变卖折银也可以。”

　　“到时候将账目报上来，还欠缺多少再议便是。”

　　薛凤翔无言以对，诺诺称是。

　　小小裱糊一下，朱由检重新将目光投向今日的主要议题——九边旧饷。

　　朱笔写就的九百六十八万两，字迹鲜红如血，如同一道狰狞的伤口。

　　这才是真正要命的难题……

　　按现代人的思想来说，什么狗屁陵寝要花100万两！

　　百年之后，一把火烧了，骨灰撒进长江黄河，干净卫生又大气！

　　可惜，自己刚刚登基，羽翼未丰，根基不稳。

　　只能乖乖掏钱修陵寝，否则一个不孝的大帽子扣下来，立刻就会被那帮文官的唾沫星子淹死。

　　到时候哪怕是这些阉党，也要愤愤然以清流自居，以廷仗为荣了。

　　这等不用做事的青史留名机会，可不是随便就有的。

　　但九边的欠饷，不一样。

　　这个问题若是搞不定，明年再叠加关中大旱……那星星之火，便真的可以燎原了。

　　他深吸一口气，再次看向了户部尚书郭允厚。

　　“九边旧饷巨额逋欠，爱卿……可有良策教我？”

　　郭允厚拱了拱手，那张老脸皱得像个苦瓜。

　　“臣确有一些裱糊之法，却不敢称是什么良策，更不敢说是治国之方。”

　　朱由检不置可否，只是静静地看着他，等着他的下文。

　　“其一，乃是‘还新拖旧’之法。”郭允厚开口道，“九边各镇，军饷大抵分作两块，一半是地方自行筹措起运的‘民运’，另一半，则是京师拨付的‘京运’。”

　　“京运之饷，连年拖欠，已是常态。但这并不意味着边镇的将士们就一文钱都拿不到。”

　　“只靠着民运的那笔银子和口粮，将士们勉强也能糊口，只是日子过得……颇为艰难。”

　　“因此，一般的做法是，只要朝廷能发下半年，不，哪怕三四个月的京运旧饷，边军的怨气就能缓解一些，军心也能勉强稳住。”

　　说到这里，他顿了顿，声音里透出一股子无奈的意味。

　　“所以其实这九百六十八万两，多数是些……积年旧欠。”

　　“说句不好听的，欠了这么些年，便是欠了也就……欠了。”

　　最后几个字，他说的含含糊糊，声音低不可闻，一张老脸涨得通红。

　　等等！

　　朱由检突然想起了什么……

　　第一次朝会前一晚，陕西巡抚胡庭宴的那封题本！

　　上面全是说陕西各个地方拖欠了二三年、五六年的军饷。

　　结果他一看到是陕西直接应激了。

　　却没想到这些都是虚数、都是成年老账！

　　结果他第二天就拿着这题本在朝会上发飙。

　　还言之凿凿什么为何不提前预判、为什么没有全面统计……

　　结果这郭允厚只用三天便把京边银例梳理得清清楚楚，可见这些事情人家是早有腹稿了。

　　那当时这些人看他不就像看傻子一样？

　　完蛋，穿越不到一个星期，直接原地社死……

　　朱由检呆呆站在原地，一张脸不自觉也涨的通红，脚趾头在靴子里用力扣地。

　　一时之间，小朱和老郭两个人，全都满脸通红，相映成趣。