第54章 理论上，朕有十万将官

肩舆悠悠，朱由检半阖着眼，心中还在肉痛。

　　那可是130万两内帑啊……

　　而且现在这大环境，估计真到士兵手里的可能就一半甚至更少。

　　等下行人司的人选好好选一选，然后再派厂卫过去跟踪。

　　但究竟能起多大作用，那可真是天才知道了。

　　“陛下。”

　　高时明的声音在耳边响起，将他从思绪中拉了回来。

　　“各份名单，一个时辰内都可整理好籍贯、年龄、出身，只是……”他微微一顿，似乎在斟酌用词，“天下七品以上实职文武的名单，恐怕需要花费几天时间。”

　　朱由检睁开眼，顿时恍然，已是意识到了问题所在：“哦？人数很多吗？”

　　高时明躬身道：“回陛下，两京文武官员，约莫两千之数，这几日为陛下填充职官屏风时，奴婢们已经整理过了。地方上的文官，约莫一千五百人，去吏部调取档案，数个时辰内也能完成。”

　　“但……但是地方卫所的武官，就来不及了。”

　　“天下四百余卫所，千户所便有三千之多。总旗官便是正七品，其上还有百户、副千户、千户等等……林林总总算下来，七品以上的卫所武官，恐怕……”

　　高时明的声音低了下去，有些尴尬：“恐怕有近十万之众……”

　　“十万？”

　　朱由检的嘴角微微抽搐了一下。

　　你是说，我现在有十万名七品以上武官？

　　这什么黑色幽默，这十万武官要是都能称职的话，朕明年就能犁庭扫穴，推平后金。

　　他的脑海中，不由自主地开始闪现那些明末将领的名字。

　　左良玉、黄得功、刘泽清……

　　除了现在辽东闪耀着的那些将星，还有哪些人是潜藏在卫所体系里的？

　　就算有，感觉也捞不出来啊。

　　这十万人基数摆在这里，说不定他能找到三个左良玉，五个黄得功……

　　朱由检自己都被这个想法给逗乐了，忍不住摇了摇头，失笑出声。

　　“是朕疏忽了。”他摆了摆手，对高时明说道，“卫所那边，暂且不必统计了。只要两京文武和地方文官的名单即可。”

　　“奴婢遵旨。”高时明松了口气，连忙应道，“如此一来，只差地方一千五百余人的名录，陛下可先用午膳，待您用膳完毕，各份名单便可呈上，唯有七品文武名单需稍晚一些。”

　　“嗯，去办吧。”

　　……

　　今天周钰到城外皇庄去巡视安顿宫中内使家眷了，所以没在这里。

　　朱由检只好独自享用午膳，菜色很简单，四菜一汤，全都是经过整肃清理的尚膳监所作。

　　他吃得很快，他现在满心都是即将到手的那几份名单，对于口腹之欲，倒是没什么兴趣。

　　用过午膳，漱了口，他便迫不及待地坐到了御案之后。

　　高时明早已将整理好的名册，分门别类地摆放在了案头。

　　一共四叠，一叠比一叠厚。

　　第一叠，是庭推的兵部、吏部、刑部三部尚书人选，共计九人。

　　第二叠，是行人司所有行人的名录，共计三十二人。

　　第三叠，是天启年间，因“东林门户”而被罢斥的官员名单，共计二百八十三人。

　　第四叠，也是最厚的一叠，是两京文武及地方七品以上实职文官的名录，暂时只完成了一半，司礼监那边还在陆续把新的名单送过来

　　看着眼前这几叠名册，朱由检的心中，涌起一股豪情。

　　这，就是他未来的班底！

　　这，就是他改变这个时代，重塑大明江山的资本！

　　他搓了搓手，像是一个即将开启盲盒的玩家，眼中闪烁着兴奋与期待的光芒。

　　先从哪个开始呢？

　　朱由检的目光，在四叠名册上扫过，最终，落在了最薄的那一叠上。

　　来！先从最少的开始，垫垫刀先。

　　他深吸一口气，将那份只有九个人的庭推名单，拿了起来。

　　兵部、吏部、刑部，这三个部门，可以说是朝廷的中枢所在。

　　尤其是吏部和兵部，一个掌管人事，一个掌管军事，重要性不言而喻。

　　如今，这三个部的尚书之位，都由左侍郎暂代，终究不是长久之计。

　　当务之急，是先把人选定下来，哪怕只是暂时的“裱糊匠”，也要先把这个架子搭起来，让朝廷能够正常运转。

　　至于以后……以后有的是时间，慢慢地，一个一个地换。

　　朱由检的心中充满了兴奋。

　　这可是他第一次，真正意义上地，开始插手外廷文官的人事任免。

　　然而，当他满怀期待地将目光投向那份名单时，眉头，却不由自主地皱了起来。

　　这……都是些什么人选？

　　第一个问题，年龄。

　　朱由检的目光，在那一串串生辰年月上扫过，脸色有些难看。

　　在他看来，一个国家的部堂大员，最理想的年龄，应该是在四十岁到六十岁之间。

　　这个年龄段的官员，既有足够的阅历和城府，不至于像年轻人一样冲动冒进，又精力充沛，不至于像老年人一样昏聩老迈。

　　考虑到古代医疗、健康情况不如现代，这个年龄段或许还要再往前提一提。

　　可眼前这份名单上的人，未免也太“成熟”了一些。

　　最高龄的是吏部尚书候选，乔允升，现年……七十四岁？

　　朱由检的眼角，忍不住抽动了一下。

　　七十四岁……

　　老先生，您确定您老人家，能活着从家乡赶到京城来上任吗？

　　第二个问题，籍贯。

　　放眼望去，九个候选人中，竟然有五个，是北直隶人

　　朱由检的眉头，皱得更紧了。

　　他不是对北直隶的官员有偏见，而是万事都不能走极端。

　　南直隶、江浙一带的官员，不管是否清廉，多多少少都会代表本地利益说话。

　　但北直隶、陕西、山西——天下官员莫不都是如此。

　　京畿重地，北有后金虎视眈眈，西有旱灾蓄势待发，正是他未来要在中央，执掌四方的第一重地。

　　北直隶的浓度必须严格控制。

　　第三个问题，也是最关键的一个问题——这些人，他一个都不熟！

　　好吧，也不能说一个都不熟。

　　名单上，有两个名字，他还是有些印象的。

　　一个叫霍维华，给自己的便宜哥哥天启皇帝，进献过“灵露饮”。

　　但除此以外，什么背景，什么能力，一无所知。

　　倒是此人没有如“红丸案”那样受到牵连倒是很让他意外。

　　另一个，则是王在晋了。

　　辽东刚崩盘时的著名悲观主义者，号称广宁不可守，要求直接退到山海关。

　　结果袁崇焕守住宁远，再然后又往前推，守住了宁锦。

　　尴尬不尴尬啊，老王！

　　朱由检长长地叹了一口气，只觉得一阵心累。

　　罢了，先裱糊吧，等真正的高手们入京后再做调整。

　　他将那份名单，轻轻地放在了御案上。

　　“高时明，把这九个人的详细浮本呈上来，朕要仔细看看。”