第51章 旧债未去，新债就来

短暂的尴尬，最终还是由朱由检主动打破：“咳。”

　　“郭爱卿，”他突然开口“但是，民运银的发放，户部其实并不清楚，对吗？”

　　郭允厚闻言不由一声长叹，随即躬身道：

　　“陛下圣明……民运银皆由地方起运，银钱不过户部之手，是否缺额，户部确实一无所知。”

　　“故此所谓边军能倚民运一事，其实也不过是掩耳盗铃，自欺欺人罢了。”

　　朱由检点点头，也不为已甚。

　　毕竟按朱元璋的财务设计，户部本就是个残缺部门，根本不如他名字一般掌管天下财税。

　　“上次平台召对时，元辅已和朕说了此事，当时已有中旨发下。”朱由检接着说道，“等后续名册到来户部就开始审计吧。”

　　郭允厚为难地开口道：“陛下，户部如今人手……”

　　朱由检不等他说完，直接打断，“放心，命令下达后地方将账册送来，怎么也要旬月，在那之前，朕肯定会给你配齐人手。”

　　郭允厚松了口气，继续往下说道。

　　“经由前面还新欠旧之法，其实每年不过三百二十八万两年例额银的近半之数，大约一百五十万两左右。”

　　“这时候则需要用‘前后平衡’之法。”

　　“譬如宁夏镇，天启六年发饷仅十一之数。”

　　“那么今年，户部便会多拨一些，最终发了十七之数。”

　　“如此两年相加，也算将近发了一年的饷银，总能让将士们勉强度日。”

　　朱由检听到这里，心中忽然一动，感觉有些不对。

　　他立刻追问道：“你的意思是，天启七年，也就是今年的九边饷银，都已经发下去了？”

　　他怕对方误会，又补充了一句：“就是按照你说的这种平衡之法，都已经发了？”

　　“回陛下，正是。”郭允厚拱手道，“今年各镇情况不同，总计已发旧饷一百二十七万两，约莫……是总额的十之有四。”

　　此言一出，朱由检顿时感到心中一块大石落了地。

　　他紧绷的神经，在这一刻终于有了一丝松弛。

　　天启大哥，终究不是甩给了他一个完全烂掉的摊子。

　　他还以为今年的九边饷银一分都没发呢，感情是已经发下去将近一半了。

　　再结合刚刚郭允厚的讲解，其实这九百六十八万都可以暂且搁置，至少在一两个月内可以先不管。

　　这个消息可太好了，一下子债务结构就变成：

　　远期负债：九百六十八万。

　　近期负债：零

　　爽！做过金融的朋友都知道，远期负债和近期负债可不是一个东西。

　　负债只要变成远期，天生就会自动贴现，资金流动性也会宽裕许多，做事的空间自然大大提升。

　　然而，他这口气还没松到底，郭允厚接下来的话，却让他如坠冰窟。

　　只听郭允厚继续说道：“今岁陛下登基，乃是新朝新象，按惯例，当遍赏边军及文武百官。”

　　“其中边军赏银拨下后，惯例即可五分为赏，五分为饷。”

　　“如此一来，九边旧饷至少在今年，其实已经可以勉强算都发完了。”

　　朱由检脸上的表情，顿时僵住了。

　　赏赉边军？

　　惯例？

　　他脑中疯狂地翻找着原主崇祯的记忆，这才翻出了一段模糊的记忆。

　　天启皇帝登基之时，确实发内帑大赏天下边军及文武官员，而这个数字是——一百八十万两！

　　朱由检的心，像是被人用手狠狠地攥了一下，突然有点痛。

　　他的家底现在要是真把这180万两全发出去，瞬间就只剩下80万两了。

　　再算上皇宫内各种开销的预留，恐怕活动资金就只剩30万……

　　朱由检的脸色变幻，但仅仅是一瞬间，他就强行压下了心头的惊涛骇浪。

　　他抬起眼，脸上已经恢复了那种让人看不出深浅的平静，仿佛早就知道这件事一般。

　　“此事，朕也正准备与众卿商议。”他语气平淡地开口，“不过不急，可以先放到后面再议。”

　　他将目光重新投向郭允厚，问道：“爱卿，除了这两法，可还有其他方法？”

　　郭允厚闻言，脸上露出一丝惭愧之色，躬身道：“臣自天启六年任户部尚书以来，皆是凭借此两法，左支右绌，勉力维持，实在有负陛下圣恩。”

　　他叹了一口气道。

　　“臣在今年五月时，与科道会议，共议十策，其中颇多开源节流之策。”

　　“如陛下感兴趣，臣可为陛下试言之。”

　　朱由检闻言，精神微微一振，勉强将那180万的大危机放到一边。

　　十策？听起来倒是很厉害的样子。

　　他做出洗耳恭听的姿态，示意郭允厚继续。

　　郭允厚清了清嗓子，沉声道：

　　“所谓十策，首在清饷！边事之坏，莫大于兵饷之不继……”

　　“其二，则在考成！天下钱粮，拖欠成风，朝廷之令不行于下……”

　　“其三，……”

　　朱由检一开始还听得颇为认真，不住地点头。

　　但听着听着，他的眉头却不自觉地皱了起来，眼神也渐渐飘忽，心思飞到了九霄云外。

　　倒不是郭允厚说得不对。

　　相反，他说得太对了，每一条都堪称金玉良言，真要拿出来用都是可行的。

　　可问题在于，这些对策，都太宏大了。

　　就拿“清兵饷”来说，谁不知道九边兵饷冒领严重，需要清理？

　　可关键是怎么清？谁去清？从哪里开始清？清到什么程度才算完？

　　这里面的门道，可比这三个字复杂多了。

　　清的还行的是袁崇焕那样，520万压成480万两，把银子压下去了，还能把战力提起来，军心还不受太大影响。

　　清理不好的就是蓟镇裁军，直接裁出个乙巳之变望风而降来。

　　再说那“考成”、“屯田”，也都是老生常谈，道理谁都懂，可真做起来，能落几分到实处是真说不定了。

　　这些策略的方向都是正确的，但恐怕执行策略的组织和人事却存在问题。

　　不然天启五月到如今也将将四个月了，何以一点起色没有。

　　朱由检越听越困，思绪兜兜转转又回到了那一百八十万两的赏银上。

　　跟这些道理全对的十策相比，他现在更关心的，还是那个更现实的问题

　　到底怎么才能体面、不失礼貌地……保住自己的钱袋子？

　　又或者说，如果终究会失去，又可以去哪里找补回来呢？