第52章 一流的皇帝制定标准

“是故，若能以此十策行事，国用或能日渐好转。”

　　郭允厚有些沙哑的声音，终于告一段落。

　　他抬起头，期待地看着朱由检。

　　朱由检指尖轻轻叩着桌面，良久不语似乎还在回味着郭允厚的话。

　　半晌，他才缓缓开口，声音清朗。

　　“郭爱卿所言，皆是老成谋国之言，朕，都听进去了。”

　　他顿了顿，目光扫过殿中各位阁臣卿部。

　　“但是，再好的国策，终究要人去做。”

　　“过去国事败坏，贪腐横行，许多人身在其中，也是身不由己。”

　　这话一出，殿内气氛顿时微妙起来。

　　有一说一，今天能站在这个殿中参与议事的，就没几个是完全清白的。

　　朱由检仿佛没有察觉到这股暗流，继续说道：

　　“然而朕久居深宫，出府之后，也只是读书习武，于朝堂之事，实在所知不深。”

　　“满朝文武之中，人事纷杂，朕也分不清哪个是贤，哪个是奸，还需要时间，慢慢看，用心看，才能看个清楚明白。”

　　“否则，一旦错用了奸臣，再好的国策，到了下面，也会变成一桩桩祸国殃民的坏事。”

　　“所以，郭爱卿的这十策，就先暂且搁置吧。等朕对朝堂诸公，多一些了解再说。”

　　他话说得恳切，看起来就像是一个刚刚登基的少年天子。

　　郭允厚也只能拱手应是，却无法抑制眼中的失落。

　　国朝财税之事，他是最着急的那个人。

　　无他，只要国朝财税一日不好，他就一日是那绑在磨上的驴，只能无休止地受牛马之苦。

　　然而这却是朱由检的谎言而已。

　　什么叫分不清贤奸？什么叫等了解了再说？

　　贤与奸，很难说有绝对的标准。

　　领导画一条标准线，线之上就是贤，线之下就是奸。

　　如果领导不去主导这个标准，自然就会落入别人的主导之中。

　　在历史上，东林党爱干这个事，阉党其实也爱干这个事。

　　倒不如说，凡是党争，争的其实不是错与对，争的就是这个标准的话语权！

　　朱由检不管以前的标准如何定，现下是他定标准的时候了。

　　思绪电转，朱由检心中已有了计较。

　　“刚刚所说登极大赏一事，现下来议罢。”

　　他抬起头，目光变得锐利起来，不再是刚才那个温和的少年。

　　“朕登基数日，亲自厘清内库，才知道其中已是空乏匮短。”

　　“纵使抄没了魏忠贤、客氏等逆贼的家产，于宫中所用，也仍是将将足够而已。”

　　“然而这登极大赏，事关国体，也事关九边将士的士气，不能不赏。”

　　“只是内帑艰难，还需要各部襄助才是。”

　　来了！

　　殿内所有大臣的心都提了起来。

　　朱由检的目光，第一个就落在了兵部右侍郎霍维华的身上。

　　这位霍侍郎，就是当初给自己的皇兄进献“仙药”灵露饮的那位。

　　结果天启驾崩，这位却未如“红丸案”一般遭受牵连，反而连番受到拔擢，可见其人眼力手段。

　　助赏一事，从他入手最为合适。

　　“霍爱卿，”朱由检的声音不高，却带着不容置疑的压力，“兵部，可以支持多少？”

　　霍维华赶忙起身，却觉得皇帝的目光锐利，让人不敢直视。

　　他脑中飞速盘算，额上已经渗出了细密的汗珠。

　　“兵部……出十五万两，可行？”朱由检淡淡地问道，像是在商量，又像是在下令。

　　霍维华原地沉默了片刻，似乎在做什么艰难的决定。

　　但很快，他便放弃了挣扎，直接一躬到底，声音洪亮地回道：

　　“陛下有忧，臣等自当分担！兵部上下，皆愿为陛下分忧！”

　　“我部仅留一万两以作日常腾挪，其余十五万两，均可支持大赏！”

　　朱由检的脸上，终于露出了一丝满意的笑容。

　　“霍爱卿果然是忠君体国之臣。”

　　他一句轻飘飘的夸奖，却让霍维华如蒙大赦，暗自松了一口气。

　　朱由检的目光随即转向工部尚书薛凤翔。

　　“薛爱卿，工部呢？三大殿刚刚完工，大工花费甚巨，如今，还能支持吗？”

　　薛凤翔的脸皮抽动了一下，显然是肉痛到了极点。

　　工部就是个花钱的衙门，油水是多，可窟窿更大。

　　他一咬牙，心一横，出列道：“工部虽也麻烦，但有陛下坐镇，腾挪一下，也可运转。臣……臣部可以支持八万两！”

　　“薛爱卿亦是国之栋梁。”朱由检点头赞许。

　　最后，他的目光落在了户部尚书郭允厚的身上。

　　“郭爱卿，”朱由检的语气温和了许多，“户部总揽天下财赋，担国之重，朕知道你的难处，要不还是……”

　　他话未说完，郭允厚却慨然出列，声如洪钟。

　　“陛下！今年九边各饷皆已足额发下，户部尚有余力！臣部预留十万两以作不时之需，其余二十三万两，皆可献出，以壮天子声威！”

　　“好！”

　　不等朱由检说话，一旁的礼部尚书来宗道也跟着出列，拱手道：“陛下，户部名下光禄寺，也可支持三万两！”

　　朱由检心中微微一惊。

　　光禄寺不就是个做饭的地方吗？怎么也能收税？

　　他迅速按下了这份惊讶，转而放声大笑起来。

　　“好好好！诸位爱卿，果然都是我大明的贤臣、忠臣！有诸位在，朕，何愁国事不兴！”

　　他转头对侍立一旁的大太监高时明说道：“既然如此……”

　　他沉吟了片刻，心中飞速计算着。

　　十五万，加八万，再加二十三万，还有三万……一共是四十九万两。

　　速算完毕，朱由检的声音再次响起，充满了不容置疑的决断。

　　“就从内帑之中，再拨出一百三十一万两！凑足一百八十万两之数，即刻发往九边，以作登基赏赐！”

　　此言一出，他自己都觉得心在滴血。

　　交了这131万，他的内帑就只剩……130万了！

　　抄家的钱都给出去不算，还多贴了十几万两……

　　他之所以这么心痛，倒和贪图享受没有半分关系。

　　这大明皇帝的诸般吃穿用度，用上银子的地方不会太多。

　　他之所以如此看重内帑，完全是出于一种朴素的、对这个时代官吏节操与能力的深刻不信任。

　　一两银子在他朱由检的手里，和在外臣文官手里，能发挥出的价值，简直是天壤之别。

　　殿内的臣子们自然不知道这位少年天子内心的痛苦，听到这个数字，齐齐躬身行礼。

　　“陛下圣明！仁爱士卒，真乃千古未有之仁君！”

　　高时明也是拱手应诺：“奴婢遵旨！”

　　在一片山呼万岁声中，朱由检却忽然摆了摆手，提出了一个看似毫不相关的问题。

　　“这批赏赐，依往日惯例，是如何发放到九边将士手中的？”