第56章 你是说，我要赏京营40万两？

抽SSR了！

　　不对，暂时还不能开抽，得先把180万两的赏银一事安排了。

　　朱由检心有点痛，更关键的是这180万两大概率就是听个响而已。

　　然而这响他还不得不听。

　　朱由检翻开行人司名册，只有三十二人。

　　基本上都是天启二年、天启五年的三甲进士。

　　履历也都很简单，基本是某年某月某日去往某某地册封、发赏等等。

　　这很合理，大明的进士金字塔就是如此。

　　最顶尖的一批进翰林。

　　次等的进六部。

　　最次的，或者胸无大志的，或者想谋求事功，就外放出去做个知县、推官。

　　而行人司里的，都是三甲同进士出身，门路、背景欠缺，又不甘心离京，便留在这边缘部门，苦熬着等待一个机会。

　　然而通常是没有机会的。

　　说白了，这是一批资质相对较差，但也相对清白的进士最底层。

　　朱由检的指尖，在那些名字上缓缓划过。

　　马懋才、郭维经、袁继咸、孔闻籍、程良筹、龚廷献、陈献策、郭都贤、申为宪、张三谟……

　　很好，比尚书名单还惨，一个人也不认识。

　　他前世那点可怜的历史知识，在这些不见经传的姓名面前，毫无用武之地。

　　他叹了口气，拿过一张雪白的宣纸，又提起朱笔。

　　对着行人司的名册，他开始写写画画。

　　“延绥镇……马懋才是本地人，刚好让他去看看陕北现在什么情况。”

　　“大同镇……申为宪，陕西人，也算搭界。”

　　“蓟州镇……永平府的崔及第，本地人，应该熟悉情况。”

　　……

　　他像一个项目经理一样，试图在这个没有Excel的时代，将人力资源进行最优配置。

　　删删改改，涂涂抹抹。

　　一张好好的宣纸，很快就变得凌乱不堪。

　　即便如此，九边重镇，依旧有好几个地方，找不到籍贯合适的行人。

　　绞尽脑汁地安排了一遍后，他重新又誊抄了一遍。

　　“高时明。”

　　朱由检停下笔，有些烦躁地揉了揉眉心，开口唤道。

　　“奴婢在。”

　　高时明躬身侍立。

　　朱由检将那张写满了字迹的白纸递了过去，“先按这个名单去安排。剩下没安排的军镇，让行人司自己推选一下，把名单报上来。”

　　他顿了顿，补充道：“最终名单定了以后，让他们一起进宫来，出发之前朕要亲自见一见他们。”

　　“奴婢遵旨。”

　　高时明恭敬地接过那张纸，只扫了一眼，便有些犹豫。

　　他迟疑了片刻，还是低声道：“陛下，这份名单……似乎漏了一个地方。”

　　“哦？”朱由检有些意外，“还漏了哪里？”

　　高时明垂着眼帘，声音压得更低了些：“京畿卫所，及锦衣卫。”

　　朱由检猛地一拍自己的额头。

　　“瞧朕这记性！居然把眼皮子底下的给忘了！”

　　他自嘲地笑了笑，重新拿起笔，在纸上逡巡，似乎在思考该派谁去。

　　一边随口问道：“这部分，按例要赏多少？”

　　高时明立刻回道：“回陛下，依旧例，约莫是四十七万余两。”

　　朱由检手里的笔，依旧在纸上缓缓移动，似乎在寻找着合适的名字。

　　他嘴里还在喃喃自语：“四十七万……嗯，是不少……”

　　话说到一半，他手上的笔，突然停住了。

　　整个人的动作，都仿佛被定格了一般。

　　他缓缓抬起头，震惊地看向高时明。

　　“多少？”

　　“四十七万两？”

　　高时明依旧是那副恭敬到骨子里的模样，垂首道：“回陛下，在京八十一卫所、三大营、巡捕五营、京畿通州等卫，共计约四十万两。又有锦衣卫，则约七万两。”

　　朱由检往后一靠，呆呆地望着头顶那精美繁复的藻井，一言不发。

　　他忽然觉得自己有些可笑。

　　方才，他在这里为了筹划了半天行人司的选派名单。

　　就是为了尽可能地让这笔赏银发放到位。

　　可到头来呢？

　　他这里费尽心机，或许能省下几千两，几万两。

　　结果这些战力羸弱的京营，一张口居然就要吞掉他四十七万两！

　　高时明似乎感受到了皇帝情绪的剧烈波动，他踌躇了片刻，还是小心翼翼地开口问道：“陛下亲自定此名单，是否……是为了减少贪腐情弊？”

　　朱由检回过神来，看了他一眼，点点头：“这是原因之一。”

　　他顿了顿，接着说道：“另外，朕也想尽可能让军镇当地出身的官员过去看看，然后给朕带回一些真实的情况。”

　　“他们是本地出身，虽然有可能因为情面有所遮蔽，但总好过派个外地人去，被下面的人糊弄得团团转。如此，也可兼听则明。”

　　高时明听完，眼中闪过一丝了然。

　　他向前一步，压低声音道：“陛下既有此意，那奴婢斗胆，此名单中，或许有一人不太恰当。”

　　他将名单重新拿出，伸出手指指向了某一处。

　　“此人，正是崔及第。”

　　“此人虽是永平人，与关内永平镇正是相配。”

　　“然而，其人品德败坏，魏逆出事前，一直攒着银子，准备钻营门路，攀附阉党。”

　　“前次往靖安王府行葬礼事时，更是大肆索贿，官声极差。”

　　“另外，”高时明话锋一转，“奴婢看陛下许多军镇没有选人，应是行人司中，对应籍贯的行人不够吧？”

　　“既如此，其实可以从中书舍人里挑选。按祖制，封赏一事，常例是一行人，一中书舍人。中书舍人如今在编的也有数十人，应可凑够。”

　　朱由检意味难明地看着高时明。

　　瞬间就意识到自己的愚蠢。

　　或许在战略、科技、历史大势上，他有着无可比拟的优势。

　　但在这种具体到某个不知名小官的选用上，在这些盘根错节的人事关系上，他一个外来者，如何比得过高时明这些在宫中、在官场沉浮了一辈子的“人精”？

　　自己的关键，应该是牢牢抓住这些关键节点的“大人”，而不是亲自动手，去微操这些数不清的“小人”才对！

　　这个道理，本是常识。

　　可他却一时被那一百八十万两的巨额赏银，给迷了心智。

　　此念一转，朱由检顿觉天地宽。

　　他忽然笑了起来，将手中那支朱笔，往御案上随意一扔，发出一声清脆的声响。

　　“高伴伴。”

　　他的声音充满了轻松。

　　“朕的目的，现在就三个。”

　　“第一，尽可能确保每一分银子，都能发到该拿的人手里。”

　　“第二，这些派出去的人，去到军镇后，能够给朕带回真实的情况，越真实越好。”

　　他顿了顿，迟疑了片刻，还是把最后一点说了出来。

　　“最后……京营战力羸弱，糜烂至此，却要耗费如此巨额赏银，朕……着实有些不甘。”

　　他看着高时明，目光灼灼。

　　“高伴伴，可有良策教我？”

　　高时明深深地躬下身子，思索了片刻，才拱手回道：

　　“回陛下，奴婢浅见，此事可分步来做。”

　　“若为防贪腐，则行人、中书舍人之选，可选取那些官声较好，家境殷实之人。家境好，则不易为钱财所动。”

　　“此外，每次封赏，按制为一行人、一中书舍人，再配上数名锦衣卫。”

　　“可令田尔耕，选一些锦衣卫中年纪较轻，家境较好的清白子弟随任。”

　　“文臣与锦衣卫互不统属，往往又相看两厌，如此互相监督，应可略减贪腐。”

　　他一边说着，一边思索着，思路清晰，竟是连贯而出。

　　“若为探听地方，兼听则明。则行人、中书舍人之选，最好一为本地籍贯，另一为他地籍贯。”

　　“如此二人交情不深，出身各异，也能互相监督。锦衣卫中，也可照此安排。”

　　他说到这里，微微顿了顿，似乎在斟酌用词，神情也有些犹豫。

　　“至于……至于京营赏赐过多一事。”

　　“陛下……可以迟发奖赏，只说内帑一时周转不济，先发九边。”

　　“京营这边，则可略作清额后再发。如此……或许可以略微减少一些。”

　　“此外，锦衣卫中，在天启年间多有滥赏。其名额，在万历时仅一万七千余，如今，已达三万六千有余了……”

　　高时明说完这最后一句话，感觉心中忐忑之极，他将头埋得更低，深深一揖到底。

　　“奴婢愚钝，潜心揣摩，也只能想到这些粗浅法子了。”

　　朱由检脸上还笑着，眼神却突然微妙起来。

　　这第一策和第二策，其实不过是中人之略，算不得惊艳。

　　高时明比他更熟悉大明的官场规则和人事制度，能想到这些，不足为奇。

　　但这第三策……

　　一个阉人，一个司礼监的秉笔太监，居然主动提及清查名额，整顿京营和锦衣卫？

　　他凭什么敢这样说？就凭所谓的忠心吗？

　　可是他只记得曹化淳、王承恩这两个名字，根本就不记得崇祯身边还有个忠心耿耿的高时明！

　　这人到底是图什么呢？

　　朱由检这才突然意识到，他灯下黑的不仅仅是京营，还有眼前这位高伴伴。

　　他用李国普以名，使杨景辰以位，驱王、田以恐惧。

　　但是他却对身边这位宫中群阉之首，想要什么一无所知。

　　亡羊补牢，犹时未晚。

　　朱由检思虑及此，干脆也不做遮掩，直接开口道：

　　“高伴伴，朕登基以来，诸事繁杂，一直未有空与你深聊。”

　　“今日倒是闲下来了，却不知……”

　　“——你的梦想是什么？”