第57章 陛下，奴婢没有梦想

——你的梦想是什么？

　　高时明正躬着身，为自己最后第三策的贸然失言后悔不已，却没想到听到这个问题。

　　他愣了一下，甚至以为是自己听错了。

　　在宫中多年，他听过皇帝的各种问题，有关于朝政的，有关于起居的，有关于人事的，甚至还有关于道经的。

　　但“梦想”？

　　这是头一遭。

　　他维持着躬身的姿势，小心翼翼地抬起一点眼皮，看到的是新君那张带着些许探寻的年轻脸庞。

　　没有等到可能的雷霆震怒，高时明心下松了口气，缓缓直起身来。

　　但他依旧满脸疑惑，斟酌着回道。

　　“陛下……奴婢，这几日来睡眠都浅，并未做梦……”

　　朱由检闻言，一时啼笑皆非。

　　他抬手拍了拍自己的额头，有些无奈地笑道：“是朕说错了，不是睡觉做梦的梦想，是志向，你的志向是什么？”

　　志向？

　　高时明拱着手，呆立在当场。

　　这两个字仿佛有千钧之重，压得他有些喘不过气来。

　　他在这短短的几息之间，想到了很多很多。

　　想到了当初在内书堂，老师们“明辨是非，体国为公”的殷殷教诲。

　　想到了被贬斥到神宫监，百无聊赖之下，只能靠着一卷卷道经打发光阴的孤寂。

　　也想到了这几日时来运转，重新回到司礼监后，周围人那一张张恭维、谄媚、奉承的脸。

　　一幕一幕，如走马灯般在眼前闪过。

　　然而……

　　我，不过是一个阉人而已啊……

　　高时明缓缓开口，声音里带着一丝自己都未曾察觉的苦涩。

　　“陛下取笑了，奴婢不过一介阉人，身根不全，侍奉陛下已是天恩，哪里……敢谈什么志向呢？”

　　他的姿态放得很低，充满了谨慎与谦卑。

　　在宫里沉浮了数十年年，他早已明白，不该想的别想，不该说的别说，做好一个奴婢的本分，才是安身立命的根本。

　　朱由检却不以为然。

　　他从御案后微微前倾，目光灼灼地看着高时明，微笑着说：

　　“谁说阉人就不能有志向？”

　　他拿起手边刚刚放下的名单，轻轻扬了扬。

　　“若不是汉时蔡伦改进造纸之术，我等如今还在用笨重的竹简书写。”

　　“就算不说那么远的，本朝的三宝太监郑和，七下西洋，扬我大明国威于域外。”

　　朱由检说着，指了指殿中屏风上那副巨大的《大明混一图》。

　　“若不是他，我等如今又怎知，在这堪舆之内，天下竟有如此之大，万国来朝又是何等盛景。”

　　他的声音不大，却在空旷的殿内回响，带着一种振奋人心的力量。

　　“哪怕不说这些先贤。”

　　朱由检走回到高时明面前，目光温和地看着他。

　　“就说你司礼监中，不是有一名叫刘若愚的秉笔么？”

　　“朕听闻，他当年是因为感异梦而自宫，想必，他也是有他的志向的罢？”

　　他鼓励地笑了笑，语气愈发亲近。

　　“高伴伴，大可不必如此自馁。想到什么，便说什么。”

　　“志向听着太大，那便随便说说也行。再怎样，你总有自己想要做的事罢？”

　　秋日午后的太阳照入殿中，打在朱由检脸上。

　　淡金色的光芒衬托着，让他脸上的笑容，显得格外灿烂，温暖。

　　高时明看着眼前这位不过十七岁的年轻君王，一时间，竟有些恍惚。

　　他突然想起，小时候他刚净了身，在黑帘遮蔽的小屋中嚎哭时，好像……也是这秋末之时。

　　老太监拍着他的背安慰他：

　　“芽儿哟，莫哭，莫哭……”

　　“进了宫，就有吃不完的白面馍了……”

　　可是那时候的屋里面却半分阳光也透不进来。

　　如今一晃到此，居然已是三十年了。

　　高时明一时间呆住了，眼睛都有些发涩。

　　朱由检也不催促，只是安静地看着他，脸上依旧带着那抹温和的笑意。

　　聊聊心事嘛，惠而不费，何乐而不为。

　　高时明只失神了片刻，便很快回过神来。

　　他深吸一口气，将翻涌的情绪压了下去。

　　他本想开口说些“为陛下忠心耿耿，万死不辞”的场面话。

　　可话到嘴边，看着新君那清澈真诚的眼神，他又直觉一般地觉得，这肯定不是陛下想要的答案。

　　犹豫再三，他终究是长叹了一口气，放弃了那些虚浮的辞藻。

　　“陛下……奴婢如今，确实没有什么志向了。”

　　他决定有选择地说部分真话。

　　“奴婢小时家贫，若真有过什么志向，或许……就是能顿顿吃上白粮罢了。”

　　“后来侥幸进了宫，又想着，能进内书堂识文断字，便心满意足了。”

　　“再后来，得蒙先帝垂青，得以伺候先帝读书，稀里糊涂的，竟一跃而成了司礼监的秉笔太监。”

　　“那时的奴婢，也曾意气风发过，也曾想着，要效仿先贤，做一番事业，才不负圣恩。”

　　“可……再后来，又被魏逆所驱，贬去看守神宫监，一上一下，尝尽了这宫中的人情冷暖。”

　　“初始还想着有朝一日能凭风再起，可日子久了，心气也就磨没了，不过是每日钻研些道家典籍，聊以自慰罢了。”

　　高时明的声音很平静，像是在诉说别人的故事。

　　“直到如今，承蒙陛下不弃，将奴婢从泥潭中拔擢而出，委以信任。”

　　“奴婢心中所想，除却鞠躬尽瘁，以报陛下圣恩之外，委实是……不知自己还能有什么志向了。”

　　朱由检一直认真地听着，没有打断他。

　　直到高时明说完，他才终于发出一声感叹。

　　“你做事干练，性又廉谨，于细微处总有大觉察，却不知是哪位内书堂老师，有幸教导出了你这样的学生？”

　　高时明刚从感慨的情绪中抽离出来，听到这个问题，心中微微一凛，赶紧恭敬地垂首道：

　　“回陛下，奴婢乃是万历二十六年入的内书堂，当时的授业老师，乃是翰林院的韩爌、朱国祯、沈㴶三位老师。”

　　朱由检在脑海中原主的记忆中飞速检索着这三个名字，片刻之后，找到了答案。

　　韩爌，东林党魁首之一，天启朝的内阁首辅。

　　朱国祯，亦是天启朝的阁臣。

　　沈㴶，天启初年和东林打擂台的狠人，可以说是阉党前辈大佬级人物。

　　好家伙！

　　东林党大佬和阉党大佬，居然都是你这一届的授课老师？

　　这师资力量，未免也太雄厚了些！

　　高时明见朱由检不语，心中不免有些忐忑，不知自己说错了什么。

　　谁知，朱由检却突然哈哈大笑起来。

　　“好！很好！”

　　他拍了拍高时明的肩膀。

　　“起于微末，攀过顶峰，亦跌过谷底，如今又再次升起。高伴伴，你这半生，也是极有故事的人啊。”

　　高时明赶紧躬身：“奴婢不敢。”

　　朱由检笑着摆了摆手，示意他不必拘谨。

　　他转身走回御案，语气却渐渐变得幽深起来。

　　“伴伴愿与朕坦诚，朕很开心，那朕便也与你说说，朕的志向吧。”

　　高时明心中一肃，赶紧站直了身子，做出洗耳恭听的严肃模样。

　　朱由检的目光投向殿外那片湛蓝的秋日天空，开口的第一句话，便是老生常谈。

　　“朕登基的时候就知道，这大明，恐怕是要亡了。”

　　高时明只觉得脑子嗡的一声，下意识地就要跪倒下去。

　　这句话，他不是第一次听到了。

　　就在不久前，就在这乾清宫，新君对英国公张维贤，也说过一模一样的话！

　　只是……

　　英国公是谁？世袭罔替的国之柱石，勋贵第一人！

　　自己又是谁？一个刚刚从神宫监被重新启用的阉人奴婢！

　　这种话我怎么敢听，我怎么能听，我哪里愿听！

　　“别急。”朱由检抬手止住了他的下拜，“听朕讲完。”

　　他的声音平静，却带着一种不容置疑的威严。

　　“文官结党，只知搜刮民脂民膏，视国库为私产。”

　　“武将怕死，喝兵血吃空饷，边备废弛如筛。”

　　“宗室藩王，圈占天下良田，自身却如猪一般被豢养，耗尽国朝血脉。”

　　朱由检深吸一口气，继续说道：

　　“放眼望去，北有后金虎视眈眈，丁卯之役中进掠朝鲜，而大明却无能为力。”

　　“关中灾旱渐渐显，民无隔季之粮，兵无三月之饷。只需要一点火星迸射，瞬间就是地崩山摧。”

　　“伴伴，你告诉朕，此情此景，像不像历朝历代，王朝末年的景象？”

　　高时明内心惶恐，却还得装做一副认真听讲、忧国忧民的摸样。

　　“以史为鉴，如今这天下，危若累卵，却不知是会先毁于关外的蛮夷，还是会先烂死在揭竿而起的黔首之中了。”

　　“若是不做改变，这大明，纵使不亡在朕这一世，恐怕，至多也不过亡在下一世罢了.”

　　朱由检缓缓转过身，目光重新落在高时明的身上。

　　那目光深邃、锐利，仿佛能洞穿人心。

　　“所以，若是说志向，那么朕的志向，从始至终，就只有一个。”

　　他一字一顿，字字铿锵。

　　“那便是——挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”

　　说到这里，朱由检猛地伸手，紧紧握住了高时明的双臂，四目相对，眼神中是前所未有的认真与郑重。

　　“高伴伴，你既看不清自己的志向。”

　　“那么，何不就以朕的志向，为你的志向！”

　　“你说呢？！”