第53章 准备抽卡！

“这批赏赐，依往日惯例，是如何发放到九边将士手中的？”

　　首辅黄立极连忙出列，恭敬地回答道：“回禀陛下，向来是由行人司安排行人，押送至各镇。”

　　“行人司……”

　　朱由检沉吟片刻，转头对高时明吩咐道：

　　“回宫之后，将行人司行人名册，给朕呈上来。”

　　“朕要亲自定下此次押送的人选，让他们进宫陛见之后，再行出发。”

　　此言一出，黄立极与他身旁的施凤来不经意地对视了一眼，眼中都闪过一丝惊异，但又迅速地撇开了目光。

　　天子，要亲自插手具体的人事了。

　　而且，是从行人司这样不起眼的地方开始。

　　他究竟会插手到什么地步呢？

　　朱由检将他们的微表情尽收眼底，却只当未见。

　　他拿起御案上写着今日议程的纸，看了看，抬头说道：“议程继续。来爱卿，到你了。”

　　礼部尚书来宗道定了定神，站起身道：“回禀陛下，臣这边，纸上所列共有四事。”

　　“其一，曰陵寝。大行皇帝的陵寝位置已选定，就在京西天寿山的澹峪，万事俱备。”

　　朱由检点了点头，示意他继续。

　　“其二，曰尊号。臣部会同翰林院诸臣工，为大行皇帝拟定尊号、谥号与庙号。”

　　“谥曰：达天守道敦文襄武靖孝勤敏皇帝，庙号：肃宗。”

　　“肃宗”二字一出，殿内气氛再次微妙起来。

　　所有大臣都屏住了呼吸，偷偷用眼角的余光，观察着御座上那位年轻皇帝的反应。

　　朱由检的眉头，不易察觉地皱了一下。

　　肃宗？怎么和历史上不一样了？

　　不应该是先定了个“僖”，然后由自己改为“熹”吗？

　　他迅速翻阅着原宿主的记忆，看看有没有谥号相关的知识。

　　有了……刚德克就曰肃。

　　这可是个好谥啊，和原本的僖宗可以说是天渊之别

　　他瞄了一眼群臣那紧张又期待的脸色，转瞬之间，就想通了其中的关窍。

　　原来如此，世界并非一成不变。

　　同一件事情不同的人去做，其结果可能完全不同。

　　对恨死了魏忠贤的东林党人来说，自己的皇兄天启，当然是个昏庸的“僖”皇帝。

　　可对眼前这批阉党余孽来说，天启皇帝在位时，他们才是众正盈朝的那个“正”。

　　如此一来，这位皇帝，可不就应该是肃宗吗？

　　这一个庙号，就是这批旧臣递上来的投名状，也是一道试探。

　　他们与大行皇帝，是深度绑定的。

　　自己接不接受这个庙号，某种意义上也代表着自己会不会清算他们，接不接受他们这批旧人。

　　有趣……封建礼制游戏是吗？

　　没办法，先陪你们玩上一玩便是。

　　想通了这一点，朱由检的脸上，瞬间浮起一层恰到好处的悲伤。

　　他声音低沉地开口：“皇兄在位之时，夙兴夜寐，以至于英年早逝。”

　　“任内辽东三捷，又三大殿功成，‘肃宗’二字，实不为过。就定此号吧。”

　　此言一出，黄立极、施凤来等人，不由得暗中长长地松了一口气，紧绷的脊背也放松了下来。

　　来宗道见状，连忙继续说道：

　　“其三，曰册封皇后。臣部已与钦天监一同择定吉日，就在九月二十七日，为周王妃举行册封大典，正位中宫。”

　　朱由检没什么表情，只是微微颔首，示意他继续。

　　来宗道清了清嗓子，说出了最后一件事。

　　“其四，曰追尊。臣等恭请陛下，追尊陛下生母，光庙贞靖贤妃，上尊号为：孝纯恭懿淑穆庄静毗天毓圣皇太后。”

　　“与钦天监查得吉日，可于九月二十一日，祗告郊庙社稷。”

　　话音落下，殿内却良久不见回应。

　　来宗道心中一突，小心翼翼地抬起头，朝着御座上看去。

　　只一眼，他便愣住了。

　　只见御座之上，那位刚刚还杀伐决断、威严莫测的少年天子，此刻，竟然已是泪流满面。

　　朱由检缓缓地从御座上站起身来，泪水划过他年轻的脸庞，他却仿佛不自知。

　　“朕……朕思及生母，一时情难自已，让诸位爱卿见笑了。”

　　诸臣见状，尽皆动容，纷纷起身，离席拱手道：“陛下至纯至孝，臣等感佩！还请陛下节哀！”

　　朱由检抬手擦了擦眼泪，可那泪水却像是断了线的珠子，越流越多，怎么也止不住。

　　他再开口时，声音里已经带上了浓重的哽咽。

　　“今日……今日议程，似乎只剩三部尚书庭推与起复名单二事罢？

　　“诸位爱卿，回头将人选名单呈上来便是。”

　　“其余诸事，就按今日议定的去办。今日召对，就到此为止吧。”

　　说罢，他再也控制不住情绪，猛地一甩袍袖，转身匆匆走入了后殿，只留给满朝文武一个悲伤而仓促的背影。

　　殿内，众臣一时竟都有些默然。

　　良久之后，还是李国普率先打破了沉默，他长长地叹了一口气，由衷地感叹道：“陛下，真乃纯孝之人啊！”

　　黄立极与施凤来对视一眼，都从对方眼中看到了一丝复杂难明的情绪。

　　他们不约而同地摸了摸袖中的乞骸骨疏，觉得这个事情似乎也不是那么急。

　　……

　　而这边，在回乾清宫的肩舆深呼吸了两次，眼泪终于渐渐是有些止住了。

　　他心中对这具身体的肌肉反应，如今已是有点不耐烦了。

　　平时拿来飚飚演技还行，总不能以后朝堂之上、战场之上，随便一个人冲到他面前，大喊一声“刘淑女”，他就要泪流满面罢？

　　还是要尽快推动尊号册封，看看举行完仪式这个后遗症能不能消退一点。

　　否则这个日子是真的没法过了！

　　“高时明，几件事情。”

　　朱由检，闭上眼睛，斟酌片刻，一连串命令随之吐出：

　　“其一，把行人司所有行人档案调来。”

　　“其二，把起复名单、兵部、吏部、刑部三部尚书庭推名单去接来。”

　　“其三，将天下所有七品以上实职文武官员，整理成表格小册，全都递上来。”

　　他睁开眼睛，侧过头认真地看着高时明道。

　　“所有这些档案，都要附上籍贯、年龄、简单出身，明白吗？”

　　高时明小步紧跟在肩舆旁躬身应是，然后赶紧呼喝起几个小太监们分头行动。

　　朱由检往后一靠，重新闭上眼睛。

　　今日抽到卢象升这张SSR卡让他再也按捺不住了。

　　他已经没耐心等那些历史上的英才慢慢展露头角了。

　　沙场大点兵就沙场大点兵，前移机枪阵地就前移机枪阵地！

　　用这些后世青史考验过的人，总好过用今天堂上这些虫豸吧？！

　　——来吧，我的记忆，让我看看你的极限在哪里！