第63章 大明TOP1学府（没有之一）

司礼监旁的内书堂，大明天下之中师资力量最雄厚的学堂。

　　在这里任教的全是翰林院中的先生——三甲的同进士，想进来教书都不够资格。

　　至于出路那也称得上是天下第一，从这里走出的司礼监掌印、东厂太监不知凡几。

　　什么国子监、东林书院，根本是碰瓷的资格都没有。

　　寻常时候，这里书声琅琅，是大明朝最特殊的“预科班”，专门教导十余岁的小太监们读书识字。

　　但今日，这份宁静被打破了。

　　“都站好了！快些，快些！一群没眼力见的东西”

　　院子里，一群穿着青色袍服的小太监们正乱糟糟地排着队。

　　一个年长些的管事太监正捏着嗓子，尖声呵斥着，脸上的褶子因为用力的表情而挤作一团。

　　纷乱的队伍中，一个约莫十四五岁的太监，一把将一个瘦小的身影朝后一推，嘴里不耐烦地骂着。

　　“新来的土巴子！懂不懂规矩？这是你能站的地方吗？滚去后面！”

　　那小太监约莫十三岁，身子单薄，被这突如其来的一推，踉跄了几步，险些被桌案绊倒。

　　他脸上满是惶恐，低着头唯唯诺诺，肩膀不自觉地缩成了一团。

　　就在这时，另一只手伸了过来，稳稳地扶住了他，同时拦住了那个半大太监的手。

　　“杜哥，他刚进宫，不懂事，说说就是了，没必要动手脚吧。”

　　出声的是另一个少年，年纪与那被欺负的相仿，但眉宇间却多了几分沉稳和义气。

　　那年长的太监不屑地瞥了他一眼，似乎是觉得他多管闲事，但当着这紧要关头终究没再多说什么，只是哼了一声，就此霸住了最前面的这张桌子。

　　被欺负的小太监这才松了口气，他不安地扯了扯身边伙伴的袖子，声音细若蚊蝇。

　　“方爷爷，可吓死我了。如今是……是皇帝要来了吗？”

　　那伙伴赶紧将食指放在唇边，做了个噤声的手势，凑到他耳边低声骂道：“噤声！要叫‘陛下’，你忘了？”

　　他看着伙伴那懵懂又带着点怯懦的眼神，忍不住叹了口气。

　　这新来的伙伴，什么都好，就是胆子太小，人也太实诚。

　　“那俺问爷爷个事，”那胆小的伙伴咽了咽口水，眼睛里冒出一点光，“等下考试，要是考好了，……有肉吃吗？”

　　“出息！”

　　方爷爷恨铁不成钢地瞪了他一眼，但语气却不自觉地放柔了。

　　“你要是能拿个头名，别说是肉，往后要什么没有？杜狗才他们，也断不敢再欺负咱们了！”

　　这小太监还是追问，“那第二名呢？要多少名才有肉吃？”

　　方爷爷顿时无语，然而看着伙伴依旧懵懵懂懂的样子，终究无奈地摇了摇头。

　　“罢了罢了，不指望你了，这次还得看你方公爷爷的！”

　　“等爷中了第一名，入了陛下青眼，到时候肯定罩着你吃香喝辣！”

　　他拍了拍胸脯，正欲再吹上几个牛逼。

　　院外却忽然传来一阵细碎而密集的马蹄声。

　　紧接着，一个大太监快步走进门来，脸色肃穆，厉声喝道：“肃静！”

　　嗡的一声，整个院子仿佛被一只无形的大手按住，瞬间安静得落针可闻。

　　所有的小太监都垂下头，连呼吸都放轻了。

　　“跪——”

　　随着一声悠长的唱喏，院中百来号人呼啦啦地跪倒在地，额头紧紧贴着冰凉的青石板。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　山呼海啸般的声音在小小的院落里回荡。

　　那个胆小的小太监跪得慢了半拍，就在他低下头的前一瞬，眼角的余光瞥见一个身影。

　　一个穿着明黄色常服的年轻身影，迈步走进了院门。

　　那身影的主人似乎有所察觉，目光扫了过来，正好与他的视线对上。

　　小太监吓了一跳，脑子里一片空白，竟忘了下拜，就只是呆呆地望着。

　　“你疯了！”

　　身旁的“方公爷爷”吓得魂飞魄散，也顾不得规矩了，猛地一按他的脊背，用力将他的脑袋按在了地上。

　　小太监头被按得猛地磕在了地上，痛的他眼泪都冒了出来，可心里却还回想着那双眼睛。

　　“这皇帝……长得真好看。”

　　……

　　朱由检翻身下马，径直走过内书堂的第一道门房。

　　庭院正南，供奉着孔子的牌位，香炉里还燃着清香。

　　两边的楹联倒是颇为有趣。

　　“学未到孔圣门墙，须努力趱行几步；做不尽家庭事业，且开怀丢在一边。”

　　朱由检仔细品味之后忍不住被逗笑出声。

　　前半句倒是中规中矩的劝学之语，可这后半句，却充满了太监这个特殊群体独有的无奈与自我调侃。

　　进了宫，断了根，所谓的“家庭事业”，可不就得“开怀丢在一边”么。

　　他转过门房，眼前的景象豁然开朗。

　　院中十几株郁郁葱葱的古槐，枝叶繁茂，洒下片片荫凉。

　　树下，整整齐齐地摆放着数百张桌案，每个桌案后，都跪着一个青袍太监。

　　在他进来的那一刻，山呼万岁的声音顿时响起。

　　朱由检的目光随意地扫过人群，却正好在最后边角的角落停住了。

　　那里，有一个少年正呆呆地看着他，眼神中没有畏惧，只有……好奇？

　　跟在朱由检身后的司礼监秉笔太监高时明，眉头瞬间皱了起来。

　　圣前失仪，这是大不敬！

　　他正要上前呵斥，却被朱由检抬手拦住了。

　　“算了，只是个孩子。”

　　朱由检淡淡地说了一句，目光从那少年脸上一扫而过，没有再停留。

　　他从宽大的袖中掏出两张折叠好的纸，递给高时明。

　　“别耽搁了，直接开考吧。”

　　他的声音不大，却清晰地传到每个人耳中。

　　“一份，给内书堂在读的。另一份，给司礼监的秉笔和随堂。”

　　“两份都限时一个时辰交卷。”

　　说罢，他不再看众人，径直朝着院子深处的主堂屋走去。

　　高时明恭敬地接过两张纸，已对这位新君雷厉风行的作风习以为常。

　　他展开第一份试卷，快速地扫了一眼。

　　题目不多，共计十二条。

　　有考情弊的，如“若遇他人索贿，尔当如何处之？”

　　有考术数的，如“米一斗价十文，买三斗半，该付几何？”

　　有考宫规的，如“出入禁宫，腰牌递管诸事，当如何？”

　　高时明心中了然。

　　这些题目中一道经学内容也无，专专考较些实务，陛下求实之风可略见几分矣。

　　他眼光扫过最后一题，却顿感莫名其妙。

　　高时明忍不住低声念了出来：

　　“作文：写尔等入宫前经历，限五百字内。”

　　作文一词倒还可以理解，让一群太监回忆入宫前的经历就有些古怪了。

　　这入宫前的事有啥好写的，无非就是些好赌的爹，生病的妈……

　　这位陛下，这是想做什么？

　　他心中困惑，又连忙拿起第二份试卷。

　　这一次，纸上只有短短一行字，却比那十二道题加起来，分量还要重得多。

　　“——内帑积弊，宫人冗滥，宫禁松弛，如此诸事当以何革之？”

　　高时明拿着那薄薄的纸，顿时觉得重如千斤。

　　原来如此……

　　这才是重头戏。

　　看来，这场真正的内廷风暴，竟是要从这小小的内书堂卷起了。