第65章 蝴蝶效应这么快就来？

堂屋中静悄悄的，落针可闻。

　　一名小太监捧着两叠试卷，匆匆地从屋外进来。

　　高时明，见状眉头微不可察地一皱，轻轻摇了摇头，示意他不要出声惊扰了皇帝。

　　小太监连忙放缓脚步，轻轻将两叠试卷放在桌案上，又轻手轻脚退了出去。

　　朱由检就在桌案之后，却对此毫无所觉，一双眉毛紧皱。

　　方才趁着外面在答卷，精通时间管理的他干脆让高时明把今日题本拿过来对一对。

　　这一对，就对出了两个大难题。

　　第一份：“分镇桃林口太监杨朝报，插汉虎墩兔憨以醉为妇哈屯刺死。”

　　这后半截一堆乱码一样的文字，其实是明朝对蒙古部落名字的一些音译造成的。

　　所谓插汉(chahan)，便是察哈尔部（čaqar），

　　属漠南蒙古，北边是科尔沁，东边则毗邻宁锦和女真。

　　所谓虎墩兔憨（huduntuhan），便是林丹汗（Ligden qaγan）。

　　至于妇哈屯（fuhatun），则是可墩（qatun）。

　　说白了其实就是汉语对蒙古语的音译结果。

　　(p.s我只能找到万历年间的蒙古地图，实际上此时明朝在锦州以外只剩皮岛和旅顺两地。)

　　把这些信息重新组合起来，那句话的意思就变得无比清晰，也无比震撼。

　　察哈尔部的林丹汗，因为醉酒……被他的老婆给杀了？

　　好不容易看明白这句话的时候，朱由检整个人都麻了。

　　林丹汗……死了？

　　那个在原本历史上，野心勃勃，号称“蒙古诸部大汗”，结果先是被后金打得丢盔弃甲，转头西征，又把自己的蒙古诸部打得四分五裂，最后在青海病死的傻逼林丹汗……

　　就这么死了？

　　还是因为醉酒被自己的老婆给捅死了？

　　朱由检感觉自己的脑子有点乱。

　　他穿越才多久？这时空扰动是不是有点过分了？

　　前几天，他才刚刚下令，让锦衣卫派出旗尉，前往九边查探军情民情。

　　算算时间，那些旗尉，此刻说不定连京畿地界都还没走出去。

　　我这是什么品种时空蝴蝶翅膀，能一巴掌把几千里之外的林丹汗扇死？

　　……

　　话说回来，林丹汗死了，对未来的局势来说，到底是好事，还是坏事？

　　朱由检冥思苦想，却一时根本想不透彻。

　　他已经做好了随着自己改革措施推进，历史面目全非的打算。

　　但绝没预料过，会这么快发生如此大的变化。

　　——可为什么是林丹汗被刺死，而不是黄台吉骑马摔死？

　　我很愿意拿十个林丹汗去换一个黄台吉啊！

　　林丹汗活着，确实是个祸害，他在草原上四处征伐，所到之处，蒙古诸部望风而降。

　　是的，望风而降，只不过全都是降的后金……

　　可如今他死了……

　　后金会不会趁机收服察哈尔部，然后直接绕道南下？

　　崇祯二年的乙巳之变直接提前到天启七年？！

　　朱由检越想越觉得心烦意乱，脑中思绪万千，却理不出一个头绪。

　　突然，他脑中灵光一闪。

　　不对……

　　以大明现在这狗屁不如的军情系统，自己恐怕不应该先问这是好事还是坏事。

　　自己应该先问……

　　这他娘的是真的，还是假的？

　　娘希匹的！

　　这大明边镇系统的谍报，全靠将领自己派出夜不收和商人。

　　一个边镇太监的奏报，天知道有多大水分。

　　想通了这一层，朱由检的心绪反倒平复了下来。

　　他抬起头，将那份奏疏递给了身旁的高时明，直接开口道：

　　“传朕旨意，让蓟镇守将，再探再报。”

　　“此消息究竟从何而来？是谁人听闻，又有谁人亲见？是否确实？事发何日？”

　　“插汉部此后，又有何动向？若此事为真，其继任者，又将是何人？”

　　“所有种种，给朕一一探明，300里加急来报！不得有误！”

　　“奴婢遵旨。”

　　高时明躬身应下，当即便走到一旁的桌案，取过朱笔，将皇帝的旨意一丝不苟地批红在题本的末尾。

　　随后，他将题本重新装入封套，交给门外候着的小太监，低声吩咐了几句。

　　小太监领命，捧着题本，再次匆匆而去。

　　处理完这件很有可能是个乌龙的烂事——希望是乌龙。

　　朱由检拿起了第二份题本：“东江镇总兵毛文龙诉不平五事疏！”

　　打开奏疏，扑面而来的，便是一股浓得化不开的怨气和戾气。

　　洋洋洒洒数百言，总结起来，就是五句撕心裂肺的质问。

　　其一，我毛文龙在敌后苦苦支撑，与奴酋浴血奋战，辽东那些人却只知道龟缩守城，坐视奴酋坐大，这公平吗？

　　其二，我东江镇钱粮兵饷，处处受人克扣，将士们衣不蔽体，食不果腹。而辽东的兵马，钱粮充足，却毫无战功，这公平吗？

　　其三，旅顺参将李矿、石城岛游击高万垂等人，临阵弃城而逃，罪无可赦，最后居然官复原职，这公平吗？

　　其四，我毛文龙一颗忠胆，可昭日月，居然有人污蔑我是安禄山再世，拥兵自重，这公平吗？

　　其五，今年春天的朝鲜之役，我亲率将士在铁山与奴骑死战，居然有人说我“避奴骑之锋芒”，坐视友军败亡，这公平吗！

　　公平！我毛文龙要的就是他妈一个公平！

　　……

　　麻了。

　　朱由检又麻了。

　　他真的不知道该怎么回答这五问。

　　后世关于毛文龙和袁崇焕的解说，简直是汗牛充栋，各种短视频、营销号蜂拥而上，吃尽了流量。

　　他当初也跟着看了个爽，兴致勃勃看着两拨人打得狗血淋头。

　　可如今当他自己坐在这张龙椅上，面对着这份真实的奏疏时，他才发现，那些解说，全都屁用没有。

　　总不能凭着数百年后的一些印象，就贸然判定袁崇焕是忠，毛文龙是奸？

　　抑或是反过来去做断定？

　　这简直是拿大明的国运在开玩笑！何其荒唐！

　　他将这份题本翻来覆去地看了许久，手指无意识地在桌案上轻轻敲击着。

　　沉吟了许久，他才再次叫过高时明。

　　“高伴伴。”

　　“奴婢在。”

　　“不用等下午群臣召对的名单公布了。”朱由检声音有些暗哑，“孙承宗籍贯就在高阳县，你现在立刻着人，带朕的诏令过去，快马请他入京。”

　　他顿了顿，又补充了一句：“旨意快马送过去就行，至于孙师傅本人，让他慢慢走，不必急于一时。”

　　快马，是很急，真的很急。

　　慢走，是怕他颠死在半路，毕竟已经65岁了。

　　反正高阳县离北京也就200里，等个五六天怎么也等到了。

　　高时明躬身道：“奴婢明白。”

　　“至于这个题本……”朱由检拿起毛文龙的奏疏，犹豫了一下，最终还是将它放在了一边。

　　“先留中不发吧，等朕问过孙师傅的意见再说。”

　　“遵旨。”

　　高时明再次领命。

　　是的，袁崇焕，毛文龙，这两个人，朱由检一个都不敢武断相信。

　　但孙承宗，这位帝师，这位曾经的蓟辽督师，亲自走过山海关内外的能臣，他感觉还是可以略微相信一点。

　　在自己的触手真正伸到九边之前，他唯一能信任的，也只有孙承宗了。