第69章 Deadline就是生产力

前几日刚下过一场秋雨，天气一下子就转凉了。

　　只是这雨后的京师，实在算不得体面。

　　被车轮碾压过无数次的土路，在雨水的浸润下，早已变成了一片片深浅不一的烂泥塘。

　　此刻被初秋的日头一晒，一股混杂着牲畜粪便、腐烂菜叶和泥土的腥臭味，便闹哄哄地升腾起来，直往人鼻子里钻。

　　刑科都给事中薛国观，与翰林院编修倪元璐，两人并肩而立，眉头都微微皱着。

　　他们身上那崭新的官袍，此刻裤腿上都溅满了星星点点的泥土，与这周遭的环境，倒也算得上是“相得益彰”。

　　两人谁也没有说话，只是静静地听着。

　　在他们对面，一个唾沫横飞的身影，正手舞足蹈地说着什么。

　　此人正是翰林院侍讲孙之獬。

　　“……你们是不知道啊！就你们去江西主考的这一个多月，京师，不，是这大明的天，都变了！”

　　孙之獬说得是眉飞色舞，仿佛亲眼所见。

　　“新皇登基的第二天，那魏逆就死……不对，是……自缢了！”

　　“过后两日，陛下就在殿上，当着满朝文武的面，烧掉了三本贪官名册，言说尽却前尘，再开新路……”

　　“后来陛下又亲赐了一块‘朕之魏征’的牌匾给李国普李阁老，那仪仗，浩浩荡荡，从皇城一路送到李府！”

　　薛国观和倪元璐听得是目瞪口呆。

　　他们对视一眼，都在对方的眼中看到了浓浓的震惊与不可思议。

　　他们自从江西主考结束后，在回程路上突然得知大行皇帝已然驾崩。

　　两人不敢耽搁，一路快马加鞭，风餐露宿，这才在将将在昨夜赶到城外。

　　结果城门关闭，只能被迫在城外住了一夜。今早方才一起入京，却是根本没时间去探听这京中故事。

　　杀伐果断，焚书立信，恩威并施……这真的是那个久居深宫，才刚刚登基的年轻皇帝能做出来的？

　　孙之獬咽了口唾沫，压低了声音，更显神秘。

　　“最厉害的还在后头！”

　　“就在前几日，陛下于武英殿召对，张瑞图阁老凡事不知，又畏难推脱。”

　　“陛下当堂斥次辅张瑞图为‘三不知阁老’，当场就削了他的籍，夺了他的一切出身功名！张瑞图可是阁老啊！就这么……没了！”

　　说完，孙之獬长出了一口气，仿佛说书人说到了最精彩的段落，等着听客的满堂喝彩。

　　可薛国观和倪元璐，却陷入了长久的沉默。

　　一时之间，竟有些恍惚。

　　他们感觉自己就像是做了个梦。

　　只是去了一趟江西主持乡试，怎么感觉像是换了一个人间？

　　“陛下……陛下圣明啊！”

　　许久，倪元璐才从喉咙里挤出这么一句话，语气里有些激动。

　　“如此明君，乃我大明之幸，社稷之幸也！”

　　他犹豫了一下，又说道：

　　“只是张阁老一事……”

　　“罢了罢了，陛下登基，雷厉风行，看不惯这等文章华臣也是正常。”

　　薛国观缓缓地点了点头，随口符合道：“确实如此，我等身为臣子，自当振作精神，以事为重，却不可学这词林宰相。”

　　话是这么说，但他心中却远不如倪元璐那般激动。

　　三人又闲聊了几句，大多是孙之獬在说，薛、倪二人在听。

　　终于，感觉听得差不多了的薛国观拱了拱手，转身告辞。

　　“元璐，我先回六科官署了。”

　　“好，改日我们再叙。”

　　薛国观转身离去，背后还隐隐传来倪元璐那依旧兴奋的声音。

　　“孙兄，你快与我说说，陛下送给李阁老那块牌匾，当初是不是真的从我们翰林院门前过的？”

　　“正是我亲眼所见！倪兄，你此时归来，以往日清名，必定为陛下所重……在下往后可要……”

　　听着身后的声音渐行渐远，薛国观默默地朝着六科直房的方向走去，一路上，却陷入了沉思。

　　圣君？

　　或许吧。

　　但不知为何，他总觉得，这位新君的行事风格，与史书上记载的任何一位圣君都不同。

　　没有汉文帝的温和，没有宋仁宗的宽厚，更没有太祖、成祖那种纯粹的霸道。

　　那是一种……很奇怪的感觉。

　　既有雷霆手段，又有春风化雨。

　　既有对体制的破坏，又有对规矩的重建。

　　这好似并非一个纯粹的圣君，更像是一种……王道与霸术杂糅的奇怪君王。

　　朱家，怎么会冒出这样一个皇帝？

　　他不是一直在宫中读书，出紫禁城，入信王府，也不过一年有余吗？

　　这背后，是否有人在教导他？

　　若有，此人是谁？

　　若没有，那这位年轻的帝王，城府该有多深？

　　还有，魏逆倒台后，朝中这股风，未来究竟会吹向何方？

　　是东林盈朝？还是继续走天启朝的路，只不过从魏忠贤换成王体乾或高时明？

　　亦或者……如世宗皇帝那般，要再出一位新的“严嵩”了？

　　那谁又会是那个严嵩呢？李国普吗？还是那个踩着张瑞图上位的杨景辰？

　　一个个问题，如同雨后春笋，不停地从薛国观的脑海之中冒出来，让他心乱如麻。

　　“薛兄！薛兄！”

　　一声呼唤将他从思绪中拉了回来。

　　薛国观猛地一抬头，才发现工科都给事中郭兴言，正伸着手在他面前晃动。

　　“薛兄，你想什么呢？这般入神？”

　　薛国观这才回过神来，有些不好意思地笑了笑：“没什么，方才在想些事情，一时走了神，未曾注意到郭兄。”

　　他环顾四周，发现自己不知不觉间，已经走到了六科直房之中。

　　往日里清闲甚至有些冷清的官署，今日却一反常态，吵吵嚷嚷，给事中们三三两两地聚在一起，议论纷纷，每个人的脸上都带着一丝亢奋与紧张。

　　薛国观侧耳倾听，只隐约听到什么“京营”、“贪腐”、“吏治”、“刑狱”之类的词，却听不真切，不明就里。

　　郭兴言拉了他一把，急切地问道：“薛兄，你是昨日才从江西回来的么？我还以为你赶不上了呢！快将策论交上去吧，高太监已经派人来催过两回了！”

　　“策论？”

　　薛国观满头雾水，他看着郭兴言，一脸的茫然。

　　“我日夜兼程，可惜昨日抵达京师时，城门已关，只能在城外暂歇一晚，今早方才入京，在翰林院那边耽搁了一下……却不知郭兄所说的策论，是何物？”

　　“什么？”

　　郭兴言大吃一惊，眼睛都瞪圆了。

　　“那你岂不是未被知会？”

　　他一把将薛国观拉到角落，用一种既同情又幸灾乐祸的语气说道：“陛下昨日下旨，令四位阁老、六部尚书、九卿、还有我们六科都给事中，共计二十余人，具条陈上奏，题为……”

　　他顿了顿，似乎是在回忆那个有些拗口的名字。

　　“……关于提升京师治理水平的对策征集！”

　　薛国观脑中咀嚼着这个奇怪的标题，瞬间从迷茫中回过神来。

　　“那这策论要几时上交？”

　　“几时？就是今日午时前！稍后申时陛下便要在武英殿再做平台召对。”

　　“薛兄你为刑科都给事中也要列席，快些动笔吧。”

　　薛国观忍不住下意识地抬头看了一眼窗外。

　　只见日头斜斜挂在空中，很快就要掠过中线了。

　　时间……不多了哦。