第61章 打扫干净屋子再请客

“高伴伴，如今从北京发一道旨意，到南直隶、福建、四川、贵州等地，大概需要多长时间？”

　　高时明略微回忆了一下，回道：

　　“回禀陛下，若按《大明会典》所定公文限期，到南直隶约莫一月，到福建需两月有余，若是川、贵之地，则需四月上下。”

　　“以上时间，如若三百里加急，时间或可缩短十之三四，如若六百里加急，或可缩短十之七八。”

　　朱由检听完，默然无语。

　　这就是封建王朝的交通条件啊。

　　做任何事情动辄以月、年为时间单位，试错的成本重得不能再重。

　　把人放出去后，其实和赌博没什么区别，只能祈祷自己的眼光没有出错了。

　　至于六百里加急？

　　那是极端时刻才会启用的，真的天天用，驿卒恐怕直接就提前造反了。

　　因此就算他在纸面上凑出了所谓大明天团，但其实这只是延期兑付的期货而已。

　　真等起复诏令下发到州府，他们再收拾行装，跋山涉水地来到京城，远的地方可能都要半年时间了。

　　这大明王朝啊，车马慢，书信也慢。

　　但朱由检转念一想，这也不全是坏事。

　　不管是他选中的贤臣名将，还是满腹清议的东林文臣，或多或少都会看轻他这个17岁的少年天子吧？

　　即如此，趁此良机，刚好让他可以腾出手来，打扫干净屋子再请客。

　　这些阉党余众就算品德上多少有些问题。

　　但在这宿敌政敌入京的前夕，总归要向他——大明的至尊皇帝，确确实实证明一下自己的价值吧？

　　没有价值，朕怎么保你呢？

　　只是，在打扫屋子之前，他必须先保证一件事——自身的绝对安全。

　　想到此处，他转过头，看向安安静静坐在一旁的周钰，目光变得温和起来。

　　“长秋，今天去皇庄那边，怎么样，好玩吗？”

　　周钰今天换了一身略显干练的宫装，听到朱由检这带着笑意的话，鼻子顿时不服气地皱了皱。

　　“陛下！”

　　“臣妾明明是去认真做事了……”

　　她小声嘀咕着反驳了一句，然后也不真的生气。

　　开开心心地从袖中掏出一个小巧的账本，一板一眼地站起身来，清了清嗓子：

　　“咳咳……回禀陛下。”

　　“经臣妾查验，原尚膳监、乾清宫、御药房等要害地方及信王府原班侍卫，定额共计一千二百二十九人。”

　　“这几日，臣妾校验名单后，陆续清退了其中身世不明、冒额顶替、兄弟同在内廷者，共计三百一十八人。”

　　朱由检扬了扬眉，这大明冒额顶替可真是传统风俗一般了，连皇宫大内居然都有冒额的。

　　“剩余九百一十一人，都已按您的吩咐，安置在了京畿最近的皇庄之内。”

　　“臣妾今日巡视皇庄，已为每户都划拨了百亩田地，并重新委任了里正、保甲。”

　　“另外司礼监这边会安排轮值人手，每日前往巡视回报。”

　　朱由检认真地听着，脸上笑容愈盛。

　　授田本是他的命令之内，但里正、保甲、司礼监的巡视，就完全是意外之喜。

　　“其中信王府旧部的侍卫，还有一百零二人尚未婚配，臣妾想着，可以找媒婆略作婚配，如此有恒产者有恒心，忠心也能得到保证。”

　　“至于皇庄地租，臣妾暂时未做调整，仍是按照0.03两/亩的屯田子粒银标准收取。”

　　周钰一口气说罢，把账本贴在胸口，满眼期待地看了过来。

　　朱由检也不吝啬自己的赞美：“好！好！好！条理清晰，考虑周全，爱妃真乃朕的贤内助。”

　　周钰听得心花怒放，却又强自按捺，只是站在原地强装严肃，一双眼睛却眯得如同月牙。

　　朱由检来回踱步，心情畅快无比。

　　惊喜是真的惊喜。

　　他本来的预期不过是把人员筛查一遍，统一安排到皇庄。

　　至于更多的安全方案他有的是，但实在没有时间去做、去想。

　　却没想到长秋把里长、保甲、巡视、婚配这些都考虑到了，可以说比他预想中的进度要快了一大截。

　　后面可以把尚膳监的饮食采买、轮班监制、试毒流程这些东西也想一下，然后交给长秋去优化。

　　这样的安保手段，再持续巩固、升级一段时间，应该可以挡住传说中“幕后集团”收买刺杀了！

　　是的，别看他前面分析东林分析半天，觉得根本不存在庞大、强有力的幕后集团。

　　而从本心上，他也根本不相信明代皇帝所谓“易溶于水”的传说。

　　毕竟谁家冒着株连九族的风险，就只用“落水”这种不确定的手段啊？

　　纵火、刺杀、下毒，哪样不比落水来得干净利落？

　　你都有这能耐在明朝这个时期能养出死士了，再激进干脆一点又何妨呢？

　　但是！但是！但是！

　　常言道，不怕一万，就怕万一！理论是理论，现实是现实！留得青山在，不怕没柴烧！总之说一千道一万！

　　他不敢冒险……

　　可现在，不一样了。

　　最核心的内廷侍卫和太监，已经算是到达一个比较安全的阈值，他终于可以真正放开手脚了！

　　朱由检停下脚步，转头看向高时明，目光灼灼，再无半分犹豫。

　　他飞速开口，一连串命令脱口而出：

　　“第一，将辽东、九边各镇，把总以上所有实职武官，各标营坐堂官、军前赞画等人员，整理出来，附上姓名、年龄、籍贯即可，明天晚上之前做完。”

　　“第二，将京中所售邸报、小报、流行刊物，不拘价格质量，一律采买一份送进宫来，同样是晚上之前。”

　　“第三，明日开始，朕每日辰时都会前往勇卫营旁观试炼，凡缺勤、懈懒、失职者，全按军律执行！”

　　“第四，通知内书堂，明日巳时举行考试，面对所有在学内使及随堂、秉笔。”

　　朱由检顿了顿，缓缓说完最后一条：

　　“第五，明日申时，照旧在武英殿群臣召对！其中除了今日参与的阁臣卿部之外，将在京九卿、六科都给事中也一并叫来参加。”

　　他微微一笑，脸上的笑容说不出的邪恶。

　　“对了，提前给他们发一道策问题，让他们明日下午进宫前，都写好了，一并交上来。”

　　“至于题目嘛，干脆就叫……”

　　“——关于提升京师治理水平的对策征集”