第62章 这是练的什么兵？

英国公张惟贤是被一阵嘈杂声吵醒的。

　　炮声、马蹄声、士卒的呼喝声，隔着一条河，从对岸的勇卫营驻地传来，搅得他心神不宁。

　　他披着外衣，站上自家宅邸的阁楼，负手向河对岸望去。

　　晨雾尚未完全散去，只能看到黑压压的人影在晃动，旌旗招展，一片热闹景象。

　　他的儿子，张之极，也站在一旁，同样是一脸的莫名其妙。

　　“爹，这勇卫营是疯了不成？”张之极忍不住开口，“前两日还懒懒散散，今天这是唱的哪一出？”

　　张惟贤没有说话，只是眉头紧锁。

　　就在这时，老管家匆匆从楼下跑了上来，气息微喘。

　　“国公爷，打听清楚了。”

　　张惟贤缓缓回头，眼神询问。

　　“下人刚刚回报，说是今日陛下亲临勇卫营，视察操练。”

　　张惟贤恍然大悟，他喃喃自语：“我说呢……原来是陛下亲至。”

　　张之极的脸上却瞬间被激动和崇敬填满：“陛下登基未久，便如此关心武事，实乃我大明之福啊！如今国家内忧外患……”

　　“行了。”张惟贤无奈地摆了摆手，打断了儿子的感慨，“知道你的陛下贤能了。”

　　他的目光再次投向河对岸，眼神复杂。

　　“抽练新营，是好事。”他悠悠地叹了口气，与其说是在对儿子说，不如说是在自言自语。

　　“可老夫实在是看不懂，这满营数千士卒，为何至今连些像样的把总、千总都不补齐？就让一群队官带着，这能练出什么兵？”

　　他摇了摇头，神情愈发困惑。

　　坦白说，自从拿到那句“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”后，张惟贤倒是不太担心这位新君会成为万历爷了。

　　这句诗用语直白，却气势凛冽，甚至隐隐有大逆不道的味道，几乎不可能是他人代写，只可能是皇帝本人所作。

　　倒是这两日静下心来回顾观察，才感觉之前拿刘邦的模板去套这位新君也不太合适。

　　这位新君的所作所为，实在是……有些天马行空。

　　反正他是看不懂，也不着急看懂了。

　　张惟贤干脆不再多看，转身径直下楼。

　　“看来今日的回笼觉是睡不成了，我还是早点去衙门里坐班吧……唉，真是苦了我这老人家。”

　　张之极没有去送，他依旧站在阁楼上，迎着晨风，努力眺望着那片喧腾的军营，眼中全是炙热。

　　……

　　与此同时，河对岸。

　　朱由检的眉头，皱得比张惟贤更紧。

　　勇卫营三千人，分为六司，每司五百。

　　然而放眼望去，除了孙应元统领的那一司尚能维持基本的阵型外。

　　其余五司，阵型散乱，队列歪斜，简直就像一群乌合之众。

　　这列阵效果比那日校场操练的还要糟糕一些。

　　“徐应元。”

　　朱由检转过头呼唤。

　　御马监太监徐应元心头一颤，连忙出列：“奴婢在。”

　　“这两日勇卫营操练和队官们入宫习字进展如何？”

　　徐应元额头渗出细汗，既惶恐，又尴尬。

　　“回陛下……都是有些懒散。”他赶紧又补充道，“只因营中只任命了孙应元一名把总，其余五司群龙无首，奴婢们只是从旁协助，也……也不太号令得动这些勇士。”

　　他小心翼翼地建议道：“陛下，是否要从五军都督府和兵部那边，推选些宿将过来，填补各司把总、千总的空缺？”

　　朱由检没有立刻回答。

　　他手里握着马鞭，轻轻拍打着自己的手心，陷入了沉思。

　　徐应元是废物，这一点毫无疑问。

　　但废物归废物，毕竟还是府邸元从。

　　为了收买人心，免得落个刻薄寡恩的名声，暂时也还动他不得。

　　而且这件事也不能完全怪他。

　　这本质上是管理半径的问题。

　　他当然知道，一个人的有效管理范围是有限的，最佳是七个人，一旦超过，就容易失控。

　　放在军队之中更是如此，就连戚少保的鸳鸯阵也不过十二人编制。

　　如今这其余五司，没有主官，就相当于让五十个队官各自为政，自然是一盘散沙。

　　懒散、混乱，都只是表象，根子在于管理体系的缺位。

　　但他暂时不太想从京营、卫所，甚至九边大营里，直接抽调那些老油条军官过来。

　　这样大明军队的暮气、腐气、匪气，也会跟着带过来。

　　画布一经污染，再想洗干净可就不容易了。

　　但问题是，他下令从九边选诏的精锐队官、选锋，目前还在路上。

　　按昨日了解的大明交通条件，最快的宣府、蓟镇，也要半个月才能到。

　　辽东、陕西的，没一两个月根本到不了京城。

　　总不能让这三千人，就这么乱糟糟地混上一个月。

　　他朱皇帝的米饭，可没这么容易吃！

　　思虑已定，朱由检直接开口下令。

　　“徐应元！传朕旨意。”

　　“其一，自今日起，勇卫营每日加猪肉二两。”

　　“不过……”

　　朱由检顿了顿，终究还是按捺不住嘴边的邪恶笑意。

　　“每日操练比武，最后五名小队，取消当日加餐。”

　　“其二，每十日大犒一次，加肉一斤，酒一斤。”

　　“但是，只有十日中表现最佳的五个小队才可领赏。”

　　他紧接着说道：

　　“其三，十月初一，朕会亲选新的把总。”

　　“届时考量九月末笔试、九月中各队官操练成绩，选取最优两名队官升任把总。”

　　“第四，若有一队，连续三日操练垫底，则全队连同队官一起罢斥，全部退回老营。”

　　“空缺名额，再从勇士、勇卫两个老营之中重新选拔补充！”

　　“就这四条，着手去办吧。”

　　朱由检对徐应元吩咐道，语气平淡。

　　“奴婢……遵旨！”徐应元重重点头，心中不停默念背诵，唯恐忘了。

　　事情交代完毕，朱由检连本来想见一下的孙应元都不去见了，拨转马头，径直离去。

　　管理学半径最佳是7人这个理论没错。

　　但后世互联网大厂里都推行扁平化管理了。

　　如同Google、英伟达更是动辄数十条汇报线并行，业务却也开展得风风火火。

　　这又是如何做到的？

　　无他，把“我要让你干什么”转变为“这可是你自己想要干什么”即可。

　　而这里面的主观能动性就靠规则设计和奖惩发放来进行了。

　　当然，这种取巧的方法只适用于练兵这种低组织度的工作，真要上战场还是得配齐将官。

　　这个办法成与不成，三天后再来看一次。

　　刚好也用来验证一下后世方法论与明朝的兼容性。

　　实在不行，再做妥协也不迟。

　　“走，接下来去内书堂。”

　　队伍的马蹄声哒哒，一行人迅速拐进了北安门，直奔司礼监而去。