第60章 大明群星闪耀！

思虑已定，朱由检只觉得心神一阵畅快。

　　战略上想清楚了，后面无非是怎么做的问题罢了。

　　经筵、报纸、诏令、官学、国子监，作为皇帝而言，他有太多手段可以去破局了。

　　朱由检不再想这档子破事，径直将翻得乱糟糟的浮本往外一推，在御案上腾出一片空地，开始认真抽卡。

　　名单上的姓名随着他的笔尖不断落下，越来越多：

　　“袁可立，六十五岁，号称打得满清不愿为他立传的传奇人物。”

　　“徐光启，六十五岁，西学东渐的领军人物。”

　　这两人比孙承宗还大一岁啊，但应该还能再干几年吧？

　　“杨嗣昌，三十九岁，四正六隅，十面张网，攘外必先安内的明朝版，感觉能用，但是要小心他的鬼话连篇。”

　　“袁崇焕，四十三岁，只能说先使当初身便死，一生真伪谁复知啊！让朕来看看你究竟敢不敢再和朕说那句‘五年复辽’！”

　　“孙传庭，三十四岁，堪比卢象升的SSR级人物！用就是了，无需多言！”

　　“茅元仪，三十三岁，据说是明末第一军事学家……朕不管这是真是假，但朕对你手里的郑和下西洋航海图很感兴趣！”

　　“毕懋康，五十六岁，据说发明了燧发枪！”

　　这其中孙传庭和徐光启，应该是当之无愧的SSR！

　　一个军略点满，一个科技点满！

　　袁崇焕、袁可立、杨嗣昌三人则是后世争议颇多，有说很厉害，也有说不厉害，但应该也算SR了。

　　至于茅元仪，毕懋康，那就全靠短视频的功劳了。

　　什么“明末第一军事学家”，什么“大明燧发枪发明者！”，标题是一个比一个惊悚。

　　朱由检也不为已甚，不管有没有真材实料，叫过来聊聊就知道了。

　　他心情大好，将这张名单吹了吹，小心地放在一旁。

　　朱由检的目光，终于投向了最后一叠，也是最厚的一摞名册——两京文武及地方七品以上现任文官名单。

　　这可是3500多人的大名单啊，3500抽！

　　看看究竟能捞出几个人才来！

　　……

　　不知过了多久，高时明带着几个小太监捧着剩下最后一批名册走入殿中。

　　周钰不知何时已经回来了，静静坐在一旁。

　　朱由检却对这一切毫无察觉。

　　他正一个个翻看着最后这份三千多人的名册。

　　但速度倒是比之前快上许多，基本上只看人名就行，觉得有点眼熟的就誊抄下来。

　　终于，朱由检将手中的笔往御案上一扔，靠在椅背上，长长地舒了口气。

　　“可累死朕了！”

　　他揉着酸涩的眼睛，看向自己面前的成果。

　　那张白纸上，连同之前的两份名单，已经密密麻麻地写满了名字。

　　在朱由检的眼中，就仿佛一张张金光闪闪的武将卡，散发着夺人的光彩！

　　洪承畴，陕西布政司右参政，三十四岁。奸臣中的战斗机，也不是不能捏着鼻子用一下。

　　周延儒，少詹事掌南京翰林院，三十四岁。还是个奸臣，但做奸臣应该也需要能力的吧？总应该比纯粹的清流强？

　　温体仁，南京礼部尚书，五十三岁。同上。

　　孙元化，兵部主事任辽东军前赞画，四十五岁。低配版徐光启。

　　倪元璐，翰林院编修，三十三岁。印象中好像是个清流？反正崇祯末期很活跃的样子，先记上再说！

　　傅宗龙，贵州巡按，三十五岁。完全记不得他做了什么了，但这个名字很眼熟，记上记上！

　　毕自肃，宁前道参议，山东按察司副使，五十八岁。这个是毕自严的哥哥，纯属爱屋及乌……

　　……

　　连同前面找到的那些人，一共二十七个名字，将一张纸写得满满当当。

　　这已经是他绞尽脑汁，耗尽了所有后世记忆，打捞出来的全部人才了。

　　当然，也有一些他记得的“非人才”，比如阮大铖、董其昌之流，他就很干脆地直接忽略了。

　　他伸了个懒腰，这才发现周钰和高时明都在一旁，殿中不知何时也已点起了烛火。

　　他先对着周钰温柔笑笑，然后转向高时明问道：

　　“朕把这名单看完了，但却有几人没有找到，不知是何缘故？”

　　“就是毕自严、朱燮元、熊文灿、宋应星这四人。”

　　高时明躬身，略微回忆了一下，答道：

　　“回禀陛下，熊文灿、朱燮元二位大人，如今正在籍丁忧。”

　　“其中朱燮元大人是天启四年丁忧的，目前应该也快到时间了。”

　　“而毕自严大人，自天启六年后，便一直在家养病。”

　　“至于最后的宋应星，奴婢确实没有印象，要回去翻翻看才能回禀。”

　　丁忧，养病……

　　朱由检沉默了片刻，手指在桌案上轻轻敲着。

　　毕自严的病应该不是大碍，照常起复即可，正好让他来负责清理大明的财政烂账。

　　历史上他出名的是《度支奏议》，低配版的《万历会计录》，但治国理财上倒没有什么特别有印象的亮点。

　　至于熊文灿，他想起这个人还是因为他招抚了郑芝龙。

　　朱由检一时间有些犹豫不定。

　　招抚郑芝龙这个事情，一定要他吗？

　　他怎么隐约记得这家伙后来到关中招抚农民起义军，好像还把事情弄得一团糟呢？

　　而且如今郑芝龙到底是什么想法？

　　从他后面投清来看，拿忠君爱国这一套估计是没什么用的，要谈还是要谈利益。

　　可是现在自己对他的了解也太少了。

　　他的船队规模到什么程度了？现在南洋各国、洋人船队、华人海盗、日本幕府等各方势力究竟情况如何？

　　明朝有什么东西可以制约他，牵制他，利用他？

　　毕竟真要做成这件事，就必须要拿到“实”啊，而不是满足于所谓“四海升平”的虚名。

　　关税的银子、海外贸易的银子、开启海运的可能性、从东南亚压榨粮食的可能性，每一样都是回报巨高的。

　　算了，先把福建广东那边的海商、军户、贼盗都拎一些过来聊聊看，毕竟没有调查就没有发言权。

　　如此说来，熊文灿倒也不急，让他在家乡丁着忧先吧。

　　至于朱燮元……

　　四川那边的奢安之乱倒是要尽快处理，今早郭允厚才刚刚说起过这事。

　　辽饷520万两定额，有156万都投在川贵那个无底洞里呢。

　　这么远的距离，根本是鞭长莫及，这仗虽然最后打赢了，但中间多少钱粮浪费却根本管不得，知不道。

　　与其如此，跳过中间过程，直接起复最终赢下这战的朱燮元，或许也能少亏一点。

　　等等！鞭长莫及？

　　朱由检突然意识到了什么，他猛地抬起头，问道：

　　“高伴伴，如今从北京发一道旨意，到南直隶、福建、四川、贵州等地，大概需要多长时间？”