第68章 名叫司礼监，实为秘书处！

……

　　很快，堂屋中便只剩下朱由检和高时明两人。

　　堂内气氛一时沉静下来，窗外的鸟鸣声都显得格外清晰起来。

　　“坐。”朱由检一指对面的那条长板凳。

　　“奴婢不敢。”

　　“坐着说话吧。”朱由检的语气不容置疑。

　　高时明这才小心翼翼地坐下，依旧是只坐了半边屁股。

　　朱由检看着他这副模样，失笑道：“高伴伴，坐实了。咱们君臣之间，何必如此生分。”

　　高时明闻言，脸上露出一丝尴尬的笑容，嘴里说着“陛下恩宠，奴婢惶恐”之类的套话，屁股又往里挪了挪，但终究还是没有坐满。

　　朱由检也不再勉强他，只是身体微微前倾，目光诚恳地看着他，开口道：“高伴伴，你是否觉得，朕在分你的权？”

　　高时明已经对这位陛下语不惊人死不休的“坦诚”有些适应了。

　　他平静地站起，就要谢罪

　　“坐下！”

　　朱由检伸手虚按，制止了他起身，反而自己站了起来。

　　从心理学上来说——人说话时的高度差，在一定程度上也会转变为无形的心理压力。

　　他走到高时明身边，轻轻拍了拍他的肩膀，语气认真无比：“朕知道你的忠心。但朕今日，确实就是在分权。”

　　高时明想站，却又不敢，只能弓着身子，苦笑道：“陛下……陛下何出此言。奴婢的一切，都是陛下给的，哪有什么权不权的，凡事但凭陛下吩咐。”

　　“朕知道。”朱由检点了点头，脸上露出赞许之色，“朕就知高伴伴是忠的。”

　　他踱了两步，缓缓说道：“朕过往在信王府时，曾通读《大明会典》。”

　　“我大明内廷，设二十四衙门，原本各司其职。”

　　“然而，自司礼监掌批红大权以来，人事、财税、监察……乃至这内书堂的教习之权，”他顿了顿，用手指环指了一下屋内，“全都慢慢地，收归到司礼监了。”

　　他摇了摇头，叹了口气：“这不好。”

　　“权柄过盛，则骄横自生；政由己出，则壅蔽不通。”

　　“朕与高伴伴，既以志向相托。朕实在不希望，看到他日有你我君臣皆不忍言之事发生。所以今日，朕必须提前处置。”

　　高时明有些恍然，虽然他还是不能理解，但这应该是皇帝释放的善意。

　　这个时候，按照惯例，他应该……

　　高时明站起身来，对着朱由检，深深一揖。

　　“陛下如此体恤奴婢，奴婢……奴婢粉身碎骨，也难报陛下知遇之恩！”

　　“你能懂朕的苦心，就好。”朱由检欣慰地点点头，“你下去之后，给他们三人都各自配齐人手，让他们把这些差事办起来。”

　　“不过，这三件事不立衙门，暂时还都挂在你司礼监下面，莫要声张。”

　　“奴婢遵旨。”高时明应道，便要退下。

　　“伴伴莫急，”朱由检却叫住了他，“朕的话，还没说完呢。”

　　他在原地斟酌了片刻，组织了一下语言，最后还是开口了。

　　“这一分权，司礼监在宫中的杂事就少了。朕以为，如此正好。正好可以将更多的精力，放到外廷之中去。”

　　高时明一愣，有些不解地看着皇帝。

　　只听朱由检继续说道：“有四件事，朕思虑已久，以后，就要放到你司礼监这里来做，也只能由你来做。”

　　“其一，曰‘行程管理’。”

　　“从今日起，由你司礼监根据各部院奏报、内外情报，以及朕的吩咐，为朕拟定次日行程，包括召见何人，商议何事，何时经筵，何时阅操等等。每日早间，呈上来给朕确认。”

　　“其二，曰‘官员黄册’。”

　　“朕之前让你做的职官屏风，后续要规模化、常态化。”

　　“后续定做几个书柜，就放在这乾清宫中，取代这屏风。”

　　“上面的内容你要定期从东厂处，拿取百官的情报，时刻更新。凡有重要变动，要及时来报。”

　　“其三，曰‘任务管理’。”

　　“今后，外廷所有奏报上来的题本，经过披红之后，你都要给朕一一记录在案，整理成表格。”

　　“朕要知道，一道旨意下去，哪个部接了旨，何时接的旨，派了谁去办，何时办结，结果如何。”

　　“一言以蔽之，务必要让他们做到——凡事有交代，件件有着落，事事有回音！”

　　“其四，曰‘红绿赏罚’。”

　　“如今吏部考成废弛，选官任事，为避同年、同乡之请托，竟多以抽签之法（枚卜）而行，实在荒唐可笑！”

　　“朕固然要下旨，令外廷重启考成，但此事干系重大，却也不能独由吏部行之。”

　　朱由检的目光变得认真起来：“朕往后，对各事成效，还要定出红绿。”

　　“过往的朕的红绿赏罚，只能去评判朕关注的事情。而后续的红绿赏罚，却要以你这‘任务管理’的结果而定。”

　　“能者，优者，朕亲笔加红，以为升赏之依据！庸者，劣者，朕亲笔加绿，以为申饬、罢黜之凭证！”

　　“如此，方能激浊扬清，选汰出真正可以为国办事的人才！”

　　高时明越听，心头越是震撼。

　　这四件事，每一件，都闻所未闻，却又都切中要害！

　　这哪里是分了他的权？这分明是给了他更大的权！一种前所未有的，足以影响整个大明朝堂的权柄！

　　待到朱由检说完，他才如梦初醒，连忙拱手领命：“奴婢……遵旨！”

　　朱由检却并未就此结束，他上前一步，紧紧握住了高时明的手。

　　“高伴伴，”朱由检的声音里，充满了真诚与期许，“朕既托以志向，又怎会胡乱猜忌？”

　　“实在是这些事情，远比宫中琐事，更加重要，也更需要你这样朕信得过的人，来为朕分忧啊。”

　　“人人皆言，司礼监掌印，乃是内相。朕今日，便真正以宰相之事相托！还望伴伴能与朕同心戮力，共济时艰！”

　　高时明听得这话，整个人都呆住了。

　　片刻之后，他的脸涨得通红，嘴唇哆嗦着，却终究没有再像上次那样涕泪交加。

　　他只是郑重无比地，对着朱由检，行了一个外廷大臣才会行的大礼，一揖到底。

　　“臣……敢不从命！”

　　这一刻，他不再自称“奴婢”，而是“臣”。

　　朱由检见状，哈哈大笑，一把扶住他的胳膊。

　　“好好好！走，先回乾清宫！吃完饭，咱们君臣，就先从这京师治理一事着手，把这第一把火，给它烧起来！”

　　……

　　过了许久，这间决定了内廷未来格局的堂屋，才又走进来两个小小的身影。

　　正是王承恩和方正化。

　　“呸！那杜勋，不过是仗着比咱们年长几岁，就敢指使爷爷我做这做那！”

　　方正化一边卖力地擦着桌子，一边骂骂咧咧。

　　“都把桌椅搬完了，居然还支使咱们俩来扫地！他怎么不自己来？等爷爷我将来学成中选，看我不叫他天天给老子洗脚！”

　　王承恩却一言不发，只是低着头，默不吭声地将地上的每一片纸屑、每一粒灰尘，都仔細地扫进簸箕里。

　　两人正忙碌个不停。

　　忽然，外面传来一阵喧哗，一个管事太监的声音远远传来。

　　“月考放榜了！提督公公有令，今次月考，按名次加餐！前十名，赏肉一盘！”

　　“肉！”

　　方正化眼前一亮，把手里的抹布往桌上一扔，正要转身去叫王承恩。

　　却只见一道瘦小的身影，早已如离弦之箭一般，越过他，第一个冲出了门外去也！