第6章 皇帝要死了?老天保佑啊！

文华殿，卯时。

　　朱由检吃下最后一个饼。

　　昏暗的殿中，他竟突然产生了些微迷茫。

　　再过两个时辰，他就会登上宝座，成为这老大帝国的主宰者。

　　但是……

　　那之后呢？

　　这个问题一直潜藏在他内心深处，却因这两日诸事繁杂而无从细想。

　　他摊开手掌，每一条掌纹都清晰可见。

　　第一道横纹，高高在上，是小冰河期引起的天灾。

　　初始陕西饥，山西饥。

　　然后河南饥、湖广饥、京师饥、淮、扬诸府皆饥。

　　到了崇祯十年之时，天下两京十三省，北旱南涝，竟无一处幸免。

　　“炊人骨以为薪。煮人肉以为食。”

　　史家轻飘飘的一句是岁大饥，背后却是白骨蔽野。

　　第二道横纹，起于虎口，终于掌心，是猪祸。

　　天赤如血，朝廷的苛捐却累累而至、

　　绝望的饥民们折竹为矛，编草为甲，最终踏破京师，逼帝尊缢于煤山。

　　尔后辽东倒戈，清军马踏中原，从北至南席卷天下。

　　扬州十日，嘉定三屠，江阴八十一日后满城尽墨。

　　“以明季死事诸臣多至如许，逈非汉、唐、宋所可及。”

　　仅记录史册的殉难官臣就有千余人，更何况那些无名无姓的小卒。

　　就此神州陆沉，衣冠断绝，中国脊梁尽折。

　　第三道斜纹，自手掌底部斜向生长。

　　是这大明腐败的官吏、据地而肥的藩王，飞洒诡寄，将赋税转嫁给平民的地主们。

　　他们枝蔓根深，与国同体，吸食着大明最后的骨血，最终将这艘破败的巨轮，彻底拖入了深渊。

　　朱由检端详一会，把手掌收起，用力握紧。

　　那又如何呢？

　　与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。

　　来吧，让我看看这未完的棋局究竟下到何等地步！

　　“来人，为孤更衣！”

　　……

　　……

　　午时，文华殿外，钟鼓齐鸣。

　　朱由检身着衮冕，头戴冕冠，在鸿胪寺官员的引导下，从侧殿缓缓步入。

　　登基前，他要祭告天地、宗庙、社稷，跪拜列祖列宗、大行皇帝。

　　这一套繁琐到极致的礼仪下来，此刻他整个人已经有些麻木了。

　　他就像一个被丝线牵引的木偶，在鸿胪寺官员的引导下，机械地完成每一个动作。

　　直到，他转过最后一道屏风，踏入文华殿正殿的一刹那。

　　“嗡——”

　　朱由检的脑海中，瞬间一片空白。

　　眼前，是黑压压的一片人。

　　文东武西，分列两旁。

　　绯袍、青袍、绿袍，三种颜色的朝服如同泾渭分明的河流，从殿内一直延伸到殿外的丹墀，再到视线的尽头。

　　他看见了英国公张惟贤。

　　他看到了首辅黄立极。

　　他看到文武勋贵，阁臣卿部，这大明最顶尖的一批权贵，如今就在他的面前，低下了头颅。

　　所有人都躬着身，连呼吸都仿佛被压抑到了极致。

　　整个大殿寂静无声，却又好像有一股宏大的声音在回响。

　　那个声音是——皇帝！

　　这个幅员万里，存续两百余年的古老王朝正在等待他的皇帝登临宝座！

　　“请信王升座……”

　　鸿胪寺官员悠长的唱喏声，打破了这片沉浸。

　　朱由检定了定神，迈开脚步，走到那九层台阶之上的御座旁。

　　御座之前，锦衣卫校尉手持长鞭，猛地向空中一甩！

　　“啪！”

　　清脆的鸣鞭声响彻大殿。

　　顿时殿内殿外的文武百官，如同被风吹过的麦浪，齐刷刷地跪倒在地。

　　“臣等，恭请殿下登基！”

　　山呼海啸般的声音，从每一个角落传来，汇聚成一股洪流，直冲云霄。

　　朱由检站在御座前，轻轻抚摸着冰冷的扶手，深吸一口气，缓缓坐下。

　　就在他坐下的那一刻，一股战栗感自他背后升起，瞬间激得他全身汗毛直立。

　　赞礼官再唱。

　　“五拜三叩——”

　　百官齐齐下拜叩首，群臣重重叠叠千余人，竟能发出惊人整齐的闷响。

　　咚！咚！咚！

　　这，就是至尊吗？

　　这，就是大明的皇帝吗？

　　这，就是当今寰球宇宙，最贵之人吗？

　　朱由检一时有些恍惚，几乎不能自已。

　　他的脑海中闪过无数念头。

　　最终却强自按下，只是缓缓开口走完最后一道仪式。

　　“众卿平身”

　　赞礼官们紧跟着一声声接力唱出。

　　“平身——”

　　就此礼仪已毕，君臣名分落定。

　　朱由检轻轻呼了一口气，心中却仍是激荡不停。

　　他的目光越过底下黑压压的臣子，越过巍峨的殿门，望向天际。

　　天下经纬，纵横十九。

　　不知后世史书中的那些豪杰禽兽，谁人已在其中，谁人又跃跃欲试？

　　……

　　同一时刻，陕西，白水县。

　　秋日的太阳挂在正中，没什么热度，但依旧刺眼。

　　干冷的秋风卷起地上的黄土，吹在人脸上，生疼。

　　几个干瘦的汉子蹲在村头枯死的槐树下，满脸愁苦。

　　“他娘的，今年的秋税交上去，咱家就只剩下明年的种粮了，连过冬的口粮都悬乎。”

　　一个黑脸汉子狠狠地啐了一口。

　　唾沫在干燥的地上留下一个深色的印记，很快又被吹过的尘土覆盖。

　　“谁说不是哩。这日子，真是一天比一天难熬。”

　　旁边的人跟着叹气，声音嘶哑。

　　蹲在中间的中年汉子，脸上的皱纹深得像刀刻的一样。

　　他默不作声地听着大伙儿的牢骚，半晌才开口，声音里透着一股被生活磨平了棱角的沉稳：“再等等看吧，总会有法子的。”

　　“等？咋等？”黑脸汉子情绪激动起来，“你看隔壁的澄城县，听说那郑彦夫带头把县令给宰了！现在换了个新官，听说日子好过多了！”

　　这话一出，周围顿时响起一片艳羡的议论声。

　　“那可是杀官！掉脑袋的买卖！”

　　“可人家现在过得舒坦！”

　　“咱县的县太爷，听说今年也任期满了，是不是也要换人了？兴许下一个能好点？”一个年轻人眼里闪着一丝希冀的光。

　　王二的眼睛里也掠过一丝期盼，但很快又黯淡下去，只是道：“谁知道来的是个啥样的人。咱还是盼着老天爷开眼吧。”

　　说到老天爷，所有人都下意识地抬头看了看那白花花的日头，心里一阵绝望。

　　“这狗日的老天，再不下雨，地里的麦种都快成炒豆子了！”有人恨恨地骂道。

　　突然，一个一直没怎么说话的汉子凑了过来，压低了声音，神秘兮兮地说道：“哎，我跟你们说个事，是我在县城里听一个典吏说的，你们可别往外传。”

　　见他这副模样，所有人都来了精神，把头凑了过去。

　　“他说……当今的皇上，好像病得快不行了。”

　　这话如同一块石头砸进平静的池塘，所有人的眼睛瞬间都亮了。

　　“真的假的？”

　　“那……那是不是要有大赦了？”

　　“新皇上登基，是不是能把咱今年的粮税给免了啊？！”

　　一时间，所有的愁苦和绝望仿佛都被这个突如其来的消息冲散了。

　　-----------------

　　附图：白水县离澄城县走路50公里，大约12小时。