第66章 王承恩想吃肉

短短不到半个时辰，连续处理了两份如此棘手的题本，朱由检只觉得额头已经微微见汗。

　　他干脆站起身，在空旷的堂屋内来回踱步。

　　胸中，有一股说不出的烦闷。

　　这皇帝，名为天子，富有四海。

　　可实际上，却深居紫禁城中，眼之所见，耳之所闻，全都是别人想让他看到、听到的。

　　就像方才，林丹汗的死讯，是真是假？毛文龙的不平五事，是实情还是夸大？

　　他根本无从知晓。

　　这种感觉，就像一个被蒙住了眼睛的巨人，空有一身力气，却不知该向何处使。

　　不行，必须改变！

　　安全已经有了初步保障，朝堂上的文臣，也渐渐被他驱使起来。

　　但是他对东厂和锦衣卫的改革，还还是太过仁慈了和缓慢了。

　　以为交了赎罪银就不用干活吗？

　　那是买命钱！不是买你们绩效的钱！

　　他的脚步停了下来，转身看向高时明。

　　“高伴伴，你昨日与朕说，锦衣卫冒额滥顶之风，愈演愈烈，如今比神庙之时，居然多出了两万余名？”

　　高时明心中一凛，知道皇帝这是要动真格了，连忙躬身道：

　　“回陛下，确实如此。天启年间，厂卫之权，多为客氏与魏忠贤所掌，滥授官职，私收亲信，以致员额冗滥，鱼龙混杂。”

　　朱由检沉默了片刻。

　　他本可以玩弄一些帝王心术，说些模棱两可的话，让下面的人去猜，去揣摩。

　　但他最终还是放弃了。

　　那不是他所擅长的，也非他所愿。

　　“传朕旨意。”

　　朱由检的声音，变得异常清晰和坚定。

　　“其一，命锦衣卫指挥使田尔耕，将天启以来所有冒额滥赏的锦衣卫，整理一份名单出来，报给东厂提督王体乾，由东厂进行审查。”

　　“此事限定时间，五日之内，拿出名单。下月之内，完成裁撤！”

　　“其二，让他们二人，各自准备一份监控九边、蒙古、女真的谍报方案，写好后入宫来报。”

　　他想了想，觉得还是不够卷，于是又补充道：

　　高时明不敢有丝毫怠慢，将这二条旨意牢牢记在心里，沉声应道：“奴婢遵旨！”

　　忙完这两桩完全出乎意料的大事，朱由检这才总算松了口气。

　　他重新坐回案后，将目光投向了桌案上那最后两叠试卷。

　　二百余份内书堂学子的答卷，他此刻已没心情一份份细看，便干脆只看整理好的成绩总表。

　　大部分小太监的成绩，都还算过得去，各项题目正确率都算不错。

　　只有术算一道，确实表现不佳，许多人都是下等。

　　他的目光在名单上缓缓移动，突然，眉头微微一扬。

　　——王承恩。

　　这个名字，让他心中微微一动。

　　但，也仅仅是略略期待而已。

　　没办法，这几日他才发现，王姓，本就是京畿直隶的大姓。

　　而“承恩”二字，更是和跟后世的“建国”、“建军”一样，是独属这个时代的“热名”。

　　不说远的，京营里就有个副将叫王承恩，五月宁锦之战时，还带了五千兵马去协防山海关。

　　说起那次出征，简直就是个笑话。

　　大军刚出广渠门，兵马就跑了一半，剩下的一半，又在路上四散抢劫，闹得鸡飞狗跳。

　　磨蹭了半个多月才晃悠到山海关，结果那边，宁锦之战都打赢了。

　　然后这支“大军”又在关外紧张兮兮地蹲了半天，这才接到命令撤回。

　　这也是朱由检今日早上宁愿扛着管理半径惩罚，也不愿从京营中选调将官的原因之一。

　　——这京营，从根子上，就已经烂透了。

　　除了京营，锦衣卫里也有个王承恩，宫里头，他这几日也见过好几个叫王承恩的太监，只是年纪都太大了，对不上号。

　　但这个内书堂的王承恩，倒是有几分可能。

　　毕竟，那个在十七年后的吊友，如果是这个时候才从内书堂出道，似乎也说得过去。

　　朱由检来了些兴趣。

　　他放下总表，对高时明道：“把王承恩的卷子，给朕取来看看。”

　　高时明应了一声，很快便从那二百多份试卷中，将王承恩的那一份翻了出来，恭敬地呈上。

　　朱由检接过试卷，打算看在这个名字的面子上，额外多花上一点时间。

　　试卷入手，一股淡淡的墨香传来，字迹却是歪歪扭扭，看得出作者习字不久。

　　第一题：如在宫中遇上官索贿，该当如何？

　　答曰：呼方公爷爷帮忙。

　　朱由检看得一头雾水。

　　方公爷爷？这是什么东西？跟戏文里的关公、岳公一样，是宫里太监们信奉的什么神仙吗？

　　他压下疑惑，再看第二题。

　　第二题是术算：一斗米价十文钱，买三斗半，需付几文？

　　答曰：三个半十文钱。

　　朱由检看到这答案，先是一愣，随即忍不住乐了。

　　好一个乘法交换律！

　　这小家伙，说不得还是个数学苗子。

　　他简单翻了翻其他的题目，大多答得中规中矩，便没再细看，直接翻到了最后的作文题。

　　题目是《入宫感怀》。

　　开篇两句，倒还文绉绉的，有几分读书人的样子。

　　“圣天子在上，恩泽广布。奴婢小火者王承恩，叩首。奴婢家贫，幸赖皇恩，得入宫中，此乃天恩浩荡也。”

　　可从第三句开始，就彻底露了马脚，文理不通，絮絮叨叨，毫无逻辑可言。

　　“俺其实也记不太得了，就记得家里总是吃不饱饭。”

　　“哥哥要娶媳妇，家里攒不下彩礼钱。俺爹蹲在门槛上，抹了一晚上的眼泪。然后，俺就入宫了。”

　　“好像还排了很久的队，才轮到俺。入宫的时候很疼，疼了好几天都下不来床。不过爹爹给俺买了个糖人，那味道，可甜了。”

　　“说起那个糖人，是个老虎的样子，眼睛大大的，脸上有几根胡须，还有一根长长的尾巴。”

　　“俺先把尾巴给扯下来吃了，可惜后来天太热，化得太快，只好赶紧都吃掉了，都没尝出什么味儿。”

　　“对了，俺还想吃肉。月初的时候，方公爷爷说，太常寺那边祭拜了什么神仙祖宗，剩下的贡品分到了咱们书院一点，那个肉的味道，可真香啊。”

　　“还有上次，方公爷爷给了我……”

　　朱由检看着看着，嘴角的笑意越来越浓，最后竟是忍不住轻笑出了声。

　　他摇了摇头。

　　这个少年，要么是刚入学不久，要么就是资质确实鲁钝。

　　但这字里行间，却透着一股未经雕琢的本真和质朴，在这深宫大院之中倒也难得。

　　会不会是你呢，王承恩？

　　朱由检纠结了片刻，但还是决定不去做揠苗助长之事。

　　毕竟有时候过于激进的提拔，是很有可能毁掉一个人的潜力的。

　　且再等些时日看看吧。

　　反正朕一个月会来一次，如果你能一直保持这份质朴，就算你不是那个王承恩又如何？

　　他随手将这份考卷放回了那一叠厚厚的卷宗之中，对高时明道：“就按你们拟定的成绩发赏吧。其余内书堂的诸般事宜，如朕之前所说，尽快办妥便是。”

　　“奴婢遵旨。”

　　高时明答应一声，上前接过那份考卷。

　　只是在他接过考卷，转身放回原处时，右手的大拇指，却轻轻在这张卷子上掐了一下，留下一道极浅的印痕。

　　朱由检对此毫无察觉，他拿过了旁边另一叠数量较少的试卷。

　　这些是司礼监随堂、秉笔所作的答卷。

　　他仔细翻看了一遍。

　　越看，眉头便皱得越紧。

　　这些人的书法、文笔，自然比内书堂那些小火者们高出不止一个档次。

　　可通篇看下来，却仍然令他大失所望。

　　不知道是这些在宫中浸淫已久的太监们太过谨慎，还是真的被外朝的那些文臣们影响，也变成了他们的形状。

　　大部分的试卷，都是极尽辞藻之华丽，引经据典，对仗工整，甚至到了炫技的地步。

　　可一到涉及具体措施、方法的部分，却全都变成了虚虚而谈的空话、套话。

　　什么“当以圣心为心，以国事为念”，什么“上下一心，严明赏罚”。

　　说了，等于没说。

　　朱由检感到一阵无力。

　　他强压下心中的失望，只能从那一堆华而不实的文章中，挑出了三份，相对言之有物一些的。

　　刚好，这三人中，有两人都是他认识的。

　　他将这三份试卷递给高时明。

　　“让这三个人，现在就进来见朕。”

　　高时明领命而去，出了堂屋，他将手中的三份试卷在日光下摊开。

　　只见那三份试卷的署名处，清清楚楚地写着三个名字。

　　——曹化淳。

　　——郑之惠。

　　——刘若愚。