第64章 谁也别想碰朕的大宝剑！

堂屋内，早有小太监奉上了茶。

　　朱由检端起茶碗，轻啜了一口。

　　高时明匆匆走了进来，躬身道：“陛下，试卷已经发下去了。”

　　“嗯。”朱由检应了一声，问道：“内书堂如今每日都教习些什么？”

　　高时明连忙答道：

　　“回陛下，年小的，先学些《百家姓》、《千字文》启蒙。”

　　“等启蒙后，便学《大学》、《论语》等四书。另外也会略学些《千家诗》、《神童诗》等。”

　　“待基本学成了，再教些宫中各监实务，名曰‘判仿’。”

　　“此外，《忠鉴录》及《内令》则必令其口诵心维。”

　　朱由检闻言，有些讶异：“完全不教术算么？”

　　“回陛下，简单的加减会教一些，九九表也会教背，但更精深的，正课里不教。各人若有余力的，也可自行修习。”

　　朱由检点了点头，松了口气。

　　那看来自己昨晚出的算术题还不算太过高深。

　　毕竟“同时开水放水”和“我与小明相向而行”这些经典题目都没上呢。

　　他手指轻轻叩击着桌面，脑海中却想起了另一件事。

　　昨日翻看天启门户罢斥清单的时候，他其实看到了两个熟悉的名字——侯恪、丁乾学。

　　正是登基那日令魏忠贤自缢后，小太监马文科说的，他在内书堂时的教习先生。

　　他又找了相应浮本来看，这才知道，原来当日听错了名字。

　　是侯恪，而非“侯客”，更关键的则是，这位侯恪先生，竟然还是东林党侯恂之弟。

　　朱由检想到此处，扫视了堂屋内一圈，忽然察觉出了不对。

　　“为何今日不见翰林院的先生在场？”

　　高时明心中犹豫了一下，还是认真回道：

　　“回禀陛下，其实如今内书堂没有词林先生了。”

　　朱由检叩击桌面的手指，停住了。

　　他抬起头，目光锐利地盯着高时明。

　　“朕记得，内书堂常设四到六名翰林讲官，轮值教导，为何居然说没有词林先生？”

　　高时明拱手答道：

　　“自泰昌爷以来，内书堂的先生，或求他任，或被削籍闲住。增增减减，人数总是不足。”

　　“自今年八月初，最后一名先生杨世芳被冠带闲住后，内书堂……便没有老师了。”

　　“彼时又恰逢先帝病重，这补任老师一事，便耽搁了下来。”

　　朱由检眉毛一扬，愈发觉得不太对劲。

　　根据原宿主的记忆，内书堂常年有两百之数的内侍在读书。

　　宫中十二监、四司、八局中如有缺额，都会优先从内书堂选校优秀的毕业生过去。

　　甚至如果某些“资深太监”不识字，那么在升官之前也是要来内书堂这边进修过后才能升职的。

　　某种意义上来说，这内书堂就好比这内廷的“黄埔军校”了。

　　这么重要的地方，怎么会沦落到只剩一名讲师，甚至到如今连一名讲师都没有？

　　朱由检看向高时明，却只见他低眉顺眼站在原地，一句多话的意思都没有。

　　突然，昨日众多浮本中的两句话，突然从脑海中闪过。

　　“沈㴶尝教习内书堂，‘进忠’及刘朝皆执弟子礼。”

　　“于是副都御史杨涟愤甚，疏上，忠贤惧，求解于韩爌，不应。”

　　进忠——李进忠不就是魏忠贤在万历时期所用的名字吗！

　　这下明白了！

　　高时明是万历二十六年的内书堂学生，他那一科的老师，有韩爌、沈㴶。

　　但高时明没说的是，魏忠贤，也是他那一科或者前后时间段的“插班生”。

　　这才有所谓‘进忠’及刘朝皆执弟子礼一说。

　　后来沈㴶成了阉党的奠基大佬，韩爌则成了东林大佬。

　　这说明什么？

　　内廷和外廷连接的通道之中，内书堂是一个至关重要的位置。

　　孤证不立，要再确认一下才是。

　　想到这里他开口直接问道，“以往还有内书堂教习而成阁臣的例子吗？”

　　——陛下果然是心细如发，明察秋毫。

　　高时明心中低叹一句，但原本也不欲讳言，于是坦然开口说道：

　　“陛下，内书堂所选翰林先生，无不优中选优，多以编修、庶吉士充任，是故多有先生后日入阁。”

　　“如万历年间王家屏、赵志皋、沈鲤等皆是如此，但若论最知名之人，则应属徐阶徐阁老。”

　　高时明略过一些细节不提，他相信皇帝能自己品味到其中意味。

　　他想了想，又补充一句：

　　“其实历来翰林先生之中避讳中官，不欲牵扯，尽力求去者有之，用心任教，施以仁德教化者也有之。”

　　朱由检点点头，心道果然如此。

　　古代人脉关系，血缘以外就属师生最重。

　　甚至有时候兄弟政见不同，各自反目，却很少见师生反目之事。

　　这太监们就连入宫这事，都要安排上老祖、老叔这等带挈关系，又何况内书堂这种名正言顺的师生关系呢？

　　这可是正儿八经交过束脩之礼的啊！

　　如此说来这数年间教习先生被尽数斥退，或许就潜藏着另一种可能了。

　　魏忠贤是怕再出现一个冯保，与外朝的某个“张居正”联手，动摇他的根基？

　　朱由检的眼神变得深沉起来。

　　另外，魏忠贤居然在内书堂进修过……

　　那么他真的不识字吗？

　　朱由检回想起登基那天让魏忠贤写下名单时，那张老脸上宛若天成的憨厚和淳朴。

　　“——老奴其实并不识字啊……”

　　一股深刻的寒意瞬间自朱由检背脊冒起。

　　所以这老阉，难道在最接近死亡的时候，也仍在伪装吗？

　　朱由检长长呼出一口气，暂且把这个永远也没有答案的问题放下。

　　现在对于他而言，更重要的问题是：

　　究竟要不要重新打开这条内廷与外廷之间的通道？

　　他在脑海中快速权衡着利弊。

　　很快他便拿定了主意，果断开口下令：

　　“内书堂之事，往后这么办。”

　　“其一，习字的先生，你从京中寻些常年不第的老童生充任即可，束脩从优。”

　　“其二，往后内书堂所用书籍，全部加上句读，不再劳烦先生断句了。”

　　“其三，你去宫外请几个精于算数的账房先生，往后，账本清算、实用算术，也列为内书堂正课。”

　　“其四，往后内书堂旬日小校，每月大校，与勇卫营考校时间错开一日，大校时朕都会亲自过来。”

　　他顿了顿，最后说道：“至于翰林院先生补任一事……后面再议吧。”

　　不管这些文臣是想结交近侍，巩固权势，还是真的想认真教育宦官，从而减轻危害。

　　都无所谓了。

　　内官必须成为他手中最纯粹、最忠诚的剑——只听从他一个人意志的剑！

　　任何人都别想沾染半分！