第73章 大明公司发福利

小太监们脚步轻碎，鱼贯而入，不多时，便在殿中并列的三张紫檀木长桌上，满满当当地摆齐了各色菜肴。

　　每一道菜，都用一个精致的银盖稳稳罩住。

　　高时明侍立在御座之侧，轻声喊道：“揭盖。”

　　一声令下，侍立在桌旁的太监们齐齐动手，将那一个个银盖悄然无声地揭开，捧在手中，躬身后退。

　　刹那间，满殿的珍馐美味，终于露出了它们的真容。

　　“长秋，用膳吧。”

　　朱由检拉着周钰的手，在主位上坐下。

　　放眼望去，菜、汤、甜品、茶酒，琳琅满目，无所不有。

　　胡椒醋鲜虾、烧鹅、焚羊头蹄、鹅肉巴子、咸鼓芥末羊肚盘、蒜醋白血汤、五味蒸鸡、元汁羊骨头……林林总总，竟有三十余种之多。

　　然而，朱由检与周钰各自伸了几次筷子，却都有些索然无味。

　　除了刚登基进宫的那几日，他们还有些新奇，后面已经完全对这宫中御膳去魅了。

　　这宫廷御膳，看似奢华，却有着一个致命的缺点。

　　尚膳监离乾清宫距离不近，一道菜从出锅，到层层传递，再到摆上皇帝的餐桌，差不多要折腾半个时辰。

　　纵然下面用热水温着，上面用银盖罩着，可那入口的最佳火候，终究是错过了。

　　“陛下，这菜……好像还没有咱们在信王府时，府里的厨子做的好吃呢。”周钰小声地抱怨了一句。

　　朱由检闻言，不由莞尔。信王府的厨房就在后院，出了锅抬腿就到，自然不是这繁文缛节的皇宫大内可比的。

　　他正想说些什么，眼角的余光，却瞥见了一盘色泽金红，被摆在角落的蒸蟹。

　　不等他开口，侍立在旁的小太监早已顺着他的目光看去，机灵地将那盘螃蟹端了过来，小心翼翼地放在御前。

　　高时明适时地走上前一步，微笑着介绍道：“陛下，这是昨日才从南直隶送抵京师的澄阳湖蟹，如今秋高气爽，正是蟹肥膏美之时，最是甜美不过。”

　　朱由检正待动手，周钰却抢先一步。

　　她拿起一只螃蟹，熟练地揭开蟹盖，剔出蟹心，又折断蟹腿，当做竹签一捅，轻易就将蟹肉剃出。

　　她再拿起银签将蟹膏、蟹肉汇于白玉小碟之中，推到朱由检面前。

　　“这可是妾家乡的风味呢，自从来了京师，许久都未曾尝到过了。”她的声音里带着一丝怀念。

　　朱由检尝了一口，味道和后世的差不上太多。

　　他看着碟中堆起的蟹肉，又看了看桌上那琳琅满目的菜肴，心中一动，忽然开口问道：“高时明。”

　　“臣在。”

　　“朕想将这湖蟹，各送十只去给三位阁老和英国公府上，此事可有旧例？”

　　高时明脸上笑意盈盈，躬身道：“陛下仁心抚恤臣下，此乃圣君之德，何来不合礼制一说？”

　　“想当年，张太岳先生腹痛，万历爷闻之，甚至亲手为他做了一碗辣面呢。”

　　朱由检的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　肚子痛……送辣面？你确定这是恩宠，不是熊孩子报复老师？

　　他压下心头的吐槽欲望，认真地看着高时明的眼睛，说道：“既然如此，就趁现在天色未晚，着人送过去吧。”

　　“臣，遵旨。”高时明心领神会，躬身应下，“想必明日一早，京中又要遍传陛下体恤臣下之德音了。”

　　朱由检点点头，已经对高时明的敏锐习以为常。

　　一顿饭很快用完，高时明挥手让太监们将几乎没怎么动过的膳食尽数撤下，又亲自奉上两杯新沏的菊花茶。

　　朱由检漱了口，轻呷了一口茶，沉吟片刻后，缓缓开口。

　　“这些菜色，朕与皇后所用，不过十之一二，实在太过浪费。况且多数是荤腥油腻之物，于身体也并无益处。”

　　他放下茶杯，声音不大，却透着一股不容置疑的威严。

　　“传朕的旨意，从明日起，只办八道菜即可，以清淡养生为主。”

　　高时明连忙躬身应诺：“陛下圣明，如此勤俭之举，必为天下称颂，万民景仰。”

　　朱由检满意地点了点头，又转向周钰，目光柔和了许多。

　　“长秋，你回头将三位阁臣及英国公的生辰八字都整理一份出来，往后逢他们生辰，便从宫中库房里，寻些上好的贡品赏赐下去。”

　　他顿了顿，补充道：“还有新任的吏部尚书杨景辰，也一并加进去。后面此名单若再有新人，朕会再告诉你。”

　　周钰闻言，严肃地点头应下：“陛下放心，此事妾一定办好。”

　　朱由检又看向高时明：“再让王体乾那边，往后但凡有大臣、勋贵患病的消息，也都抄录一份，同步到皇后这边，一并交由皇后安排，到时候都以朕的名义去做分赏。”

　　“臣遵旨。”

　　朱由检在心中偷偷地笑了。

　　生日礼物，疾病关怀……这不就是后世那些互联网大厂收买人心的手段么？

　　花的是边角料，费的是举手之劳，却能让那些为自己卖命的牛马，在其他牛马面前，多几分炫耀的资本，生出“公司待我不薄”的错觉。

　　人，不患寡而患不均。

　　不好意思，朕今天，就是要来亲手制造这种不均！

　　他甚至已经想得更远。

　　等将来国事稍定，财政好转，给这些文官们搞一套退休金、退休职称等级制度，也未尝不可。

　　一方面，是酬功之用，另一方面，也是拿捏他们的手段。

　　到时候，谁还敢动不动就跟朕撂挑子，乞骸骨？你要走可以，退休待遇，那可就一笔清零了哦！

　　至于这些宫里的贡品，他一个人反正是吃不完用不完，与其放在库房里积灰，等着被太监们监守自盗，倒不如拿出来，做个顺水人情。

　　一个个念头在脑中闪过，朱由检端起茶杯，将剩下的菊花茶一饮而尽，只觉得浑身舒泰。

　　他又对高时明吩咐道：“让直殿监把西苑的昭和殿收拾出来，再着内宫监在殿旁加盖两排直房。朕……后面会偶尔去西苑住上几日。”

　　（p.s嘉靖的万寿宫，万历时期已经烧毁了，想住是住不了的。这个昭和殿万历三十二年时修过，应该还能住……吧？）

　　“臣领命。”高时明躬身一礼，便悄然退了下去。

　　直到此时，朱由检才后知后觉地反应过来。

　　不对啊……

　　不是早就说好了，今天提前下班，好好休息的吗？

　　怎么说着说着，又给自己加上班了？

　　他无奈地摇了摇头，自嘲一笑。

　　算了，今日事今日毕。

　　他转过头，看见周钰正百无聊赖地往茶杯里偷偷吹着泡泡，便笑着朝她伸出手。

　　“走，长秋，陪朕去看看那些邸报吧。”