第7章 棋局纷纷，谁人执黑先行？

同一时刻，辽东牛庄。

　　辽河的水面在风中泛起层层涟漪，浑浊的河水拍打着岸边的枯草，发出单调而沉闷的声响。

　　黄台吉立于高岗之上，身披轻薄的貂裘，目光锐利如鹰，遥望着远处平静的河面。

　　身后，一众满洲将领垂手而立。

　　“他们当时，竟敢驶入到如此深的地方？”黄台吉的声音低沉，带着一丝不易察觉的凝重。

　　镶白旗旗主，贝勒岳托上前一步，躬身道：“回大汗，正是。当时明军四艘战船，小船三，大船一，顺河而入，抵进牛庄窥探。”

　　黄台吉的眉头深深皱起，形成一个川字。

　　“宁远、宁锦两战后，明人胆气竟如此大了？”

　　他喃喃自语，像是在问别人，又像是在问自己。

　　岳托等人皆沉默不语，他们同样有些震惊。

　　“我们当时搭乘小船，由驻边大臣董希裸、法笃、岱达、噶尔达、塔尔巴希五人带队，分两路合围，将那四艘船尽数俘获了。”岳托的声音打破了沉寂。

　　黄台吉转过身，紧盯着他：“明人反抗激烈吗？”

　　岳托的脸上露出一丝不屑：“登船之后，稍作搏斗，带头的便跪地请降了，唯有一名把总奋战到底，被当场格杀。”

　　听到这话，黄台吉紧锁的眉头才缓缓舒展开来，他长出了一口气，仿佛卸下了千斤重担。

　　原来还是一群外强中干的废物。

　　“以利交者，利穷则散。”黄台吉冷笑一声，“明人的官儿不行，兵也就不行，看着人多势众，实则一盘散沙，不堪一击。”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉：“但就算是懦夫也要杀，将他们全部就地处斩，一个不留！”

　　说罢看向众将，认真地说道。

　　“我等挟势而击，唯一的办法就是杀尽明人血勇。”

　　他咬着牙，死死地盯着众将。

　　“一定要把他们杀到不敢反抗，杀到看见我们就溃退！否则我们以一族凌一国，终究国力难持！”

　　“大汗英明！”众将齐声应和，声音在萧瑟的秋风中传出很远。

　　-----------------

　　附图，以方便大家理解这件事发生在哪里。

　　同一时刻，福建海边。

　　南方的八月天，天气仍有些炎热，但那股挥之不去的湿气却消退许多，海风吹袭，十分宜人。

　　远处，一座卫所正在熊熊燃烧，黑色的浓烟直冲云霄，像是一道丑陋的伤疤，刻在碧海蓝天之间。

　　郑芝龙站在巨大的福船船头，海风鼓动着他身上那件西式短衫，露出了里面的丝绸衬衣。

　　他蓄着长发，但胸前却挂着一枚十字架。

　　“哈哈哈！大哥你看！那些明狗官兵，跑得比兔子还快！”一个身材魁梧，皮肤黝黑的汉子大笑着走了过来，他正是郑芝龙的弟弟，郑芝豹。

　　“一官，咱们这船队在海上，想打哪里就打哪里，这些狗官，真要被我们遛成狗了！”郑芝豹兴奋地说道。

　　周围的海盗们闻言，都发出一阵哄笑。

　　郑芝龙闻言冷冷地看过来。

　　直到群盗渐渐失了声音，他方才开口。

　　“我说过，以后不要再唤一官这个名字，我是郑芝龙，你是郑芝豹！”

　　海风微凉，郑芝豹却在郑芝龙的逼视下出了一身冷汗。

　　“是，芝龙哥哥，后续俺不敢再犯了。”

　　郑芝龙这才点了点头继续说道。

　　“我们打，本质还是为了求财，为了更好的做生意。”他的声音很沉稳，带着不容置疑的力量。

　　“许心素最近和东印度公司勾勾搭搭，我心中有些不安。”

　　“必须要尽快和明廷搭上关系，否则南海之大，却难有我等立身之地。”

　　“一定要记住，打不是真打，降不是真降，一切不过生意而已。”

　　郑之豹点头表示明白，旋即又突然兴奋起来。

　　“那我们不如去打南京，顺江而入，到城池下转一圈就行，狗官们一定吓得要死哈哈哈。到时候那小皇帝怕是什么官位都愿意给出来。”

　　郑芝龙眉头一皱，心中对这个脑子里长肌肉的弟弟很无奈。

　　他索性转过身去，看着大海，淡淡说道：“打卫所，明廷会和我们谈，打南京那就是不死不休了。”

　　“利之中取大，害之中取小，这是墨子的老话，很有道理。我们的关键，还是要逼着明廷，给我们一个满意的价钱。”

　　郑芝豹闻言，脸上的兴奋慢慢褪去，取而代之的是一股愤愤不平。

　　“好，就听哥哥的，把这圈卫所都打一遍！打到他们再也不敢招惹我们。”

　　“这群没见过世面的井底之蛙，连天下有多大都不知道，居然还敢要一官哥哥和他行跪拜之礼，简直是疯了！”

　　“要我说……”

　　“回去吧。”郑芝龙懒得再听这弱智之言，直接把话截断，淡淡道，“回岛上休整三天，然后……再去广东逛逛。”

　　他将手按在船舷上，眼神看向大明方向，心中却想着别处的事情。

　　“……许心素，现在就看谁更快了。”

　　-----------------

　　附图，感受一下福建沿海密密麻麻的卫所和巡检司。

　　还是同一时刻，京城，苏州会馆中。

　　张溥与张采二人正在在对弈。

　　张溥手执白子，落子沉稳，神情温和。

　　而对面的张采却显得心浮气躁，几次拿起棋子，又都放了回去。

　　突然，张采猛地一挥手，将棋盘上的棋子尽数扫落在地。

　　“不下了！心烦！心烦！”

　　他站起身，在房间里来回踱步，脸上满是忧色。

　　“乾度，你说信王殿下如今在宫中，万一那魏忠贤狗急跳墙，行废立之事，可如何是好！”

　　张溥缓缓将散落的棋子一一捡起，放回棋盒，这才抬起头。

　　“受先实在关心则乱。”

　　“既然连你我这等远道而来的外地举子都知道了此事，想必这消息早已传遍京城。

　　“区区阉货无根之人，又怎敢冒天下之大不韪。”

　　听到这话，张采的脸色才稍稍缓和了一些，他重新坐下，但眉宇间的忧虑并未完全散去。

　　“但愿如此。”他长叹一口气，随即眼中又燃起一团火，“西铭，我若今科得中，定要上书陛下，痛陈阉党之祸，扫清朝堂，重振我东林风骨！”

　　“好！”张溥闻言，也是精神一振，“届时，我必与受先一同联名上书！”

　　两人越说越是激动，仿佛已经看到了奸佞被除，朝政清明的那一天。

　　“治国譬如栽树，本根不摇，则枝叶茂荣。”张采激动地说道，“只要我等能辅佐圣君，清除魏阉，再将朝中那些阿附阉党的奸邪之辈尽数罢黜，换上我辈贤能之士，天下何愁不定！”

　　张溥深以为然地点头，两人干脆以茶代酒，开始品评起贤能人物来。

　　“依我之见，天暗星青面兽房可壮，老成谋国，可堪大用！”张采举杯。

　　张溥点点头，眼中笑意几乎要憋不住，但仍然点头应和。

　　“受先所言甚是，但我若出天微星九纹龙韩爌，你又将如何应对呢？”

　　两人对看一眼，忽然忍不住一起捧腹大笑。