第72章 金光闪闪的大明将星！

乾清宫。

　　朱由检一屁股坐在御案后的龙椅上，心情有些抑郁。

　　御案上，整整齐齐地摆放着两样东西。

　　一样，是整理好的九边武官名单。

　　另一样，则是京中最新的各类邸报、小抄。

　　这其中本有他最期待的“抽卡”环节，但现在，他却一点心情都没有了。

　　他将高时明翻出来的日讲日程，在手里烦躁地晃了两下，不满地问道：

　　“所以，这就是日讲的流程？”

　　高时明微微躬身，声音平稳无波：“回陛下，自世宗皇帝以来，日讲大体便是如此，未曾有过大的更易。”

　　朱由检“啪”的一声将册子丢在桌上，只感到一阵啼笑皆非。

　　如果说经筵是“大明公开课”，那这日讲，就是不折不扣的“大明暑假突击班”！

　　与经筵那种一个月三次的频率不同，日讲理论上是天天都要开的，只有常朝之日可以暂停。

　　四五个日讲官，跟车轮战一样，围着你一个人转。

　　上午讲《四书》《五经》，下午讲《帝鉴图说》《祖训》和《通鉴》。

　　讲完课还不算完，还得当场练习书法，写上几篇大字，由讲官们“品评”。

　　这一套流程下来，一两个时辰就没了。

　　有这个时间，他宁愿每天去勇卫营视察探班，好好操练他手里真正的力量。

　　朱由检摸着下巴上的短须，陷入了沉思。

　　他的眼神，从最初的烦躁、无奈，渐渐变得深邃、锐利。

　　让他像个提线木偶一样，被动地接受这些毫无意义的事情，是绝对不可能的。

　　他投入的任何时间，都必须要有所产出！

　　这是他刻在灵魂深处的本能，不可磨灭。

　　既然这“日讲”躲不掉，那就干脆把它变成自己的工具！

　　朱由检的嘴角，慢慢勾起一抹邪恶的微笑。

　　他要让这大明的翰林们，深刻地体会一下，当一个“熊孩子”学生掌握了课堂的主动权后，究竟会发生多么可怕的事情！

　　先从这份日讲官的名单入手，后面再挑选一些有趣的“话题”。

　　给他们来上一些21世纪的小小震撼。

　　至于现在……

　　朱由检的目光，重新落在了那本厚厚的武官名册上，眼神瞬间变得火热起来。

　　那当然是……抽卡啦！

　　……

　　朱由检完全沉浸在了那份巨大的名单之中。

　　从陕西到山西，从蓟辽到宣大，大明九边各镇。把总以上，再加上各营的中军、坐堂官，竟然凑出了一个三千余人的大名单。

　　他一边看，一边亲手抄录。

　　每一个名字的背后，都可能是一段传奇，或是一场悲歌。

　　不知不觉间，窗外的天色已经完全黑了。

　　殿中悄悄点起了蜡烛，灯火通明。

　　当他终于放下手中的毛笔，揉了揉有些酸涩的眼睛时，面前的纸上，已经写下了二十多个名字。

　　他看着这份凭记忆筛选出来的名单，不禁陷入了沉思。

　　一个很有趣的现象。

　　这三十多个人里，辽东出身和陕西出身的，竟然各占了将近一半。

　　剩下的一小半，也大多是山东或北直隶出身。

　　这或许就是古代的“战争红利”吧。

　　并不是南方的将士不能打，只是在承平已久的南方，根本没有像辽东、九边这样，有巨量的资金投入、海量的战事磨砺，自然也就难以诞生出真正的将星。

　　所谓名将，从来都是用山一样的银子和海一样的鲜血，硬生生堆出来的啊。

　　朱由检的手指，在这份墨迹未干的名单上缓缓划过。

　　一个个或熟悉，或陌生的名字，在他的指尖下浮现。

　　辽东本地将门的代表，吴襄、祖大寿、何可纲……

　　陕西杀出来的悍将，尤世威、侯世禄、赵率教……

　　还有山东出身的猛人，满桂、左良玉、刘泽清……

　　大名鼎鼎的平西王吴三桂，这个时候甚至都不在名单之中。

　　有可能才十几岁？几岁？

　　他的父亲吴襄，如今也还不是辽东总兵，只是一个不起眼的中军坐营官。

　　未来的三顺王，孔有德、耿仲明、尚可喜，此刻还在平辽总兵毛文龙的手下乖乖干活。

　　不知道是不是如后世传言的那样，在偷偷做着走私的买卖，还是如毛文龙在奏疏中所言，正在缺衣少食地苦苦挨饿。

　　祖大寿还没有在绝望中，亲手杀掉自己的同袍何可纲以向清军诈降。

　　赵率教和满桂，也还活得好好的，并未死于乙巳之变。

　　朱由检看着这些名字，不由得轻轻地发出了一声叹息。

　　事情，究竟是为什么，最后居然变成了那个样子呢？

　　……

　　朱由检转过头，对着一直静立在旁的高时明说道：

　　“高时明。”

　　“臣在。”

　　“前几日，朕下令九边各镇，选取精锐的队官和选锋入京。今日，朕要再专门调几个人入京。”

　　朱由检的目光重新回到名单上，不再有丝毫犹豫，干脆利落地一个个报出了名字：

　　“觉华岛把总，黄得功。”

　　“锦州左屯卫守备，周遇吉。”

　　——未来的勇卫营三大巨头，加上已经崭露头角的孙应元，这就提前凑齐了，不知道能不能激活什么特殊的“羁绊”加成。

　　他继续念道：

　　“辽东把总，祖宽。”

　　“东江参将，孔有德。”

　　“辽东车右营都司，左良玉。”

　　“辽东把总，曹变蛟。”

　　“陕西守备，贺人龙。”

　　——这几个人，则基本覆盖了宁锦、东江、山东、陕西、山西这几个关键地方。

　　他们能打是其一，更重要的是，可以作为自己安插在各个军事山头里的眼睛和耳朵，和厂卫、文臣作为并行的消息来源。

　　他选的这些人，目前的官职普遍都比较低，唯有孔有德级别较高，但在东江那等地方，这参将也不会是实领一营人马的，问题应该不大。

　　调他们入京，不至于引起整个前线军镇部署的混乱。

　　高时明躬身领命，转身便去安排小太监拟旨、传令。

　　朱由检看着他离去的背影，幽幽地，又是一声长叹。

　　希望我的到来，能让这一切，都变得不一样吧。

　　本来因为“抽卡”而兴奋起来的心情，被这历史的厚重感一压，无端地变得有些伤感起来。

　　朱由检的目光，落在了御案另一侧的那些邸报和小抄上。

　　饱满的工作热情一时间突然消失殆尽。

　　罢了，今日就当放假，提前下班罢。

　　找长秋吃饭去！

　　-----------------

　　武将名单如图，祖宽、曹变蛟没查到，可能是这个时候官职太低微了，史书未记载，我杜撰了一下。