第71章 黄立极的进击！

武英殿内的召对，眼看就要结束。

　　朱由检心中正盘算着待会回到乾清宫后，是不是应该先洗洗手，才开始自己的最后一次“抽卡”。

　　这一次可是真正的武将卡！

　　此时殿内却突然响起了一个声音。

　　“陛下，臣……有本奏。”

　　朱由检循声望去，说话的是内阁首辅黄立极。

　　他站在那里，身形微躬，神态恭谨。

　　朱由检停下准备起身的动作，重新坐正了些，脸上露出了恰到好处的温和微笑。

　　“元辅请讲。”

　　黄立极上前一步，朗声说道：“陛下登极，天人交悦，四海归心。臣请陛下早开经筵，以光圣学，以正朝纲。”

　　他顿了顿，继续说道：“按我大明旧制，经筵秋讲自八月十二日起，十月初二日止。如今已是八月三十，正逢秋讲之时，还望陛下早开经筵，以安天下向学之心。”

　　经筵？

　　朱由检脸上的微笑没有丝毫变化，但他的思绪，却如野马一般，在脑海中驰骋起来。

　　找到原宿主对应的记忆了！

　　所谓经筵，说白了，就是一场办给全天下看的“大明公开课”。

　　每个月三次，雷打不动。

　　上课地点就在文华殿，听课的学生只有皇帝一人，但旁听的“家长”却有半个朝堂。

　　内阁的学士们会提前定好讲义，无非是《四书》、《五经》里的某些章节，然后由专门的讲官，在众目睽睽之下，讲给皇帝听。

　　整个过程仪式感爆棚，繁文缛节多到令人发指。

　　讲官们上课前要行礼，讲课时要正襟危坐，连给皇帝翻书，都专门设置了一个叫“展书官”的职位。

　　与其说是上课，不如说是一场政治秀。

　　讲官们照本宣科，把早就写好的文章一字一句地念出来，皇帝则必须正襟危坐，听得“津津有味”。

　　这和后世学校里那种最无聊的公开课，又有什么区别？

　　朱由检心中一阵无名火起。

　　我可是尊贵的穿越者！

　　我的目标可是战天斗地，陕西的旱灾和流民马上就要爆发，北边的蒙古即将臣服在后金的铁蹄之下。

　　我恨不得一天能有四十八个小时，哪有功夫陪你们玩这种形式主义的过家家？

　　他的心中在咆哮，但脸上依旧挂着那副圣君模式的微笑。

　　不行，得想个理由推掉。

　　一个完美的，让这群老狐狸挑不出毛病的理由。

　　说国事繁忙？他们会说“磨刀不误砍柴工，圣学乃治国之本”。

　　说皇兄丧期？他们会说“以学问告慰先帝之灵，乃是最大的孝道”。

　　朱由检的脑子飞速运转，无数的念头闪过，又被一一否决。

　　不过是片刻之间，一个绝佳的理由浮现在他的心头。

　　他在心中将措辞润色了一番，脸上的笑容渐渐敛去，取而代之的是严肃和自谦的神情。

　　他缓缓开口，声音不大，却足以让殿内每一个人都听得清清楚楚。

　　“朕幼承庭训，粗知经义。如今身负社稷之重，每日批阅题本之余，必会诵读《通鉴》一二卷，旦夕不敢懈怠。”

　　“然，学问之道，博大精深，朕所知不过沧海一粟。自觉学问未醇，恐于经筵之上应对失据，贻笑大方。”

　　“如此，非但无以光圣学，反倒有损朝廷体面。”

　　“依朕之见，不若这样。卿等可先录四书五经或《通鉴》、《祖训》之节略进呈，朕当于宫中细细参详，待自觉有所得之后，再议经筵之事，如何？”

　　话音落下，殿内一片寂静。

　　朱由检的这番话，说得滴水不漏。

　　他的姿态放得极低，既表现了自己勤奋好学，又以“学问未醇”这种谁也无法反驳的理由，委婉地拒绝了立刻开经筵的提议。

　　而且，他还主动要求文臣们进程经义或通鉴的节略。摆出了一副“我要悄悄学习，然后惊艳所有人”的架势。

　　这下你们总不好逼我了吧。

　　我可是真心向学，只是德薄学浅怕丢脸啊。

　　黄立极拱手，脸上露出了欣慰的笑容：“陛下国事繁忙，还能不忘读书经义，实在是国家之幸，社稷之福！”

　　他先是一记马屁送上，随即话锋一转。

　　“然，陛下既觉学问未醇，正该由臣等为陛下解经答疑，以助圣学精进。经筵之事，关乎国体，确实可稍作延后，待到明年春讲再开不迟。”

　　“不过，陛下正好可借此机会，先开日讲，由日讲官为陛下日日进讲，如此不出数月，陛下学问必有大长进。届时再开经筵，岂不美哉？”

　　……

　　朱由检脸上的笑容一僵。

　　完了。

　　千算万算，没算到这老狐狸还有这么一手。

　　自己说学问不行，所以想缓缓，人家顺着你的话说，既然学问不行，那就更得抓紧补课了！

　　经筵是公开课，可以缓缓。

　　那日讲可是“私教课”，正好用来给你补习！

　　逻辑完美，无懈可击。

　　他甚至能感觉到，殿内其他文臣们，看向黄立极的眼神里，都带上了一丝钦佩。

　　姜，还是老的辣啊。

　　朱由检感觉自己就像一个想要逃课的小学生，找了个“我肚子疼”的借口，结果班主任和蔼可亲地说：“哦，那我们先去医务室，让校医给你看看，看完再回来上课。”

　　他能怎么办？

　　他只能拖。

　　“如此……倒也有理。”朱由检的声音里，透着一丝不易察觉的干涩。

　　他强迫自己迅速冷静下来，大脑再次飞速运转，寻找着新的突破口。

　　有了！

　　“不过，”他话锋一转，重新掌握了主动，“既要开日讲，日讲官的人选，也当补选才是。”

　　“这样，你们先将日讲官拟个名单，呈报上来。待朕亲自点选之后，再定开讲的日期。”

　　说罢，他不再给黄立极任何开口的机会，目光扫视了一圈殿内群臣，沉声问道：

　　“诸位爱卿，可还有事奏？”

　　殿内鸦雀无声。

　　谁都看得出来，皇帝陛下最后这被首辅大人将了一军，心情不太美妙。

　　反正大事都已议定，小事上题本就可，这个时候还是不要上去触眉头了。

　　不过，这朱家皇帝，不爱读书那可真是一脉相承啊……

　　见无人回应，朱由检站起身来，淡淡地说道：“既无事，今日便到此为止。朕先回乾清宫了。”

　　“恭送陛下！”

　　群臣齐齐躬身行礼，山呼之声在武英殿内回荡。