第70章 是时候证明你们的价值了！

申时。

　　武英殿。

　　朱由检站在殿后的暖阁中，最后推敲了一遍等会儿的节奏和关键说辞。

　　片刻之后，他深吸一口气，迈步而出。

　　“陛下升座——！”

　　随着太监的唱喏，殿中原本还略有些骚动的气氛，瞬间变得鸦雀无声。

　　三位阁老，六部尚书，通政司、大理寺、太常寺等九卿，再加上六科都给事中，一共二十余人，纷纷离座，整齐划一地跪倒在地。

　　“臣等参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　山呼之声，在殿中回荡。

　　“平身。”

　　朱由检的声音很平静，听不出喜怒。

　　他走到御案之后坐下，看着下方重新落座的臣子们。

　　今日的人数，比上次在武英殿开会时多了十余人，桌椅的排布也因此显得密集了一些，围绕着他的主位两侧散开。

　　有些人是第一次在武英殿享受“坐着开会”的待遇，显得有些拘谨和不习惯，屁股只敢沾着椅子的一小半，腰杆挺得笔直。

　　朱由检没有说任何寒暄的话，只是伸出手指，轻轻敲了敲桌面。

　　“今日的议程，想必诸位爱卿都看过了，那便开始吧。”

　　他的目光扫过全场，最后落在了御案上那一叠厚厚的答卷上。

　　“今日第一事，便是这《关于提升京师治理水平的对策征集》。”

　　他拍了拍那叠答卷，声音不大，却清晰地传到了每个人的耳朵里。

　　“朕看了一遍，但说实话，众卿家似乎并未完全明白，朕为何要出此策问。”

　　“多数的答卷，并不能令朕满意。”

　　殿中的气氛，瞬间又紧张了几分。

　　朱由检的目光，落在了首席的黄立极身上。

　　“元辅，你来说说，你是如何理解这道策问的？”

　　黄立极心平气和地离座起身，躬身回道：

　　“回陛下，陛下登基以来，布德行惠，励精图治，天下瞩目。”

　　“臣以为，陛下此举，意在以京师为始，开启一番新的改革气象，为我大明治理，开一个好头。”

　　这话说得四平八稳，滴水不漏，既有对皇帝的恭维，也点出了“改革+京师”的核心。

　　朱由检心中暗道，这老狐狸，说了等于没说。

　　但他面上还是点了点头：“元辅所言，算对，但不全面。”

　　他环视一周，声音提高了一些。

　　“还有其他的理解吗？”

　　众人面面相觑，无人应答。

　　黄立极的话虽然笼统，但确实也是他们大多数人心中的想法，还能有什么更深层次的理解？

　　朱由检心中轻轻一叹。

　　他要的是可实操、可量化的方案，不是这些“京师十策”，“京师八策”啊。

　　你们为啥不用四、五、十一、十二这些数字来凑呢，是因为这些数字不好听吗？

　　看来，想把这满朝文武，都改成他喜欢的形状，还是要日拱一卒，不停教育才行。

　　见无人发言，他也不再等待，干脆直接点名。

　　“刑科都给事中，薛国观是哪一位？”

　　桌案末尾的薛国观，心中猛地一咯噔，几乎是下意识地站了起来。

　　他的心中，此刻充满了惶恐。

　　今日收到任务的时候，时间实在太过紧急，他几乎没有任何时间细细思索，只是根据自己今早入京时的所见所闻，匆匆写了一篇策论应付了事。

　　刚写完，就被守在官署门口的小太监一把“夺”了去，说是要立刻送入宫中。

　　现在，陛下第一个就点自己的名……

　　这是要……被当成反面典型，用来立威了吗？

　　他想到了孙之獬口中那位“三不知阁老”的下场，后背瞬间就冒出了一层细密的冷汗，手脚都有些不听使唤起来。

　　然而，朱由检接下来的话，却让他如遭雷击，愣在了当场。

　　“众人之中，唯有你之策论，最为实在。”

　　朱由检的嘴角，带上了一丝赞许的微笑。

　　他挥了挥手，一旁侍立的高时明立刻会意，将一份事先誊抄好的卷宗，分发给在场的每一位大臣。

　　众臣接过，纷纷低头细看。

　　这一看，许多人脸上都露出了和薛国观差不多的，混杂着惊讶与不解的神情。

　　少数城府深沉的，也是眉头紧锁，似乎在揣摩着皇帝的真实意图。

　　因为这份策论，实在……太粗糙了。

　　文笔寻常不说，看得出来是临时赶工之作，更重要的是，里面所言之事，也太过琐碎了。

　　什么道路泥泞，什么乞丐遍地，什么沟渠堵塞……

　　这也能叫策论？

　　这不就是个市井小吏的抱怨么？

　　朱由检将众人的神情尽收眼底，他示意了一下高时明。

　　高时明会意，清了清嗓子，拿起那份卷宗，用他那独特的，略带尖细却又中气十足的嗓音朗诵起来。

　　“臣闻，京师者，天下之观瞻，而治天下者，必先治京师。然京师之治，非在朝堂之高论，而在街巷之实务。”

　　“今京师之内，道路或有不平，雨则泥泞，晴则扬尘，此其一也。又有饥民乞丐，或卧于通衢，或聚于庙市，有碍观瞻，亦伤圣朝仁德之名，此其二也……”

　　高时明的声音在殿中回荡。

　　待念到此处，朱由检抬手，示意他暂停。

　　他看向依旧站着的薛国观，温和地笑了笑，示意他坐下。

　　薛国观有些受宠若惊地坐下了，他能感受到，四面八方投来的目光，都汇聚在了自己身上。

　　这一瞬间，他心中的惶恐，已全然被激动所取代，上会之前的那些胡思乱想更是被抛诸脑后。

　　——陛下果然圣明啊！

　　“诸位爱卿。”

　　朱由检开口了，他的声音不大，却带着一种不容置疑的力量。

　　“朕为何出题为‘京师治理’，而非‘天下治理’？”

　　“煌煌大明，立国二百余年，如今国事渐衰，百废待兴，朕比谁都清楚。”

　　“然，朕尝闻一言：修身、齐家、治国、平天下。”

　　“这京师之地，于朕，便是身；于诸位，便是家！满京文武一千五百之数，若是连这京师都不能大治，朕又怎敢去奢望天下大治？！”

　　话音落下，殿中一片寂静。

　　片刻之后，黄立极率先起身，躬身下拜。

　　“陛下圣明！”

　　其余众臣，也如梦初醒，齐齐起身，躬身行礼。

　　“陛下圣明！”

　　朱由检摆了摆手。

　　“众卿家坐下吧，朕的话，还没说完。”

　　待众人重新坐定，朱由检的语气，却突然一转。

　　“朕这道题的另一个目的，却不在题干之内。”

　　“它与今日的第二个议题有关。”

　　此言一出，在场众人，无不心中一凛。

　　所有人的神经，都瞬间紧绷了起来。

　　薛国观下意识地低头，看向自己桌案上那张薄薄的，写着今日议程的纸张。

　　目光扫过，他的瞳孔，骤然收缩。

　　只见那第二行，赫然写着——

　　“着尽数起复天启年间，因门户党争事，而罢斥各员，共聚京师，再做官职分派。”

　　这一瞬间，仿佛有一道闪电从薛国观的脑海中划过，让他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　他猛地抬头，看向御案后的皇帝，眼中充满了骇然。

　　不止是他，殿中几乎所有的臣子，在看到这一行字，又听到皇帝那句话后，都变了脸色。

　　或惊，或惧，或忧，或思。

　　朱由检将所有人的反应看在眼里，他缓缓地点了点头。

　　“不错，正是与此事有关。”

　　他环视众人，一字一句地说道。

　　“朕登基之初，便已察觉国事衰败，然，破局之法，究竟在于何处？”

　　“是边事？是财税？还是吏治？”

　　“朕反复思量，觉得这些，都不过是表象而已。”

　　“其真正的问题在于，自万历以来，我大明朝堂，年年党争，岁岁党争！浙、宣、楚、东林……各色党派，你方唱罢我登场！”

　　“一朝得势，便非要将对方赶尽杀绝不可！”

　　“朝中各官，若想安稳做事，便势必要择一党而依附，否则便动辄得咎，事事掣肘！”

　　“更可怕的是，”朱由检的声音陡然提高，带着一丝恰到好处的痛心，“做事者，多做多错；不做者，少做少错！以至于我大明朝堂，竟只以道德文章臧否人才，而全然不以事功为念！”

　　“这样，是不对的！”

　　他拿起桌案上那份薄薄的，即将发往各地的东林党人起复名单，轻轻晃了晃。

　　“这份名单上，一百九十三人。远的在两广，近的在京畿。他们进京的时间，从数日到数月不等。”

　　“朕问你们，这里面，有多少是被污蔑的？有多少是遭受冤枉的？”

　　“朕再问你们，今日在座的，又有多少人，曾经上书，参与过对他们的攻讦？”

　　“他们一旦还朝，会不会报复回来？！”

　　“到时候，这朝堂之上，又是乌烟瘴气，攻伐不休！国家大事，还要不要做了？！”

　　朱由检越说越激动，干脆从御案后站了起来，走下台阶，在群臣之间缓缓踱步。

　　他的目光，如同一把利剑，扫过每一个臣子的脸。

　　“朕有意禁绝党争！是故，朕对魏逆之事，多有容忍，只诛首恶，不及其余！朕也欲劝这些即将还朝的受冤之人，相忍为国！”

　　他停下脚步，看着众人。

　　“可是，朕冲龄践祚，德望尚薄，他们真的会愿意听朕的话，放下这数年贬斥之辱吗？”

　　“众位爱卿，朕需要事功，来证明朕的中兴之志！”

　　“而你们，也同样需要事功，来向朕，向天下，也向那些即将还朝的政敌们，证明你们的价值！”

　　“旬月之间，欲求事功，则以京师大治，最易见效！”

　　“朕今日，与诸君坦诚相待，如此，可算是清楚明白了？”

　　一番话，如黄钟大吕，振聋发聩。

　　殿中的大臣们，一个个额头见汗，心神巨震。

　　他们从未想过，一个不到二十岁的年轻帝王，竟能将政治的本质，人心的幽微，看得如此透彻！

　　他没有回避问题，反而将最尖锐，最敏感的党争问题，赤裸裸地摆在了台面上。

　　他也没有偏袒任何一方，而是给出了一个所有人都无法拒绝的，也是唯一的解决方案——

　　事功！

　　用实实在在的功绩，来取代虚无缥缈的道德口号和党派标签！

　　这是一种阳谋。

　　一种让他们既敬畏，又不得不佩服的阳谋。

　　许久，还是黄立极第一个反应过来，他离座起身，带头深深下拜。

　　“陛下圣明，烛照万里！臣等只顾党同伐异，于国事多有妥协，实是有负圣恩！”

　　“陛下能为臣等着想，臣等……感激涕零！京师大治之事，臣，必鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“臣等，必鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　所有大臣，齐刷刷地起身，跪倒在地，声音汇成一股洪流，在殿中激荡。

　　朱由检缓缓地吐出一口气，不着痕迹地看向黄立极。

　　他突然觉得，有个老狐狸首辅在这里唱双簧、搭梯子似乎也不是坏事？

　　“众爱卿，都平身坐下吧。”

　　他回到御案之后，重新坐下，节奏陡然加快。

　　“如此，第一事，就算议定。”

　　他的目光，再次投向了薛国观。

　　“薛国观。”

　　“臣在！”薛国观立刻站起身来。

　　“你策论中所列，京中修路、安置饥民、疏通沟渠等事，甚为繁琐。朕现在，就只命你专管修路一事！”

　　“你下去之后，立刻就此事，列出详尽的费用、人工、方法、措施，写成条陈，直接呈报上来！朕与你配齐人力、物力、财力！”

　　朱由检顿了顿，看着薛国观那张激动到涨红的脸，沉声道。

　　“朕会给你一切能给的支持，还请爱卿，莫要辜负了朕的期望。”

　　薛国观只觉得一股热血直冲头顶，他猛地一撩袍角，单膝跪地，声音洪亮。

　　“臣，敢不从命！”

　　朱由检满意地点点头，又看向其他人。

　　“其余诸事，还请各位臣工下去之后，或自荐，或举荐贤能，各自认领。标准就两个：一，旬月之内，可见成效；二，于京师百万生民，确有裨益。”

　　“切勿再上那些陈腔滥调了，明白吗？”

　　“臣等遵命！”众臣齐声应道。

　　朱由检敲了敲桌子。

　　“好，第一事议定。第二事，起复天启年间因门户事罢斥各员，名单在此，是否有人有异议？”

　　殿中一片安静，无人出声。

　　吏科都给事中陈尔翼，下意识地捏了捏藏在袖中的题本，那里面是他连夜写好的，反对大规模起复东林党人的奏疏。

　　他微不可察地看了看左右同僚，特别是看了看几个沉默不语的旧日阉党同僚，最终还是没敢出列。

　　皇帝已经把话说到这个份上了，此时再出头，那就是不识时务，自寻死路。

　　“很好。”

　　朱由检的目光在桌上的名牌中扫过，最后定格在一个名字上。

　　“通政司使，吕图南。”

　　“臣在。”

　　“今日之内，将起复公文，尽数发出，可有问题？”

　　“回陛下，没有问题！”吕图南起身拱手道。

　　“第三事，起复朱燮元，为川、贵、湖广、汉中等地总督，直领军务。有异议吗？”

　　依旧无人出声。

　　朱由检以眼示意吕图南，后者再次起身领命。

　　“第四事，朕欲在明年春闱以登极之故开恩科，取士名额，定为四百人。有异议吗？”

　　这一次，殿中终于有了些反应，几位阁老和尚书对视一眼，齐齐起身。

　　“陛下圣明，此乃为国求才之盛举！”

　　“第五事，”朱由检点点头，语气丝毫不停，“明年春闱之后，由吏部出面，考选精通算学之士五十人，纳入户部，新设会计司。有异议吗？”

　　户部尚书郭允厚立刻站起身来，激动地拱手道：“陛下圣明！臣……臣代户部上下，谢陛下隆恩！”

　　说完，他还回头看了一眼其他人。

　　其他人皆眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样。

　　朱由检心中暗松一口气。

　　很好，今日最难的几关，都顺利通过了。

　　看来，这场“坦诚布公”+“驱狼吞虎”的会议，效果斐然。

　　他挥了挥手，脸上也露出了一丝轻松的笑意。

　　“今日诸事已毕，诸位爱卿都退下吧，各自的事情，好生去做。”

　　群臣起身，正欲行礼告退。

　　就在此时，一个声音，突兀地在安静的大殿中响了起来。

　　“陛下，臣……有本奏。”