第74章 奇葩的大明报业

……

　　当朱由检领着周钰，来到御案前时，高时明已经将事情交代完毕，又悄无声息地返回了殿中，侍立在一旁。

　　宽大的御案上，堆着一摞小山似的邸报。

　　朱由检随手拿起几份，快速地浏览起来。

　　越看，就越是惊奇。

　　这大明朝的“报纸行业”，实在是有些……过于发达了。

　　从形式上来看，主要分为“邸报”和“小抄”两种。

　　邸报，顾名思义，就是官方发行的报纸，上面的内容，主要有四类。

　　其一，为“宫门钞”，约等于官方公告，大多是些官员升迁、任免的动态。譬如八月二十四日的那份邸报上，就清清楚楚地写着他登基、改元之事。

　　其二，为“上谕”，主要是皇帝的各类旨意，赏赐、褒奖、申饬等等。他前几日给李国普御赐牌匾的事情，居然也赫然在列。

　　其三，为“章奏”，这部分的内容，就让朱由检有些心惊了。上面刊载的，竟然是朝中大臣们递上来的题本奏疏，而且……大多是原文刊登，一字未改，一字未漏！

　　他甚至在其中一份邸报上，看到了毛文龙那份“不平五事”的题本！

　　朱由检的瞳孔猛地一缩。

　　这份题本，他可是留中不发的，这也能出现在邸报上吗？！

　　靠……他还想着往后金派间谍呢。

　　后金倒好，派人来北京买几份报纸，什么事情都知道了。

　　这狗屎一样的保密制度！

　　最后一类，则是“奇闻轶事”，譬如某地母牛产下双头牛犊，某处又发现了白色的神马等等，倒是些无关痛痒的东西。

　　粗略地翻了几份，朱由检将手中的邸报放下，抬头看向高时明，声音已是有些发冷。

　　“这邸报之上，几乎无所不载，其中不乏军国重事，甚至连朕留中的奏本都能泄露出去，难道就没人管管吗？”

　　高时明躬着身子，低声道：“回陛下，此事……还真有人管过。万历年间就有科道上言此事，万历爷也禁过一段时间，但遭到了满朝文臣的激烈反对，最后也就不了了之了。”

　　他顿了顿，似乎是在回忆。

　　“当时，有一位给事中……如今已不记得名字了，但他曾说过一句话，臣至今还记得。”

　　“禁科抄之报，不使謄传，一世耳聋，万年长夜。”

　　高时明的声音压得更低了：“陛下，当时这句话，就原封不动地刊登在了第二天的邸报上。一时间，两京舆论鼎沸，自那以后，禁报之事便不了了之了。”

　　朱由检沉默了。

　　感情是改过了，没改成是吧。

　　他对即将有做的事情又有了更清晰的预估，干脆将剩余的邸报一一仔细看过去。

　　一旁的周钰，却对这些枯燥的邸报毫无兴趣，她拿起旁边那叠稍矮的小报。

　　一时间看得津津有味，时不时发出一两声小小的惊呼，一份看完，又迫不及待地换上一份。

　　朱由检又认真看了一会儿，心中的疑惑却越来越重，他忍不住再次抬头问道：“高时明，为何同是一日，这不同的邸报，上面的内容，竟也各不相同？”

　　高时明拱手道：“回陛下，邸报亦有多种。有官办，亦有民办。”

　　他从那纸堆里，小心地抽出一张，递了过去：“陛下请看，这份便是通政司所出的官报。”

　　朱由检接过一看，只见这份邸报纸张厚实，字迹清晰，里面的内容也最为详实，各类公文题报一应俱全。

　　高时明又抽出几份薄一些的：“而这几份，则是民间报房所抄录的。”

　　“他们通常是早上从通政司拿到底稿，然后雇人抄录，尔后便大部分送往各处，仅有少部分当街发卖。”

　　“其中，有京中官员订阅的，也有各省官员订阅的，各家报房会根据自家客人的喜好，对通政司的内容有所摘选，是故，各份邸报，内容便各有不同了。”

　　朱由检这才恍然大悟。

　　感情这大明的报纸，居然还是定制服务的模式。

　　但他又有疑惑：

　　“为何要手抄？雕版印刷，岂不更快？”

　　“回陛下，通政司的官报，样式统一，发报时间也晚，是故会用雕版。”

　　“而民间报房，发行量小，又要抢时效，雇佣京中那些落魄秀才手抄，反而比开模雕版更快，成本也更低。”

　　“那活字印刷呢？”朱由检追问道。

　　高时明笑了笑：“陛下，活字着色不均，印出来的东西，模糊不清，那些订阅邸报的官老爷们，是瞧不上的。”

　　他顿了顿，又补充道：“不过，倒是一些专供市井百姓取乐的‘小报’，多会用活字。”

　　说着，他从那叠小报中拿过几份报纸呈给朱由检。

　　朱由检接过来一看，果然，这些小报的纸张，就如同草纸一般，劣质不堪，上面的字迹也是深浅不一，许多地方都已模糊。

　　而上面的内容，就更是五花八门，彻底走了市场化的路子。

　　他看到了什么《通惠河水鬼夜半索命》，什么《西山狐妖作祟，书生魂断荒郊》，甚至，他还在其中一份名为《天变邸抄》的报纸上，看到了对王恭厂大爆炸的详细描写，极尽渲染其诡异、恐怖之能事。

　　这玩意儿，倒有点像他前世小时候，在地摊上买的五块钱一本的《故事会》和《悬疑世界》了。

　　只能庆幸，暂时没有吹西方或女真的《意林》出现吧。

　　他随手将那份狐妖吃人的报纸，递还给了看得正起劲的周钰，自己则陷入了沉思。

　　这盘棋，千头万绪，究竟要从何处落子呢？

　　邸报泄密一事，暂时可以先放一放。

　　反正都漏成筛子这么多年了，后金和蒙古人那边，该知道的，不该知道的，估计早就知道了。

　　他当下最要紧的，应该是要在这张已经铺开的舆论大网上，发出自己的声音！

　　唯有如此，才能在他预定的战场中获得更大的收益。

　　否则，就算他能靠着雷霆手段，在朝堂上赢下每一场战斗，也大概率会输掉自己的名声。

　　他可不想成为天启皇帝，靠着暴力和特务，强行压着整个国家往前挪动。

　　那种做法，固然能成事，但过程中所付出的内耗、贪腐，以及文官集团自发的、消极的抵抗，对国家的破坏，同样是巨大的。

　　看看太仓的岁入，是怎么从万历元年的七百多万两，掉到如今不足三百三十万两的，就知道了。

　　文官们在刀子面前或许会低头，但他们，却可以用无数种“非暴力不合作”的方式，来表达自己的不满，来架空你皇帝的政令。

　　朱由检沉吟片刻，抬头问道：“高时明，如今这京师内外，可有什么知名的小说家？”

　　高时明闻言，脸上露出一丝尴尬之色：“回陛下，臣……臣平时多看些道家典籍，于这小说一道，实在是……”

　　“妾知道！妾知道！”

　　一旁的周钰，这时却终于看完了手里的最后一份小报，她抬起头，眼睛亮晶晶的，像个邀功的孩子，掰着手指头数道：

　　“墨憨斋主人的书最好看了！”

　　“他的《喻世明言》里，那个蒋兴哥重会珍珠衫的故事，妾看了好几遍呢！”

　　“还有《警世通言》里的杜十娘，真是太了不起了。”

　　“听说他最近又写了本《醒世恒言》，可惜京师还没得卖，父亲大人已经派人去南边买了。”

　　“还有……还有即空观主人的《初刻拍案惊奇》也很好看！里面那个商人娶了鬼妻子的故事，吓得妾好几天没睡好觉。”

　　她绞尽脑汁，眉头皱得紧紧的，努力地回想着，终于又想到一个。

　　“对了！还有陆人龙先生的《型世言》，讲那恶霸屈打成招，害死义仆的，也写得很好！”

　　朱由检看着滔滔不绝，如数家珍的周钰，顿感好笑：“你怎么知道的这么多？”

　　周钰这才意识到自己有些失态，不好意思地低下了头，声音细若蚊呐：“往日在闺中，闲来无事……就……就……”

　　朱由检哈哈一笑，也不再逗她，转而问道：“你说的这几位先生，如今都在何处？”

　　周钰想了想，说道：“应该……应该都是南直隶那边的人吧。他们的书，都是先在南边刊印的，京师这边，往往要隔上许久，才能买到。”

　　朱由检脸上的笑容，缓缓收敛了。

　　南直隶……

　　又是南直隶。

　　这就和徐光启一样，远水，解不了近渴。

　　一道旨意下去，人再从那边晃晃悠悠地过来，两个月的时间就没了。

　　舆论的喉舌，必须尽快握在自己手里。

　　宜早不宜迟，要在真正的风暴到来之前，将这支笔，变成自己的刀！

　　“那……北直隶，就没有什么出名的小说家吗？”他不死心地问道。

　　周钰迟疑了一下，缓缓地摇了摇头：“好像……好像是真的没有？”

　　朱由检叹了口气。

　　这堂堂大明京师，天子脚下，怎么跟个文化荒漠似的。

　　他将御案上那几份印刷粗劣的“小报”拿了起来，一股脑地塞到高时明手里。

　　“去，交给王体乾。”

　　“让他派人，把这些小报的主笔，有一个算一个，全都给朕找出来。”

　　“找齐之后，安排个时间，让他们一起进宫，来见朕。”

　　“臣……遵旨。”

　　朱由检站起身，伸了个懒腰，缓步走到殿门口。

　　他看着繁星满天，忍不住喃喃自语道：“多事之秋啊……”