第8章 这歪瓜裂枣的原始班底……

乾清宫。

　　“吸溜……”

　　一阵吸食面条的声音，在这座大明至尊的宫殿里回荡，显得有些格格不入。

　　殿下，乌压压地站着一大群太监。

　　十二监、四司、八局的各个掌印，乃至安民厂（王恭厂）、盔甲厂这等挂靠在外廷机构下的管事太监也全都站在下面。

　　如司礼监、东厂这等重要部门，更是中层级别的太监也全都到齐了。

　　所有人都垂着头，屏住呼吸，连大气都不敢喘一口。

　　偶尔有人按捺不住，也只敢用眼角余光，斜瞟向站在最前列的身影——魏忠贤。

　　这位权倾朝野的九千岁，此刻也如同一尊石像，一动不动，只是那微微颤抖的眼角，暴露了他内心的不平静。

　　御座之上，新登基的皇帝朱由检，正旁若无人地对付着一碗面。

　　周钰坐在御座边一个软榻上，双手拖着下巴看着朱由检，两只眼睛笑得弯弯的。

　　面是周钰亲手做的，手艺算不上精湛，面条有些粗细不均，盐甚至还下多了。

　　但对于吃了几天周氏麦饼的朱由检来说，这碗热气腾腾的面，却是无上的珍馐。

　　他吃得很香，也很满足。

　　登基大典繁琐而冗长，实在让他筋疲力尽。

　　仪式一结束，他便立刻让贴身太监徐应元，将这些内臣的头头脑脑全部召集至此，而他自己，则先要填饱肚子。

　　终于，最后一口面汤下肚，朱由检发出一声满足的轻叹，他拿起丝巾，慢条斯理地擦了擦嘴。

　　整个过程，殿内鸦雀无声。

　　“都来了？”

　　朱由检淡淡开口，目光扫过阶下众人。

　　“朕初登大宝，对宫里的人和事，还不大熟悉。今日叫你们来，就是想认认人。”

　　他顿了顿，继续道：“一个个报名吧，姓名，职司，都说清楚。”

　　话音落下，底下的人群顿时起了一阵细微的骚动。

　　大部分都已经意识到这是新君登基后常规的腾笼换鸟。

　　只是不知道哪些人会丢了肥差，哪些人又可能借着机会，扶摇而上。

　　有的人心中惴惴不安，生怕新君的火烧到自己身上。

　　有的人则眼中闪烁着光芒，将此视为一步登天的机会。

　　魏忠贤心中一紧，正盘算着自己是否该第一个出列，以示恭顺。

　　然而，他身侧一人已经抢先一步，走了出来。

　　“奴婢王体乾，掌司礼监印，兼掌御用监印、尚膳监印。”

　　王体乾身形微胖，面色白净，看着倒像个富家翁。

　　他声音沉稳而清晰，他一动，就像推倒了第一块多米诺骨牌。

　　一众太监纷纷出列报名，魏忠贤一时间居然被晾在了原地。

　　“奴婢涂文辅，掌御马监印。”

　　“奴婢李永贞，掌巾帽局印。”

　　“奴婢石元雅，掌针工局印。”

　　……

　　朱由检面无表情地听着，尽量将人名与真人对应起来。

　　史书上的一个个名字，此刻都化作了活生生的人，站在他的面前。

　　“奴婢王守安，提督御药房。”

　　“奴婢田玉，提督正阳等门。”

　　“奴婢王承恩，提督盔甲厂。”

　　当听到“王承恩”这个名字时，朱由检正低头喝茶，忍不住手抖了一抖。

　　他抬起眼，循声望去。

　　出列的是一个头发花白的老太监，身形有些佝偻，脸上满是岁月的风霜。

　　啊？这？不对吧？

　　朱由检心中涌起一股难以言喻的失望。

　　他抬头之前原以为是他的忠诚伴伴王承恩要出场了。

　　可眼前这位老太监，看样子，别说十七年后，恐怕再过几年，路都走不动了。

　　若真是他，怕不是自己还得托着他，才能让他成功吊到树上……

　　看来此王承恩非彼王承恩。

　　旧时青史只做尘，历史上的只言片语，背后到底掩埋了多少真实。

　　朱由检刹那间不禁思绪万千。

　　史书上的只言片语，背后却是真实的世界与人生。

　　东林党是一个名词，但里面数百人，难道每个人的意见都一致吗？

　　历史上的忠臣，真实能力又如何呢？

　　历史上的奸臣，把他放到另一个位置，又会不会变成忠臣呢？

　　坦白说，就如此刻，他看着下面这群人，他们是阉党，是奸佞，是史书上的祸国殃民之辈。

　　但如果他真的改革成功，拯救这神州陆沉的命运。

　　在这个故事中，他们之中又谁忠谁奸呢？

　　他的片刻失神，立刻被殿下那群人精捕捉到了。

　　报名的声音为之一滞，所有人都敏锐地察觉到了皇帝的异样，殿内的气氛瞬间变得更加凝重。

　　刚报过名的王承恩更是站在原地瑟瑟发抖，不知自己哪里触怒了新君。

　　朱由检暗自感叹，能在内宫这残酷环境混到掌印的，果然个个都是人精。

　　他收回思绪，挥了挥手：“继续。”

　　众人这才松了口气，报名继续进行。

　　等到所有人都报完了名字，魏忠贤终于按捺不住，从队列中走出，深深一拜。

　　“奴婢魏忠贤，提督东缉事厂。”

　　朱由检嘴角勾起一抹微不可查的笑意：“厂臣的大名，朕自然是知道的。”

　　说完，他便不再言语，而是闭上了眼睛，靠在龙椅上，修长的手指，开始有节奏地轻轻敲击着御案。

　　哒、哒、哒……

　　每一下，都像是敲在殿中所有人的心上。

　　朱由检并非在犹豫，关于内廷的人事变动，他早已成竹在胸。

　　此刻，不过是在脑中做最后的考量，以确保万无一失。

　　内臣，说白了就是皇帝的家奴。

　　他们的升迁贬黜，全在皇帝一念之间，无需经过外朝，更不必论资排辈。

　　一朝天子一朝臣，更是自古以来的惯例。

　　他初登大宝，提拔潜邸旧人，安插亲信，再正常不过。

　　但不可能全部撤换。

　　一方面没有必要，很多位置旧人新人并无区别。

　　就比如针工局和惜薪司，谁上去都是一样贪，本身就是肥差而已。

　　另一方面则是更惨淡的现实。

　　他，朱由检，信王。

　　乃是不受宠的藩王，5岁生母为父仗死。

　　辗转李庄妃、李康妃抚养。

　　待到稍微长成，又长期被魏忠贤、客氏提防、敌视。

　　能到他这里来的太监会是什么好货色啊？

　　有能力、有手段、有门路的太监都去内廷卷了，再不济配往外地做矿监、监军，那也是土皇帝一般的待遇。

　　所以他甚至连一个自小看顾他长大的太监都没有。

　　想到此处，朱由检忍不住心中暗骂一声。

　　算了，就如原先打算，一众职司中，先拿下最要紧的几个吧。

　　剩下则先用人事、人情互相制约，勉强裱糊一下。

　　后面再慢慢从年轻太监中提拔心腹。

　　终于，敲击声停了。

　　朱由检睁开了双眼。

　　殿中，竟响起一片清晰可闻的呼气声。

　　这是因为太多人同时呼气，声音汇聚到一起，特别明显。

　　朱由检的目光缓缓扫过众人，开口道：

　　“徐应元。”

　　“奴婢在！”一直侍立在旁的徐应元连忙出列。

　　“接御马监掌印。”

　　御马监印掌宫内净军，四卫营，是离他最近的一支武装力量，必须紧紧握在手里。

　　而徐应元在过去是涂文辅的老叔，这层关系会让这次职位交接润滑不少。

　　“王文政，任乾清宫掌事。”

　　最紧要之地，莫过卧榻，乾清宫就是他现在住的地方。

　　让王府副承奉来担任虽然有些贬职的意味，但靠近圣颜恰恰是最大的机会，也不算薄待他。

　　“王国泰，掌尚膳监印。”

　　最近一段时间，他都打算只吃周钰开的的小灶，但这终究不是长久之计。

　　现在先让近臣拿下，然后做几轮清洗再说。

　　后面还要设计一套更严格的采买、制作、验毒、人员管理机制，他才敢把命放到这群厨子手里。

　　他甚至已有打算，腾出一块皇庄，专供内使近臣的家眷居住，以防外人勾连。

　　毕竟他未来要做的事情，几乎必定是会触犯各方各面的利益，不怕一万，就怕万一。

　　“王永祚，提督京营。”

　　京营，京城规模最大，传谣最快、实力最弱的武装力量。

　　勋贵们在其中盘根错节，抽拿吸血。

　　先让王永祚去和他们照照面，摸摸现在京营的情况，再看看怎么重造他。

　　“司之礼，掌内承运库印。”

　　……

　　一连串的任命下来，被念到名字的原任者，个个面如死灰。

　　而那些侥幸未被波及的人，也丝毫不敢庆幸，只是将羡慕、探究的目光，投向了那个满脸涨红的徐应元。

　　朱由检看着徐应元那副激动得快要失态的模样，心中暗自摇头。

　　“咳。”朱由检轻敲了一下桌子。

　　徐应元这才如梦初醒，立刻板起脸，大声呵斥道：“肃静！”

　　殿内瞬间恢复了安静。

　　朱由检这才再次开口：“高时明何在？”

　　一名貌不惊人的中年太监从人群中走出，缓缓躬身：“奴婢在此。”

　　朱由检点了点头：“你，接司礼监印。”

　　此言一出，整个大殿陷入了死一般的寂静。

　　所有人都死死地抿住嘴唇，连呼吸都停止了。

　　为什么是他？

　　不对，陛下竟如此果决吗？

　　反应慢的人还在看王体乾，反应快的已经注意到魏忠贤在微微发抖了。

　　惊恐、猜疑，一阵阵复杂的情绪在众监之中传递。

　　高时明猛地抬起头，脸上写满了难以置信，随即，两行热泪滚滚而下。

　　他重重拜伏在地，声音颤抖而决绝：“奴婢……叩谢天恩！谨遵陛下口谕！”

　　这演技！不愧是老戏骨。

　　朱由检又看了眼徐应元，此刻他的脸上已是青白交加，眼神死死盯着高时明。

　　人和人之间的差距，就是这么大。

　　高时明，何许人也？

　　天启的侍读太监，孙承宗给天启教书的时候就是他在旁边伺候。

　　内书堂考试杀出来的高材生。

　　曾任秉笔太监，与魏忠贤交恶后被勒令闲住。

　　这样一个人会对自己今天为何被叫过来没有预期吗？

　　人生如戏，全靠演技。

　　所谓施恩于下，不如求恩于上。

　　领导提拔你，先不说能力如何。你首先必须得满足领导的情绪价值啊。

　　不然你让领导怎么提拔你，怎么重用你？

　　领导不快乐，你还想快乐？

　　此时站在一旁的王体乾，脸色微白，心中却是一片平静，甚至有一丝解脱。

　　其兴也勃焉，其亡也忽焉。

　　这道理，在内书堂读书时他早就懂了。

　　历朝历代的先皇太监，能有善终都已是善事。

　　更何况他与这魏忠贤勾连到了一起。

　　这一切从他站到魏忠贤身边的那一刻起，就已注定。

　　新君登基，清算旧党，天经地义。

　　能得个体面，已是万幸。

　　他深吸了口气，正要出列谢恩。

　　朱由检却摆了摆手：“朕还没说完。”

　　他看着王体乾，缓缓说道：“王体乾，你接任钦差掌印太监。”

　　“轰！”

　　人群再也无法保持镇定，所有人的目光，齐刷刷地转向了魏忠贤。

　　钦差掌印太监，只有东厂的掌印才配叫“钦差”掌印太监！

　　魏忠贤的脸，在一瞬间失去了所有血色，变得惨白如纸。

　　他整个人瘫软在地，像一滩烂泥，曾经不可一世的九千岁，此刻连头都抬不起来。

　　他挣扎着拜伏在地，涕泪横流，浑身颤抖着道：“老奴……老奴……有罪……”

　　说罢原地磕头不止，一声声巨大的撞击声响彻大殿。

　　大殿中，没有人敢说话，气氛凝固到了极点。

　　御座之侧的周钰，一直安静地看着。

　　此刻，她的手不自觉地抓紧了朱由检的衣袖，脸上全是装出来的镇定，内心却是一阵发慌。

　　《资治通鉴》里都是怎么说来着？

　　她的小脑袋里拼命检索着历朝历代新皇登基，清理权阉的故事。

　　却因为紧张，头脑一片空白，嘴巴微微张开了都不知道。

　　朱由检被她这傻乎乎的样子逗得心中一乐。

　　他也不去看魏忠贤的狼狈样子，直接摆摆手说道。

　　“今日分任各职，即刻交接，日落之前，务必完成。”

　　“奴婢遵旨。”

　　众人如蒙大赦，躬身告退，似慢实快地逃离了这座令人窒息的宫殿。

　　转瞬之间，偌大的乾清宫，便只剩下朱由检、周钰、魏忠贤三人。

　　朱由检先偷偷把带入宫的宝剑在桌案下调整了一下位置，以便第一时间拔出。

　　然后他淡淡地说道，“魏四，别装了。”