第9章 咱家是河北魏四！

“魏四，别装了。”

　　朱由检的声音很轻，轻得像一片羽毛，飘飘荡荡地落下。

　　魏忠贤拜伏在地，身子不易察觉地僵了一下。

　　魏四……

　　这个名字，已经有多少年没人叫过了？三十年？还是四十年？

　　久远到他自己，都快要忘记了。

　　那时他还是河北肃宁一个街头游侠，每日吃喝嫖赌，好不快活。

　　若不是那赌摊恶霸欺人太甚，他又岂会弃根入宫。

　　但眼前这位新君又从何知道这个姓名？

　　宫里人都只以为他的本名是李进忠而已。

　　这位新君年仅十七岁，直到前日都只是深居王府，万事不知。

　　他又如何知道这个被他埋葬在记忆最深处的名字？

　　突如起来的不确定性，让恐惧陡然而生，打翻了一切思路。

　　他本能地想要维持那副憨厚、忠诚，甚至有些愚钝、软弱的伪装。

　　这是他几十年来无往不利的武器，是他从一个不名一文的混混，爬到权倾朝野的九千岁所依赖的最重要依仗。

　　魏忠贤缓缓抬头，一瞬间，额头渗出的鲜血，便顺着他那张沟壑纵横的老脸，缓缓滑下。

　　鲜血与眼泪鼻涕混在一起，显得狼狈不堪，格外可笑与滑稽。

　　“陛……陛下……老奴有罪，老奴有罪啊！如今唯望能乞骸骨，还望看在老奴伺候了先帝一场的情分上，网开一面啊……”

　　他哭嚎着，再度用力磕头求免，嘴里不断重复着，“求求陛下大发慈悲。”

　　朱由检面无表情地看着地上那颗不断叩首的头颅，眼神里没有波澜。

　　他没有再说话，只是端起周钰为他重新沏好的热茶。

　　午后的阳光透过格窗，在大殿的金砖上投下斑驳的光影，空气中浮动着细小的尘埃，一切都显得那么静谧。

　　只有魏忠贤一下又一下的磕头声，在空旷的大殿里回响，显得那么空洞。

　　周钰坐在一旁，大气都不敢出，一双圆圆的杏眼睁大，心中紧张不已。

　　天啊，这就是新君上位，清理权阉的现场吗？

　　她不由偷偷看了一眼朱由检，只见他温润如玉的面庞衬着剑眉星目，正小口喝茶，淡定无比。

　　朱由检疑惑地转眼看过来，吓得周钰心虚一笑，在榻上擦了擦手心的汗，又端起茶壶给朱由检倒茶。

　　时间，一分一秒地流逝。

　　魏忠贤的磕头速度越来越慢，力度越来越轻。

　　他感觉额头痒得好像要长出肉了，但每次用力嗑下去的疼痛，又让他一阵哆嗦。

　　怎么办？怎么办？

　　新君的心思，如渊似海，他完全看不透。

　　他只能用这种最原始，也最卑微的方式，来表达自己的“忠诚”和“无辜”，寄希望于那万一的可能。

　　终于，朱由检放下了茶杯。

　　“砰”的一声轻响，却让魏忠贤的身体再次剧烈地一抖。

　　朱由检缓缓从御座上站起身，却没有看他，而是踱步走到殿中的《大明混一图》前。

　　他伸出手，指尖轻轻划过图上的山川河流。

　　“魏四，你说，这大明的江山，美吗？”

　　他的声音很平静，像是在闲话家常。

　　魏忠贤的磕头声，戛然而止。

　　他僵在了那里，完全摸不着头脑。

　　“美……美……”他只能含糊地应着。

　　“是啊，很美。”朱由检的指尖从山海关一路滑动。

　　“辽东，直隶、山西、陕西、四川……”

　　“但这锦绣河山，居然遍布你九千岁的生祠？”

　　他转过身，目光终于落在了魏忠贤的身上，眼神里带着一丝若有若无的笑意。

　　“看来，天下之间，感念你恩德的人，可谓层出不穷啊。”

　　“那朕又算什么呢？”

　　魏忠贤浑身冰冷，汗如雨下。

　　“老奴，愿清退所有生祠，献上家业，只求陛下开恩啊……”

　　魏忠贤又要磕头而拜，却被朱由检抬手打断。

　　“魏四，别多想了。”

　　“你，是一定要死的。”

　　魏忠贤的磕头声，戛然而止。

　　他僵在了那里，仿佛被一道无形的闪电劈中。

　　朱由检走到他的面前数步，留足防备余地。

　　这才停下脚步，居高临下地看着他，眼神里没有杀意，只有平和。

　　“所以……别装了。”

　　“让朕好好和那个魏四聊聊，和真正的九千岁魏忠贤聊一聊。”

　　“别侮辱自己，别侮辱朕，更别侮辱朕的皇兄。”

　　“再这样装下去，你恐怕就不仅仅是一死而已了。”

　　这几句话，平平淡淡，从把握权柄的人主口中说出，却残忍无比。

　　魏忠贤彻底崩溃了。

　　魏忠贤彻底崩溃了！

　　所有的伪装，所有的侥幸，在这一刻，被撕得粉碎。

　　他维持了几十年的面具，终于“咔嚓”一声，裂开了，露出了面具下那张，早已被权欲和恐惧扭曲的真实面孔。

　　他停止了磕头，慢慢地，慢慢地，抬起了头。

　　那是一张怎样的脸啊。

　　不再有丝毫的憨厚和卑微，取而代之的，是一种混杂着惊骇、绝望，以及一丝……狠厉的复杂神情。

　　他的眼神，不再是浑浊和谄媚，而是变得锐利如鹰，死死地盯着眼前的少年皇帝。

　　然后，他缓缓地，一点一点地，直起了身子。

　　他的腰杆，不再是常年弯曲的弧度，而是挺得笔直，像一杆沉寂了多年的标枪。

　　整个人的气势，在这一瞬间，发生了翻天覆地的变化。

　　如果说方才的他，是一条摇尾乞怜的老狗，那么此刻的他，就是一头被逼入绝境，准备拼死一搏的孤狼。

　　“魏四……好一个魏四……”

　　他喃喃自语，仿佛在对另一个人说话。

　　“咱家……咱家演了几十年的戏，自己都快忘了，自己原本叫魏四，不是李进忠，不是魏忠贤。”

　　“是的，咱家是魏四，河北魏四！”

　　“呵呵……哈哈哈哈……”

　　魏忠贤的喉咙里，发出一阵干涩的苦笑，笑声越来越大，充满了无尽的悲凉和自嘲。

　　朱由检静静地看着他，点了点头，脸上露出一丝赞许的神色。

　　“这样，才是朕心目中的九千岁。这样，我们才好往下谈。”

　　他走回御座，重新坐下，端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫。

　　“朕知道你是个聪明人，也知道你多少有些本事在身。”

　　“否则，如果仅仅是忠心，皇兄也不会那么信重你。”

　　魏忠贤的笑声戛然而止，他抬起眼，目光如炬：“陛下想谈什么？”

　　事已至此，再无退路。

　　既然横竖都是一死，他魏四又何惧压上一切！

　　这一刻他好像又回到了为躲赌债，自宫求活的那天。

　　那一天割掉的是命根，今日要赌的，是这条残命。

　　“先谈你的身后事，再谈你的身前事。”朱由检的回答，简单而直接。

　　“朕要杀你，易如反掌。”

　　“但如果以逆阉罪名杀了你，就意味着要杀掉现下半个朝堂，要杀掉皇兄辛辛苦苦统一的事权。”

　　“朕初登大宝，不想让这朝堂，乱得太厉害。”

　　“更不想重走皇兄当年的老路，再花数年平复党争。”

　　他顿了顿，目光变得深邃。

　　“所以，你必死。”

　　“但你需要死得有价值。”

　　“棋盘之上，弃子亦有弃子的用处。用得好了，便是关键手。”

　　魏忠贤听后只是冷笑，也不回话。

　　只是干脆地从地上爬起来，盘腿而坐，径直拿出一方手帕就开始擦拭脸上的鲜血。

　　手帕太小，鲜血太多，胡乱擦拭几下后，他干脆将沾污的手帕丢到地上。

　　他冷冷看着朱由检，沉声问道：“陛下要咱家做什么？”

　　“很简单。”朱由检伸出一根手指，“阉党之中，哪些人是真的穷凶极恶，贪得无厌；哪些人，又只是趋炎附势，随波逐流。想必你心里，有一本真正的账本。”

　　“朕要这本账。”

　　“你写出来，朕，就承你的情。”

　　魏忠贤一时间沉默了。

　　？？？

　　你是皇帝。

　　九五之尊。

　　三木之下，何求不得？

　　想杀谁就杀谁，又何必从他这里获得所谓“真正的账本”？

　　无所谓了，这天下都是你们老朱家，你们想怎么玩就怎么玩。

　　魏忠贤想不明白，也懒得多想。

　　他深吸一口气，将所有的情绪都压了下去，露出了他作为赌徒的本性。

　　“那咱家，又能得到什么呢？”他一字一顿地问道。

　　既然是交易，那就要看价码。

　　朱由检笑了。

　　他就喜欢和聪明人说话。

　　“第一，除了你，魏氏一族，朕再不杀一人。”

　　“第二，所有爵位、职司全都剥除，所有家产抄没，但朕给你们留田百顷，使人照看。”

　　“第三，一个体面的死法，思念先皇，哀恸过度，自缢而去，如此也好省去寸磔之苦。”

　　魏忠贤的瞳孔，猛地一缩！

　　寸磔。

　　他魏忠贤何德何能，竟能受寸磔之刑。

　　他抬头看向朱由检，这位新君脸上没有厌恶、憎恨，有的只是淡淡的平静。

　　可恶，可恶！

　　为何我努力到如今，却仍旧如同那时一般，万般由不得自己。

　　眼见事已至此，避无可避，魏忠贤心中赌徒式的胆气顿生。

　　他猛然站起，将袖一挥，双手前举后一并。

　　躬身道：“咱家……领旨！”