故事要先暂停一下了

加班加点，总算是写完父子对决这个段落。

　　先和各位书友说下，接下来很长一段时间更新应该就是月更或尽量周更，我要长修养一阵，不用等更了，抱歉。

　　我这颈椎一直是有问题的，因为是脊髓受压，平时推拿按摩什么对我用处不大，就做个小针刀还能缓解一下。

　　这个月又复发，做了小针刀也不管用了，去医院去查，因为有眩晕呕吐的症状，医生又建议挂个神经科，看看是不是因为脑袋长瘤压迫到神经了。

　　因为这个病，这个月医院跑了几次，核磁都做了好几回。

　　前两回看片子被怀疑是垂体瘤，然后昨天又做了激素六项和鞍区的核磁加强，看激素六项上的指标大致正常，应该可以排除垂体瘤。

　　大概就是脊髓受压程度更重引起头晕，等周六拿到片子过去再看一下，也算放心了。

　　总而言之，因为身体原因再加上这兼职写作，时间紧张，这本书的更新很长一段内就是随缘了。

　　现在这感觉就像是宿醉过后再加晕船，看这个世界，都有种不真实的感觉，眼前像是被罩了一层雾一样。

　　其实我算是十足手残，四千字写六、七小时都是常态。

　　追更的朋友应该也看出我这更新很怪了。

　　像这样天天都是十一点半之后，卡着点更新，再改改错别字，如果要弄下剧情，通常就是快一点了。

　　第二天一大早爬起来上班，如果加班或有什么事，那时间就更紧张。

　　就算是铁打的身体，也着实扛不住这样造了。

　　这本书对于我来说其实成绩还算不错了，已经过精品，首订都与上本高维的均订都差不多。

　　而且这剧情显而易见没有几百万字也写不完，其实写大纲的时候，我就是按着大长篇去的。

　　在这里戛然而止我万分抱歉，的确是对不起等更的朋友，我尽量复更，继续这个故事。

　　但以我现在的精力，的确是平衡不了网络和现实了，抱歉。

　　最后提前祝大家元旦快乐，身体健康，万事如意！