第二十四章 筹谋

无数璀璨极光摇曳，飞腾闪耀，像是将这片天宇一瞬间就拉入了无垠的深空之中，不辨东西，也无上无下。

　　那青黑遁芒不断挪移扭转，但还是挣脱不出，而且一只二十丈大小、由法力化成的大手也猛得抓来，其势不知比电光快了凡几，根本避无可避。

　　眼见已是逃不脱了。

　　那青黑遁芒也无可奈何，只得强行将光华收起，往那抓来的大手上狠狠一撞！

　　只闻轰然一声大响，好似数座山岭都齐齐崩塌了，那青黑遁芒一颤，随时都要解体，而那法力大手却并无碍，而是再次五指一张，向下拿去。

　　嘭！

　　嘭！！

　　嘭！！！

　　乱石纷飞，地面被打得重重凹陷，烟尘四起。

　　青黑遁芒此时却不敢再像先前一般硬抗了，而是不断流窜飞跃，总险而险之，在千钧一发之际避开法力大手的抓捞。

　　“哼！我看你还能如何逃？”

　　阴公皓收起戏谑之心。

　　他将法力略一催，那只大手瞬息膨胀到了数百丈大小，黑压压，霎时间，便如一头先天巨神从云中落下了掌指。

　　云雷并起，发出无数呼啸咆怒之音！

　　那青黑遁芒只如同巨浪中的一页小小孤舟，眼见着便要倾覆，却突然从那遁芒里跳出了一点金光，迎上法力大手。

　　那点如豆金光只横在半空，便有一股鼎定万象四时的雄伟气魄，高乎哉，巍巍然。

　　“这是？”

　　阴公皓像是想到了什么，皱了皱眉，但那数百丈大小的法力大手依旧不停，反正下落之势更疾了几分。

　　只无声一撞，那点金光和法力大手都是溃灭，当即无影无踪。

　　“……我还当谁有这般虎狼胆子，胆敢窥视我，原来你竟有这般背景，难怪，也难怪。”

　　眼见一击不成，阴公皓倒懒得再出手，他举袖收起漫天闪耀极光，也不再阻那青黑遁芒离去：

　　“说吧，玉枢的儿子，你来寻我有何事？”

　　在他下方，青黑遁芒之中也显露出一个颀长的身形。

　　他穿着一身素简白袍，青簪束发，左脸带着张墨玉面具，正是副风流俊雅做派。

　　此人，正是与陈珩在小甘山会面过的陈婴。

　　“长老的杀意也太重了，我不过是想过来瞧个热闹，你就险些将我打杀了，好狠，好狠。”

　　陈婴轻叹了口气：“不过长老怎知道我是玉枢的儿子？”

　　他笑了起来：“我就不能是大派弟子吗？玉宸派，赤明派，或者……怙照宗？”

　　“你莫要在这里同我斗嘴，能习得先天魔宗的幽惶九华大遁，又能有玉枢的斗箓护身，你不是他儿子，难道还能是玉枢他爹吗？”

　　陈婴哑然失笑。

　　“有事便说，从前几日起，老夫便一直感觉隐隐有人在后面跟着我，我掐诀推算，却被蒙蔽了天机，难以算实那人身份。”

　　阴公皓冷淡道：

　　“想必跟着我的那人就是你吧？看来玉枢倒是疼爱你，不仅给了护身的斗箓，还给了掩天机的秘宝……如此豪富，我都想要杀人夺宝了！”

　　“长老神通广大，以我这等微末道行，苦苦寻你了几日都没能追上，实在见笑了。”

　　“哦？那今日，你是怎么知道我要在此地落足的？”

　　“今日？今日的确是意外。”

　　陈婴似乎觉得好笑，道：“今日我本是要去探望一个弟兄的，却不料在半道上，居然遇见了长老，你说巧不巧？”

　　“你的弟兄？也是玉枢的儿子？”

　　阴公皓眼睛一亮。

　　“正是，我本是想去提点他几句，让他小心些玉枢，别和其他兄弟一样，虽然一时威风，但最后却是要落得个凡俗一生的下场，只得个水月镜花，一场空。”

　　陈婴望向炀山方向，又淡淡收回目光：

　　“但既然遇上了长老，我这还有正事要办，就顾不得他了，唯愿他自求多福罢。”

　　“你一个先天魔宗的真传来寻我怙照宗长老，有何正事？”

　　“地渊。”

　　陈婴洒然一笑，道：

　　“尸解仙！”

　　阴公皓脸色猛得大变，抽身就要走，却被陈婴一把扯住袖袍。

　　“放心，我还没那么疯，那尊尸解仙不是我能觊觎的，可是……”

　　陈婴压低声音，便用神念传过一道讯息。

　　而阴公皓脸色也是瞬息红白不定。

　　直到最后，在陈婴似笑非笑的注视下，心头一横，才咬牙发狠应了下来。

　　“也好也好，那我便先回怙照宗筹谋一二，陈真人也随我一起吧，同为魔道六宗，我等不可不走动，免得生分了。”

　　阴公皓话语里突然客气了不少。

　　“求之不得！”

　　陈婴大笑。

　　阴公皓举手一召，便放出了一座八角玲珑白玉楼，与陈婴携手走了进去，但在白玉楼遁破虚空时又想起了小钰，顶门便又分出一道清炁，落了下去。

　　“请！”

　　白玉楼倏忽便在原地消失不见，不知瞬息遁破了多少里河山。

　　而阴公皓顶门分出的那道清炁还未落地，就变化成了阴公皓的模样，同样的魔意凛然。

　　“真是废物！”

　　他长眉一竖，不满道。

　　……

　　此时下方已是惨不忍睹。

　　小钰半边身子都被咬烂，肚破肠穿，却还挣扎着没有死去。

　　这个女人张开血肉模糊，已露出森白骨茬的双臂，死死抱住了一头行尸。

　　她也不顾那比溷厕还要猛烈些的恶臭，张开嘴，就死死咬在那头行尸脖颈，怎么也不放。

　　“但这心性还尚可。”

　　阴公皓一挥手，磅礴法力一震，下面的行尸登时全数爆开，皮肉成糜。

　　他又一指小钰，这垂死的女子被一道元真注入，登时又重生出了肝脏肌肤，不过几个呼吸，就面生红光，非但伤势尽复，还更康健了几分。

　　“求老师怜悯！传我仙道！”

　　没有丝毫犹豫。

　　小钰猛得拜倒在地。

　　在见到了阴公皓和陈婴的斗法时的那般浩大动静，几乎把山川都要倒转过来，又有这种活人手段。

　　她便是再疯癫，也知道眼前这老者是有神通的。

　　“老师不可提起，你未能杀尽这群行尸，考核未成，还入不得我阴公皓门下。”

　　阴公皓摇头：“不过，我可再给你一个机会。”

　　“多谢真人！多谢真人！”

　　小钰重重叩首，额头磕得青紫一片。

　　见状，阴公皓满意一笑，问道：“你可有最感激在意的人吗？”

　　“……”

　　小钰心头浮现出陈珩的面容来。

　　她想要摇头，可阴公皓的眼神让她生不出丝毫隐瞒的心思来。

　　“有，他叫陈珩。”

　　小钰低下头。

　　“嗯，那就去杀了他，你可愿？”

　　“……我愿！”

　　小钰指甲深深刺进掌心，良久后，才忽而娇笑道：“只要能够跟随真人学道，便是将他千刀凌迟，我也是愿的！”

　　“好。”

　　阴公皓点头：“我只教你学一个月的道，你若能杀了他，便可我门下。若不能，我便要折断你四肢，将你换成畜身，让你生不如死，如何？”

　　“我明白了，我都依真人的吩咐。”

　　“善！善！”

　　听到这话，阴公皓脸色终于露出丝真正喜色，道：“好孩子，把你真正的名姓告诉我。”

　　“周楚钰。”

　　小钰顺从膝行到阴公皓面前，谄媚仰起脸：

　　“禀告真人，我俗名叫周楚钰。”

　　阴公皓先是皱眉，然后又哈哈大笑了起来，他笑得极其快意，声震山林，让高空上无数流云都分散，一时崩碎。

　　……

　　……

　　而炀山。

　　此刻，正在一真法界内的陈珩自然不知晓外界发生的这一切。

　　只见盘坐的他突然一动，掐了个法印，周身便生起层层气流。

　　“成了！”

　　陈珩睁开眼，面上露出喜色。