第五十七章 变数

这话语异常冰冷酷烈，其中的漠视意味，连作恶了多年的黄颢都是吃了一惊。

　　不仅是这所谓的苗南七子讶异，连飞车上，那个头戴帷帽的绝丽女郎也微微皱眉，将目光转向了这边。

　　至于青衣女童，更是止不住地跳脚连连，连整张胖脸都紫红一片。

　　“你小子，真心话么？好狠的心啊！”

　　回味过来后，黄颢不禁拍手笑道：

　　“不是本大爷夸口，若此言非虚，你生来就是当魔道流寇的好料子！合该同我们大口吃肉，大口喝酒，痛痛快快地劫掠杀人！怎么样，你若是肯给我五百符钱当孝敬，我便将你引荐给老祖，到时候我们苗南七子便是苗南八子，大家一起睡女人，一起当兄弟，如何？”

　　黄颢倒不是说笑，是真的生了这般心思。

　　打家劫舍了这么多年，他什么没见过？

　　那些被美色一激，便气血上涌，全不顾之前的怯缩，就要冲上来送死的少年侠士……

　　太多太多了，手指连上脚趾都数不过来。

　　但结果，无一不是惨死，哪个又得了善终？

　　可像这般识趣的，倒是少有了，连黄颢都忍不住要赞叹一句妙人。

　　听到自家大兄的相邀，其余苗南七子也是纷纷鼓噪，怪笑了起来，顶门放出黑光鬼火，熏冲激飞，一派乌烟瘴气。

　　这时，又有数十个练炁士从四面八方飞来，见得此景，都在心中暗暗叫苦，不敢造次。

　　此处乃是去浮玉泽的一处路径，他们俱是要前往浮玉泽观礼的，却未料到，会遇上苗南峰的这群寇盗。

　　苗南峰的老祖乃是筑基三重的修为，积年的流寇狂徒，其执掌着一面“五方昇阳旗”，不知葬了几多修士的性命，凶名赫赫。

　　而在苗南老祖于紫府高功的出手下，更屡屡逃得性命后，他的魔威就又涨了几分，逼得丹粟国中几家小门派都要俯首帖耳，乖乖当只应声虫。

　　“怀悟洞主可是洞玄境界的炼师！苗南老怪敢这般浑搞，不要性命了吗？！”

　　一位年轻些的练炁士不忿，只是还未说更多，就被身边同伴急掩住了嘴。

　　“哼！正是怀悟洞主来了，苗南老怪知道自身好日子已到头，所以才要剑走偏锋行险，狠狠捞上最后一回！”

　　有人冷笑接口，小声道：“怀悟洞主既选中了浮玉泊做道场，要在此地重建‘金谷墟市’，那必然少不得犁庭扫穴、破庙伐山！要将这周围的魔修妖道统统杀戮个干净！”

　　年轻练炁士一愣。

　　“如此这般，才能护得‘金谷墟市’周遭清宁，也好让南域众修再知他怀悟洞主的手段！”

　　那人继续道：“可这样一来，苗南老怪又岂有活路可言？只能亡命他乡了，现在这般劫掠，只是趁最后再猛捞一笔，当做立身之资罢了！”

　　“……”

　　年轻练炁士有些绝望：

　　“那我们岂不是运气实在不好，偏生撞上了这群饿疯了的豺狗？若是当初换条路径，说不定就不必耗去符钱了……天可怜见，我连‘金谷墟市’的影都没摸着，就要折损身家了，这是什么道理！”

　　这一次，却没有人应他的话了。

　　几个苗南峰修士似是听到了声音，骂骂咧咧飞遁过来，伸手便讨要买命符钱。

　　形势比人强。

　　众多修士也不敢造次，只能忍气吞声排队缴了符钱，还被狠狠羞辱了一番。

　　而另一边。

　　见得艘飞舟中许久都未有应答，黄颢也逐渐不耐，失了招纳之心。

　　“小子，你既不回话，想来也是看不起盗寇这门行当了！”

　　他将宣花大斧一挥，喝骂道：

　　“本大爷也不怪你眼皮子浅，赶紧滚出来，交了买命符钱便走，莫要在此碍人耳目！”

　　“符钱？”

　　一道淡静的声音响起。

　　黄颢定目去瞧，只见那飞舟中一个身形颀长的男子推开舱门，他的语气平平淡淡，不起波澜。

　　“不知在下要交出多少符钱，才能买下这条性命？”

　　“你……”

　　黄颢心头没由来生起一股烦闷厌憎之感。

　　他因为修行毒功出了错漏，险些丧了性命，虽被苗南老怪侥幸救下，但容貌却是毁了，还更丑陋几分。

　　满脸脓疮坑坑洼洼，黄褐都有，大的痈肿几乎同甲鱼卵相当，小的，也有鱼籽的体量，臼头深目，面目可憎至极。

　　积年累月下，黄颢更是见不得貌美男子，一旦碰见，非要千方百计虐杀不可，才能泄出心底恶气，得个痛快。

　　这时，他见飞舟中走出的那人虽用一张竹木面具遮了口鼻眉宇，只露出双眼。

　　但仅从形体和风神气度而言，就华美雍容，犹如是鹤立鸡群，见则便心知不凡。

　　黄颢眉宇神情一沉，见着那带帷帽的女郎也将目光投来，杀心便更加炽盛，再也遮掩不住了。

　　“好说，好说，看你面善，给你大打个折扣。”

　　他冷笑连连，旁边两个练炁六层的修士登时会意，暗自笑着上前，一左一右，就将陈珩从中夹住。

　　“斩！”

　　走到近前时，两人齐齐大喝一声，各自掏出符器，朝陈珩两臂击落。

　　左侧的是一柄通体暗红的兽首长刀，甫一祭出，就爆出刺目非常的血光，更有一股难闻的腥臭酸腐之气，要搅得人心识浑沌僵噩。

　　而右侧的则是一口黄皮葫芦，虽然不过巴掌大小，却仿佛是重如巨石，发出的飒飒破空之声，将周遭气息都压得凝滞，莫说血肉躯壳，便是金铁，也要被这一击打得塌陷粉碎！

　　符器还未落下，施术的两人面上已要泛起了笑容。

　　他们都是练炁六层的修为，胎息深厚，又是猝不及防的突施辣手，便是练炁八九层的道人，一个不慎之下，也要中招。

　　若非黄颢喜欢亲自虐杀，他们自信仅此一合，便足以轻易将敌手打成一滩肉泥，完成一桩杀伐。

　　可是突然间，陈珩只双臂一振，便将两件符器轻松拨开。

　　两名修士的笑容还未来得及褪去，陈珩脸上已泛起一丝讥色，他如今玄境五层的太素玉身境界，已经是连中品符器都难伤了，更莫要说区区下品符器。

　　在这个距离对他动手，等若是活活找死。

　　方寸咫尺间的厮杀，明明肉身气血孱弱，却还敢如此自信？

　　他猛得上前探手，电光火石间，如捞小鸡崽般扼住了两人咽喉，指尖略一用力，就将两颗大好头颅摘取下来，丧命当场！

　　“你！”

　　黄颢惊骇欲绝，他怎么也未曾想到，两个练炁六层的修士，竟死得这般轻易，浑像是碾死了两条虫子。

　　这哪是什么孱弱可期的竖子，简直像一头杀人无算的深山老妖，戾气扑天！

　　他也算是经历过无数次斗法，经验丰富，一见事不可为，便马上取出一道黄褐色的浊烟，缠住自身躯壳，就要远遁逃离，丝毫都不迟疑。

　　陈珩冷笑一声，将袖中早已扣定了的雷火霹雳元珠猛得打出，在胎息毫无保留的贯注下，轰隆发响，仅只是一个照面，就将黄颢打得惨呼吐血，跌落下云头，生死不知。

　　他这一暴起，直若流光闪电般，顷刻之间，便除去了两个练炁六层，连黄颢也伤重吐血，不知死没死。

　　那些拦路索要符钱的苗南峰修士们都是惊悚。

　　这才多久的功夫，苗南七子便成了苗南五子？若是黄颢也身死，那就成四子了！

　　四人对视一眼，不约而同挥手一抖，齐齐发出一团彤红金火，将高空云烟都灼得灿灿生辉，滚滚热焰扑面而来。

　　陈珩伸手将身后的飞舟收进乾坤袋内，也不用符器抵御，仅凝神屏息，当空大喝了一声，如滚雷匝地！

　　轰隆隆！

　　一股狂暴难当的气机顿时横扫四方，冲散了云朵，让人双耳刺痛难当，无法忍受。

　　彤红金火只坚持了瞬息，就哗啦溃散，那四人只觉得头晕眼花，胸口憋闷非常。

　　一身胎息失控逆行，搅得经脉痛如若刀割，差点就连遁光都要操持不住。

　　等到好不容易才踉跄定住身形，又是一股惊天气浪再次压面而来，白茫茫一片。

　　“完了……”

　　四人脸上露出绝望之色，皆心如死灰。

　　陈珩又是连着三声大吼，四人终是惨呼一声，纷纷跌坠下云头，摔了个七荤八素。

　　“饶我……”

　　一个黄脸修士艰难咳血爬起身，还未来得及提上一口胎息，就见得陈珩已落到了身前。

　　他脸上才刚露出恐惧之色，就被陈珩轻轻一巴掌，将头颅拍进了胸腔之中，化成一只惨不忍睹的血葫芦。

　　而陈珩又如法炮制，将不远处的另一人同样举手拍死，尸首涂了一地。

　　两次翻掌，便各自有两名练炁士毙命。

　　他这漠然无情的表现，不仅让剩下的两个苗南峰修士毛骨悚然，也让那十几个被拦住去处的练炁士望而生畏，大气都不敢出，生怕他一时杀得兴起，连自己都被顺手给宰了。

　　“太素玉身在实战中的表现倒还可观，也难怪仅仅一个童高路，就压得容氏惶惶不安。”

　　陈珩轻轻拂袖，暗自道：“仅此肉身，练炁境界中能敌过我的便不多了，像这样的宝体，凝聚出‘神符火’来，不过是探囊取物罢了，甚好！甚好！”

　　他继续向前走去，剩下那两个苗南峰弟子霎时慌了。

　　“道友，饶命，饶命！妾身情愿为奴为婢，甘为道友驱策！”

　　这剩下两人中，一个是面目黝黑的壮汉，另一个则是位丰腴娇艳、姿容妩媚的美妇人。

　　那壮汉伤势要轻些，见陈珩漠然走近，也顾不得女修的恳求，蹒跚着慌乱逃走，几乎是手足并用。

　　“道友……”

　　双腿跌断的美妇人挤出一个笑容，楚楚可怜道：“请道友怜惜妾身。”

　　陈珩脚步一顿，见她左手缩在衣袖中，显然是暗藏了一件符器在身，便也微微一笑，眉梢一挑。

　　而美妇人见陈珩脚步顿住，顿有一股死里逃生之感，她又惊又喜望去，只见得面前站着的那人身量却是甚高。

　　虽然用竹木面具遮了脸，但那双乌沉的眸子正似点漆般透着清亮，如同高山落雪，朗月清风。

　　恍惚中，美妇人觉得这人就算只露出眼睛，也自带有一股温润隽雅的气度，不知不觉间，就要令人心折。

　　“好像……从了他也是不错的？”

　　美妇人暗自心想，见陈珩向自己走近，下意识地，连袖中握住的符器都松了几分。

　　两者身形交错而过时，美妇人身形委顿倒下。

　　她的头颅歪出一个诡异的弧度，死前面容还残存着不可思议之色。

　　陈珩淡淡松开手指，看了眼黝黑壮汉离开的方向，便化光追了上去。

　　不过半炷香后，他便又折返了回来，衣襟上还添了一道新的血渍。

　　在将苗南峰这些修士的乾坤袋一个不落拾起后，他才注目向黄颢跌落的方向。

　　一座小山丘上。

　　那头戴帷帽的女郎正持一面玲珑宝镜，显化出了一座金光迷阵，将黄颢困在其中。任由他如何左冲右突，都只是在十步方圆内徒劳打转，如同一头暴躁困兽。

　　见陈珩接近，她便收了金光迷阵，冷冷淡淡道：

　　“这位师弟似乎杀心深重非常，我特意留了他一命，让你亲自来手戮，如何？”

　　“并非杀心深重，只是穷困非常，偶做一做这劫富济贫之事，也算斩妖除魔了。”

　　陈珩也不欲辩解，微微一笑，一只胎息大手便从顶门跃出，转眼跨过数十丈的距离，朝黄颢狠狠抓去！

　　轰！

　　才刚脱离了金光迷阵的黄颢还来不及松口气，便见一只胎息大手破空袭来，连忙掐个决，在周身凝练出一圈血色的护身宝光。

　　可胎息大手只一捏，黄颢的护身宝光便支离破碎，他自己也被扇中，当空便横飞了出去，口鼻出血。

　　“看来，我们苗南七子今日都要通通葬身于此了，我错了，是我的眼界差了……”

　　黄颢衣衫破烂地爬起来，他无限悲凉地扫了一众同门的尸首，苦笑向陈珩问道：

　　“死到临头前，我却还有一句想问。尊驾之前似乎并不想理会闲事，是我对你生了杀心，才惹得你动怒……若我，当初让你离去，你还会出手么？”

　　“谁知道呢？”

　　陈珩淡淡开口，取出雷火霹雳元珠，望空一抛，无数叱咤之音轰然大放，一声响过一声。

　　雷火交鸣连击坠闪，在勉强撑过了半刻后，黄颢的手段也用尽了，连胎息都所剩不多。

　　他眼中厉色一闪，将一艘龙牙楼船似的中品符器从乾坤袋取出，再脱手一掷，向陈珩飞去！

　　“要自毁？”

　　感受到符器内那股无序流转的狂躁灵机，陈珩对此并不陌生，身形一晃，便化光遁出了数十丈外。

　　头戴帷帽的女郎也不约而同，向后飘然飞去，落到陈珩不远处。

　　下一刻！

　　一团汹涌的光焰瞬间“轰”得爆开，噼里啪啦，将小山头都整个夷平，余波如涟漪狠狠扩去，连陈珩都不得向后再退，躲避一二。

　　这爆音直持续了十数息，才缓缓停歇，而等到光焰尽褪，原地已不见了黄颢的身形。

　　“倒是果决，可惜，还是难逃一死。”

　　陈珩摘下四分五裂的竹木面具，随意掷在地面，神色一冷。

　　在不远处，女郎的帷帽也被掀飞，露出了那张灼如芙蕖的明艳俏脸，昳丽如天宫神女，眉眼间深艳一片。

　　“你……”

　　见陈珩扔掉覆面的竹木，那女郎不由得微微有些好奇。

　　她还从未见过这样的男子，从容貌来看，同自己相较也并不逊色。

　　这个，倒是有趣的很……

　　陈珩平平瞥了她一眼，旋即面无表情伸手一指，将黄颢的一滴血摄了过来。

　　这时，那些本来要去浮玉泊观礼的散修们忍不住闹出一阵轰响。

　　他们本来还被符器自毁的威能震得失神，却见光焰消去后。

　　那比肩而立的一男一女的容貌皆宛若是朝霞映雪，如姑射山上乘云披雾的前古神人，独旷世以秀群，忍不住就要惊叹讶异。

　　“你取他的血，是要行厌胜的道术？”

　　女郎看着陈珩取出一卷画图，图上是一个没有面孔的女子，待得将血滴于其上后，黄颢的五官就一笔笔缓缓浮出，衬着图上的女子衣着，分外妖异古怪。

　　“你这幅符器祭炼得好生粗陋，十七道禁制中，有四道都是不全的，仅能够咒杀练炁士，却破不开筑基道人的护体真炁。”

　　女郎轻轻摇头。

　　陈珩没有回话。

　　这幅青峨画图乃是得自童高路之手，只需将欲咒杀之人的血滴在其上，就会逐渐生出面容来，待得一时三刻后，面容完全描绘勾勒了，便是那人毙命之时。

　　只不过这件符器耗时颇长，多有不便，又不适用于正面攻杀，陈珩也很少启用。

　　“方才你为何不放过那个妇人，我看她倒还算有几分姿色。”

　　见陈珩默然无言，女郎又开口：“你——”

　　“师姐平素也是如此聒噪吗？”

　　陈珩第一次转头正视她，淡淡道：

　　“我还要施术，请安静些罢。”

　　女郎瞪大了眼睛，似是不敢相信刚才听到的话。

　　直到陈珩目光始终都是静如平湖，才觉得有些好气又好笑，将身子偏开，离他远了几步。

　　这时候，那身穿青衣的胖女童也一蹦一跳赶过来。

　　她看看自家小姐，又看看陈珩，脑袋一歪，不知道在想些什么。

　　过了半盏茶后，眼见着黄颢的面容就要完全描摹在青娥画图上了，这时，天边突然传来一声凄厉无比的惨叫，那声音满是绝望，只是一听，便叫人寒毛倒竖。

　　陈珩抬头一瞧，脸上便微微变色。

　　他和女郎对视一眼，都看出了彼此眼底的惊色。

　　“这是？”