第二十二章 怙照宗

几株苍翠玉竹盆景围绕，奇花点点，显然一看便知是被精心修缮过的，陈珩在主座处端了杯清茶在手，纵目一望。

　　只见这座三层小楼被清理得干干净净，纤尘不染。

　　屋舍内虽没什么金玉摆设，但几幅墨画翠竹，却也算雅致，颇多意趣。

　　那群白狐此时也不敢再胡乱嘤嘤了，一个个都缩在主楼外，只露出对眼睛来打量陈珩，见他望来，又慌不迭四肢并用，连忙逃窜开，只恐慢了一步，就会被直接打杀，做成披锦。

　　“你这些同族倒是活泼。”

　　陈珩看向他下首处的涂山葛，这个黄袍少年此刻正有气无力瘫在乌木大椅上，仿佛去了半条命。

　　“是吗，我在没遇上你之前也是这般活泼的……”

　　涂山葛丧着个脸：

　　“老爷，你太狠了！方才签得法契和卖身的死契也差不多了，不，比死契还狠，我算是被捆牢在你这条船上了。”

　　“祸福难测，焉知我成道后你未必不能鸡犬升天。”

　　陈珩随意安抚了一句。

　　“也是！”

　　涂山葛闻言倒是精神一震，突得抖擞起来：

　　“忘了问了，老爷你是何方门派的弟子？玄门八大派太过高远，就不奢望了，魔道六宗也是，略过不提……”

　　“我看老爷杀心果决，又是东弥州南域人，莫不是出自魔门的恶食山，还是花神府、人形寺？这些可都是大宗大派，只在八派六宗之下，都是极强盛的二流宗门！有证得元神返虚的真君驻世，能够威压十万里河山的！”

　　“我乃正道修士。”陈珩摇头。

　　“……对！对！我怎忘了正道修士里也是杀胚无数，一个个道心坚冷似铁，尤其是那些剑修，个个非人，像是神智疯魔了般！”

　　涂山葛怀揣着希冀，又问：

　　“那老爷是出身罗浮派，神火崖，纯阳剑派还是五光宗？”

　　不知不觉。

　　涂山葛又悄悄将心中期望下降了个档次。

　　“老爷才胎息就敢强杀练炁，肯定出身不凡吧？”

　　“我眼下在小甘山玄真派学道。”陈珩淡淡开口。

　　“什么？”

　　“离阑粱城不远的那座小甘山，便是玄真派的山门所在，你应当知晓。”

　　“是，是……我知晓，就是那个派主才洞玄修为的门派吧……”

　　涂山葛眼前一黑，几乎要倒地，但还是强撑着最后问了一句：

　　“门派就算了，那家世呢……总，总是仙道世家吗？”

　　在胥都天玄门八派、魔道六宗之下。

　　又有十二玄门世家，其根基深种，神通广大，是十足的仙道贵胄，既金且尊。

　　但若是十二世家中的出身，便是族中再不受宠的庶子，也绝不会沦落到来玄真派这个只有洞玄炼师的破落门户修道。

　　涂山葛把冀望降到了普通仙道家族，但饶是如此，心头还一阵打鼓。

　　“家族正是容国陈族。”陈珩笑了笑。

　　“坏了！”

　　涂山葛心底大喝一声，将手一拍，仰天就倒。

　　修真一道：法侣地财。

　　此人看来是一样不沾！

　　既无家世，又没拜得个好宗门，怎么修道？拿命去修啊！

　　没有资粮，没有上等经典，没有师长亲友护持帮扶，没有福地洞天。

　　这九州四海万万千个散修里，终究是只出了一个颜熙真人，与他同时代的散人呢？

　　不是半途死了就是早已坐化，成了冢中枯骨！

　　又想起，那容国陈族里说不定还有年老族人给自己上过香火……

　　一念至此，涂山葛便更觉得世态炎凉，了无生趣。

　　“好了。”

　　陈珩倒是不以为意：“你为一方山神地祇也有些时日了，其中私藏，可否容我一观？”

　　“老爷你也太客气了，现在这种境遇，我的不就是你的？”

　　涂山葛喉头一哽。

　　这个人明明可以直接抢的，却还好加上个“可否”，真是，客气的过分了……

　　随着涂山葛一声令下，主楼外那群白狐便登时活动起来，搬来一堆堆事物，很快便将这间会客厅都填满。

　　有法契在身，涂山葛的心思根本无处遁形，陈珩也不担心他会隐瞒。

　　而过不多时，随着翻阅，再加上涂山葛在一旁的讲解，陈珩很快便寻到了自己所需的事物。

　　“道术，居然是此物，实乃天幸之。”

　　陈珩将三本书简捧在手，不禁面露喜色。

　　那些凡俗金银和文人墨画就不必提了。

　　除了些许符钱外，在这堆物件中，他居然还寻到了三门道术，实在可喜。

　　要知道在玄真派内，道术可不是无偿传授的。

　　要么依靠师长教导……

　　要么，就是为宗门立下了大功劳，由功德房具体记数，得出功德数目，最后自己去长老房换取。

　　……

　　“三门道术：气甲术、血甲术和极光大遁。”

　　“气甲术和血甲术都是下乘道术，而且是守御类，于功效上倒是重叠了，专精一门即可。不过我有一真法界在手，时候充裕，倒是可以两门都修，至于这极光大遁……”

　　陈珩暗自道：

　　“这极光大遁却是门遁术，而且品阶上乘，要高过另外两门，虽没得到什么杀伐手段，但也不错。”

　　“老爷，这三门道术都是前主人留下的，当年她斗法身死后，我们这些灵宠没了后台，也被驱赶出了赤明派……我还算运道好，一路平平安安来了炀山，活到现在，可其他灵宠就惨了，听说有不少还在半道就被前主人仇家给截杀了，连魂魄都被拿去点天灯，实在可怜。”

　　看见陈珩手里的道术，涂山葛怔了怔，不由得唏嘘道：“前主人还活着的时候，她便一直想进入‘九皇常阳金阙洞天’修行，只可惜直到身死，都未能如愿，唉……”

　　“这便是你一直自称此地为‘九皇常阳金阙洞天’的缘由？”

　　“见笑了，可的确是直到前主人死后，我才知赤明派是如何的好，生活又是如何的不易，带着这一族老小讨生活，实在是艰辛。”

　　涂山葛叹了口气，道：

　　“在这里，我险些就被炀山道人打杀了，可托庇在前主人门下时，连给我们一族喂食送水的奴仆，都比他修为更强，这世情……”

　　说到此处，涂山葛似想到了什么，猛得警醒起来。

　　“老爷！有件事我险些忘了，其他两门道术不过尔尔，但这‘极光大遁’却是存着隐情的！”

　　“什么隐情？”陈珩皱眉。

　　“这‘极光大遁’是前主人斩杀了怙照宗一名弟子得来的，不仅难修，而且不可轻易示于人前！”

　　“是担心被怙照宗得知，会引来祸患？”陈珩问。

　　“正是正是，怙照宗可是魔道六宗之一，他们的行事……”

　　说到此处，涂山葛猛得打了个寒颤，似想起了某种极可怖的事，身躯一顿。

　　“总之，老爷一定要慎之又慎！”

　　良久，他才苦笑开口，又重复了一遍：

　　“慎之又慎！”

　　……

　　……

　　同一时刻。

　　阑粱城外的一座小村庄内，小钰提着一把带血的剪刀，面无表情走出了茅屋。

　　浓厚的血腥味从她身后茅屋飘出，一个矮胖的农夫就倒在床榻上，他的眼球像死鱼一样凸出，肚皮被划开，露出了暗红的五脏，显然是已经不活了。

　　“你是个好人，给了我饭吃。”

　　小钰遗憾回过头：

　　“可你为什么要偷偷看我的小腿呢？你和炀山那头老猪狗一样，差一点点，真的，差一点点我就可以不杀你了啊……”

　　昨天，漫无边际游荡的她遇上了一个农夫。

　　这个寡居的中年人看她可怜，给了她一碗麦饭，又将她带回偏房安歇，可就是那么不经意间的一个眼神，他便触怒了小钰。

　　所以，这个农夫死了。

　　在酣睡时，被小钰突然拿着剪刀给破开肚皮，活生生疼死了。

　　“妾本是，荷花女，衷肠未诉泪如雨……”

　　小钰哼哼唧唧唱着不成调的歌谣，转身向前走去，她似乎像是喝醉了，走得一摇一晃。

　　今天似乎有些不一样。

　　周围的房门都是紧闭着，没有一个人来看她的表演，四下不知何时起了稠白的烟雾，浓得像是米浆。

　　静得。

　　仿佛天地间只剩下了她一个人……

　　“真难听，像是犬吠。”

　　突然，有人讥笑道。

　　小钰死死瞪着村口水井处，那里站着个长眉垂颊的迟暮老人，他正抱着双臂，眼神上下打量自己，像在看一条死鱼。

　　“老家伙，你是谁？”

　　小钰啐了一口：“我要把你的肉一片片刮下来，放去油锅里炸！”

　　“老夫阴公皓，现为怙照宗长老。”

　　老人冷声一喝：

　　“你这孽畜心肠狠毒，全无人性，今日，我特意来此斩妖除魔，维护正宗！”