第二十一章 法契

形势变化，只在翻掌之间。

　　那自称涂山葛的黄袍少年连头都不敢抬起，悬在他头顶的红白元珠正迸射出无数霹雳电闪，轰轰烈烈，好似随时都会落下来，将他爆成漫天的肉沫。

　　对于多数妖类而言，它们最畏惧不过的，便是这天雷霹闪。

　　炼化横骨要遭雷劈，化体脱形要遭雷劈，连功行增进了，还是要遭雷劈。

　　像这般的一路被雷给劈过来，即便是积年老妖，在听见轰闪时，也要心头一悸，短暂失神。

　　眼看自家长辈一合便被制住。

　　楼阁里登时冲出了十数只狐狸，围着陈珩嘤嘤乱叫，想将涂山葛救走，可又畏惧雷火霹雳元珠发出的威光，只在原地急得一阵阵乱炸毛。

　　“这里是何处？”

　　陈珩向四周环视了一圈。

　　这片空间说大也不大，不过十亩地界，却也屋舍齐整，装饰雕丽，显然看得出是费了番心思的。

　　而最令陈珩感兴致的。

　　还是这空间尽头处有圈隐隐金光涌动，似这就是空间的边界了……那圈金光忽而缓迟停滞，忽而灵窜跃动，随着这圈金光的拓进，这十亩空间也隐隐约约，好似扩长了几分。

　　只是这变化微不可察，几分几厘而已，若不故意留心，倒也难以发觉。

　　“这……这……”

　　见陈珩问话。

　　涂山葛眼珠子一转，突得又心生一计。

　　“这可是赤明派的大洞天！听过‘九皇常阳金阙洞天’吗？这可是洞天的其中一块陆地，我是此地的灵宠！你既擅入洞天，又打伤灵宠，已经是犯下了滔天罪过！还不快快把老爷我放出来，不然小心我主人回来禀明道君，要道君把你打入泥黎道，生生世世都——”

　　“嘴比刀子还硬。”

　　陈珩懒得理会，把雷火霹雳元珠又往下降了一寸，惊得涂山葛大叫不止。

　　“这里究竟是何处？”他又问。

　　“九……九皇常阳金阙洞天！”

　　陈珩也不说话。

　　只淡淡看着他，将这狐狸看得心头发虚，手脚都在颤。

　　“道，道友……”

　　涂山葛强忍着恐惧温言道。

　　“道友？你行神道，我求仙道，如何是一道？”

　　陈珩袖袍一挥便打断他：

　　“我虽是山野俗夫，却也知洞天是用来避风火雷三灾的，等三灾一过，再与道合真，离羽化证仙也便不远了。你是想告诉我炀山这等穷土里，居然隐匿有一口洞天，而且还是出自赤明派这等玄门八派？”

　　“仙道、神道皆是大道，你我同参大道，怎么算不得是道友……”

　　涂山葛讪笑一声，想搪塞过去，但很快，他就被陈珩接下来的话惊得瞠目结舌，手足冰凉。

　　“你若再与我胡搅蛮缠，我便先杀了你，再将这窝狐狸杀了半数，让剩下那半数给我吐露实情。一个不从，我就杀一个，全数不从，那就杀上一窝，我便不信它们都与你是一样的嘴硬！”

　　“……你不是仙道修士吗？怎么他妈的像个魔教中人啊！”

　　涂山葛悲愤大叫。

　　“颜熙真人说过，玄魔正是一阳一阴，一阴一阳谓之道。”

　　“你白长这么好看了！道君在上！你这是什么蛇蝎心肠！”

　　雷火霹雳元珠猛得往下一沉，感受到被那股炽烈烧腾气息一浇，自己本就还未弥合的神道金身登时就要熔化。

　　也顾不得陈珩是否在恫恐自己，涂山葛肝胆俱裂，连忙把心思像倒豆子般全数抖了出来。

　　“神域，这里是我用神力开辟出的神域！是我先前接收香火愿力的地方，我和族人都是赖它才得以在炀山栖身的！”

　　神域？

　　原来，这就是神域……

　　陈珩心下了然，又问了一句。

　　“看来，你就是与炀山道人争斗的那头神道白狐了，似乎当年战败后，你便带着这窝狐狸一直栖身于此？只是神域终究也在炀山内，炀山道人就一直没有觉察吗？”

　　“莫说他了，你不是也没发现……”

　　涂山葛下意识就要顶一句。

　　只是望见那枚悬在头顶的红白元珠，又硬生生改口，老老实实解释道：

　　“神道与仙道不同，它虽在胥都天是小道、外道，但于其他天宇里，却也是一支修行正流，自然是有些妙用功能的，便如这神域，就是隐秘非常……我虽是地祇小神，随意一个拿着符器的练炁修士都能将我打杀了，但区区练炁修士，可没有我这内景造化之能，即便是玄门八大派的练炁修士，也绝做不到。”

　　“那炀山道人是野修士，不得正法，连道术也只会一门，就凭他也想找到我的神域？痴人说梦！在他睡着后，这炀山还是我的，老子想吃饭就吃饭，想放风就放风，快活！自在！”

　　“喔？”

　　陈珩似笑非笑，道：“你这神域既像你说的这般厉害，为何我就进来了？难道它没有门户禁制？”

　　“见了个大鬼了！”

　　听陈珩这么一说，也不管雷火霹雳元珠还悬挂头顶，涂山葛鼻子一歪，气得破口大骂起来。

　　“我让这群孬货去对付你，结果他们差点被你吓死了！跑进神域后吓得连禁制都忘记关上，就被你闯了进来，不然我何至于此？何至于此啊！”

　　狐群中。

　　一只屁股带箭的大尾巴白狐默默转过了脑袋，似乎觉得愧怍，又用两只爪子捂住耳朵，蜷缩成团。

　　“你为何要扰我清修，想从我这里夺回炀山？”

　　涂山葛吭吭哧哧，显然是默认了。

　　“就以你这点神通？哪来的胆子？”陈珩不解。

　　“若是我金身尚完好的时候……”

　　涂山葛不服气辩解，最后又垂头丧气：

　　“我们狐族天生便有门神通，能在接触时吸取阳气，涂山壮是我们中最擅长变化之术的，尤其擅长变美人……我本以为你年少，自然是好色知慕，不像炀山道人那老狗一样城府幽深，所以才派他勾引你，谁知，他竟连你身都进不得……”

　　一个擅长惑幻变化的狐狸，居然在容貌上，被人给狠狠比了下去。

　　怎么说理？

　　找谁说理？

　　涂山葛只觉得欲哭无泪。

　　“炀山道人，他也算城府幽深？看来你真是被吓破胆了。”

　　陈珩摇头。

　　他伸手一指，那雷火霹雳元珠就缓缓生出一层火焰，往下炙去。

　　涂山葛被烧得哀嚎不断，身体明灭不定，好似随时都会在原地炸开。

　　“想活命吗？”

　　又过了几息，陈珩才淡淡开口。

　　“想活，想活……求道友绕我一命。”

　　涂山葛满地打滚，却又不敢滚太远，唯恐那颗珠子直接打了下来。

　　“签下法契，成为我的灵宠，便饶你一命。”

　　“什么？！”

　　涂山葛冷哼：“我可是有主的！主人乃是赤明派弟子！老狐我忠臣不事二主，想要我臣——”

　　话音未落。

　　火势又猛了几分。

　　涂山葛痛得惨叫，终是忍耐不住，拱手告饶，取出了张法契来。

　　待陈珩在法契上拟定了条款，又签署下双方名姓，落入精血，他才将元珠施施然收回袖袍。

　　“这不是要一辈子给人当奴仆了吗？”

　　涂山葛捧着法契，心头泣血：“这条例何其苛也，等这人死了，说不定我还要给他的子子孙孙继续效劳，妈的！我真成镇族灵兽了？”

　　“你错了，一来我志在大道，心里容不下儿女私情，二来，你未必就能活过我。”

　　还没等涂山葛再胡思乱想，一道淡淡的声音就在他心底响起，吓得他连忙收束起念头。

　　见状，陈珩颔首。

　　在签下那道法契后，他便和涂山葛便有了一种神妙联系，此人的生死言行都操之于他手，只要一个念头，便能将其随意揉圆捏扁。

　　“怎么，初来贵宝地，你这个东道难道不奉茶吗？”

　　陈珩微微一笑，看了看四周，其他白狐都不敢与他对视，仓皇把脑袋一低。

　　“说得好听！这是要开始搜刮我多年的家财了啊！”

　　涂山葛心头更痛。

　　也把脑袋一低，闷声闷气将陈珩引向主楼方向。