第五十六章 斩得天宇开霁

回到摩云飞舟后，陈珩思忖起今日这事，一时难免失笑，涂山葛好奇过来询问，陈珩便也将其给他说了一遍。

　　“我自上小甘山学道以来，遇到的都如晏蓁、晏飞臣一般的人物，门派众人勾心斗角，无所不用其极……”

　　两人隔案对坐。

　　陈珩看着盏中茶水苍绿，滚烫热气氤氲腾上，直扑人面目，轻笑了一声，道：

　　“却从没见过，世间竟还是有白鹤洞这般的玄门正派，今日见着他们兄友弟恭，倒是令人称羡。”

　　“老爷后悔么？若你真拜入了白鹤洞，今日说不定又是另一番光景了。”

　　“悟已往之不谏，知来者之可追。”

　　陈珩神色淡淡：

　　“纵然前路坎坷，以我手中三尺剑，也要斩得天宇开霁！杀出一片清霜净空！”

　　他的声音虽平静，涂山葛却听出一股天地不能拘役，要任凭纵横，肆意往来的大杀意、大畅快之感！不禁热血沸腾，喉咙间忍不住要长呼一声。

　　“老爷如此方才是向道的坚心。”

　　涂山葛道：“仙道争渡，便仅此一个‘争’字而已，机缘要争，功法要争，连师长宠爱、门中座次也要争！若是什么都不争，那还修什么道！白鹤洞也就因着是小门小户，才能维系这副其乐融融的模样，哪怕是身为仙道巨头的八派六宗里，这些弟子间——”

　　话到此处。

　　涂山葛默默摇摇头，没能再说下去。

　　他的前主人便是太过烂漫天真，以为朝夕相处的同门师友便是可以交托腹心的，才会被人算计，死在了晋升真传的前夕。

　　也不知道转世为人后，是否还能有机缘修行入道。

　　就连她如今转世到了何处，是九州四海，还是其他地陆、界空，涂山葛也是不知的……

　　又攀谈了几句，在涂山葛无限怅惘告辞后。

　　陈珩将白鹤洞弟子所赠的玉简取出，花了半刻钟，细细读了一遍，看了下来后，脸色神色也是微动。

　　“我正发愁无处销赃，符钱也是欠缺，怀悟洞主却要重建仙道坊市，倒是解我一急。”

　　在这仙道显圣的大世中，想建一处坊间市集，殊为是大不易。

　　这坊间市集的大主事者，非但要道行高强，才能够威压一众宵小不服，镇得一方清明无事。

　　于信誉上，也要卓着显著。

　　如此，才能至少在明面上绝了欺哄蒙骗之事，使来往修士、商家，不惮有身家性命之忧。

　　怀悟洞主虽是个横空出世的散修，却也有口皆碑，人人都赞颂他金口玉音，有前古练气士们抱诚守真的遗风。

　　他所创的“金谷墟市”仅仅不过十五年，就已成为南域的一方交易胜地。

　　其中最鼎沸时，足有近千家大小市坊都入驻其中，向他缴纳供奉，受他的庇佑。

　　云雾遁光昼夜升腾不绝，珍禽异兽处处可见，来往的都是有道诸真，就连高功、炼师们，若是缺了什么物件，也会来此地寻购。

　　只是几年前，在怀悟洞主突然生出要往东海寻龙的心思后，这“金谷墟市”便失了镇坐的主事人，虽勉力维系了几月，终究还是无力作罢，只落得个风流云散。

　　常言道胥都天统有九州四海之广大，这其中四海，便是东海、西海、南海、北海。

　　东海被龙族所据，声名远播。

　　南海有二十四股妖修部族。

　　北海本是灵机沛然之地，却因前古之后一场剧变，导致现今只是一片白茫茫死域，活物难寻，在四海中也最少被提及。

　　至于西海，又是无数的神国、天人、妖魔、禅土。

　　诸道共存，繁芜非常——

　　而八派六宗之一的瘟癀宗，也是唯一一个不将山门放在九州，而是建立于西海灵岛上的大派。

　　这浩大四海，虽远比不得上九州的各家修行势力，但也同样煊赫，其中又以龙族所占据的东海为最胜。

　　怀悟洞主当初弃了“金谷墟市”，要去东海求娶龙女，本就被当成了个笑话。

　　如今的胥都天虽被八派六宗分割、宰执，一言独断，再无抗手。

　　但东海龙宫的诸多老龙君们，仍旧还存活于世，有过显圣事迹。

　　这些天地异种本就寿数绵长，其中几位，甚至还和八派六宗的前几代掌门至尊同辈论交过，可谓积威深重。

　　怀悟洞主仅只是个洞玄散修，又非什么金丹、元神真人，在雄踞无尽东海的龙宫面前，实在不值得一提。

　　想求娶龙女但铩羽而归，实在是再正常不过的事。

　　只是他这一遭返回南域后便要重建“金谷墟市”，竟将根基选在了丹粟国内的浮玉泊，离容国也不算远。

　　对陈珩来说，倒是件好事。

　　从炀山飞遁过去，昼夜不停的话，至多也就三五日路程。

　　苑京一行后，他着实得了笔横财，连乾坤袋都有足足十二件，下品符器就更多了。

　　无论练炁境界还是太素玉身的修持，都需巨量的灵气，陈珩已是等不及想变卖一些无用之物，好将道行推得更进一层。

　　除此之外，他还想购置一件中品的飞剑符器。

　　以他如今的剑道境界，若有一柄飞剑在手，说是如虎添翼，也丝毫不为过。

　　其实早在苑京时，陈珩便已托涂山葛打探过此类市集，但结果往往都是啼笑皆非。

　　那些地下黑市里出入倒是森严，有模有样，不仅要熟人凭证，而且还需掩饰面目，不得泄露真容，否则便要立刻赶出门外。再不准入。

　　不过其中的货物，就颇多流俗了。

　　盐引、田契、奴籍种种，随处可见。

　　偶有几本号称能突破先天的凡俗武学，诸如大力神掌、五虎断门刀、霸王枪等等，都是惹得众人哄抢，至于符钱乃至下品符器，那更是十年都难得一闻的，后者甚至于有价无市。

　　涂山葛去了好几处黑市，虽也有好些的，但大体上，都不尽如人意。

　　也因此“金谷墟市”将开的讯息，对陈珩而言，的确是关系修道大计。

　　……

　　如此过了一日后，摩云飞舟终于姗姗赶到了炀山地界。

　　见得这片阔别多日的熟悉景致，涂山壮欢呼了一声，等飞舟甫一落地，就翻身而下，扯开嗓子招呼。

　　随着他这一声吼，原本森寂的炀山顿时热闹，从后山潭瀑的神域中钻出一只只白狐狸，满山都霎时一片“嘤嘤嘤嘤”声，沸反盈天。

　　“道友一路以来辛苦了，且自去吧，过几日怀悟洞主重建‘金谷墟市’时，我将前往观礼，你留在炀山即可。”

　　看着涂山壮和狐狸们滚做了一团，陈珩道。

　　“老爷不需我相陪吗？现在还请一起宴饮吧”涂山葛问。

　　陈珩笑着摇头，拱手告辞后，便独自向着山腹静室走去。

　　此时霜雪已然尽消，山风虽依旧料峭，但草木已渐渐显露出青葱的嫩意，发出了几枝新芽。

　　陈珩随意折了一枝洒金梅在手赏玩，临近洞府的山路中，四下错落着幽篁、罗浮，鸟鸣虫唱之声此起彼伏，翠回碧绕，流水淙淙。

　　走出数百步后，他突然停住脚。

　　在洞府大石的近前，正趴着一只通体雪白的狐狸。

　　她似是玩累了，用两只小爪子遮住眼睛，不让早春的天光照进瞳孔里，蓬松的尾巴犹若一顶庐蓬，懒洋洋搭在头顶，遮盖住了大半边身子。

　　若非山中积雪都融成了水，倒像是一方软绵绵的雪团。

　　听到脚步声传来，又停下。

　　涂山宁宁先是噗通弹起两只耳朵，过了好半响，才不情不愿将前爪向前伸，舒展了番身体后，闷闷摇着脑袋，回首看去。

　　“……”

　　不远处，只有一个年轻男子安静看着自己，他手里执着一枝断梅，瓣瓣皆是红白交衬，艳若霞举。

　　“嘤嘤！嘤嘤！”

　　被人看见这一幕，玩累到睡觉的涂山宁宁当场大惭，弓起背脊，像小狗一样冲陈珩喊叫，色厉内荏。

　　“白日睡觉，不修行么？当真朽木不可雕也。”

　　陈珩又垂眸看向地面摆着的几个泥雕，它们不仅面目滑稽，而且还掺杂着几个深深浅浅的小爪印，像身上落满了梅花。

　　“这是涂山道友么？还是我？”

　　陈珩不禁失笑：“头似乎太大了些，手又短了，不过它们为何都没有眼睛？”

　　“嘤嘤！”

　　涂山宁宁似乎更怒，毛都炸了起来，尾巴一卷，就将泥雕们尽数藏在了身后，向陈珩不断龇牙。

　　“涂山道友已经回来了，涂山壮还从苑京里带来不少东西，他们应当正在四处寻你。”

　　陈珩走动洞壁前，将大石移开，淡淡道：“你若再不快点，那些吃食便都要被抢光了。”

　　“嘤嘤！”

　　涂山宁宁大喜，眼睛都眯了起来，四蹄生风，就要飞蹿出去。

　　可刚奔出半丈远，又似乎想起了什么，用两只爪子费劲将泥雕抱住怀里，朝陈珩使劲嘤嘤乱叫。

　　可叫了半响，见陈珩还是未领会自己的意思，急得尾巴像筒车一样不停转圈，简直像要刮起一阵风来。

　　“写下来吧。”

　　陈珩伸手朝地面一指。

　　未炼化横骨的小兽，连口吐人言都做不到，陈珩又不曾通晓兽语，也自然无法从涂山宁宁的嘤嘤叫声中，听出她的意思。

　　“嘤嘤？”

　　小狐狸一歪脑袋，旋即恍然大悟般点点头，伸出爪子，在土里一笔一画认真刻起来。

　　“礼物？”

　　看着地上那歪歪斜斜，如鬼画符般的两个大字。

　　陈珩皱眉认了半响，才辨出它们的本貌。

　　“你想找我要出门回来的礼物？”

　　“嘤嘤！”

　　涂山宁宁赞许点了点脑袋，两只小耳朵都高高竖起。

　　“这次行程匆忙，下回再给你补上，不过……”

　　见她整条狐都要瞬间怏了下去，陈珩淡淡改口，道：“送你这个罢。”

　　涂山宁宁精神一震，像小狗一样使劲甩着尾巴，眼巴巴望着陈珩，全神贯注地盯着他的袖袍，很是期待他能从中掏出什么好东西。

　　“江南无所有，聊赠一枝春。”

　　陈珩将手里执着的梅枝放到她身前，微微一笑：

　　“我还要练炁修行，先告辞了。”

　　“……”

　　涂山宁宁呆滞看着陈珩走进洞府，随着机括一声响，大石掩上，便遮住了他的身形。

　　“嘤嘤！”

　　过了许久，她才回过神来。

　　小狐狸嫌弃地大叫了一声，重新抱住泥雕，转身就跑。

　　可她才刚钻进草丛不久，就又悄悄折返回来，眼珠子骨碌一转，见大石中没有别的动静，才屏息静气，小心翼翼靠近，把梅枝叼在嘴里，

　　又鬼鬼祟祟四望一眼，确信没人看见这一幕，才欣喜一甩尾巴，赶紧开溜。

　　洞府中。

　　案几和书架上已积下了薄薄的一层灰，陈珩袖袍一拂，将这些埃尘拭去，便在蒲团上盘膝坐下。

　　隐隐，还能听见涂山葛的大嗓门和一众狐狸的叫喊。

　　涂山壮特意从苑京带回来了不少吃食，都是这群狐狸没见过的，眼下的炀山熙攘热闹，简直像凡人们的节庆一般了。

　　陈珩也不理会这些，轻笑了一声，便取出符钱，开始练炁修行。

　　直到过了三日后，他算得时辰已定，才缓缓从入静中退出，化作一道白光冲霄飞起，向丹粟国的浮玉泊赶去。

　　……

　　……

　　“小姐，我们分出灵身来南域要做什么啊？寻那头恶嗔阴胜魔吗？你又怎知它在这里？”

　　长空敞明，万里如洗。

　　一辆飞车腾云而起，在里内，青衣的胖女童使劲翻了个身，四仰八叉。

　　“道君有命，要我来此地收了那头恶嗔阴胜魔，算是全了艾氏容我观阅道术的恩情。”

　　在她身边，素衣女郎轻轻道：

　　“青儿，你很讨厌姑姑吗？”

　　“没有，我只是懒得出门，要说讨厌，我还是更讨厌艾简一些……不过，为何不让人帮我们？”

　　女童又费劲翻了个身：“还有，我们这道灵身怎么修为都不高？要是路上被人打杀了可如何是好？”

　　“在拜入山门后，恩师曾请道君替我起了一卦，说若我分化灵身于此，擒拿了那头恶嗔阴胜魔之后，还将会撞上一桩机缘。”

　　这时候，女郎也是摇头：“至于灵身修为不高，也是依照卦象中的吩咐，莫说你不懂，我也同样不解，所以……”

　　她点了点女童的额头，嘱咐道：“千万莫要像以往那般飞扬跋扈了，你我这具灵身的修为都极浅，如果死去，可便麻烦了。”

　　青衣女童不以为然点点头，刚要抱住女郎的手臂撒娇，可突然飞车猛烈一震，差点将她晃得横飞出去。

　　女郎向外一看，只见着有七八道人影升起，将自己团团围在中间，一见便知不怀好意。

　　“大兄，又逮住一个去浮玉泊的！今日里肥羊可算不少，给老祖生辰大寿的孝敬绝然是够了。”

　　一个黄衫修士大笑开口，在他身边，一个满脸脓疮的大汉也是欣喜。

　　“这位姑娘，我们是苗南七子，老祖生辰大寿在即，你若是个识相的，就老老实实留下些买路符钱，我等自放你留去，若是执意不从——”

　　满脸脓疮的大汉冷笑一声，将手中宣花巨斧一挥：“叫你难得个囫囵，一身道行都要丧尽！死了也不得安宁！”

　　“……”

　　女郎微微皱眉，有心想将他们都一把捏死，又懒得多惹是非，便想取出符钱消灾了事。

　　“等等，大爷改主意了！”

　　见得飞车上的女子虽是戴着帷帽，看不清面目，但身姿婀娜丰盈，料想也是一位美人，不由得欲火大炙。

　　“我唤作黄颢，乃是苗南老祖坐下的大弟子，小美人不交符钱也可。”

　　黄颢嘿嘿笑了一声：“你若肯同我行一次欢好，我不仅亲自送你去浮玉泊，事成之后，还另有三十符钱奉上，如何？”

　　女郎面色一冷。

　　“去死吧，撮鸟！”

　　青衣女童勃然大怒：“姑奶奶要把你大头锤得跟小头一般细！把脖子乖乖伸过来！”

　　“哼！”

　　黄颢冷笑一声，刚欲动强，远远天际边，又见一辆飞舟遥遥驶来。

　　他使了个眼色，那其余苗南七子顿时会意，等飞舟驶近时，就把它当空截住。

　　“喂，你这人好生不识相，早些滚远！”

　　黄颢将斧一挥，狞笑一声：“你莫非要学人英雄救美，当那侠士吗？你能有几颗脑袋够砍的！”

　　“喂！快来英雄救美！帮个手啊！”

　　见这时有人前来，青衣女童蹦蹦跳跳，卖力挥手。

　　过了片刻，那飞舟上才有一道淡淡声音传来：

　　“诸位请便，我并无要搅你们好事的意思。”

　　“什么？你这人好生凉薄！就眼睁睁看着我和小姐被劫色？”青衣女童万分鄙夷：“无胆的窝囊废物，你白长这么大了，要你何用？”

　　“与我何干，又不是我要劫你们的色。”

　　飞舟上的声音依旧淡淡：

　　“不想被折辱的话，现在，我劝你们就可以自尽了。”