第二十六章 玄门八派，魔道六宗

朗光明媚，在树荫下漾起一环一环的光影，无数琐细的微尘浮动其间，随着风一动。便也晃来晃去。

　　此刻的外界虽已停了落雪，但还是寒雨飘空，冻人非常。

　　但在这片不算大的神域里，依旧是温风暖煦，仿佛三月阳春，好似四时的轮转都与它无关。

　　陈珩也曾好奇询问过，这神域里明明也没有日月星光，为何却得如此明亮。

　　但涂山葛支支吾吾说了半响，非但没能说明白，反而还把自己给绕了进去，最后只能怏怏闭嘴。

　　他修行的神道法门，本就是前主人斩杀了一头为恶的山神地祇才得来的，算不上什么神道大典，其中的术语、乾理也残缺不清。

　　而且涂山葛在得到这一法门后不久，前主人就身死，连带着自己也被逐出了赤明派。

　　其中不通的关窍就更无人教导、也无从证验了……

　　“不是你自己非要同我比剑的吗？说你在赤明派成曾见过几位高强剑修，自己也因此悟出了几手剑术，是三千灵宠中的剑法第一。”

　　陈珩将桃枝一收，淡淡道：“这才过去了几合，怎么便不继了？”

　　眼见吹得牛皮被揭破，涂山葛嘿嘿一笑，也不赧颜。

　　“老爷这剑诀虽是凡俗世界的剑击术，但也颇多不凡了，很有几分意境。”

　　涂山葛将法剑捡起归鞘：“老爷于这境界上，只怕不止是小成吧。”

　　“中成境界。”

　　“原来，原来！老爷果然是神人之姿！”

　　涂山葛叹息。

　　这些时日，他对陈珩的天资也算是有了些通晓。

　　此人实在是个天生的修道种子！

　　不拘什么法，不拘什么术。

　　一学便会！一学便精！

　　不过短短几日，便将到手不久的气甲术修至了中成境界……似这等悟性，即便是赤明派弟子中也不多见，或许唯有那些将来承袭道脉的真传弟子才能比拟一二了。

　　“不过区区中成而已，和师兄比起来又算什么，他已悟出十步一杀，我这点微末道行……”

　　听到涂山葛的恭维，陈珩摇头。

　　两人收了剑，涂山葛看陈珩神色，便猜到他有事要询问自己，也不待陈珩先开口，便将他引向主楼坐定，奉上茶水。

　　“老爷想我问什么，请开口吧。”

　　涂山葛呵呵一笑，道：“我好歹也在赤明派了呆了十几年，像这等玄门八派，即便是茶余饭后的闲谈，放在外界，那也算是了不得的秘辛了！”

　　说到此处，涂山葛不免有些自傲。

　　“你倒是聪明，我还未说明来意，你便已猜出我有事要相询了。”

　　陈珩一笑，端起茶盏轻轻吹了口气。

　　他难得今日不在一真法界内修炼道术，却来了涂山葛的神域，正是有件事情要相询。

　　只是初一登门，也不好直接开门见山，反而被涂山葛拉着比了一回剑。

　　但这狐狸不愧是已经成了精怪的，虽说修为不怎样，但却是世情练达，还未等他开口，就自己挑起了话头。

　　“老爷平日里都是在洞府苦修，甚少出门，连我让宁宁送去的饭食，都要忘记去吃。”

　　涂山葛得意一笑，拍手道：“但今日却有暇来我这神域，肯定是有要事相问了！”

　　“不错，的确是要事。你也知玄真派是小门小户，不得根本经典，也无什么福地洞天，你在赤明派呆过些时日，毕竟要见多识广。”

　　陈珩缓缓放下茶盏，注目涂山葛，道：

　　“我想问，如我这种出身，要如何才能够拜入大派？”

　　“……”

　　涂山葛一呆。

　　脸上的得意之色也猛得僵住。

　　过了许久，他才尴尬清咳一声，挠挠了脑袋。

　　“这个……倒是鲜有先例……如玄门八派、魔道六宗这等宰执胥都天的大势力，他们的弟子多数都是自幼培养的，出身清白。偶尔有长老在外出云游收徒，但那也是少之又少，要撞仙缘的，不提也罢！”

　　涂山葛这时倒真的有些羞愧去看陈珩，只是讪讪道：

　　“老爷，如果是这件事的话，只怕我还真没有什么计较……”

　　玄门八派——

　　玉宸派、赤明派、斗枢派、太符宫、中乙剑派、北极苑、阴景派、九真教。

　　魔道六宗——

　　怙照宗、神御宗、血河宗、先天魔宗、瘟癀宗、玄酆洞。

　　这几家便是此方胥都天的真正主人了，九州四海的万千大小门派皆是要仰其鼻息生存，才能够得以保存。

　　并且这几家的势力也不仅仅只是一个胥都天，在其他天宇陆洲，也有别府、外脉存在，可谓是真正意义上的仙道巨头！

　　正因是如此的至清至贵。

　　这几家大势力的收徒也是极为严苛，非但要自幼培养，而且要看根骨、心性、元灵、资质和道心，缺一都不可。

　　东弥州——便是玉宸派、怙照宗和赤明派的山门所在。

　　这二玄一魔，也便是这片州陆如今的修行格局。

　　但在这偌大东弥，除了二玄一魔这三大顶尖仙道巨头外，实则还有九个二流门派，和数百个如玄真派一样的小门派。

　　涂山葛虽然没有什么好计较，却也在绞尽脑汁后，也给陈珩讲出了一则秘辛。

　　……

　　“你是说，花神府不定期会召开一场‘撷芳宴’，以吸纳散修入门吗？”

　　“正是正是，虽然参加一场‘撷芳宴’颇耗资材，也只有最后活着的三人才能拜入花神府，但花神府可是正经的二流宗门！有元神真人坐镇的！”

　　涂山葛又补充了一句：“不过想参加‘撷芳宴’需上缴供奉，这供奉可是一笔大数目。”

　　“究竟多大？”

　　“老爷，这我便不晓得了……不过听前主人说，每次参加‘撷芳宴’都有散修卖妻卖女，想来也是不菲。”

　　“不仅要上缴供奉，而且只有活着的前三人才能拜师吗？听起来倒是不易。”

　　陈珩叹了口气。

　　在无路可走的情况下，花神府倒是可以当做备选。

　　不过要缴纳供奉……

　　“看来，地渊之行我得拼命些了，至少也要多采几株阴马。”

　　陈珩暗自思忖。

　　实则，若是有可能的话，他还是想拜入玉宸派和赤明派这等玄门正宗。

　　但具体该如何施为，就要再仔细思量了。

　　“多谢涂山兄为我解惑，只是我这次还有一个疑惑。”

　　陈珩犹豫了片刻，但想起眼前这狐已经与自己立下了法契，生死都在自己一念之间，也便不隐瞒了。

　　“不知涂山兄可曾听说过‘神屋枢华道君’这个尊号。”

　　他说：

　　“或者，太始元真？”