第三十章 出手

通体朱红的颜色，其赤明艳如血，当那艘“摩云飞舟”横在半空时，就如一片大赤云掉落了下来，将峰顶都隐隐照得发红。

　　“这童子倒是贯会炫耀！如果是真正炀山道人和王端宝在此，只怕王端宝被这场面一激，回去几日后都睡不好了！”

　　涂山葛默默腹诽了一句，道：

　　“不过才胎息境就敢如此驱策符器，你是有多少胎息能够挥霍的？是不想修成练炁了，还是对练炁一境早已把握？”

　　这时，见有人出来迎接。

　　那童子也不再显摆，将摩云飞舟一低，就兀自降下。

　　他身侧不仅有邓中治在旁，还有二十名甲胄森严的悍卒做奴仆跟随，排场不小。

　　“哈哈！七叔父，好久不见了！”

　　童子方才还有些鄙夷不服，但此时，一见用幻术变化成炀山道人模样的涂山葛，面上顿时也喜笑颜开起开：

　　“我被禁足这几月想你可是想的紧了！你看，父亲一放我出门，我就立马来寻你跟端宝了！如何，侄儿我可算是有孝心的？”

　　听到这话。

　　便是在如此场景下。

　　涂山葛也几乎忍不住要笑了。

　　这童子名为童益，乃是容国当今柱国大将军童高路的次子，也是童家最有出息的一个子嗣。

　　非但自幼便弓马娴熟，而且小小年纪，就居然证得了胎息气感，成了无数江湖武人梦寐以求的武道大宗师。

　　因此缘故，童家上下都对他娇惯非常，听说童高路还有意让其拜入五光宗修道，哪怕荡尽家财也在所不惜。

　　不过，也正是因着童家的娇惯，也让童益养成了个天地不怕的性情。

　　几年前，童益随他父亲来炀山时，一眼便相中了周楚钰，脸上淫光大作。

　　炀山道人立马会意，当夜便将盛装打扮的她送了童益房中。

　　自此之后，童益便对炀山这块地界爱慕难舍起来，恨不得日日都留在这里。

　　“炀山老狗，你虽是夺了我的基业，但活得如此窝囊，也不知你到底得了些什么？”

　　涂山葛忍不住要大笑，面上还是装作一副若无其事的模样，问道：

　　“不知贤侄是怎了，老道那兄长要狠心将你禁足？”

　　“也没什么，就是朝廷孙御史新娶了一个如夫人，我就去他家耍了耍，但那孙御史受不得激，在看我办事时吐血气死了，可惜可惜。”

　　童益遗憾摇头：

　　“亏孙御史还是个读书人，一点肚量都没有，夫人又不是不能换，真是小气！他死了倒不要紧，居然连累我禁足，那就是大不该了。”

　　涂山葛倒是城府深沉，脸上没有流露出异色。

　　他身边，幻化成王端宝模样的涂山壮却是惊呆了，一张大嘴怎么也没合上。

　　尔后，童益又领着邓中治向涂山葛见礼，不过一会，涂山葛便将几人引向会客的主殿方向。

　　而趁着涂山葛和邓中治攀谈之际，童益眼珠一转，故意停了几步，等到涂山壮跟上。

　　“端宝，你见到我可欢喜么？”

　　童益笑嘻嘻道。

　　“……”

　　幻化成王端宝的涂山壮一脸茫然。

　　“我这次来是有件事要求你。”

　　“……你说。”

　　“好兄弟，把小钰借给我时日吧，等我玩够了就还给你，实不相瞒，禁足的这几月里我对她实在是念念不忘，京城里的夫人小姐都比她要差些滋味，算是弟弟求你了！”

　　童益笑嘻嘻开口。

　　“……”

　　涂山壮只觉得脸都要僵了。

　　一时不知道该做何表情，又要怎么回应。

　　而他的沉默也被当做了拒绝，童益大恼，猛得将其一推。

　　“你不舍得有什么用？我自跟叔父去讲，叫你白白眼馋！”

　　走在前面的涂山葛脚步一顿，险些栽倒。

　　等到进入主殿分宾主坐定后，还未来得及奉茶，涂山葛就被童益问得满头大汗。

　　“叔父，你往常这里的侍妾呢？怎么一个都不见了？”

　　“我，我……近期需苦修段时日，她们留在眼前碍眼，就……都遣送下山了。”

　　涂山葛故作镇定。

　　“真的？”

　　童益一脸狐疑。

　　他皱眉了片刻，又转头环视一眼，道：“我看叔父这殿里也不甚光鲜的模样，像是有番时日没有细细洒扫过了，这又是为何？”

　　“这……”

　　涂山葛暗暗叫苦。

　　自从炀山道人身死后，这些建筑便都被荒废了，只有山腹间的那座隐秘洞府还在被陈珩用着。

　　虽说出于某种大仇得报的兴致，在与陈珩立下法契后，涂山葛也曾将这些殿宇略作清洗，在其中住了几日。

　　但不过三天后，他就熄了玩好，还是搬回了自己住所。

　　毕竟外界地冻天寒，又哪比得上神域的四时如春？

　　“我近日苦修，都在洞府静室，难得出来，难得出来……”

　　涂山葛支支吾吾。

　　这时候，邓中治已悄悄将手按在了刀柄，目光闪烁。

　　但童益还是犹然未觉，他只觉得大为扫兴，又问道：

　　“那小钰呢？叔父不知道我最喜爱她了吗？怎么还不让小钰来见我？”

　　“……小钰。”涂山葛这时候真的傻眼了。

　　这群白狐中，能够使出幻术变化的唯有他与涂山壮而已，其余像涂山宁宁那般的笨狐狸，莫说变化了，连口中横骨都还未炼化，只会个“嘤嘤嘤”。

　　这时候，要他去哪给童益找个小钰？

　　“小钰……小钰……”

　　在涂山葛急得满头大汗时，忽然一声轻笑传来，然后便转进一个人影。

　　童益循声望去，只见一个少年道人微微含笑，正朝自己走来。

　　其风姿之神朗，轩若霞举，光而不耀。

　　便是最出众的宫廷圣手也难以拓出他的一二仙韵……

　　“好美的男人!”

　　童益眼前大亮，登时将小钰忘却到了九霄云外，他疾步向前，雀跃不已。

　　“敢问——”

　　“童子请了。”陈珩也不答话。

　　他略一拱手，袖袍中便猛得一道雷霆电射飞出！

　　“啊！”

　　童益大叫一声，连忙取出符器护身，但还是被雷霆削下一只手臂，痛得仰天就倒。