第二章 知是前尘也断肠

陈珩，东弥州容国人，现为小甘山玄真派弟子。

　　说来这前身经历也是荒诞诡异，他本是容国中陈族子弟，年少时，便已美姿仪名动倾国，见者皆以为玉人，时人久闻其名，驾车外出时，妇人遇者，莫不连手共萦之，观者如堵墙。

　　或许是因着此番缘故。

　　尽管陈珩前身乃是父母无媒苟合而生，陈族却也未曾对他行过苛待之事。

　　名师点训，怒马鲜衣，这些高门子弟该有的，他从来不缺。

　　又因为陈珩生父早早病亡，他母亲——陈族小姐在生产后便落下了血痨的病根，难以教导他。

　　族中索性便将他寄养在了一位无子的叔父手中，只待得再稍长几年，便要过继到叔父名下，承袭这一房的家业。

　　若只是到此为止，一切倒也算得上圆满。

　　少年扬名，亲族和睦，虽然生父早亡，却还幸得寡母在世，能够在膝前尽孝。

　　只可惜，三年前偶然出城时，他遇见了恰巧从玄真派下山踏春的晏蓁。

　　从前种种，便尽数化作了东流水。

　　这美貌女冠见猎心喜，先是邀陈珩做她面首，被拒后，恼羞成怒，索性也不再掩饰，直接以权势相逼。

　　容国陈族虽是大族，却非什么仙门世家，并无半个得道真修，连带着整个容国，都不过是凡俗王朝，哪能违抗得了玄真派的法旨，只得俯首接令。

　　不料前身性情冷硬非常，见事情已更改不得，先是拜别了寡母和教养他的叔父，当夜便投井自尽，若非被几个乖觉的家僮急忙救起，三年前便已断送了性命。

　　听闻此事后，晏蓁震怒非常。

　　非但在陈族里驻进了二百道兵力士，严加看守，把府邸围得水泄不通。

　　连陈珩身边，也跟来了几个日夜随侍的玄真派道人，自由不得。

　　不过，在陈珩投井后，晏蓁态度终究也放软了些，虽还是拘禁着，等待陈珩服软，却不敢再如之前那般咄咄相逼。

　　而在这片人心惶惶中，终是有陈族人苦挨不住，托人请见晏蓁，向她献上了一计。

　　陈珩前身侍亲至孝，因寡母在生产后五劳久虚，染了血痨，他多年来遍寻名医，成效也甚微，几无裨益。

　　要想使他折腰，拿此事做文章，便可立见成效了。

　　听闻此事后，晏蓁冁然而笑，连夜从玄真派求来丹丸，强给陈珩寡母服下。

　　不过三日，陈珩寡母便已肌体康泰，面生红光。

　　此情此景，此时此地，便是有万分不甘和怨愤，陈珩也只得拜别了含泪的寡母，随晏蓁上山。

　　事后，那个为晏蓁献计的陈族子弟陈泽，也被晏蓁投桃报李，让他如愿拜入派中，随门中法师参习练炁长生之道。

　　但陈珩前身并不知道，在他离乡仅三个月后，他的寡母便猝然长逝，遗体骨瘦如柴，精血好似全部都流干了。

　　补益神精的大丹尽管珍贵，但玄真派并不是没有。

　　不过，一介凡俗老妇而已。

　　或许在晏蓁看来，用这等大丹来为她续命，显然算是愚行。

　　那日前身寡母服食的丹丸，并无延生养命的功用，它只是将衰竭的生气强自提起，固住一时，至于事后的亏损如何，却不在考量之内了。

　　此事终究还是传至了玄真派，陈珩前身哀哀欲绝，百念俱灰。

　　也正是自那个时候起，他便被人用神念日夜监看照顾，身边再无锋锐之物，连束发的簪子都要磨去了尖端才肯叫人送来。

　　就这样，前身如鸟雀般又被豢养了三年。

　　期间晏蓁为博他一笑，百般讨好，知他少时精于音乐，曾遍访名师。

　　便遂在派中大兴土木，凿石开山，营造殿宇宫阁，楼宇金阙，取名为乐善房。

　　待得乐善房一修成，就从周围数国大肆征昭乐师，补入乐善房，以供与陈珩前身唱和。

　　可纵是晏蓁费尽心机，前身性情仍是愈发孤僻冷硬，目光深寒如潭，叫人对上那双眸子都不觉心底发憷。

　　这样的日子。

　　直到不久前，西海散修徐偲一剑斩了晏蓁才得以结束。

　　那一天，前身只听见一声如雷轰的剑音，茫茫大光充塞了眼前一切，一时竟不能视物，皮肤痛疼欲裂，双目更是有如针扎。

　　等到再勉强睁开眼时，那道令前身恨不得食肉寝皮的纤弱背影已然身首异处，玉靥上仍残存着不可思议之色，她眼底的残光叫人说不清是什么情绪。

　　事后，晏飞臣嚎啕涕泣，迁怒于当时随侍的道人，把他们尽数打进了水牢圈禁折磨。

　　陈珩前身虽侥幸没被徐愢那一剑斩杀当场，却仍是不慎慎被剑光中的寒斗真炁侵入了脏腑，落了个五痨七伤，再兼之被迁怒，关押在湿寒水牢。

　　不过两个月，便在一个夜里大笑而逝，没了气息。

　　而原本在现代病床苦捱了六年的陈珩，机缘巧合下，携着那枚他自小捡来的金蝉，也重生到了这具同名的躯体……

　　——

　　又梳理了一遍前身的记忆。

　　陈珩沉默闭目，良久重新才睁开双眼，端坐案前，取过一卷白纸，取笔蘸墨。

　　待得不知多久，纸上写满了静字，再无可落笔之处时。

　　他眸底才重新回复到那深暗无澜的模样。

　　“现在唯有两件紧要事，首先，逐去徐愢打入我体内的寒斗真炁，是当务之急。有这道真炁存身，莫说修行长生了，只怕，即刻都有性命之危。”

　　此世修行，想要步入仙道门径，必先要得胎息，炼真炁，筑道基，开紫府。

　　胎息者，绵绵若存，用之不勤。

　　人之大宝，只此一息真阳。

　　此乃先天一点灵光之火，性也，佛曰：众生平等，道谓至善之地、性命之源、造化之理也。

　　胎息是仙道修行的第一步，不成此境，后来种种，都是枉然。

　　而胎息圆满，性根自现后，于之后的练炁境界中，又须寻得一门练炁法门，才能行那炼精化炁之事，修出真炁。

　　这世间真炁共有九阶三十六品之分，等第森严。

　　唯有七阶及以上的浑厚真炁根底，方能筑就上品道基。

　　而若想结出这等真炁，那么一门上乘的练炁术便是必不可少的。

　　“我体内的寒斗真炁想来在高阶真炁中也忝列有名，只此一丝，便酷烈无比。若想驱逐或慑服它，自身的修行，胎息都不行，或许唯有练炁，才能压制一二。”

　　念及至此，陈珩不由有些头疼。

　　前身的修行资质着实低劣，不说练炁，便是连胎息都还尚未成就。

　　一日悟不得绵绵若存，用之不勤的气感，便一日，还是凡身。

　　这其中固然有陈珩前身因为母亲故去，心死如灰，神思枯槁的缘故。

　　但不管如何，重活一世的陈珩，为了延命，为了长生，他都必须要证悟胎息气感！

　　“不过，只有高阶真炁才能筑下无缺道基吗？这偌大玄真派，只怕都难有上乘练炁术。”

　　陈珩皱眉。

　　玄真派虽在周遭地界风头正劲，几乎是无人可挡，但放在偌大东弥州内，便不过是可有可无的小门小户，不过千钟之一粟。

　　而前身曾偶然听晏蓁谈起，他们生存的这方天地名为胥都天，统有九州四海之广大。

　　这样看来，玄真派只怕连千钟之一粟都难算上。

　　“晏蓁还提过，玄真派疑似是玄门大派里玉宸派下辖的数百道脉之一，也不知此言可是真实。”

　　收回这个无端的念想，陈珩握住笔，将满纸静字一一划去。

　　“除了驱逐寒斗真炁，保住性命外，这第二件事，我还需寻个由头下山，以避过晏飞臣的迁怒。”

　　晏蓁身死后，陈珩前身便是被晏飞臣迁怒，圈禁百日，死在了水牢。

　　碍于门规。

　　晏飞臣尽管贵为长老，却也只能以处事不利为由圈禁他，无法直接处死陈珩为女儿陪葬。

　　不过明枪易躲，暗箭难防。

　　陈珩如今还未脱离凡身，留在派内，面对晏飞臣，无疑是以己之短对彼之长，殊为不智。

　　前身在水牢里硬挨了两个月，终究还是无奈故去，剩下那四十天，陈珩都不知道自己是怎么咬着牙硬生生撑过来的。

　　前日当他圈禁期满，蹒跚走出水牢外沐浴天光时，几乎又有股再世为人的错愕感。

　　以这具身体的状况。

　　若再去水牢来上一遭，自己迟早也要步前身的后尘。

　　“不过，前身虽然被晏蓁折辱，却因为晏蓁修行的玄功缘故，万幸还是保有了元阳。”陈珩暗叹侥幸。

　　这具身体本就资质低下，若是连元阳也丧失了，那攀登道途，就更是千难万难。

　　此时，他突然神色微动，侧身看向紧闭的府门。

　　先是一阵急匆的脚步传来，旋即，便是叩门和叫喊声。

　　“这又是谁，执事房的人？”

　　陈珩起身，先将案上写满了静字的白纸撕碎，尽数掷进煮茶的红泥小围炉里。

　　“陈师弟，陈师弟，是我！许稚！许师兄！听说你前日从水牢一出来便领了地渊的符诏？你疯了？你疯了不成！别听刑房那些臭牛鼻子胡说八道，开门！你快开门啊！”

　　那人见使力敲了半响，不见门开，声音愈发急了：

　　“师兄我知你自上山后就没一日是想活了，可寻死也不是这个寻法！何苦执意要去地渊？”

　　“你好生寻思寻思，想想还活着的生人，想想，呃，想想……”

　　那个语气突然一顿，有些尴尬，硬生生地往下降了几个调：

　　“想想膳食房的王大娘？那个……你不是喜欢王大娘做的莲子羹吗，是吧？要是死了的话，可再也吃不成了……”

　　洞府里。

　　陈珩扫了门外一眼，眉尾微不可察地一扬。