第五十三章 壮大胎息的路径

待得容拓好不容易缓过神来时，容玄韬几人也得了传讯，十万火急飞遁赶来。

　　一进入地宫，见得这幅水涸霞黯的凄惨之景，个个面上都是现出惊容，倒吸了一口凉气。

　　“便是筑基三重的道人也不能在短短二日就将这池汲空罢……”

　　容锦心疼地手都在颤：“这一遭，少说也得十五六年，才能养回当年的胜景！那人是头罗刹还是夜叉，刚从饿鬼道里脱身出来的么？”

　　容拓已是无暇听容锦的埋怨了，他只觉得胸闷气短，浑身使不上气力，直将心法运使了几回，才稍精神一震。

　　“那个……这就是‘玉胞母池’啊？”

　　在他咬着牙压抑怒气时，又有一道声音响起。

　　黄再辰探头缩脑地来到地宫处，身子刚进入石门，脸上欣羡的神情还没来得及收起，嘴已是先快了一步：

　　“看起来跟外界也没甚不同，灵气不多啊……”

　　容拓更怒，转头瞪着黄再辰。

　　黄再辰也自觉失言，将头一低，不敢去面对容拓那直欲杀人的目光。

　　“竖子！竖子！不杀你难消我恨！”

　　越想越觉得恼恨，容拓忍不住大叫一声：

　　“勿要劝阻，拦我者死！我现在就要追上去，将他活活打杀了！”

　　只是怒气冲冲走了几丈远，还是没人来劝止，容拓脸上顿时就有些挂不住了，他脚步在挪到地宫出口时，还是猛得一刹，定在了原地。

　　“蠢货！不会见机行事的么？快来拉住我！”

　　还在呆怔出神中的容锦被传音大骂：“小子如此没眼力见，老朽怎么放心把容氏交于你手？！”

　　容锦吓了跳，旋即会意，死活将一脸不愿意的容拓拖了回来，好言好语，连连劝慰。

　　连黄再辰都干巴巴劝了几句。

　　唯独容玄韬没有理会这边。

　　这个身长丈六、垂手过膝的雄壮老者先是绕到“玉胞母池”边，看清池壁上那行鸾飘凤泊的刻字后，心下叹了口气。

　　转头时，又见得不远处还留有一封书信，捡起一看，上面墨渍还未大干，显然是新写就不久。

　　容玄韬一字一句读毕，目光愈发凝重，最后时，竟还意外透出了几分隐隐欣喜之色。

　　“大兄……”

　　他沉声唤了容拓一句：“这里都是自家人，黄供奉也娶了我容氏女，是可交心的。莫要装了，还是来说正事罢！”

　　正装着一副要慷慨就义模样的容拓听得这话，就有些再难继续了。

　　他甩开容锦拽着自己袖袍的手，大叫一声：“装？我何曾装了，你当我怕那竖子？！”

　　“老十七，你这老家伙愈发会拆人台子了！”

　　见容玄韬不为所动，容拓脸现尴尬之色，叹息一拍手：“这么多年还是未有长进！你若不是我弟，我真想痛殴你一顿……”

　　“对了！”

　　这时，容拓似才又想起一事，再怒道：“我不是让你取出白狮幻戏图，待得蓄势一毕，就直接将那陈珩打杀在地宫里么？！你怎未动作，来不及，还是蓄势未足？”

　　“大兄只怕并不敢杀他罢，我深知你的为人，你若真想动手，哪会交代我这些，只怕当即就要取出那张‘辰方太阴箓’了。”

　　“我怎不敢杀他？”

　　容拓冷笑不已：“他算什么东西！区区一个阑粱陈氏的子弟，就算是入了玄真派学道，也是可有可无的玩意！没有了晏蓁在，他以为自己还是从前那般的高不可攀么？”

　　陈珩身上那层大派弟子的皮，早被容氏众人扒破了。

　　好歹也是享国了三百余年，就算被童高路逼得险些背家而逃，但到底也是有几分底蕴在身的。

　　容拓对陈珩的身份早就存了犹疑，又一见涂山葛这头炀山狐狸，联系此前种种，心头也便有了答案。

　　只是除去童高路还需陈珩出力。

　　容拓也不敢声张，索性就装作糊涂了起来……

　　“大兄敢杀他吗？不畏他吗？这只怕是胡话。我就不同的，我不敢杀他，也是畏他的很。”

　　容玄韬负手，自顾自道：“虽不知这个面首得了什么际遇，但他一身神通已是要胜过童高路了，如此也就罢，我们好歹还有张‘辰方太阴箓’，拼得大出血，也不是不能斩杀他！但我惊惧的，却是此人心性，着实冷厉，着实无情……”

　　“大兄忘记了？”容玄韬注目容拓：

　　“他是怎么与童高路结怨的么？”

　　只因为杀了炀山道人，一个在童高路眼中无足轻重的结义兄弟。

　　为了避免事泄，便直接施辣手断了童益一臂。

　　尔后，更是从阑粱奔袭千里来到苑京，将童高路也顺道连根拔起，杀得一片干干净净，全家都送上了天。

　　容玄韬自忖与陈珩易位处之。

　　在童益那处时，他便要想方设法的，让双方局势和缓下来。

　　或是舍出钱货，或是奉上符器，百般讨好……无论如何，都不至于断童益一臂，杀上苑京，还把童高路也给宰了。

　　只怕童高路在死时也觉得荒谬。

　　区区一个炀山道人，竟成了他丧命的一大缘由了……

　　“看来在玄真派当面首那三年，已将此人心性打磨的锋光大放，满腔都是杀气！出鞘便要伤人！像这般人物，纵然神通不高，我也是绝不敢惹的，万一打蛇不死反受其害，将来陈珩屠我满门时，他只怕都不会有片刻犹疑。”

　　容玄韬道：“大兄，我知你也是在踌躇的。太祖留下的东西虽好，但就那么几件，与容国这方凡人基业相比，它们才是我容氏的底蕴……”

　　他指向“玉胞母池”的那行刻字：

　　“此人留下这行字样，已是在警示我们，给容氏留体面了！你莫要觉得不甘，然后装得连自己都相信，真冲出去送死了！”

　　“玉胞母池”材质坚硬无比，唯有筑基道人的真炁，才方能在其上留下印记。

　　而陈珩却偏偏要以手刻字，这其中的意思如何，已是不言而喻。

　　听得此话，容拓沉默无语，容锦更加忌惮，黄再辰则是颇有些摸不着头脑。

　　“……你说的也有道理，太祖留下的东西就那么几件，用了便是没了，当初童高路篡国时我都舍不得动用，与区区凡人基业相较，它们才是我容氏的性命根本。”

　　过了良久，容拓才悠悠长叹一声：

　　“我是不敢去杀他，也不敢擅动太祖的遗物，可我心底还是不甘，区区一个面首而已，却好生狂妄！”

　　容拓猛得握紧拳头：“他祖上不知几代都在我家治下！赖我家才得以生养！可我不过只流露了些杀意，他便要如此报复回来，何其可恨！”

　　容玄韬摇头。

　　他知容拓心底实则已是放下，只是心底还有股怨气而已，不吐不快，便任由他去吧。

　　待得容拓又指天划天跳了番脚，容玄韬见得其气息稍顺后，便将手中书信递给了他。

　　“这是什么？”容拓接过在手。

　　“陈珩留的书信。”容玄韬道：“这便是我要同你说的正事。”

　　容拓皱眉看去，表情愈来愈复杂，连最后那一丝杀意也是消了。

　　最后，终是忍不住长叹一声，将书信塞入了袖中。

　　“陈珩在书信中写了些什么？”

　　容锦好奇问道。

　　此时，黄再辰觉得自己今日已听得了太多东西，再待下去，日后难免要被穿小鞋，就要溜出地宫。

　　但被容玄韬一把拉住，摇了摇头。

　　“他说今日之事实是我容氏咎由自取，怨不得旁人，但若他三十年后还未死，我容氏可持着这封书信，去他那里求取一件中品符器。”

　　容玄韬淡淡开口。

　　“什么？符器？！”

　　容锦闻言瞪大双眼，不免心头稍慰。

　　若真是一件中品符器，那今日的事，就也不算什么大事了。

　　毕竟容氏族里，中品符器也不是太多。

　　“鬼叫些什么？你这般心性不定，将来如何能攀求大道！”

　　容拓没好气道：“三十年，他能不能活上三十年另说，我容氏又莫非没有符器么？！就算真等到三十年后，你怎知他能拿出符器来？傻小子，任你天大的好处，没到手前都是句空话，莫要如此村俗了！”

　　容锦讪讪然无言以对。

　　“这后面还附了一句话，言说若是我容氏觉得不甘，他如今就在苑京城外等候，尽可找上门去。”

　　容拓脸上泛起苦笑，连连叹息：

　　“这竖……这小子，好大的气魄！好强的杀心！”

　　“那我们？”容锦小心翼翼道。

　　“去干嘛？送死？”容拓此时也不充作苦大仇深的模样了，斜了他一眼：

　　“你巴不得老祖宗死了，自己好把持那张‘辰方太阴箓’罢？我可告诉你，那东西可仅此一张，就算是你死了，也动用不得！”

　　“孙儿怎敢？”容锦连连摆手。

　　容拓冷哼一声，走到玉胞母池边，见着陈珩留下的那行字样，越看越是碍眼。

　　手一挥，池身便隆隆发出震响，一道黄玉似的光华蔓上，耀耀生辉，就要把字样清刷个干净。

　　只是这举动，又被容玄韬劝止了。

　　“又怎么？你难不成还想拓印一份，觉得好看，要装裱在书房么？”容拓不耐道。

　　“我倒是觉得……留着它倒也无妨。”

　　容玄韬迟疑道：

　　“大兄，你忘记了我们一起当散修的时候，在外听说过的，玉宸派君尧真人的故事么？”

　　“玉宸派的君尧真人？”

　　容拓一愣之后，也是回想起来。

　　那位在“丹元大会”上一举夺魁，如今已是九州四海都传有声名的金丹真人。

　　在未成道时，似乎，也曾有过如此遭遇……

　　他当年帮一小宗派除去了一头阴魔，但事成后，小宗派却舍不得酬劳付出，百般的推诿拖延。

　　最后，还是君尧偷溜进入了小宗派的库房，将里内符钱全部取尽，分文不留，还在壁画上刻下了什么类似“君尧来此一游”的字迹。

　　那家小宗派吃了个哑巴亏，有苦难言，更不敢轻提报复了，只当做从未发生过。

　　可在君尧于“丹元大会”败下无数八派六宗的天骄，摘得魁首后。

　　这桩先前的羞耻故事就变作了可供夸耀的谈资……

　　那面留有君尧题字的壁画不仅惹得诸真哄抢竞价，后来，竟是五光宗出了大价，以一条壬阶灵脉购得，藏于山门中。

　　此事一出，无人不羡小宗派的好运道，恨不能以身代之。

　　彼此，连已成就一品金丹的君尧，闻言也是失笑，还特意下赐了一幅“赤映云景图”，给那小宗派作为护山底蕴。

　　这桩事在散修里都是被谈烂的了，容拓和容玄韬自然是耳熟能详。

　　“你觉得他还能有君尧真人的成就？丹元大会？”

　　容拓乐了：“别说笑了！他连能否拜入五光宗都是难事，须知五光宗可是不收散修的。”

　　“反正此地只有自家人能进，看见也不丢脸，留着罢，万一真有用处？”

　　容玄韬还是执意。

　　他虽外貌粗狂，心思却缜密不过。

　　往年在外当散修时，人人都因他语言蛮放，而要轻视，却不知这正是容玄韬故意表露在外的，要瞒人耳目。

　　而容拓才来回踱步了几遭，仍旧难以决断，反而双手一挥，将众人都轰出了地宫。

　　待得此间只剩他一人时，犹豫几番，还是悄悄将这行字迹存了下来。

　　“壬阶灵脉便算了……”

　　容拓嘟囔一声：“能换三百符钱，我就心满意足了。”

　　——

　　此时另一处，苑京城外，摩云飞舟如一片红云悬在半空，直从日出到了日落，还是未见有人追赶过来。

　　“看来容氏是无胆前来了。”

　　船舱中，涂山葛打了个哈欠，看向对案正在盘坐练炁中的陈珩：“老爷为何不把容氏杀绝，顺道取了那方‘玉胞母池’在手呢？”

　　“道友倒是杀心果决。”

　　陈珩不急不慢地收功，看了眼昏昏天光，道：“小惩大诫便罢了，他家享国三百余载，未必就没有别的手段。至于你说的，等容氏追上来时，我再做也不迟。”

　　“不过，三十年后，老爷真要给容氏一件符器？”

　　这时候，一旁叼着根鸡腿的涂山壮忍不住插话道：“我听说，那东西似乎颇值钱。”

　　“三十年后，我若还未死，区区一件符器而已，于我而言当是太仓稊米，以此来暂稳他心，令容氏不至狗急跳墙，并不算吃亏。”

　　陈珩一笑：“若那时我还要为此计较难堪，倒不如索性撞剑自裁了痛快。”

　　“至于你们，若是勤加修持，将来也未必不能有一分成道之机。”

　　涂山葛等闻言都是欣喜，连连拱手称谢。

　　“好了，我有些杂事需应付一趟，稍待我些功夫。”

　　见得等了许久，容氏的确不会前来了，陈珩也不欲多言，飞身便跃下舟船，找了片高耸的野林，落下地面。

　　四处的灌木杂草茂盛非常，毫无人息，他将乾坤袋放出，便当空抖落了一具残尸，

　　那残尸身形矫健高大，定睛一瞧，还能看见丝丝缕缕的玉光在流淌。

　　这正是童高路的遗体。

　　那日斩杀他后，陈珩便将童高路尸身暗暗收入了乾坤袋中，这几日间，又是杀周楚钰，又是修炼太素玉身，借用玉胞母池种种。

　　反而是童高路的事，一时便被落下了。

　　“来，让我看看，我的练炁术，真能够摄他人的胎息吗……”

　　陈珩面无表情伸出手指，点在童高路眉心。

　　随着这动作，几息后，便有丝丝缕缕的胎息从残尸度入他的体内。

　　直到过了一刻钟，他才收回手指，而此时，陈珩体内的胎息又茁壮了几分，在胸腹间滚滚而走，经脉都是一片舒爽暖意。

　　而童高路的尸骸因那仅剩的胎息都被抽干，肌体虽还存有玉光，却变得凋敝萎靡了许多。

　　“人死之后，多数胎息失了念头的固缚，都要瞬间化于天地的么，连放入乾坤袋内都无法止住？”

　　陈珩目光幽暗，心想道：“只有少许，才能存于肉身窍穴之中，倒也不多。”

　　不过。

　　这终究也是一条壮大胎息的路径，现在的他也还未有资格去挑肥拣瘦。

　　“只是这行径，在外人看来，倒是十足的魔道做法了，辱人尸身，可谓罪大恶极。”

　　陈珩将流霄尺祭起，三两下便在地面砸出深坑，将童高路推进其中，掩土埋上。

　　此法虽好，但不可轻易视于人前。

　　若是用了，要么便在僻静之所，要么，就只能连一众观者都尽数斩了，一个都不能留！

　　若是走漏消息，倒是无穷麻烦。

　　直到尸身被掩埋后，他才环视一周，又复催动遁光，回到了摩云飞舟中。