第三十五章 画地为牢

千万水云高涌，海天同色，纵目远望，只见万顷碧海犹若一挂汪汪天河，平铺了整座世界，宏大堂皇，气象非凡。

　　在这满汪水天世界里，只有一座金宫孤悬在万丈云空上，犹如一颗灿灿星子……

　　紫衣金冠的俊美道人微微含笑走出了金宫外，立在虚空中，也不见他如何，只是这一动，四周天地就隐隐传来某种悸动，随即雷声轰然大作，隆隆作响，还伴有无数火烧的赤红颜色。

　　不过一瞬，这原本静谧的水天世界，就随着紫衣道人走出金宫外，霎时地覆天翻！

　　天空一寸寸开始皲裂，如同一个即将被捏碎的鸡卵，雷光和烈火也从皲裂处狂暴挤进来，仿佛迫不及待，要将这水天世界打为齑粉，令它重归混沌的清浊之初！

　　在这一挤之下，万丈海啸也随之迸发，一口口漆黑的大漩涡出现在海面，仿佛要被动吞没万物，带来灭世的灾劫。

　　煌煌天威中，终于，海底的一道声音到底忍耐不住了，气急败坏大叫道。

　　“玉枢，你疯了？！你想在这里引动纯阳雷劫，把整座洞天都打烂？”

　　“闲极无聊，连出来透个气也不许吗？”

　　静静立在虚空中，观赏着万象破灭之景的紫衣道人倏而展颜一笑。他低头望向脚下的靛蓝海面，在那里，正有一条万丈长影在蜿蜒上浮，搅得海底暗流狂乱。

　　“倒是你，怎么今日不在海底睡觉，反而有空陪我谈天？”

　　玉枢的声音清越低沉：“越攸道兄，这倒是件稀奇事了。”

　　声音落下时。

　　轰隆！！！

　　宽厚海面被一道万丈黑影破开，这无匹的力道一扩，连附近海面处，几个被天象引起的大漩涡都瞬间撞散。

　　“吼！”

　　万丈长的巴蛇仰天嘶叫，扭动着刚猛无俦的蛇躯，在水天世界伸展肢体，随着这头巨兽的出现，再配合着天外的滚滚雷火交加，仿佛一瞬便将时间，拉回到了那个道廷初立，还未有人理法统的蛮荒宇宙。

　　“小心点，收着点性子。”

　　玉枢贴心提醒了一句：“现在洞天外正在发雷火呢，你要是发怒把洞天打个漏口，纯阳雷劫一至，我就完蛋了。”

　　“哼！”

　　巴蛇闻言发出一声不屑冷哼。

　　巴者，食象之蛇，其字象蜿蜒之形。其长千寻，青黄赤黑……

　　这头狂舞于水天中的巨兽身躯足足有万丈长，在翻涌时，简直像是一根会动的擎天巨柱！骇人无比！它的蛇鳞是灰黑颜色，无数寒光铮铮森冷，见之便令人生惧，若摘一片来，开炉架火祭炼，便是极佳的法器主材。

　　事实上，像这等秉承玄劫清浊，正宗受命而生的先天古兽，莫要说鳞甲了，他的每一根骨、每一滴血，都是极难得的奇珍异宝，稀世罕有。

　　在道廷还曾统御宇宙星空的时代，像这等先天巨兽，自出生始就入了道籍，生来就是“玄中三台洞明左辅神将”，若是修为高深的，甚至还能被敇封为“天将”或是“星君”。

　　这头被玉枢称呼“越攸”的巴蛇，眼下蛇瞳中正满是不善和狂躁。

　　他嘴里还咬着一头漆黑如墨的鲲鱼，血像一挂挂猩红的天瀑，正从那头垂死的大鲲身上垂落。

　　一看便知是在进食时被打搅，所以要发怒了。

　　“这可是许仙子特意从西海为我带来的鲲鱼，就是养在洞天里，让我解闷的，你怎么给吃了？”

　　玉枢扶额，那张尔雅俊美的脸上显露出几分无奈：

　　“再说，你吃了也就罢，不过是扰你进食而已，何苦发这般脾气呢，道友倒真是难哄。”

　　“呵……”

　　越攸冷声一哼，张嘴便将衔着的巨鲲吞入肚腹，旋即收起原形，变化成一名穿着灰衣，容貌妖冶邪气的年轻男子。

　　“妈的！赶紧滚回你的那座金宫气庐，再呆在外面，等到纯阳雷劫挤开了洞天的壁障时，你死也就罢，老子可是要给你陪葬的！”

　　越攸来到玉枢身边，不耐烦地推了他一把：

　　“天劫专劈你这种不要面皮的小白脸，何苦跟老天爷作对呢？赶紧滚吧！快！快！”

　　他又推搡了几回，玉枢只是微微含笑，并不动弹。

　　“你没觉察到吗？”

　　过了一会，玉枢才淡淡开口：“这次的纯阳雷劫，动静要少上几分了。”

　　“呃？”

　　越攸一怔。

　　他睁大金黄色的竖瞳，朝天一望，过了许久，才回味过来。

　　“稀奇，稀奇……的确比上次的动静少了一些，虽是微乎其微，但也的确是少了，这倒是件稀奇事。”

　　越攸饶有兴致，他勾住玉枢的肩，凑近笑道：“上次你因为要施法，不仅走出了金宫气庐，还离开了洞天，那次的纯阳雷劫才是真正的猛！连先天魔宗的‘玄冥五显道君’都惊动了，若没有祂出手，你少说也得去了半条命。”

　　“道君的确助我良多。”

　　玉枢大袖一甩，便有一股盈盈青炁冲天照起，亮芒所过之处，洞天壁障外的雷光、烈火纷纷被打灭。

　　但这不过静谧片刻，便又有更多天象异动暴起，一掀一落，好似要将这座洞天都翻转个囫囵。

　　越攸一直在边上看戏，见此情景，忍不住大笑拍手。

　　“的确是天威难当啊……”

　　玉枢也不尴尬，只是轻轻苦笑了一声，便化光而走，回到了金宫之中。

　　“你若再待下去，这座‘水中容成度命’洞天迟早要被打破，先天魔宗里那些早看你不爽的真君们就舒服了，拿捏到你的痛脚，他们岂会不发难？”

　　越攸嘿嘿一笑，身形一动，也同着玉枢一起落到了金宫中。

　　雕栏玉砌，云结铃铛。

　　说是座金宫气庐，实则广大无比，倒似是一片建筑群落了。

　　周遭都是金瓦金砖，亭台楼阁处处可见，无一不精致，无一不华美，宫中还有一汪水泊，只是那水泊却是金黄明亮，只遥遥一望，便给人一种坚不可摧、庄严无垢的至贵之感。

　　摧破众生之烦恼、去除惑业之障难、惊觉众生之本性，如若是诸宝之最胜者。

　　“他妈的！这便是这个胥都天的八派六宗？太奢遮了！祖上到底是有多阔，才养出了现在这样的气魄啊！”

　　越攸只是瞥了一眼那汪水泊，眼珠子都通红了。

　　这是一汪佛血。

　　是一尊虽然不明名姓，但却是实实在在，度过庄严八劫，超脱了生死海，拥有“四身五智”的无上大觉悟者留下的血液！

　　在那汪灿金佛血上，还起一座湖心水亭，玲珑精致。

　　玉枢早已在水亭中盘膝而坐，面前的矮案上摆着一套星瓷茶器，盏中茶香袅袅，闻之便令人神清。见越攸死死瞪着身下的这汪佛血不放，他无奈叹了口气，伸手虚虚一引。

　　“越攸道兄盯着它干嘛？你不来喝茶，难道还想饮这血不成？”

　　“我倒是想啊！”

　　越攸落到玉枢对面，大刺刺坐下，双腿箕张，一副放浪形骸的做派，道：

　　“只是这佛血是‘玄冥五显道君’取来，和这座金宫气庐配合，用来遮掩你身上气机的。我若是喝了，下一刻只怕就要被祂一巴掌拍死。”

　　“说来，‘玄冥五显道君’对你倒是真不错，若非这道君是男儿身，我都疑心祂是否和那些女修一样，被你迷住了。”

　　越攸话语里的酸气怎么也藏不住：

　　“你当年叛出斗枢派时，一些玄门真君来杀你，就是被‘玄冥五显道君’截住，一个个打死。然后你因为易命之事，三灾难渡，‘玄冥五显道君’又将这座‘水中容成度命’洞天赠送给你，让你来避灾劫。”

　　“这便算了，但你后来身上的祸业越来越重，连‘水中容成度命’洞天都要遮掩不住，道君又破关而出，亲自为你修筑了这座金宫气庐，还以这池佛血相和，彻底锁死了天公交感……你说，我想不明白，祂怎就对你这般的好呢？看上你了？”

　　“……越攸道友又在说胡话了，像这等三界亚君，怎么会被皮相所动，何况祂还是男修……连金丹修士都能重塑肢体形貌，我这模样，又算得了什么？不值一提。”

　　听到越攸酸溜溜的话语，玉枢无语放下茶盏，道：

　　“你这脑子一天都在想什么？道君是觉得我能承袭先天魔宗的基业，所以才如此助我！你平日里少看些男女情爱的人间话本，本就不甚智慧，现在就更痴愚了几分。”

　　“那祂这般关照，总不能是你爹吧？”

　　“我生父如今在虚皇天称尊做主，你又不是不知，那人恨不能将我千刀万剐，哪会助我……”

　　这时候。

　　玉枢眼底还是第一次流露出了淡淡杀意：

　　“上次听说虚皇天的讯息，还是他已经伐灭了五十五座神国，一统海陆，众神都拜他为主，好像还奉他为什么‘赤精陶镕万福神王’，等我摘得仙业入身后，早晚与他，是要做过一场的！”

　　越攸一缩脖子，知晓自己不小心是触及眼前这人逆鳞了，不敢答话。

　　“不过……”

　　但等了一会，他还忍耐不住好奇心，问了出口：“你这纯阳雷劫是怎么回事，怎么凭空减弱了几分？”

　　“成了。”

　　“成了？”

　　“像陈祚、陈婴一样，我那众多血裔里，终究是又有人参悟了《神屋枢华道君说太始元真经》。”

　　“原来……哈哈哈哈！恭喜恭喜！”

　　玉枢倒还未如何，越攸已经是猛得一窜，喜笑颜开了起来。

　　他和玉枢立下了法契，乃是一荣俱荣，一损俱损之相。

　　玉枢被纯阳雷劫困在了洞天的金宫气庐，只能画地为牢，他越攸虽好些，但也好不到哪去，出了洞天就有天恶，要遭天厌。

　　想当年他还未被神屋枢华道君捕获时，那时候，越攸在泉曲天才是真正的逍遥自在，天不能管，地不能拘。

　　渴了、饿了便吞吃新鲜血食，闲了、皮痒了，就寻个弱小点的界空，来个一蛇单挑一界修行门户，重现前古大妖魔的风头，不可谓不爽快。

　　当然，越攸也只敢挑上界空了。

　　大地陆便有些犯难，天宇就莫要说了，敢去挑事就要被活活打死，皮都要被剥下来当法材，尸都没谁敢收。

　　可自从被神屋枢华道君擒下，与玉枢立下法契后，越攸就自觉没过上片刻的好日子，三天要挨九顿打。

　　叛出斗枢派，从东寰州一路被追杀到南阐州，好不容易被先天魔宗收留，又因为玉枢身上的祸业，只能龟缩在洞天里，画地为牢。

　　听到玉枢又有子嗣参悟了“太始元真”，越攸只觉得离玉枢渡过三灾不远，他的脱困时机也近在眼前，不由得手舞足蹈起来。

　　“道友别太开心，我虽被天公压制，推算不到那名子嗣的全貌，但也测得他的资质并不高明，莫说和陈祚相比，便是更下层的陈缙、陈婵、陈道正、陈沅之，也要胜过他。”

　　听到这番话，越攸脸色一僵，猛得黑了下去。

　　“不过终究是子嗣，于我有用，劳烦道兄出趟远门，把他带回先天魔宗来吧。”

　　玉枢也不在意越攸脸上几乎要沉得滴出水来，他指尖缓缓落出一滴血，悬在空中：

　　“他眼下应在东弥州的南域方向，再进一步，现在的我也难以算出，你持我这滴血去，近前必有感应。”

　　“……他资质真连那个陈婵都比不上？”

　　接过那滴血，越攸又不死心问了句。

　　“非但比不上陈婵，只怕和陈宣武也差不了多少。”

　　“陈宣武不是那个脑子有病，只会和你一样天天用脸勾搭女人的废物吗？”

　　越攸大失所望：“和陈宣武一样？像这般废物把他带回先天魔宗干嘛？他参悟出炼炁法门只怕都是侥天之幸了，不知蹉磨了多少年，想修成‘太始元真’那更要耗苦功夫，至于紫府、洞玄便更不必说，你这不是平白害我苦走一趟吗？”

　　玉枢也不以为意，脸上笑意依旧淡淡。

　　“废物也有废物的用处，你只管带回来便是。”

　　“……你这人是真烦，你当年那些行走九州四海的化身都干了些什么啊，这么多子嗣，成器的倒不多！”

　　越攸抱怨了一句，只从身上揭下一片鳞，望空抛去，便变化成一具灵身。

　　那灵身接了血在手，也不答话，就架起道灰光离开洞天，直奔动东弥州南域而去。

　　“这可不是我不尽心啊，你那子嗣资质低劣，想必也拜不进什么大宗派，我让一具灵身去，绰绰有余了。”

　　越攸急忙解释了一句，玉枢只是微微颔首。

　　两人坐不多久，突然，洞天门户又是徐徐一开，无数仙音大放，异香扑鼻。

　　“他妈的，又有女的来找了你是吧？斗枢派是这样，先天魔宗还是这样！这比杀了我还难受！”

　　越攸头也懒得抬，见怪不怪了。

　　此刻。

　　这座“水中容成度命”洞天的门户处，只见三百火龙力士开道，左右有明净天女摇铃、持扇，当中侍奉中一座华美云轿，轿中四角悬挂龙角、璎珞，以星纱做织面，隐隐约约，可见云轿中有一女子，身子婀娜曼妙，绮丽非常。

　　“玉枢师兄，我方才听到纯阳雷劫的动静，你还好吗？”云轿中的女子轻声问道。

　　“许师妹，我无妨。”

　　玉枢微微一笑，施施然起身。

　　越攸翻了个白眼，他再也待不下去了，化光便钻进海面，直沉入海底方休。

　　……

　　……

　　而在另一方，东弥州南域。

　　炀山的山腹静室里。

　　陈珩缓缓收功，他手里的最后一枚符钱也登时消解，化作虚空尘埃。

　　“已然升无可升了，没有符钱，也没有灵气，还真是修道艰难，这时候，我居然倒反要庆幸，体内还存有一道寒斗真炁……”

　　他抬手虚虚一按，机括一声轻响，门户处的大石也缓缓挪移开。

　　在外面，已等了许久的涂山葛见得此状，连忙冲了进来。

　　举目一看。

　　只见蒲团上一个异常俊美，五官毫无瑕疵的少年道人正含笑望着自己。

　　他周身气机缥缈，明明近在眼前，但以灵感相映，却又好似已离开了这片天地，羽化成了天人。

　　“恭喜老爷成了大道！”

　　涂山葛大喜拜倒在地。

　　“区区练炁，算什么大道，道友请起来。”陈珩扶住他。

　　“老爷……”

　　涂山葛定了定神，道：“我从那童子嘴里拷问出了些东西来！怕是有些麻烦！”

　　“嗯？”

　　陈珩沉默了片刻，接着才淡淡开口，他的嗓音镇静清平，如一张漆光如镜的古琴发出的清润乐音，让涂山葛心头莫名就是一静：

　　“你且说来。”