第三十三章 异象

那光亮先还只是一片明黄晶莹，但随着浮升，就一步步转成赤红，将这附近三丈地界，都照得鲜艳通透。

　　“好热好热！”

　　涂山葛连忙跳开了几步，还嫌不足，又退到三丈外，才止住了步伐。

　　“这是什么动静，怎会如此灼热？”

　　涂山葛擦了把额头的汗，暗自咋舌不已。

　　被那片红光罩住时，他如身处在六月酷夏，口鼻间嘘唏的，都是些滚烫暑气，灼得人心头焦苦。

　　“不对，不对！”

　　很快，涂山葛就发现异样，悚然一惊。

　　明明是如此酷热难当，可洞府石门处，那几抹早寒的霜露却依旧还是垂挂着，并未化掉。

　　“是我昏头了吗？”

　　他犹豫了片刻，又小心走进那片红光中，但不过一会，就嗷嗷跳出来，像是尾巴尖上着了火。

　　而这只是一个开始——

　　很快，在涂山葛的瞠目结舌下，那团红光又渐次改换为皓白，于是在三丈地界内又便成了副幽阴森寒，冻得人肌骨发痛的做派。

　　青、紫、银、黑、金、蓝、绿、橙……各式的色光轮转幻形，仿佛让三丈天地重回到了鸿蒙初判，始分万物清浊阴阳的那一片混沌之景。

　　若寒若热，若曜若荧，若衍若禁，若存若虚。

　　异亩同颖，悻溟难分……

　　涂山葛已是看得痴迷入神了，全然忘我，他还从未见过在有人突破炼炁时，居然有此异象。

　　便是前主人修出八阶上品的“洞灵元煞”，成就筑基，也不过是引得四方煞气投体，斩落了半山秋叶。

　　但和这仿佛虚空演灭的场景一比，那便真正是小巫见大巫了。

　　“老爷这是什么等阶的练炁术？如此宏拔，如此惊异！他还说自己没有家世背景，这背景只怕通天了！”

　　涂山葛想到此处，心里就有些急迫起来，暗自道：“老爷不肯对我如实相告，只怕是还没把我当做自己狐啊……看来我还需多努力一二，在老爷面前出个风头，叫他知道我的好处才是！”

　　在他胡思乱想间。

　　那无数光彩颜色都化成一种空无的“白”，那“白”似是单色，却又涵圆了万彩，给人一种包容统御诸般变化之感。

　　涂山葛还未从这突变中反应过来，他只听得“轰隆”一声。

　　无数虚空灵气登时便暴动起来！

　　……

　　洞府静室里。

　　陈珩以眼觉心，手抵上颚，心分两用，将胎息运转至双目中，左目观想日中黄精赤气，右眼观想月阴赤精黄气，并一步步，将日中和月阴两种形质合形，存入“紫素宫”之中。

　　这便是《神屋枢华道君说太始元真经中》中记载的“二真合府，百神威听”。

　　按着练炁术中的关窍，陈珩慢慢将两种观想合入那座并不存在的“紫素宫”，在这过程中，他不敢怠慢，每一步都小心翼翼，唯恐一个不慎，让日中、月阴的形质不等，那便是白费苦功了。

　　这是一件颇耗心神的事。

　　陈珩也是忙了许久，又在一真法界内演练过无数遍，已经算是烂熟于心，才勉强没有出差错。

　　而等到那座“紫素宫”被日中、月阴填充后，陈珩只觉得脑后一震，像是被人用玉槌重重敲了一记，神智一片昏沉，一时间无法视物。

　　一股无可言喻的黑暗将他吞没，渐渐，便有股大恐怖、大破灭感肆无忌惮滋长，要扰人人发疯，但陈珩只是默默谨守住心神，持常应常定，并不慌乱。

　　这黑暗不知持续了多久，或是几息功夫，又或是过去了几年，饶是陈珩在一真法界内已体会过数次，还是觉得难捱，但很快，他的眼前猛得一亮，像是有人持着大斧劈开了这鸿蒙未判的昏昏天地！

　　仙音萦绕，奇香扑鼻，虚空中无数金花乱坠，隐隐有无数金甲神人骑龙跨凤，还有众多妙乐天女，姿容绝丽，伸手要将他引入一座天阙中。

　　而这时，陈珩脐下也生出了一道孱弱气脉……明灭不定，渺小微茫，好似风中一根随时会熄灭的火烛。

　　“神灵天象虽好，但眼下不过虚妄幻物，怎能乱我道心？”

　　陈珩微微一笑。

　　他心知这不过是乱道的法障，一旦被那些景象吸引，心神松懈，体内那道气脉登时就要崩散，练炁不成。

　　故而他也不理会那些神人、天女，只专心将那道初生不久的气脉祭起，一一从周身穴窍冲刷而过，每一次气脉经过时，穴窍便会颤动，发出雷音来，徐徐亮起神曦。

　　就这样，当陈珩用气脉将全身穴窍冲刷过半时，他的半身也是灿灿，便如同是一个杂色的大光人。

　　等到气脉将全身穴窍都刷了一遍后，他已是通体发光，披挂神曦，呈诸色浑成之相。

　　而那道初始孱弱、明灭不定的气脉，此时也改头换面，变得茁壮悠长无比。

　　“天地桥已现，练炁成矣！”

　　细细感悟了番这股变化，陈珩轻声一叹，按照练炁术中的关窍指点，心念一转，登时便将那道悠长气脉在体内打烂！

　　嘭！

　　无数气流浸入他的骨血，体表的诸光也一黯，像结成了一个大蚕茧，将他包裹在了里面。

　　这是一股静谧安宁到了极致感觉，整个人如在冬日浸在了温暖的浴水中，恍恍惚惚，陈珩已浑然忘了自己身在何处，又要做什么，只是凭着本能，继续运使着下面的法门。

　　也不知过了多久，他的躯壳吐出一声金玉之震，过了几息，突得又是一震。

　　在九声过后，陈珩体表的诸色光彩尽皆化成了一圈净白光轮，只浅浅浮出一层，不再大发光亮。

　　顷刻间，陈珩只觉得仿佛落了把大枷锁，身内身外，无一处不轻松。

　　那股浑身轻灵的感觉顿时将陈珩惊醒。

　　“练炁成了……”

　　原地，陈珩缓缓睁开了双目。

　　这一回他的眸光却不再是精光横溢，而是幽邃无比，仿若一口古井深潭。

　　原本和童益斗法耗去的胎息此刻都被补足，还增上了不少，正随着血液“哗哗”流动，在这山腹静室里，竟显出了江河长流奔腾的气魄。

　　“来。”

　　他轻轻探手一招，虚空中便有无数灵气暴动，蜂拥过来！