第三十八章 寒斗真炁

“你真舍得？”

　　此时已经是天光大放，头顶百丈高的云层里显出了种种斑斓色彩，正是大日高悬，煌煌明照。

　　阴公皓淡淡朝天望了会那幅金波荡漾、曙雀透冥之景，过了一会，才收回目光，将视线投到拜伏在地的周楚钰身上：

　　“那男子可是救你于水火之中，若是无他，你现在还在那座小山头被凌辱亵玩，我要你亲手杀了他，你可舍得么？你可怨我么？”

　　“老师，怎知道这些？”

　　“修士与修士间的悬殊，比人和狗的差别都大，你的那点小心思，我都不用去探，一看便知，怎能瞒得过我阴公皓？”

　　“他……虽然救我脱离了苦海，但他来得太晚了，他来了，我以前的那些日子，又算什么？”

　　周楚钰避开阴公皓的目光，无意识地抓起一捧湿泞的黑土，十指用力，指尖深深入嵌掌心里，喃喃道：

　　“他越是救了我，我就好像越是要厌恶他一样，他洁得像天上的云，我又脏又污，就像地底沤肥的腐秽……我看着他，就忍不住想把他从天上拉下来，让他和我一起，想抱住他缠绵，让他全身都染上我的味道，怎么洗刷都弄不干净，最后我们一起交颈着去死，身体都腐烂在一起……”

　　阴公皓开怀大悦。

　　“虽然忘恩负义，但也是发自真心，字字恳切了。”他说。

　　“所以，我从不敢怨恨老师，老师给我了一条金光大道，只有站在这条通天大道上，我才能伸出手，把陈珩从天上拉进泥里。”

　　阴公皓微微眯起眼。

　　“不敢怨恨”，而不是“不会怨恨”吗？

　　一字之差，此女的心思已经昭然若揭了。

　　但阴公皓也并不以为意，自命不凡的人他见得太多了，但又有几人能凝练金丹，踏入元神？

　　就算此女真有如此大运，成道后要来杀自己，阴公皓也只会拍手称快！因为这是自己教得好！

　　“你若真能杀了他，不仅可拜入我门户，而且你若能在五十年内修成金丹的话，我还能指点你一桩大造化。”

　　阴公皓长眉一抖：“整个八派六宗的无数真传、道子都在翘首以盼，你若能从中获益，在三灾前都再无修道上的阻碍！”

　　周楚钰抬起头，展颜娇媚一笑，眼角眉梢都一时盈盈，显露出几分媚意来。

　　“不过那些都是后话了，我只给你一个月，你若是一个月内还未完事，我便要收回你的练炁修为，将你贬为畜身。”

　　“凡人世俗如此广大，若弟子没能寻觅到陈珩踪迹？或是，他遭了不测，先一步被人杀了呢？”周楚钰问：“这要怎么做数？”

　　“还是算你输。”

　　阴公皓似笑非笑负手，淡淡道：

　　“知足吧，我这试你还是简单的了。当年恩师为了考我是否有缘拜入他门下，可是故意扮作我的模样，屠了一座界空里的半数修行门户，然后再将我扔到那座界空里，叫我活上一个月，才算功成。”

　　“等到一个月后，我早被剔了骨、剥了皮，连魂魄都在一口阴火炉里被点天灯，幸亏那群蠢货要折磨我，没打灭我的元灵，才叫我取巧过关了。”

　　周楚钰深深吸了口气，从地上默默爬了起来。

　　“你只得了我传的一本练炁术，仓促之间，就算给你道术也修不出什么模样，还不如不学。”

　　阴公皓沉吟片刻，顶门跳出一圈漆黑光轮，一只白骨大手从光轮里探出，往虚空一捞，就攥住了几个穿杏黄道袍的练炁士，有男有女，气息浮动间，显然都是练炁七层以上的修为。

　　“前，前辈……”

　　那群杏黄道袍中，一个为首的强忍着心头惧意，战战兢兢开口。

　　他们原本在洞府苦修，可突然不知就从哪伸来了一只白骨大手，轻而易举碾破了护宗法阵，几个长老还想阻拦，可尚未接近，就被直接震碎了肢体，当空化作一滩烂肉。

　　“我等俱是炼岩山弟子，家父还曾和罗浮派的张真人有过交情，不，不知——”

　　话还没说完。

　　阴公皓已经不耐烦，白骨大手狠狠五指一并，将他们尽数捏死，血雨四溅。

　　“什么狗屁炼岩山，听都未听过，区区罗浮派也配拿捏我？我的‘尸应幡’还正欠缺几具幡灵，早晚要请他们都来入住！”

　　阴公皓不屑一顾，他又一指那堆新鲜血泥，对周楚钰道：

　　“去，自己挑几件喜欢的符器，你这练炁三层的修为，也足够驱使符器了。”

　　等周楚钰细细从血泥中拾捡完毕后，阴公皓也不多话，挥手便示意她离去。

　　周楚钰恭敬拜倒在地，认认真真磕了三个响头后，才转身出谷。

　　“得法了，终于，得法了……”

　　一道灰蓝遁光猛得冲上云霄，待得直窜上百丈高后，才堪堪止住。

　　用胎息裹住肉身的飞行的周楚钰捧着脸，又哭又笑：

　　“娘，你在地下看见了吗？钰儿今天也得仙缘啦。”

　　……

　　……

　　一真法界内。

　　陈珩气息时断时续，突然，他喉头一痛，一道寒气捅烂了他的咽喉，然后五脏都是一僵，这时连流出的血都是幽蓝色的了。

　　“又错了，刚才应该缓一些的。”

　　弥留之际，陈珩脑海闪过这个念头。

　　随着这具心相再无鼻息后，原地光影一显，又凝练出一个新的陈珩。

　　……

　　炼化“寒斗真炁”的确不易。

　　它只是静默不动时，都将当时的陈珩折磨得求死不能，虽说成就练炁后，体内胎息壮大了不知凡几，已足以护住内腑，不用再受那寒冻之苦。

　　但若想炼化它，那还是千难万难……

　　练炁境界的修行，是不断壮大体内的先天胎息之炁，一层层垒加，最终以达到凝练真炁的需求。

　　在这个过程中，由于练炁法门的差异，体内胎息也会产生各种变化。

　　譬如修行“锭金真炁”者，随着练炁修为的逐渐增进，其体内的胎息也会一步步显露“锭金真炁”的性质，呈出“金”、“锐”的属相来。

　　而陈珩正是依仗“太始元真”的“龙天通明，诸真总摄”属相，因自身胎息若多或少也浸染了此性，才敢斗胆炼化“寒斗真炁”。

　　但毕竟真炁的等性要高于胎息，即便他的胎息属相不凡，但想要完全炼化，却也并非那么容易。

　　“再试一次。”

　　陈珩定了定心神，再次席地坐下。