第二十九章 地阙金章

一道赤光横空，于炀山层云间迤逦而行，拖曳出长长的尾焰，溢彩耀目。

　　定睛细查，那道赤光正是一艘代步用的符器“摩云飞舟”，在舟内，一个十三四岁的童子正大声嬉笑，言语傲慢放肆。

　　“七叔父的炀山很是好耍哩，老邓，你以前是没随我来过这里，不知道其中的妙处，才做出这幅呆鸟样子来。”

　　那童子双目精光圆润，肌肤饱满，一看便知不凡，是得了胎息气感，入了先天门户的修士中人。

　　只是他说话间总带有一股淫邪意味，配合着这幅不算大的年纪，总给人一股万分别扭之感。

　　“想我众多叔父里，最上道的便是这个七叔父了……如今你也证了胎息，算是自己人，我便跟你如实相告，当年我还是个雏儿时，就是七叔父让我开荤的。”

　　童子嘿嘿揽住身边一个四旬出头，相貌平凡的中年人，亲切道：

　　“你是不知道七叔父家小钰的妙处，被禁足的这几个月，我可是想死小钰了！她在床笫间的那一番风情，便是孙御史新娶的如夫人，也比不得，虽然丰腴少妇是别有番风情，但也远远比不得小钰！”

　　他这一番话说出。

　　周围的侍从都附和哄笑，唯有那个“老邓”面色隐隐有些不悦。

　　“老邓”名为邓中治，是这童子的亲侍，两者素来关系亲厚，交情也并非寻常主仆之间可比的。

　　“二郎，我证得胎息后你要为我庆贺，我心里自然是欢喜的，但你不可如此折辱你七叔父，炀山道人毕竟和你父是结拜过的，他的练炁六层修为，也仅在你父之下。”

　　邓中治不悦扫了一眼那些哄笑的侍从，他的目光犹如道冷电，刺得人肌肤发疼，一片笑声登时戛然而止。

　　随后他又转向童子，压低嗓门，温声言道：

　　“你父如今正要行那篡国之事，一旦功成，容国便是童家的了，那可是几百年的大富贵，子子孙孙都要受益！二郎，这时候就更不能得罪炀山道人，惹得他不快了。童家的大事还需他来帮手，能多一份助力，自然是极好的。”

　　“我童家对他还不好吗？！”

　　被邓中治这一劝，童子面皮一红，自觉在众人面前丢了脸，反而愈发使起性子来。

　　“当年如果不是我父救他一命，炀山道人不是早被几个散修杀了吗？”

　　“还有，这炀山基业，若没有我父指点关窍，他怎能打碎那头神道白狐的金身！还有那页《地阙金章》，他明明便不是我童家人，我父——”

　　说到这时，邓中治脸色猛变，急忙去掩童子的嘴。

　　那页《地阙金章》事关重大，不可语于人前，这是被千叮咛万嘱咐过的，不料童子到底是性情浮躁，一个不耐，就要抱怨个干净。

　　邓中治深得童家家主信任。

　　那个如今几乎要行篡国之事的柱国大将军对他视若手足，于一些秘闻上也毫不隐瞒。

　　也因此邓中治深知，那一页《地阙金章》并非是童家家主所独有，家主只是偶然被垂青，勉强算是个有缘人。

　　而炀山道人，同样也是有缘人中的之一……

　　此事起因于童家家主在一处小秘境中，顺手搭救下同样是来撞运的炀山道人。

　　其实他的本意倒也并非是想做善事，而是后续之行若是遇到不测，方便将炀山道人推出，给自己争得一丝生机。

　　但两人一路小心谨慎后，终是没有行差踏错，险而险之到达了尽头。

　　不过这处秘境尽头的机缘却不是符钱、珍宝、前人典籍、或是什么高强符器。

　　仅仅是一页金书——

　　金书上记载了一门不俗的道术，乃是外炼肉身所用。

　　并于其中下行还有小字注解，言明其是《地阙金章》的第几篇第几页，若未得道廷开法禁而私相授受者，定重罚不饶，当贬入幽司受十万载九寒九热之苦。

　　当时童家家主和炀山道人只匆匆记下金书上的文字，那页金书便忽得光亮大作，登时从原地遁走，撞进虚空，再无声息。

　　童家家主本是生起了杀心的，但见此神异一幕，只得按捺下来，反而和颜悦色，拖着炀山道人结拜。

　　因童家家主有五个弟兄，炀山道人也算聪明，不敢序年齿，自谦居了第七。

　　自此之后，童家家主杀心也是渐熄，反而还有偶有提点，便如攻杀炀山的神道白狐，他就在其中出了一份力。

　　但那页金书，却是始终难以参透。

　　童家家主也曾将金书口述给邓中治和他的几个弟兄，但说出来的言语，却是颠三倒四、浑然不成模样。

　　即便是于纸上书写，写下的文字虽在童家家主眼中是清晰无误，但于其他人看来，都是些鬼画符般的涂鸦，难以辨认。

　　像这样来上了几遭后，童家家主也便死心了，对于那个从未听过的道廷，敬畏又深深更上了一层。

　　……

　　邓中治知晓《地阙金章》是绝不能宣之于口的隐秘，故而当童子乱不择言时，他也顾不得什么尊卑，急忙去掩他的嘴。

　　“二郎！”

　　邓中治目光严肃：“莫要再说了！”

　　被这一喝，童子也自觉失言，喉头动了动，尴尬闭了嘴。

　　“这些侍从怕是不能留了！”

　　邓中治暗自扫了周围一眼，心里暗自发狠道。

　　但很快，他也心起了疑窦。

　　摩云飞舟在空中已停了段时间，怎么还不见有人出来迎接？

　　他虽是第一次来炀山，但也听说过炀山道人是如何的荒淫无度，但现在底下这动静，就好似整座山都是死寂了？

　　洞府里。

　　陈珩扣紧雷火霹雳元珠刚要走出时，脑海里，就突然传来涂山葛的急切传音。

　　“你能应付他？”

　　听清涂山葛的言语后，陈珩皱眉。

　　“老爷，让我暂且用幻术搪塞过去，千万不能出手！那童子父亲是容国当今的柱国大将军，练炁修为比炀山道人还强，千万不可乱来！”

　　借着法契的联系，涂山葛和陈珩可以直接经由心音联系，这头狐狸急忙道：

　　“老爷，千万不能杀他！”

　　等了一会，见陈珩并未传音过来，涂山葛才松了口气。

　　随后他把最擅长变化的涂山壮喊过来，耳语几句后，两狐便忐忑走出了神域内。

　　“好排场……”

　　饶是早有准备，但当涂山葛看见半空那艘飞舟，还是一惊。