第五十八章 大道蝗虫

远远天边，有一道黄褐色的浊烟正如电光掠来。

　　浊烟里，黄颢满身大汗淋漓，神态惊恐万状，他的左腿似被某种锋利刀斧及根削断，却不见有鲜血流出，反而有一种被抽空吸干的诡异观感，邪气森森。

　　“帮，帮我……”

　　遥遥地看见陈珩，黄颢竟是慌不择路向这边逃来，几乎涕泗俱下。

　　“哈哈哈哈！”

　　青衣女童乐了。

　　她瞥瞥浮在陈珩手中的青娥画图，又瞥瞥往这边逃来的黄颢，双手快活一叉腰。

　　可还没等她说出什么讥讽的话，虚空就像纱帘一样被掀开，一只巨手轻轻攥住了黄颢！

　　那是一只枯瘦黝黑的大手，纤薄的表膜包裹着骨骼，仿佛一扯就会破，却在撕碎空气时发出的轰响，让人觉得，纵是一块玄金钢铁，也莫过于此了。

　　黄颢像小鸡崽一样被轻易握住，毫无还手之力。

　　那只枯瘦大手如若一团黑云，指节细长的简直不像话，在握住黄颢时，浑像五条巨蟒般，团团缠住了他。

　　黄颢大吼一声，奋力挣扎了起来，各色的灵光狂轰乱炸，但对那只枯瘦大手来说，都是不痛不痒。

　　随着一声嘻嘻阴笑，大手的主人将虚空再次一分，终于显出了全貌。

　　那是一头幽雾罩身，目若金灯的巨大魔类，它的头颅上长有三面，分呈出嗔、怨、喜之相，此时这六双眼睛都死死黏在黄颢身上，透出汹涌的饥渴恶念。

　　在黄颢绝望的目光中，它将嘴轻轻一嘘，黄颢的肢体顿时就枯萎、垂落。

　　唯独肚腹却高高隆了起来，所有的精元血气都汇聚于此，望去，就如若是身怀了六甲般。

　　此时的他，就是像一颗饱满成熟，行将从枝头垂落的果实……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黄颢狂吼乱叫，他的四肢渐次断裂，在脖颈也越来越沉重时，陈珩挥手一指，雷火霹雳元珠便化成一道贯虹，朝那魔类的眼球打去！

　　但这一击竟然发出金铁交鸣之响。

　　那魔类只将眼睑一阖，雷火霹雳元珠便再进不得，甚至还被反震出了数丈开外，才在空中勉强定住。

　　眼见得此景，陈珩脸色微微变色，将青娥画图拿入袖中，猛得就转身。

　　这一幕甚是短暂。

　　从黄颢逃命，到魔类出现，再到陈珩打出符器，不过发生在短短几息之内。

　　那魔类只瞥了一眼，也并不多理，只是待得黄颢头颅也垂断后，才不紧不慢将他的残躯一口吞咽，三张面孔都发出嬉笑声音。

　　这诡异惊悚的一幕震住了所有人，遍体生寒。

　　“这是什么？妖魔？南域里怎么会有这种东西？！”

　　一众散修慌乱大叫，四下飞遁散去，根本生不出丝毫维护正宗的心思。

　　连几乎都快要练炁大成的黄颢都毫无还手之力，像头畜生一样，被生吞活剥了。

　　他们这些才刚入门径的练炁士，又是散修出身，哪还有胆子敢留在原地？

　　“天魔，还是一头力异魔……”

　　女郎瞳孔微微一缩。

　　早在前古时代，诸位仙真神圣便在胥都天宇上布置了“太乙九宫颠倒逆反大阵”，用以庇佑宇内的兆亿生灵，抵御外敌。

　　在道廷崩灭后，八派六宗在接过“太乙九宫颠倒逆反大阵”阵轴的同时，还另修缮了一翻，更加上了一圈罩住了整片天宇的罡气层。

　　有此两物在，莫说区区一头域外天魔，便是魔君、魔神一类的大神通者，也同样是无法降临于胥都天宇中。

　　“太乙九宫颠倒逆反大阵”自然无需多言。

　　这是道廷传下的法阵，在莽荒初开，万道式微时，仙佛神圣们操持着此阵，不知杀剿了几多窅冥造物，才使得阳清、阴浊浮出了混沌，造化出兆亿的界空、地陆乃至天宇们，存续道德。

　　而即便是八派六宗联手布置的那圈罡气层，同样也不容小觑。

　　罡气层中隔离溟涬，元开万象，不入五行之中，不在阴阳之列，处处都是金风雷火、冥水红砂。

　　若不得八派六宗许可，便是扇一翅便能飞遁九万里远的金翅大鹏鸟，也只能在原地打转，脱离不了罡气层。

　　甚至于……

　　罡气层还曾有过困死了数位佛门大能的煊赫战绩，当时那些纯阳真君们只施展大神通，将其挪移到罡气层内，便各自回家，不管不顾了。

　　而那些证得了金刚无漏琉璃身的大能们虽能够抵御，但也坚持不了多久，等到时候一至，也只能无奈入灭，于罡气层中坐化……

　　连佛门大能都要被生生困死其中，突破不得。

　　更莫要说在域外虚空中随处可见，几乎如同蚊蝇豺狗般的天魔了。

　　它们虽被一些地陆、界空畏称为“大道蝗虫”，但在胥都天却是几乎绝迹的东西。

　　毕竟连罡气层都无法进入，再怎么凶恶狠暴，也像是一只隔着铁栏、被拴住脖颈的恶狗。

　　咬不到人，如何狠厉都也无用的。

　　但此时，此地竟出现了一头天魔，还是天魔种族中的中位者，力异魔。

　　女郎念头兜转，便很快也有了猜想。

　　“看来姑姑炼成的那头恶嗔阴胜魔在当年逃脱后，便一直隐匿在南域，而且就在丹粟这方凡人国土周围，生养了不少子嗣……”

　　女郎暗自心想。

　　她转目去看陈珩，刚想好心提点一句，让他赶紧逃远些。方才雷火霹雳元珠发出的那一击，说不得已经触怒这头力异魔了。

　　天魔们最是睚眦必报不过了，无论是何族群，都是同样的性情。

　　往往一桩细小的仇怨，它们都能铭记上千百年，想方设法地，都要报复回来。

　　一些界空中甚至流传着这样一桩故事。

　　只因一个修士在路过妓馆时无意讥笑了一个扮做妓子接客的女阴魔，尔后他家世世代代，子嗣在年满二十时，都会被吸空元阳而死，概莫如是，直到那头女阴魔八千年的寿数大限临近，才得以作罢。而这个时候，那处界空也早因为小阳九的到来而崩毁，并无了生机。

　　可等到女郎转目，还未来得及开口时，她身边早已是一片片空荡荡，哪还有人影在。

　　遥遥地，只见着陈珩取出了一架参合车。

　　甫一跳入其中，便腾空而起，化作道流光狂飙猛进！甚至还将那些散修们超出了一大截距离！

　　“……”

　　饶是女郎的养气功夫不浅，也是被这一幕怔得微微失神，一时无语。

　　“这玩意看起来好生肥壮可口，若我真身在此，必要抓回笼子养……”

　　青衣女童原本还在对着那头力异魔大流口水，看见自家小姐突然沉默，也懵懂转过头，正巧看见了陈珩驭车狂飞猛遁的这一幕。

　　才察觉到身边少了个人的女童勃然大怒，两眼都要喷火。

　　“妈的！这人好生不讲义气！逃跑都不说一声，浑像是做贼一样！”

　　青衣女童擦了擦嘴角涎水，刚要喝骂，就被女郎一手抄住，冲天而起，须臾便在原地消失不见。

　　而此时的云空中。

　　已完全将黄颢精血吃了个干干净净的力异魔终于抬起头，它似是回味了一下，在原地不动弹，过了几息，三张嗔、怨、喜的面孔上都发出嘻笑。

　　它将双手一分，便又钻进了虚空帷幕中，而几里外，一个练炁士脚踩的飞梭突然被捏碎。

　　他在慌乱中转身，映入眼帘的，却是三张表情不一的面孔。

　　“嘻嘻！”

　　……

　　“怎么会这么多？”

　　紫清遁光中，女郎面色一寒，她调转了个方向，将胎息猛得一催，化作一道锋锐长虹，顷刻便将拦路的几十个天魔当空斩碎成血雾！

　　只见四面八方，密密麻麻，满空的都是不同种属的天魔。

　　铺天盖地的，简直像灾年间肆虐的群蝗！

　　天魔这类异种们大多都无男女之分，它们饮食血肉、神魂、法力等一应蕴含灵机的事物，以滋养神通和魔力。

　　其生育，也是在灵机吸摄太多，再无法容纳时，才会将元灵分化出新的天魔，用来承载多余的部分，也算是延续子嗣了。

　　正因如此的贪婪无度，它们才会被道廷诸圣定下“大道蝗虫”的蔑称。

　　在前古时代，若非是魔神巨擘们臣服屈膝，温驯如家犬，再加之它们同样也是天地定数中的重要一环，不能全部毁去。

　　恐怕天魔们早就因为“只进不出”的特性，被道廷扫戮了个干净，和那些窅冥生灵一样，再也不存于世。

　　……

　　“怎么这么多鬼玩意？”

　　触目所及，皆是大小不一的魔类。

　　这时候，纵然是青衣女童也不得不收了嘴角的涎水，大叫道：

　　“莫非是有魔道六宗的人在这里招祭，要修炼神通吗？这么多头，我就算是真身来了也吃不下啊！”

　　女郎信手虚空一拍，便有六头火龙张牙舞爪，飞杀出去，将数百头天魔蒸杀了干净。

　　但不过冲出百步外，那六头火龙就被黑压压的天魔们扯分撕碎，统统分食干净，简直悍不畏死。

　　“此地并无什么魔道六宗的人在招祭，这些天魔，都是姑姑当年做的孽……也怪不得玉宸派的君尧真人要追杀她三千里。”

　　四面八方，都是乌泱泱的一片，无论哪个方向，都同样的骇然模样。

　　又往前飞出了数里，仍是找不到出处，

　　女郎索性停下，叹息一声，袖中飞出一口通体如银的飞剑，只是一绕，便将虚空中的几头擅长隐匿突袭的天魔当场斩杀。

　　尔后她掐了个剑指，飞剑得了胎息的全力，更加杀气森森，直若一道从地底脱困而出的北极仙光！照得百步内都是寒光凄然！

　　天魔们往往连一合都挡不住，就要被斩切成数截，伏尸毙命。

　　一时之间，周遭的魔类都被尽数肃清，剩下的，也都各自有些踌躇怯缩。

　　天魔们虽疯狂狠厉，但毕竟也是有情众生的一员，有七情六欲种种，甚至比凡人还更要炽盛。

　　女郎的飞剑杀得它们也是胆寒心惊，失了底气，但终究不过数息，还是饿念贪欲压倒了理智，几个天魔率先鼓噪了一声，其他的也都尾随杀了过去。

　　它们自诞生以来，就被关押在暗处，虽每日有血食投喂，但量就那么一点，怎可能让所有魔头都饱腹。

　　今日不知怎么监禁突然开了，一众狂喜的天魔先是迫不及待逃离，后又嗅着灵机的味道，分做了大大小小的数十股，各自散去。

　　修道人的血肉、神魂都是被灵气滋养过的，最是美味可口，就连他们的七情六欲，也要比凡人更饱腹些。

　　这些早已饿疯了的下等天魔即便一时被震慑住，也无法忍耐太久，霎时又扑杀了上来。

　　而过了半刻钟后。

　　饶是女郎的剑术了得，也逐渐不支起来……

　　毕竟她的这具灵身仅只练炁修为，哪怕参习的是上虞艾氏中位列九阶上品的“紫清真炁”，胎息终究也还是有限的。

　　“道君给我起卦的批文里，说姑姑曾为恶多端，全赖上虞艾氏才得以保全……我因参习了艾氏的练炁术，便是同姑姑有了纠葛牵扯，若不除去她当年炼出的这头恶嗔阴胜魔，必会有碍于修道。”

　　又是一剑横空，将数头天魔当空拦腰截断。

　　女郎也不禁微微喘息着，咬紧贝齿，

　　道君给她的那道批文里，不仅古怪，更是荒诞……

　　非但要她以灵身前往南域，收服那头恶嗔阴胜魔。

　　并且，这具灵身的修为也要压制在练炁境界，什么秘宝法器种种，都是不许的，只允许携三两符器而已，用来护身应敌。

　　若非道君特意下赐了一张“万里照见符”，她都怀疑那个素来狂放不羁的老道人，是故意要拿她打趣，让自己的灵身白白送死。

　　不过“万里照见符”同样也非攻杀类的符箓。

　　女郎也想不到，自己的这具练炁灵身，要如何才能收服那头几乎可与洞玄炼师相比的恶嗔阴胜魔。

　　“道君要我启程的太急了，这具灵身都尚未修出什么道术来，不然，我何至于此……”

　　眼见胎息已所剩不多，女郎也不敢将飞剑大开大阖，而是再次一掌拍出，化作六条火龙腾空杀去。

　　又过了半盏茶，女郎的遁光已黯淡了不少，左冲右突，仍是逃不过这群天魔的围追堵截。

　　她一咬牙，眼中闪过决然之色，但还未等动手，便有数道雷霆连连劈落，将周围的数十个天魔化为灰烬。

　　女郎抬起瞧见，只见不远处，陈珩脚踩云雾，头顶雷火霹雳元珠，正施施然向自己走来。

　　他身边还跟着一个溜圆肥润的男童，亦步亦趋。

　　“好！好！好汉子！我错怪你了！”

　　本已躺平等死的青衣女童顿时大喜过望：

　　“你果然是有情有义的人，特意来救我们，何等的豪气啊！你是看上我家小姐了吧？好！好！我自作主张将你许配给她了，等你成了道君，就快过来提亲吧！”

　　听到女童不着边际的褒奖，陈珩只是微微一笑，也不答话。

　　“你……”

　　女郎迟疑了片刻，贝齿轻咬下唇，瞟了陈珩一眼。

　　像这般的险地，他居然肯将性命置之度外，特意赶过来救自己吗？

　　要知道生死面前有大恐怖，即便是相处了数百年的结发道侣，在此面前，也做不到像陈珩这样果决。

　　他心里，就没有犹豫过吗？

　　“你……”

　　女郎神色一动，可话还没出口，便见得陈珩所来的方向，就有成千上万天魔乌泱泱追来，几如涨潮的海水般！

　　“什么？！”

　　青衣女童瞪眼。

　　这哪是特意来救人的，分明是被天魔一路追赶，怎么也逃脱不得，特意来找个帮手分担！

　　说难听点，就是来找替死鬼的！

　　“难怪师弟一言不发，原来是心头有愧。”

　　女郎脸色一沉，冷冷看了陈珩一眼：“你自己死也就罢了，为何非要把我也拖下水，与你共赴黄泉吗？”

　　“师姐误会了。”

　　这时候，陈珩终于开口。

　　他看了眼身后追来的数千天魔们，又注目女郎，神色也不尴尬，只是轻轻叹息一声：

　　“大难当头，你我理当同舟共济才是，谈什么拖下水呢，这实在太过生分了……”