第九章 陈婴

洞府里，陈珩缓缓睁开眼。

　　两道遮掩不住的精光率先从他眸中放出，迸射出三尺有余，灼灼辉盛，竟把洞壁上数根燃烧的油烛都压得一黯。

　　直至过了数十息，

　　他双目精光才渐渐散去，眸底又重回到平日里那幅深暗无澜的模样。

　　“胎息成就，性根自现，接下来就该筹谋一门练炁术，去行那炼精化炁之事了。”

　　他舒展肩臂，周身骨骼登时发出竹节生长似的铿锵爆响，噼里啪啦。

　　在心念操持下，体内如炉如象的气血只一个震荡，就将三丈内的灰埃杂尘尽数粉碎排开，仿佛一头山野大兽在扭动爪牙，要发出扑击。

　　陈珩从未感觉自己像现在这般好过。

　　无论气血或精神都旺盛炙热，有如夜间星火。

　　举手投足，一拳一指间都携着骇人的磅礴巨力，击穿木石，弯折金铁也不过是等闲。

　　这便是单臂一晃、三马不过的神力。

　　只可惜这间洞府里并无钟鼎类的千斤重物，可以让陈珩切实的称量力道，他若想如此施为，唯有去往养歧峰下的大潭，才能如愿了。

　　那处大潭下沉埋了数百个五千斤的大石球，乃是古均一一亲自削石所成，专用来供众多练炁道人操使的。

　　至于练炁一境的玄妙，又与胎息大为不同。

　　胎息境界——那丝常驻于身的先天气感虽然能人使肌体康泰，气力大增，却也会随着时日增长而渐渐衰败，最后落得个流逝了干净。

　　这也是那些证得胎息的武道大宗师们虽享有一百五十寿数，却还是渐渐老病，最后不免归于一抔黄土的原因。

　　然而仙道修士不同。

　　他们能以练炁术打通小身小天地与现世大天地间的桥梁，从而抵达练炁境界。

　　而到了练炁境，便可炼化外界无穷无尽的灵气，用来弥足自身有限的胎息。

　　有外界天地灵气做补充，体内那丝先天胎息之炁非但不会衰败，相反会随着练炁术的精益，变得日益茁壮。

　　甚至于最后鱼龙一跃，将体内先天胎息之炁升格成为真炁。

　　也正是因着有无尽的外界灵气做弥足，练炁修士更显神异。

　　非但可以将胎息随意收回放出，驱策法器、离地飞行，吐焰驱光……

　　就连养歧峰大潭里五千斤重的巨石，要将它们凭空托举出潭水，对于练炁境界高深的道人来说，也并非什么难事。

　　……

　　“炼炁术，练炁术。”

　　陈珩抬了抬手指，将那柄与他在一真法界内相处了多日的长剑隔空摄过来：

　　“若胎息还大致算是不假外求，那么练炁，就是借天地用？

　　借自然灵气、借丹丸、借外药、借一切能壮大先天胎息的所有，再一次茁壮形体，最后依着练炁法门的高下衍生出不同真炁，这个，就叫做筑道基？”

　　他注目长剑片刻，朝自己又一斩，但这一次却没有丝毫血液流出，只在手心留下了道淡淡白痕。

　　不过两个呼吸。

　　连那白痕也消却不见了。

　　“胎息成就，便从此脱离了凡体，身若金铁，果然不差。”

　　陈珩又好奇挥了几次剑，力道一击更胜一击，直至将胎息裹于剑身，他手心才出现了一道深可见骨的伤痕。

　　而随着这次挥剑。

　　他能隐约感觉到体内的的胎息似乎少上一丝，就那么消失不见。

　　“难怪胎息境虽然寿有一百五，但从军的武道大宗师却还是鲜有活过一甲子者……不成练炁，便无从茁壮自己的胎息，这胎息之炁，是用一分，就少上一分。”

　　陈珩随意包扎了一下手上伤口，便推开了大门，走出洞府。

　　此时。

　　正是山风如潮。

　　湿漉的清寒雾气像条偌大盘蛇缠住了半座小甘山，空气中泛着淡淡的白色，阳光也在这雾气里变幻莫测，淡金色的颜色妍丽异常，只随着云雾一晃，便化作了流瀑似的火金。

　　河山如画，漾荡如海。

　　回想上一世的凄惨和刚来此世的种种挣扎惶惑，陈珩胸中只觉得万分畅快，恨不能一气将这将十万里天宇都握在掌心。

　　“等过了今日，就去容国一趟，把前身族兄的尸身给送回去，顺便避开晏飞臣的耳目。”陈珩暗自道。

　　如今世道虽然太平，但不管什么时候，山贼水匪总是清缴不尽的。

　　好在成就胎息后，他算是也有了几分自保之力。

　　在凡人世俗里，除非是用出动大军围杀，否则能伤到他的形势倒是屈指可数。

　　“这回下山，便一边四处云游，寻觅练炁术，一边在法界中磨砺杀伐斗法，静候明年的地渊开启。

　　如今晏蓁已死，玄真派里，应该没人会再像发疯一般，对我死缠着不放了罢？”

　　陈珩心头思索。

　　突然。

　　天上两团流火猛得朝洞府处坠下，他还不及闪避，那流火就化作了两个眉清目秀的男子，脚踩真炁，立定虚空。

　　“不知是哪两位师兄当面？”陈珩见状迎上前，主动打了个招呼。

　　那两名男子中。

　　其中一个穿着袭紫罗云霓袍，头戴珍玉雕成的莲花冠，少年公子哥模样，服饰不仅华美，连神色也倨傲非常。

　　“师兄？谁是你这小门小户出身的师兄？”

　　听到陈珩的问话，他下意识就讥嘲了一句，只是想到什么，才生硬转过话头：

　　“你？陈珩？哼，倒也的确有几分美色！走吧，我带你去见主上。”

　　“主上？”陈珩微微皱眉，想起了晏蓁昔日强索前身的那段不快回忆，道：“不知前辈主上寻有我何事，可否说清楚些？”

　　“说清楚？哪来那多废话！你以为长得好看，就能恃宠而骄了吗？老老实实听命便是了！”

　　华服少年不耐烦，手上真炁一展，就化作条绳索打向陈珩，欲要将他捆缚住。

　　而还未等绳索及身。

　　他旁边那另外一位少年就竖掌一拍，将华服少年的真炁打散。

　　“主上是上虞艾氏的贵女，这次来南域，是在拜会贵派派主时，偶然听闻了公子的风仪故事，心向往之，这才唐突遣我二人邀公子一叙。”

　　另一个少年微微拱手，对陈珩笑道，声线温润醇厚：

　　“元幸他行事无礼，又多莽撞，我替他向公子致歉了。”

　　“哼！你倒是贯会做好人。”

　　见自己的真炁被轻描淡写打散，那叫元幸的华服少年脸上红一阵白一阵，气恼大叫。

　　“不知这位前辈高姓大名。”

　　陈珩心中突得生出一股异样之感。

　　他心潮莫名涌动，好似他与方才替自己解围这少年，天然便是有一股亲近之感的。

　　“前辈不敢当，至于贱名，有辱视听了。”

　　那少年笑笑：

　　“我也姓陈，单名一个‘婴’字。”