第五十四章 斗剑

一真法界。

　　金铁声交鸣不断，寒光森森，少顷，随着两道身影交错而过。

　　几息后。

　　陈珩举起右手衣袖，目光一沉。

　　入眼处，只见一道锋锐豁口几乎将袍袖整个切开，若非太素玉身的缘故，在袍袖被切开的刹那，他持剑的右臂也会被削落，剑身嵌入胸腔时，顿时就是去了半条性命。

　　也就是玄境五层的太素玉身境界，已是下品符器都难伤了，他才能恍若无事接下这一剑，站立在原地。

　　“十步一杀，果然是凡俗剑道的止境……师兄，靠着这门太素玉身，我总算在你剑下撑过五十合了。”

　　陈珩叹息一声，将剑举至齐肩处，摆出了个守势。

　　对面，许稚把长剑抖出个剑花，猛得向前一踏，面无表情振臂，直直往前一刺，似一束流虹西来！

　　“好！”

　　陈珩精神一震，使出了“小赤龙剑经”的第一式，回风引火。

　　两剑相交，登时便发出刺耳的颤音，让耳膜都一痛。

　　这还是陈珩刻意将自身力道压制在了常人范域内，若是不做抑遏，以他如今的仿佛无穷无尽般气力，也莫说什么剑招了，只寻常一挥，许稚顷刻就是血肉横飞，连骨骼都要成泥的下场。

　　先前在一真法界中修行的那几日，他还未将一身力道做到收发由心的境界，许稚往往连一合都难招架，陈珩手中这柄材质寻常的长剑，也不知添了几多裂口。

　　还是将童高路召出来后，陈珩杀了他几日，连带着自己也是骨骼尽碎了数十遭，在如此演练中，才将气力驱策得大小如意、聚散从心。

　　“可惜师兄这心相是之前拓印的，仅一柄凡铁长剑，并无什么符器。”

　　险而险之避过刺向眼球的剑尖，陈珩忙后退一步，重新稳住剑势，心道：

　　“若是他再有一柄剑类符器在手，以‘十步一杀’的剑道境界来驱使，只怕我应付起来便没有这么轻易了。”

　　剑身相触，登时擦出一溜火星。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　在一连串的剑身交击中，两人身形都模糊不清了起来，越打越急，越斗越快！

　　崩刺点击提挑劈，斩截托按挂削撩，挽穿压云抹架扫，带抽拦捧推搓绞！

　　二十八式的剑诀基础在许稚手中简直出神入化，要活过来了！

　　若说陈珩的剑是一头杀心暴桀的深涧恶蛟，每一横一斜，都爪牙铿锵，自有一股不顾后路的狠辣气势！

　　那已证得“十步一杀”的许稚反而杀机不泄，他用剑，就仿如一个老农在田垄间挥舞他那柄已用了半生的锄铲。

　　每一记剑招都古朴无奇，看似错漏百出，却总能在千钧一发之际，将陈珩的杀招从中截断，轻易破去。

　　嘭！

　　金铁爆响声一顿，许稚突然猛得一挑，原本横斩的一剑竟当空变招，刺向陈珩持剑的手腕。

　　这一刺的剑速极快，眼见着就要触及肌体，陈珩腕间轻轻一转，将剑身下压三寸，竟是稳稳接住了这一击。

　　叮——

　　两剑甫一相交。

　　许稚立马抽身而退，也不纠缠，绕转半圈后，又再一剑当头劈落！

　　陈珩将手中铁剑一抬，将其格住，激得火星四溅，心头也是讶异。

　　方才那一刺，若是放在以往时候。

　　应当。

　　是防不住……

　　许稚的心相并不因他的犹疑，而要将剑势缓上三分。

　　在几次抢得先手后，反而一剑接着一剑，就如叠浪覆潮一般，形成了一股沛然连绵的雄滔大势！要摧去拦在目前的所有！

　　陈珩在这股海山般的抢杀下步步后退，但剑势也不再如之前那般循规蹈矩，杀机深重。

　　他每一击都来去无定，险之又险，堪堪将杀招围追拦堵在了身外之地。

　　虽应付的狼狈万分。

　　但剑理中的圆融妥帖处，俱是一剑要胜过了一剑，到后头，除了一昧守御外，竟还能时不时递出一剑攻杀。

　　这一回竟罕见斗过了百招开外。

　　但陈珩已无心去记，待得许稚剑势稍一颓后，他眼中厉色一现，袖袍高高鼓荡，如鸟张翼，剑身上弥散的杀机俱是一缩，凝练成剑尖上那点寒芒。

　　小赤龙剑经第十二式——北辰星拱！

　　许稚的心相面无表情，手臂一扭，剑身不颤分毫，霎时画落一挂长虹。

　　小赤龙剑经第四式——残虹守一！

　　两人身形迅猛交错而过，同时掠过了三丈开外，寒光不知凄厉互斩了几回，最后竟是两柄长剑同时崩开，铁片乱飞，只剩剑柄还握在了掌心。

　　沉默了数息后。

　　陈珩寂然转身，松开剑柄任其坠地，他按住脖颈，叹息了一声，道：

　　“师兄，终又是你赢了……”

　　随着这声落下后。

　　三丈外，许稚的心相猛得颓然倒地，残剑哐当一声坠地，血流泊泊。

　　一道巨大的剑创贯穿了他的颅脑。

　　从前到后，都是通透的猩红亮色。

　　许稚的剑终究还是要快上几分……

　　在陈珩点穿他的颅骨前，他的剑，已率先斩中了陈珩脖颈。

　　若在陈珩还未得手太素玉身前，仅此一剑，便足以斜削掉他的半边脑袋，使尸首两分。

　　在以往的无数次斗剑中，这都是屡见不鲜的。

　　但这一回，即便没有太素玉身在，他的那一剑也依旧可以余势不减，点穿许稚的头颅。

　　这还是第一次。

　　陈珩纯以剑技攻杀了许稚……

　　“小赤龙剑经，越看便是觉得其中玄奥处不同于寻常，我有预感，若是将它修持到大成至境，这‘十步一杀’的凡剑止境，我也能悟得！”

　　并不再显化出许稚的心相，陈珩又闭目细细感悟了一番。

　　直到过了半个时辰，他才慢慢张开双目，长叹了一声。

　　早在苑京城中以酒化剑，戏耍容锦之时，他便觉察自己离“十步一杀”之境，只隔着薄薄一层纸的距离。

　　只待伸手戳破，就能将自身剑道修行，晋升入一番新的天地。

　　可那时灵光来得飞快，去也飞快，还未等他真正略有所得，就倏忽不见。

　　于是他摆在他剑道修行前头的，又是不可及的天渊了，探手时只有晦深繁芜，再也不见前路清晰。

　　方才在与许稚各斩中一剑后，陈珩心神悸颤下，好似突然打通了什么关要大窍一般。

　　各类的灵光感悟不断升腾飞出，抬举着他跃纵起跳，让他的剑道境界更上了一层高楼，但隐隐约约，还是离“十步一杀”的止境欠缺了一步，不足以令他破入新的天地格律。

　　“我有一真法界在手，等若是个不死之身，又不忌神疲困倦，还有许师兄同我搏杀，给我喂招。”

　　陈珩心下怅惘：“可纵是如此，我还是证不得‘十步一杀’？虽说仅只一步之差，可终究还是未尽全功……这具身体的资质，就如此之差吗？”

　　他早就知这具躯壳的资质凡凡了。

　　在当初迈入仙道门槛，欲要成就胎息时，都不知道是在一真法界中自尽了几回，艰难苦恨，才侥幸得以功成。

　　要知道，陈珩所选取的“死生畏怖，神明自得”之法。

　　虽说可以入道，但却是其中的偏门左途了。

　　而陈珩的自伤躯体，如断足、刺腹、削指、击目种种，更是左途中的左途，血腥邪异非常，连魔道众人都不会去学，毕竟他们也只一条性命。

　　他死去活来了千百次，才冥冥中悟了那丝气感。

　　可正统玄门中人要成就胎息此境，不过手捧经卷，焚一炉香而已，衣袂飘摇间，就法门顿悟，福至心灵了。

　　资质高些的，连焚香经卷都不必，一看天光素净，就自结了感应，至于资质差些的，也无非是多耗些时日，将养元根便罢。

　　无论何种，都不至于像陈珩这般搞得血肉涂地，全无体面可言。

　　至于练炁，也是不知道在一真法界内行使了几遍，才敢小心施为的。

　　若没有一真法界在，只怕陈珩有千条命在，都不够操持气机的运转挪移，练炁更是数年无望。

　　“资质差便差了，索性有一真法界在手，我也不见得要弱于寻常修士。”

　　陈珩将精神振作一番，扫去诸般困顿心思，大笑了一声：

　　“‘太始元真’乃是天下高绝的真炁，以此真炁筑下我的大道之基，资质一事，必是多少能改易几分的！只可惜前身已年满十六，就算悟出了‘十步一杀’，我也无法投入到中乙剑派内，去当剑修了。”

　　自来此世后，他也恶补过不少道书典籍，得了些真假难辨的学识。

　　其中有一则传闻，倒是令陈珩侧目过一回。

　　上面说到，若是在十六年能了悟“十步一杀”的凡剑止境，便可投至中乙剑派中学道，被长老亲自收徒。

　　也因此缘故，中乙剑派所在的东浑州内，即便是在世俗国度，也是剑击搏戏大盛，几乎人人配剑，无论老少男女，都有几手剑招傍身。

　　当时陈珩看到此则时，心头还难得悸动了稍许。

　　只是想到此躯壳已是满十六，还差两年便要及冠了，便打消了此念。

　　况且东浑州乃是九州四海内的另一块大州，与自己所在的东弥州不知隔了多少距离，莫说凡人了，即便寻常修士，一生都难以走出东弥州的南域。

　　更莫说跨越海渊，要来到另一片大州了。

　　他只是为许稚惋惜，此人成就“十步一杀”时应在十六之前，本是上佳的剑道俊才，却困顿到如今模样，只能让人感慨时运不济了。

　　……

　　“可惜，‘十步一杀’仅是凡境止境，其上应还有仙道的剑修等第，涂山葛这狐狸虽在赤明派见过世面，却也不留心，只记得个剑气雷音还有炼剑成丝，我纵是修成了十步一杀，也无从参照前路……”

　　陈珩摇头，伸手将金光一引，照在了自己身上，化作一页摩诃金书。

　　……

　　【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：陈珩。

　　【功法】：太素玉身（玄境五层）、气甲术（大成）、陈族射艺（大成）、小赤龙剑经（中成）、小呼风唤雾术（中成）、金人代形（中成）、血甲术（中成）、青囊药经（小成）、极光大遁（——）。

　　【法宝】：流霄尺（中品符器）、青娥画图（中品符器）、参合车（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、青竹刺（下品符器）、去障金灯（下品符器）、一气精玉（下品符器）、乾坤袋十二件（下品符器）、甲铁衣（下品符器）、无色罗罩（下品符器）、白骨镜（下品符器）、担山大棍（下品符器）、白竹环（下品符器）、养阴瓶（下品符器）、困雀网（下品符器）、虎力披袍（下品符器）、虹法舟（下品符器）、却欲镜（下品符器）、斗箓（秘宝）

　　【真经】：三炁照神术、归元子练炁要诀、灵鹤吐纳导引术。

　　【道行】：练炁三层（神屋枢华道君说太始元真经）。

　　……

　　陈珩只扫了一眼，就将目光凝在小赤龙剑经那一处。

　　如今的摩诃金书比之先前，倒是繁复了起来。

　　像担山大棍、却欲镜这十数种下品符器，都是苑京这一遭得来的，大多出自周楚钰那六七个乾坤袋中，于陈珩用处不大，早晚都是要寻个坊市售卖的。

　　至于新增的【真经】一类。

　　那些三炁照神术、归元子练炁要诀、灵鹤吐纳导引术种种，都是出自许稚、童高路、容拓心相中的元灵掉落，皆是练炁法门。

　　三炁照神术是玄真派的根本大法，陈珩现在倒是不敢轻动。

　　至于归元子练炁要诀和灵鹤吐纳导引术，却是不妨售卖一试，虽然品秩不高，但多少也是能换取些符钱，用做练炁之用的。

　　……

　　但此时陈珩没有留心这些，见得小赤龙剑经仍是中成境界后，不免摇头。

　　“何其难也，真有在十六之前成就‘十步一杀’者，又该是如何的天资。”

　　陈珩整肃心神，再次召出许稚的心相。

　　几个刹那后，两者同时挥剑斩落。

　　“杀！”

　　……

　　便如此，又是拼杀了月余。

　　一日，摩云飞舟中。

　　当陈珩正退出一真法界，在舱内盘坐练炁时，涂山葛突然叩门道：

　　“老爷，前面有一艘浮空楼船阻路，我刚刚看见其中，似乎有一位老爷认识的人，她好像也认出我们了，可要上前一叙吗？”

　　“认识？”

　　陈珩皱眉，走出舱内望了一眼。

　　以他如今的目力，轻易便看见前方那座张灯结彩的浮空楼船中，正站着一位身着红衣的貌美女子，正朝着此处望来。

　　“倒还真认识。”

　　陈珩回身，淡淡道：“不过，见了也是麻烦，不如不见，你绕开这楼船，继续走罢。”

　　涂山葛连忙点头，摩云飞舟调转了个方向，继续飞遁，可只过了半盏茶，那浮空楼船也随后紧跟了上前。

　　“……”

　　陈珩伸手一招，就将雷火霹雳元珠握在袖中，暗自警惕。

　　这件中品符器跟随他时候最久，也是用得顺手的一件。

　　“陈师兄，师兄，你为何不理睬我……”

　　这时，楼船中飞出一道落英缤纷似的遁光，遁光中的女子声音委屈道：

　　“难道你是不想见我么？”