第二十八章 不同

涂山葛叫声中满是恐惧和骇然之色，脸上的表情僵硬青冷，一看便知是被狠狠吓住了。

　　陈珩强忍住心头的惊疑，若无其事问道：

　　“你看到了什么？”

　　等涂山葛将文字念诵出来后，陈珩脸色也一变。

　　……

　　血河车宝轮——

　　取三百六十五名俗库命数的妇人，令她们在阴年阴月阴时一同受孕，并以卤盐、滑石、水银、赤马等药材熬煮为胶，在受孕后每日给她们灌输服食，等到胎儿出生时，再以利刃破腹，将其取出。

　　这样的死婴秉承自母腹而来的怨气，正合与生金、曾青冶炼，在文火中细细熬打，等到七七四十九日功成后，便能得到一面血河车宝轮。

　　此轮尤其擅长污人躯体，一旦被打中，不出一时三刻，登时就要体表青紫，化成一滩腐臭脓血。而且还能消解符器灵光，便是中品符器同它一斗，也要灵性折损，下品符器被一撞击，登时就要露出溃灭之相。

　　唯有上品符器，才能与其搏斗一二，不惧此轮的脏污。

　　可以说这是一件不折不扣的魔道秘宝，阴毒无比！

　　所谓秘宝，便是无禁制加身，也无法经由炼形来提升品佚的法器。

　　其虽然祭炼不易，有种种条例限制，但威能也通常大得惊人。

　　“怎么会？”

　　听到涂山葛念诵出的文字，陈珩只觉得荒谬无比。

　　他拿出来的……

　　难道不是《神屋枢华道君说太始元真经》吗？

　　“你确信，自己没有看错？”

　　“千真万确，字就在眼前摆着，老爷，我怎么可能看错？”

　　涂山葛不解挠挠头，笃定开口。

　　“……”

　　涂山葛一时不知所措，从椅子上起身。

　　“把你的族人喊过来，让他们都来看看。”

　　沉默了一会，陈珩突然开口道。

　　涂山葛不明所以，但还是照做了。

　　很快，一只只狐狸排着长队，依次将《神屋枢华道君说太始元真经》传阅，但结果都是一样。

　　在他们眼中，见到的都是‘血河车宝轮’的祭炼法。

　　不是练炁术。

　　不是玄门真炁。

　　而是一门货真价实的魔道铸器法！

　　狐狸们都被这其中的血腥文字骇到，一个个嘤嘤乱叫，吓得四处乱窜，跑来跑去。

　　其中那个用幻术迷惑过陈珩，然后被陈珩一箭射中屁股的涂山壮，更是惊恐无比。

　　他是亲眼见过眼前这人杀心的，也知晓陈珩是如何的无情。

　　涂山壮只疑心陈珩要把他们都诛戮干净，炼成一面血河车宝轮，身躯像抖糠一样在颤，嗓子里嚎啕一声，就要抱住陈珩的大腿哭诉。

　　还是涂山葛眼疾手快，连忙一把揪住他的后颈毛，将这被自己吓傻了的狐狸扔了出去，才得罢休。

　　“怎么会这样？”

　　陈珩默然坐在椅子上，心潮一阵翻涌。

　　明明是一门练炁术，可是……

　　“是因为这具身体的缘故？不错，应当如此……这门练炁术是前身父亲的遗物，我听陈詹叔父提起过，他在死前还特意叮嘱，要前身在长大后记得打开木匣。木匣里除了几枚古怪符箓外，便是这门练炁术了。”

　　陈珩微微合上起眼，沉思起来：

　　“因为相同的血缘，所以我才能侥幸窥得真相吗？”

　　如此一来。

　　倒也勉强说得通了……

　　陈族族人一直忌惮木匣中书册，将其认定为邪魔外道，不是正流。

　　陈珩刚开始还以为他们是因练炁术中的险隘处生疑，所以才有此误解。

　　但现在回头看，只怕那些陈族人和狐狸一样，看到的都是血河车宝轮的祭炼方法！

　　而陈珩也是因为重生到了这具身体，所以在阴差阳错下，才恰巧发现了前身父亲留给前身的真正遗物。

　　“不过，这样一来，前身父亲的死因就有待商榷了……他既然有如此蒙蔽耳目的手段，那他是怎么死的？或者，他真的已死了吗？”

　　前身父亲早早病逝。

　　据说是因为一次观想修行，伤了心神，又牵动旧伤，所以才早早撒手人寰。

　　可有如此神通，又留下这等练炁术，他究竟是观想到了什么？

　　要知道《神屋枢华道君说太始元真经》，可是道君亲自注解，地位等同于赤明派的《冲虚至德道君食神炁义解》。

　　而后者，即便是赤明派弟子，都鲜有得真传的。

　　便如涂山葛的前主人，就是因无缘一窥“皇素玉真”，最后才无奈转修八阶上品的“洞灵元煞”……

　　“士师分鹿真是梦，塞翁失马犹为福。”

　　陈珩低低地叹息一声。

　　这时，手心突然一阵毛茸茸的软绵触感。

　　他低下眸光。

　　涂山宁宁正用脑袋在蹭自己，见他望来，小狐狸摇摇尾巴，担心地“嘤嘤”一声。

　　“多谢，我并无妨。”

　　陈珩俊秀的面容上泛起淡淡笑意，顺手摸了摸她。

　　他的手指白皙纤长，骨相极美，抚摸的时候让涂山宁宁觉得很舒服，小狐狸刚惬意抬起下巴，那双手就轻轻也捋过尾巴。

　　“嘤嘤！”

　　小狐狸当即大怒，又羞又恼，用力弓起背脊来抗议。

　　但陈珩这时候已经收回了目光，并不看她。

　　涂山宁宁气得跳出了门外，又回头，见陈珩还是没往这边看，更加暴跳如雷，用两只小爪子铿铿刨门，刮得木屑到处乱飞。

　　“多谢涂山兄今日替我解惑了。”

　　收起万般念头，陈珩打了个稽首，涂山葛见状连忙起身，送他出门去。

　　“不过，这书册封皮在涂山兄看来，是有几个字？”

　　临行前。

　　陈珩最后将《神屋枢华道君说太始元真经》取出，询问道。

　　“啊，八个字……《血河车宝轮浑成集》。”

　　涂山葛一愣，然后回实答道。

　　“明白了，多谢。”

　　陈珩将书塞回袖袍，略一拱手就走，再无疑窦。

　　……

　　……

　　时间一日日过去，转眼，便又是五个昼夜。

　　这天。

　　陈珩刚结束在一真法界内的修行，回归外界，他忽然若有所觉，站起身，侧耳一听。

　　不过顷刻后。

　　便有一道尖锐的破空之音传来，啸声刺耳，啪啪乱响。

　　隐隐间，似乎还能听到几声调笑和攀谈。