第一章 瓮里故书，匣中孤剑

东弥州。

　　小甘山，玄真派。

　　“钱货已厘清了，不过除了乐善房的一应车辇符印外，陈师侄还需将晏蓁师姐下赐的那柄白庐法剑交予我，对了，还有一事，都险些忘了……”

　　此时。

　　玄真派一口洞壁岩府内。

　　身着执事服样的矮胖男子捋着颌下的三两短须。

　　他领着身后紫衫襦裙的娇俏少女走了几步，笑眯眯自寻了一把木椅坐下，环视一周后，才对着此间洞府的主人和蔼问道：

　　“上回诸派法会时晏蓁师姐得了三百中孚丹的彩头，晏平师弟说他亲眼所见，可整理晏蓁师姐遗物时，却只得二百一十四之数。他特意托我多嘴一句，不知师侄可有什么头绪？”

　　举目望去。

　　此间光景可称得上凄凉一词。

　　除床榻书案等杂物外，并无金玉等贵金作饰，更莫说什么外界风闻的明珠珍石、珊瑚玳瑁、七宝玛瑙和璎珞彩珠了。

　　执事道人自忖。

　　就连自家丈人在小甘山下那座瞒着妻女置办的小院，也比这要豪奢个十倍。

　　是有人抢先一步来搜刮过了。

　　还是，眼前这少年道士并非传闻中的那么得宠？

　　执事道人只疑惑望了一眼，便打消了后一个想法。

　　眼前少年一身毫无赘饰的白袍，颀长的身量几乎与天光相融，头上只用了一根简单的青木簪束发，宽袍大袖，素不染尘。

　　那双眉目总是带着股料峭的冷意，好似山高雾远，永远要教人可望不可及。

　　可气度却偏又是生得清明沉透，宛若春山微雨般，显得一派温润深静。

　　也难怪晏蓁生前想尽千方百计也要把这人掳进玄真派。

　　莫说女子了。

　　便是男儿身，一时间也要为他的风采所夺。

　　在执事道人惊异的同时，他的女儿，那个紫衫襦裙的少女已是瞪圆了漆黑的眸子，脸上有些按捺不住的兴奋和好奇。

　　“终是又来了，这具身体的因果——”

　　久候多时的陈珩（héng）握紧了手指，强将心底的惶惑压下来，若无其事地轻笑一声道：

　　“乐善房的符印在此，不过那架稚乌车辇，前日里，已被晏平遣另一位执事房的师弟索要了，师叔倒是晚来了些。”

　　陈珩将已在手心握了许久的青白小印递出。

　　那执事还不及去接，他身侧的少女便抢先一步，飞奔上前。

　　两手相触时，陈珩未觉得如何，襦裙少女已霞飞双颊，连耳根都一片晕红。

　　她将小印捧在心口，却并不退回去。

　　低着头，似乎还想说些什么。

　　可还没等少女嗫嚅出声。

　　执事道人已是蹭得蹦起，黑着脸将她一把拉到身后。

　　“就不该信这破孩子的邪！带她来看什么世面！回去就让她娘狠狠地骂她！”

　　他心底大怒，攥着少女的手腕又握紧了几分。

　　“至于白庐剑。”

　　陈珩对眼前这幕枉若未觉。

　　“白庐剑是飞剑法器，我如今连胎息都尚未成就，还未曾入得仙道门径，如何驱策的了它。”

　　“那，师侄的意思是？”

　　执事道人又恶狠狠瞪了少女几眼，欲要抬手在她头顶敲在一记，只是不知是顾虑陈珩在场，还是不舍得下手，手臂起落几回，还是作罢了。

　　这两人应是父女吧。

　　陈珩心想。

　　“白庐剑既不在你处，难道还能在乐善房的其他乐师手里？除你之外，还有谁能得此殊宠？”执事道人终是偏过头看他，目光平添上几分不爽。

　　陈珩摇头道：

　　“并非如此，只有在随架外出时，晏蓁师叔才会将白庐剑暂借于我，配寄于身，一旦回山门，便要收回的。寻常时候，我和乐善房的一众乐师，都难见此剑面目。”

　　“喔？”

　　执事道人微微一惊。

　　“晏蓁师叔怕我在独处时自尽，从不留锋锐之物近我身，连发簪都是叫道童磨去了尖端送来，更不必说剑器。”

　　陈珩平平淡淡解释了一句，声音不起波澜。

　　“那……白庐剑？”

　　“晏蓁师叔遇刺前，练岩山的玉贯童子曾向她讨取白庐剑，用来护身。”陈珩淡淡道：“玉贯童子如今在北岭一带除妖，这件事不仅是我，连晏蓁师叔的父亲，晏长老也知晓，孰真孰假，等玉贯童子回来，师叔一问便是。”

　　“原来如此，是吗？我知晓了。”

　　执事道人半信半疑点点头，还未等他说出剩下的诘问，便被陈珩抬手打断。

　　“师叔若还要问我中孚丹的事，那就免了罢，欲加之罪何患无辞。此丹于我本就不合用，况且，师叔遇刺后，我和在场众人皆被晏长老迁怒，在水牢里圈禁了百日。莫说身上财货，就连随身长琴，也被刑房的诸位师兄夺了去。”

　　陈珩眸光深暗，道：

　　“晏平若想治我的罪，这借口也太拙劣了，我本就被徐偲所伤，命不久矣，他自觉连一个将死之人都活不过？”

　　执事道人看着眼前少年惨白到几无血色的面容，摇摇头。

　　一时有些齿冷，一时又罕见生出些不忍。

　　晏蓁还活着的时候，陈珩虽然被视作掌中玩物，呼之即来挥之即去，在此山中半刻不得自由，却同样也身份尊荣。

　　以束发之年成为乐善房的乐正。

　　这个职司乃至整个偌大乐善房，虽明知是晏蓁为了讨好陈珩所特意立下，但也无人敢多置一词。

　　只因晏蓁的生父晏飞臣不仅是玄真派三大长老之首。

　　其道行，更是已筑下道基，辟开紫府的高功法师。

　　驱云策电，离地腾飞，点铁成金等等。

　　于此境界皆不过小道尔。

　　若能再进一步阐悟洞玄，参结金丹，偌大东弥州之内，他都可称得上一句真人。

　　有这般背景，在晏蓁尚未故去前，陈珩若想便横行无忌。

　　依着晏蓁对他的宠爱。

　　这偌大小甘山玄真派，还真没几个能阻他。

　　只可惜，晏蓁突然身死，在访友归来的路上被西海散人徐偲袭杀，一剑便磨灭了神魄，连转生都求不得。

　　一众随侍的人也被这场斗法波及，四十人死了泰半。

　　陈珩虽侥幸活下，却也被徐愢的真炁击中躯壳，日日要生受寒毒煎熬，蒸煮脏腑。

　　即便如此。

　　事后的他还是被晏飞臣责罚，在水牢里圈禁了百天，又伤上加伤。

　　到了今日，更是连在乐善房中的位置都保不住，符印和车架都要移交给执事房清点造册，一一登名。

　　如此一来二去。

　　便是再不通世情的人，也知晓，陈珩今夕不比往日了……

　　“若是晏蓁师姐还活着，刑房的道士们哪敢冲你索贿，派里又有谁会革你在乐善房的职司？如今，竟连一张琴也要夺去吗？”

　　回想从前种种，执事道人唏嘘不已，本就懒得说的话，也不再开口。

　　所谓的中孚丹一事，本就是晏平央求他，为陈珩罗织的莫须有罪名。

　　今日一来，才知道晏平竟施手段，抢先夺了这座洞府里最值钱的稚乌车辇，连丝油水都未留给他。

　　再念起晏平先前托他办事又未有丝毫孝敬，执事道人便更不想去淌这趟浑水。

　　“职司所在，是门派令师叔我收缴符印，来做这个恶人的，今番却是冒犯了。”

　　客气同陈珩打了个道稽后。

　　又瞥见自己女儿莫名含羞带怯的神情。

　　执事道人心头猛得无名火起，他劈手夺过少女捧着的青白小印，用真炁一验。

　　待见得印信发出的灵光无误后，快步就要离去。

　　“等等。”

　　陈珩突然出声唤住他。

　　“我，我的那位族兄——”

　　回想着这具身体记忆中的那副面容，陈珩皱眉问道：

　　“他的尸身，不知被宗门安置在了何处？”

　　“族兄？等等，你说的可是和晏蓁师姐一同引你上山的那位？”执事道人一愣，旋即恍然大悟：

　　“他么，被安置在小甘山下的义庄里，那里自有专人看守，师侄可是要带他尸身回乡？”

　　“他死前特意嘱托我在族地葬下他的尸首，如他所愿罢。”

　　“师侄倒是雅量甚高！”

　　执掌道人赞了一句，刚要继续离去时，眼角余光却瞥见了陈珩拱手施礼时。

　　那宽大袖袍下。

　　露出的系在手腕上的红绳饰物。

　　“竟是此物！这不是去地渊的符诏吗？此子好大的胆！”

　　执事道人心头猛得一跳。

　　也不顾少女探寻的目光和隐隐的挣扎。

　　执事道人干笑着打了几个哈哈，像拎兔子一样扯住她，也不多话了。

　　待得刚离开洞府，便用真炁裹住两人，化作一道金焰腾空而去。

　　顷刻之间，便投入云天，不见了行迹。

　　……

　　“总算是走了，应当，没露出什么破绽吧？”

　　见两人终于离开，陈珩心底微定，一直紧绷的心神也放松了些。

　　好在，来的是个与这具身体不甚熟识的。

　　陈珩虽然接受了遗留的记忆，但在一些细微处，举手投足，难免会被亲密之人察觉到异样。

　　不过。

　　若是说起亲密之人。

　　除了死去的女冠晏蓁外。

　　小甘山玄真派，这具身体，似乎也没有其他能算得上亲密的人？

　　陈珩不再多想，伸手掐了个印决。

　　两侧山壁隆隆作响，很快便交结在一处，闭了门户，像是本来便是浑然天成一般。

　　“仙道，仙道……”

　　陈珩在蒲团上坐下，打量着空荡的石室洞府，沉吟起来。

　　在现代世界病床上苦苦挣扎了六年之久，孤苦伶仃，最后还是凄凉死在除夕前夜的自己，居然，借体重生到了这个同名同姓少年人身上吗？

　　这个迥异于先前的，如日中天的仙道大世。

　　“这里……我能求得长生吗？”陈珩垂下眼睫，一时神思翻涌如潮。

　　但不待他再想。

　　自心口猛得迸起的寒意便蛮横打断了他所有念头。

　　暴起的寒气如一件由内及外的纱衣拘束住了他，从五脏蔓至到肌表，每一次涌动都带着生冷的剧痛，砭肌侵骨！

　　“怎么又发作了！”

　　陈珩神色猛变，突然不受控制呕出黑血，十指死死抠向坚硬地面，脖颈间无数青筋涌动。

　　难言的绞痛随着每一次呼吸起伏都似乎变得愈强几分，血腥气从喉咙里直往上窜，一时间五内如焚，又似针炙。

　　直到数十息后，那股寒意才又如伏蛇似无声无息潜回，像是从未发生。

　　这时候，在这腊月寒天里，他额角和后背已浸了汗。

　　“徐偲，寒斗真炁。”

　　陈珩慢慢从地面撑起背脊，血珠子从撕开的指缝滚落，发如细微如裂纸一样的声音：

　　“两世为人，还是躲不过一个病疫缠身，真是荒唐。”

　　他合拢五指，下意识将腰间佩囊里的一物握在了掌心。

　　入手处传来的温润通透、细腻光滑的触感，让他心底一宽，好像万般杂念都肃清了似的。

　　“金蝉，没想到你竟随我一同来了此世，还能显现神异，真是万幸。”

　　陈珩摊开手，凝视着掌心那枚荧透精巧的蝉状玉雕。

　　“不过，眼下处境，我应该何去何从？”

　　轻轻攥紧这枚前世在溪中偶然拾起，又莫名随着死后自己来到这个仙道大世的玉雕，陈珩沉思起来：

　　“还有。”

　　“关于这具身体的牵扯，真是够麻烦的啊……”