第三章 纣绝阴之所

陈珩整理了下衣襟，走到门旁打开大门。

　　在门外，见总算待得陈珩出来，一个背后负琴的道人长长松了口气，脸上焦炙的神色也稍缓。

　　“我听说师弟一从水牢出来，就领了去地渊的符诏，是真是假？”

　　“是真。”

　　“你怎——”

　　那自称许稚的负琴道人一急，看见陈珩腕上露出的红绳，下意识就要伸手去扯掉，只是手伸一半，才想起陈珩往日的阴冷孤寒性情。

　　动作便突兀僵住了，进也不是，退也不是。

　　“那个，我……”

　　“有劳师兄特意来提点，不嫌简陋的话，请入内一叙吧。”

　　陈珩微微一笑，拱手施礼，神色毫无异样。

　　“哦，好，好说……”

　　许稚这时的惊吓似乎比方才更大了些，他小心翼翼瞥了眼陈珩，不可置疑将自己捏了把，只疑心还是在梦里未醒。

　　见陈珩神情始终是淡淡，许稚才一缩脖子，蹑手蹑脚跟了进去。

　　两人分宾主坐定，又由陈珩主动挑起话头攀谈了几句后，许稚那副如白日撞鬼的模样才收敛了些，脸上浮出笑意。

　　“生死间走了一遭后，不料师弟竟有这般变化，大善，可喜可贺！我早便想跟你说了，这郁气积垒心口，非但无益于养生，连修行也有碍啊。”

　　许稚举起案上茶盏：“见你这样，我也算是放心了。”

　　陈珩看了一眼。

　　对面这叫许稚的道士墨眉星目，仪态俊美，容貌甚是不凡，让人难以生出恶感，只可惜眉宇神情间总盘亘着几分犹疑之色，叫整个人都凭空畏怯了几分。

　　陈珩想了想，才从记忆里找出许稚与前身的渊源。

　　此人本来在玄真派众多弟子中也算出类拔萃了，精通丹鼎、黄老之术，编纂的药典也曾于山下列国风靡一时，更兼得一手剑术妙绝，几乎是凡俗技击的极限了。

　　也因此。

　　他被派内三大长老之一的古均道人收为了亲传弟子，传习经典，一时间可谓前途无量。

　　不过好景不长，在一次斩妖途中，他不知怎么出了错漏，右手经脉残伤，无法再握剑。

　　而古均道人也莫名大发雷霆，将他驱逐出了门墙，还打烂了自己亲自赠送他的丹炉，狠狠羞辱了一番。

　　那个时候，陈珩前身已被晏蓁带来了玄真派。

　　有想要攀附他的道士多嘴，将许稚一事说成了笑料来供他欢心。

　　陈珩也得知，许稚是因为在斩妖途中怯战不前，不仅死了好几个玄真派弟子，连带着他师父古均道人的独子，也陨在了大妖手里。

　　经此一事后，许稚心境失衡，非但在练炁修行上再没什么成就，连丹术也荒废了。

　　不少往日里便嫉恨他的道人纷纷来落井下石，仿佛在痛打只落水狗。

　　出于莫名的同病相怜，在乐善房建成后，前身让许稚成为了乐师的一员。

　　也因为这个举动，让那些嘲辱许稚的道士心生忌惮，最后只能作鸟兽散去。

　　前身并未把这件事放在眼里，连许稚什么模样都不太能记清，却没想到，在今番这种境地下，他竟是第一个来看望自己的。

　　“这许师兄倒是一个可交之人。”

　　陈珩心想。

　　“不过，容师兄我斗胆冒犯，这地渊一事——”

　　许稚放下茶盏，刚要劝说，却被陈珩摇头打断。

　　“地渊，我是非去不可的，师兄请不必多言了。”

　　“你也是通读过道书的，难道不知地渊下通幽冥黄泉，至深至暗，其中不知镇压了多少妖鬼邪祟吗？

　　在古老时代，连自天外而来的那尊尸解仙都陨落在了地渊里，东弥州为此降了足五日的血雨！”

　　许稚气急：

　　“宗门发符诏，要弟子们去地渊采集阴马、人面芝，给的奖赐虽然丰厚，但那是要用命来换的！你若死在地渊里，连转生都求不得，要永生永世在那里受折磨，这岂不是正如了晏长老和晏平他们的意？”

　　地渊是东弥州下接幽冥黄泉的一处甬道。

　　不单东弥，在其余八州，也皆有地渊存世。

　　此地虽是葬地、诡地、凶戾罕有的纣绝阴之所，却也孕有不少修行资粮。

　　如那阴马和人面芝。

　　前者可做为铸就洞玄第一重“龙虎炉鼎”中的一味大药。

　　后者被研磨成香，更是能暂且破去天魔乱道的惑幻，守得灵台清明。

　　这还只是地渊浅层的外药，至于更幽微浑黯处的物产如何，便更不用多说了。

　　陈珩尚在水牢圈禁的时候，刑房道士便有意无意提及过此事。

　　虽然明知有诈，但那时的他还是将此事暗暗记下，等到圈禁一除，便去奉事房领了符诏。

　　他去地渊。

　　不单是为了奖赐，更是，为了让能自己活命——

　　“徐愢的寒斗真炁霸烈无比，如果还寻不到阳属大药镇住躯壳，过不了半月，我必死。”

　　陈珩看着许稚，淡淡道：

　　“可我身上并没有什么财货，能购得大药。晏蓁活着的时候，我没有取用过她分毫事物，她死后，如你所见，乐善房被宗门查没了，我这个乐正和你们这些乐师，都成了寻常道人。”

　　“可是，在宗门那，只要领了去地渊的符诏，人人临行前都能有两瓶小白阳丹和八百符钱赐下。符钱姑且不论，有那两瓶丹丸在，我至少能把身上的寒斗真炁压制住半年，许师兄，想要活命，我唯有如此了。”

　　……

　　其实。

　　陈珩还有个缘由没说出口。

　　地渊符诏是玄真派派主的敇令，寻阴马和人面芝，也是他的属意。

　　在这位离金丹仅有一步之遥的高功大练师面前，即便是桀骜如晏飞臣，也唯有俯首听令的份。

　　接下地渊符诏，便意味着在去地渊前，至少是明面上，晏飞臣不能对他出手。

　　否则，便是驳了这位大炼师的面皮，故意要讨他的不快。

　　因此缘故，虽然明知水牢里那刑房道人是故意说给他听得，陈珩也没有选择，只能如此施为。

　　“这，这……”

　　许稚张了张嘴，像是要说些什么，终还是颓然坐下，最后闭目嘘了口气。

　　“师弟毕竟有恩于我，难道就让我这样看着你去死吗？”他说。

　　“无妨，待得进入地渊后，我便暗自寻一个僻静处炼化小白阳丹，不去争夺那些外药。”

　　陈珩垂下眸光，笑笑：“我又不是古籍中那尊尸解仙，非要去幽冥黄泉的至深处寻死。”

　　见陈珩心意已决。

　　许稚怔了怔，旋即从怀中叹息取出两卷书册。

　　“这是一册剑击术，一册医书，师兄我身无长物，就只有这两样了。”许稚解释道：“剑击术是我许家家传，虽是凡人技艺，却也颇有些意思，至于医书……”

　　说到此处时，许稚脸上一讪：“医书是师兄我的一点心得体悟，你便拿着解闷吧。”

　　见陈珩拱手称谢接住，许稚才神情一松，过了不久，在他要告辞离去时，陈珩心中突然冒出了一个念头。

　　“师兄，请留尊步，我还有一事相询。”

　　陈珩唤住他：“师兄，你当初是如何得胎息的？除了顿悟法门，福至心灵外，可还有别的法门？我看道书里有‘死生畏怖，神明自得’一句，可是生死之间，更能够证悟胎息气感吗？”

　　“是……倒也有这么一说，不过此法太急太险。”

　　本已转身的许稚听到这话顿住脚步，想了想，才道：

　　“如火烧、石击、雷轰、水淹等等，其实都能算是借生死而得胎息的法门，你要知晓，胎息本就是人身上的真阳一点，愈是出生不久的胎儿，便愈是能存住这道气感。

　　借生死得胎息，说来不过是震怖威吓精神，强自使自身进入到那种如婴儿在母腹中混沌幽玄的状态，然后方便取得那道气感。”

　　说到此处，许稚又规劝了一句：“这个太过行险，师弟你听听就算了，可千万别以身试法。”

　　“我明白了。”

　　陈珩面上颔首应下，左手轻轻摩挲着金蝉，心头一定。

　　“果然如此，看来是没有猜错。”

　　在他几步远，许稚却对金蝉仿佛视而不见一般。

　　关于这个，陈珩早便在他人身上验证过了。

　　除自己之外，此世似乎再无第二个人能瞧见、触碰这枚玉雕。

　　否则在刑房道士索贿时，他根本保不住金蝉。

　　“珩在道书还有些疑虑不解的，不知，师兄能否请替我解答一二？”

　　不再多想，陈珩长揖及地，向许稚郑重无比行礼。

　　前身并不好道。

　　虽然在当金丝雀的那几年读过些道书，但都是不求甚解，于经要处，可以说是一窍不通。

　　但许稚不同。

　　他曾是玄真派的天才弟子，剑技和医术皆是不凡，更是跟随三大长老中的古均道人修习过一段时间。

　　此世仙道等第清晰，分是胎息、练炁、筑基、紫府、洞玄、金丹……

　　至于金丹之后的种种，不提也罢。

　　胎息之后，练炁共有九重，又被称之为练炁九返。

　　至于九返之后，于筑基、紫府、洞玄境界上，又各自有三重境界，直至金丹方休。

　　许稚虽然后来自暴自弃，荒废了练炁之道，但毕竟也是成就胎息，并修到了练炁六重境界的道人。

　　一些艰涩道难许稚虽未必能答。

　　但以陈珩如今学识，这些问题他反正也问不出。

　　若说是解惑答惑，当下来看，没有比许稚更适合陈珩的了。

　　“好……好说。”

　　许稚又吃了一惊，他倒从未见过陈珩这般好道的模样，今日的惊异已经够多了。

　　“不知师弟想要问什么？”

　　他看着仪态俊美如天神的少年，小心斟酌道：

　　“我毕竟只是个练炁六重，一些不通的，师弟不要见怪。”

　　“怎敢，怎敢，我想问师兄，这野禽并角，卜卦里是有敌来犯的‘同本’之兆，可若放在人身经脉，又该做何解？”陈珩心中一喜，连忙请教。

　　许稚皱眉思忖了半晌，方才缓缓开口。

　　……

　　……

　　直到月上中天。

　　陈珩才送许稚离开洞府，这一次的问难可谓收获颇多，除了那些在水牢时便积藏心中的疑惑外，他还有意无意询问了玄真派的练炁法门。

　　却得知。

　　炼就高阶真炁的法门在整个偌大东弥州都难见，只收藏在那些大派大宗手里。

　　莫说一见了，连听都难得听闻。

　　“不过，事在人为，焉知日后如何？”

　　闭上府门，陈珩长长舒了口气，只觉得眼前迷雾尽散，天广地阔，不由得拊掌大笑：

　　“死生畏怖，神明自得……我明白了，原来如此，原来如此！有金蝉在手，从如今开始，胎息一境以于我全无阻碍！”

　　他点亮灯烛，重新又在案前坐定，将心头念想，一一在纸上写下。

　　……

　　两日后。

　　一声清越鸣响遍彻整座小甘山，所有玄真派道人都被这玉磐金钟之音惊动，走出洞府外。

　　“等了这么久，终于还是来了。”

　　握住腕上突然随着钟鸣开始发烫的红绳，陈珩洒然一笑，一撩衣袍下摆，也同样走出门外。