第三十九章 浩然与溟涬同科

这一回。

　　他不再将胎息凝成一道气幕，想一举包裹住“寒斗真炁，毕功一役……而是按行军布阵的仗势，虚则实之，实则虚之，处处潜兵埋伏。

　　但最后收尾时刻，胎息还是未能全然扼制住“寒斗真炁”的窜动，一个不慎，让寒气撞碎了心室，直接倒毙当场。

　　……

　　陈珩眉头一皱，再次操纵着新的心相坐定，细细琢磨了一番，才收敛心神，重新开始。

　　而这一遭，又因为胎息在搬运时的一个生涩处，心相再次吐血倒下。

　　第三回，肠穿而死。

　　第四回，“寒斗真炁”反过来直接吞食了大半胎息，后力无继，血衰而死。

　　第五回，真炁刚被一凝练就兀自炸开，寒毒落入内脏，勉力维持了半炷香后，还是只得告终。

　　第六回，颅裂而死……

　　……

　　陈珩已不知道自己死了多少回，各种新奇的死因都有，倒也百怪千奇。

　　到后来他也麻木了，懒得去计数自己死了几次，在这一真法界中又过去了几日，只是一遍遍不停地将胎息去围堵真炁，记住其中的疏漏处，再重头反复尝试，死了再来。

　　也亏得他心志冷硬非常，若换做常人，在这日复一日的折磨中，只怕早已神智崩溃、再难维系了。

　　这法界中的每一次流血、疼痛都是真实不过的触感，一日里死个几十上百次，倒也算得上是一番另类的酷刑了。

　　便这样。

　　他耗去了四日苦功，等若在一真法界内度过了四十日，也不知失利几回了。

　　但相对着，他胎息的挪移运转功夫却是突飞猛进，全然适应了暴涨的胎息……

　　刚柔转动，大小来去，皆是烂熟于心，同之前相较，几乎是判若两人。

　　陈珩自信在同境练炁士中，能与自己比试胎息运转分化技巧的，虽不敢妄言是万中无一，但也绝不会太多。

　　能够稳压一头的，大概，也唯有传闻中八派六宗的弟子了……

　　但如何炼化“寒斗真炁”，却还是未见显要成效，最近几次，每每都是只差一步便能将它从体内取出来。但还是功亏一篑。

　　以至于陈珩都怀疑，练炁三层所沾染的“太始元真”气息，是否能应付这道真炁。

　　但他还是耐住了性子，一遍遍反复尝试，死去，就权且当是打磨胎息了。

　　就这样，一日间，陈珩忽然福至心灵，脑海中蓦得灵光一现。

　　他脸色喜色一现，连忙按着那股冥冥灵感，持定心神，将胎息一运。

　　也知过了多久，等到陈珩停下炼化，从入定中睁开眼时。

　　在他手心处的，正是一道素寒冷幽的青蓝色的真炁，浮动不定，冲奔飞涌……

　　“寒斗真炁，这便是你的真正面貌？”

　　陈珩轻声一叹，又默默在心头感悟了一番变化，才一掌切断了自己脖颈，重头来过。

　　便这样他又接连试了数十次，等到自觉再无错漏时，才沟通金蝉，将自己送出了一真法界。

　　……

　　现世。

　　依旧是船舱内，无数流云高涌，但这番寻常景象，在如今的陈珩看来，却又换了番色彩。

　　在一真法界修持的这几十日，他不仅将一身暴涨的胎息打磨得刚柔并济、进退随心，还可将“寒斗真炁”从体内取出，变化为自己的一记杀招。

　　回想起初来此世时，无数个日夜，他被“寒斗真炁”折磨得痛不欲生的可怜相，陈珩只觉得仿在迷梦中。

　　恰时，一缕金光透窗照来，他的侧脸在这片明净的天光中显得更加深艳绝伦，繁华似锦。

　　“其始与终古不息，人非元气，安得与之久徘徊?草不谢荣于春风，木不怨落于秋天……”

　　陈珩沉默了一会，然后展颜一笑，口中吟道：

　　“吾将囊括大块，浩然与溟涬同科！”

　　言毕，他袖袍忽得一股，一袭白衣无风自动起来。

　　……

　　半日后。

　　当摩云飞舟已临近了容国苑京，涂山葛从下层船舱上前禀告时，只一打开房门，他便看见了惊异的一幕。

　　舱内地面竟结了薄薄半层脆霜，把脚一跺，就噼啪作响。

　　在船舱中心，陈珩袖袍中有道素寒真炁，正萦绕着他盘旋结彩，如同条长蛇，似乎一旦脱了控制，就要冲霄飞走，再也不见。

　　听到推门的动静，陈珩也侧目望来，冲涂山葛略一颔首。

　　“老爷，这是什么？

　　“寒斗真炁。

　　陈珩将那道真炁收回袖袍：

　　“它只是落入我体内，并不动弹，我都要被它几乎折磨到死，要服用小白阳丹才能勉强压抑，如今被我侥幸以蛇吞象，炼化了，你说……”

　　“我若是驱策它全力一爆，那童高路即便是练炁七层，被这一爆，又能否冻住片刻？”

　　涂山葛脸色一怔，然后哈哈大笑了起来。

　　“把那个童益送上来吧，我要借他一用。”陈珩淡淡道。

　　很快，涂山壮便带着童益登入了上层船舱。

　　几日不见，这童子脸上已没有那股骄奢淫逸的气色，神情也萎靡了不少，见到陈珩后，他身躯一颤，竟是不由自主打了个哆嗦。

　　“你……你想对我干什么？！”

　　童益声色俱厉。

　　“童子请了。”陈珩也不答话，只是略一拱手。

　　听到此言，童益更是肝胆俱裂，当时初见此人时，他就说了这句话，然后袖袍便发出一道雷来，断了自己一臂。

　　“家父童高——”

　　而不出童益所料，还没等他吼完这句话，陈珩袖袍便有一股青蓝真炁，直扑他的面门。

　　噗！

　　根本避无可避，那道青蓝真炁一触碰面门，就溶进了身体经脉。

　　童益既惊又怕，两眼一翻，当即就吓晕了过去。

　　“这小子还挺沉的，哐哐响……”

　　涂山葛嫌弃退开一步，免得童益砸在他脚上:“老爷是想先杀童骥震，再与容国皇室联手，剪灭童高路？”

　　陈珩颔首。

　　“这几天在老爷闭关的时候，我又从童益嘴里得出一桩关于童骥震的故事，说不定对老爷有用。”

　　“你倒是精通刑讯。”

　　“嘿嘿，有句古话叫做识时务者为俊杰，我眼下有各种刑具，不愁撬不开他的嘴！”涂山葛傲然一笑。

　　他鬼鬼祟祟溜到陈珩身边，说了一番言语，在这过程中，即便以陈珩的心性，眉头也是一皱。

　　“你确定无误吗？”

　　待涂山葛说完后，陈珩问道。

　　“无误，无误。”

　　“童骥震，居然有龙阳之好？”

　　陈珩侧目看向涂山壮，这只狐狸只觉得毛皮一紧，下意识就要扒门开溜。

　　“你擅长变化之术吧？”陈珩的话音虽是询问，却是一派肯定的意思。

　　涂山壮：“……”

　　在不远处，涂山葛乐得前仰后合。

　　“你也去助他，两人一起也好有个照应。”

　　还没等他乐完，陈珩又看向他：“不要打草惊蛇，别让童高路觉察了。”

　　涂山葛脸色一黑。

　　……

　　……

　　容国，苑京。

　　一座大红软轿停在了宅院门口，在几个龟公的搀扶下，一个只以薄纱蔽体，妆容妖冶的男子疑惑走出轿外，神情好奇。

　　他名纪宇，乃是容国春华楼正当红的头牌，春华楼是苑京城中数一数二的男风馆，按理来说，以纪宇如今的身价，让他出面接客，可不容易。

　　但没办法，今遭这人给得太多了。

　　上来就是满满一箱金银，如此豪奢，就是神仙都顶不住！

　　故纪宇也顾不得自己正在和童骥震恋奸情热了，悄悄备了轿，就来到了宅院里。

　　但一进院门，纪宇就隐隐觉得有些不对了。

　　如此空旷的一座府邸，非但只有两个仆人，而且地面也不甚整洁，像是只匆匆清扫了下表面，多得就懒得管了。

　　这还不是最重要的。

　　尤其两个仆从看自己眼神，那才是万分复杂，有痛恨、有茫然、有呆滞、有不解，更有一种连纪宇也看不透的。

　　那是，一种在努力学习、模仿的眼神？

　　纪宇只想转身就跑，招呼上门外的龟公们，坐上轿就赶紧开溜。

　　但又念起那满箱的金银，纪宇又熄了那份心思，暗暗给自己鼓劲。

　　就在他胡思乱想间。

　　两个仆从已将他引人一处小院，其中一个长得特别壮实的，态度尤为恶劣，还悄悄伸出腿，想绊自己一跤。

　　“不知郎君今番儿想玩什么花样，小的十八般花活样样精通，轻拢慢捻抹复挑，吹拉弹唱可都是样样精通，还……”

　　心不在焉说着嬷嬷教的贯口，纪宇抬头一望，就呆了。

　　只见院中静立的那位男子，的的确确是个神仙人物，

　　木簪乌发，一身长衣如雪，在月下淌着溶溶冷光，不自藻饰，而风神秀异，眉目间的一派疏离冷淡之色，仿佛是早春极重的寒露，只平平看人一眼，就好像万般念头都无处遁形，要被看个通透。

　　在这等人物面前，不管是平日里如何自诩美貌的人，都要站立难安，自惭形秽。

　　等等！

　　纪宇脑中急转，这就是今天的主顾啊？

　　不对！

　　这到底是谁嫖谁啊？

　　占大便宜了，哈哈哈哈！

　　发啦！

　　纪宇装模作理了理衣冠，刚要微笑开口，就被一道气劲打晕在地。

　　“好了，你们自己商量一下。”

　　陈珩收回手指，淡淡道：

　　“谁要扮他？”