第五十一章 人心不足蛇吞象

光华烨烨，照彻的满地都是辉光浮动，诸色共舞。

　　在几排高大书架的尽头，一个杏黄蒲团上，端坐着一个素衣白冠的男子，他体表有层荧荧玉光，原本便孤寒高渺的气质被这玉光一衬，更显得遗世独立，要几乎超然于人间了。

　　陈珩周身，还有数件符器在围绕着他上下浮跃嬉戏，涂山葛只一望，就看见了童高路的紫金破煞锤还有周楚钰的流霄尺等等，甚是夺目。

　　“道友怎知我修为又增进了？”

　　陈珩一笑。

　　“老爷不曾照镜自观么？”

　　涂山葛四望一瞧，见这间闭关用的静室里虽然装潢的富贵风雅，文竹、墨画等等都是入目便见，但要说明镜一方，倒还是真没有。

　　便也笑一声，将双手一布，就用神力当空幻化出了一面明镜来。

　　蒲团上。

　　陈珩抬眼一望，随后，便有些略微皱眉。

　　“怎么比之前……”

　　“以后若想不被女修纠缠，老爷，你那张竹木面具恐怕是不能离身了。”

　　涂山葛乐道：

　　“老爷本就貌相俊美，在这偌大东弥州都屈指可数，只是太疏离冷淡，让人望之便生畏，难以接近。如今却添了几分如玉的温润谦谦气度，倒是正好相合！”

　　“还有如此变化，我却是不知。”陈珩失笑。

　　这改易，只怕是《太素玉身》带来的。

　　连童高路和炀山道人在修成此法后，都有股渊渟岳峙的从容气势，变得面善不少。

　　放在他身上，就更不必说了……

　　“老爷，这其实是件大好事，花神府在收门徒弟子时，首看资质、心性，其次便是容貌了！”

　　见陈珩始终神色淡淡，涂山葛忍不住出言道:

　　“我听前主人说过桩故事，曾有个散修在‘撷芳宴’里拔得首席，但就因为容貌实在太丑陋了，不堪入目，被花神府的副府主亲自下场，逐出了山门！”

　　“那花神府可是极强盛的二流宗门，老爷若是能拜入其中，不说金丹真人，至于洞玄炼师是必然能成就的。”

　　“皮肉不过是最浅薄的外相，副府主若真如此，倒是有失公允了，这花神府看来也不甚高明……”

　　陈珩摇头，有心再说几句，但想起自己可能还真的需要拜入花神府修道。毕竟这方宗门是为数不多可以吸纳散修的势力。

　　心下一叹，便闭口不言。

　　“待得金丹便好了，金丹真人可以随意重塑肢体、捏造形貌，那时长得再离奇，都不过分。”

　　陈珩心下盘算了一遍，也不多想，就对涂山葛道：“道友可看见这些符器了么？请从中任选其一，聊作赏玩吧。”

　　“我吗？”

　　听到这句话，涂山葛吃了一惊，有些不可置信。

　　“相识以来，道友助我良多，区区一件符器，不足以酬你功绩。”

　　“这……”

　　涂山葛犹豫了几息，还是大着胆子，向陈珩讨要了摩云飞舟。

　　陈珩将这件符器中的精血印记抹去，过了半盏茶功夫，才化去了自己的气息，涂山葛一接过这摩云飞舟在手，就忍不住喜笑颜开。

　　他本不喜争斗，而在这些符器中，就属摩云飞舟最是华彩绚烂，驱策时就如一片大红云朵，悦目非常，最得他的喜爱。

　　陈珩对此也不以为意，他这一次来苑京，光下品符器都得了十余件，更得了四件中品符器。

　　分是：紫金破煞锤、青娥画图、流霄尺、参合车。

　　紫金破煞锤和青娥画图乃是得自童高路手中，相传此人当年一共持有三件中品符器，但陈珩却只见了两类。

　　也不知是传言有误，还是这些年间，被童高路拿去售卖交易了其一。

　　而流霄尺和参合车，是从周楚钰的乾坤袋中搜罗而来。

　　前者是门颇厉害的攻伐符器。

　　后者，更可作为飞遁之用，其速不知快过了摩云飞舟凡几，那摩云飞舟于陈珩而言，就愈发可有可无了。

　　“还有涂山壮……”

　　陈珩又道。

　　“老爷老爷！我已经赏过他了，不用给了，真不需了！”

　　涂山葛吓了跳，急忙道：“这狗东西最爱佳肴美食，我从童府里拿了百两黄金给他，现在涂山壮还在吃喝玩乐呢，的确不需再赏他了！”

　　“是吗？”

　　陈珩思忖了片刻，笑了声，也坦言道：“不瞒你说，我如今正是缺符钱修行的时候，便不客气了。先记在帐上，之后再另行赏他罢。”

　　涂山葛连连点头，自无不可。

　　而这时。

　　门户外突然传来一阵嘈杂……

　　只见得数十僮仆都跪倒在地，苦求陈珩出面一见，呼声震天。

　　“怎么回事？”

　　陈珩面色一冷：“不是说好归还他们的奴契，再分些金银，就让他们尽数回乡吗？我倒是忘却问了，此地怎还有这些人？”

　　自斩了周楚钰后，他便就接管了童府。

　　对于这座府邸里的仆僮，陈珩便是放了奴契，又分散出金银，做为他们离府后的立身之资。

　　这做派让所有仆僮都是感恩戴德，毕竟童高路是以谋逆论处的，若是容氏计较起来，他们尽管是奴籍，都也绝不会有好下场。

　　但在静室闭关时，他还是听见不少人走动交谈的声音。

　　当时陈珩还以为是金银未分置妥当，或是一些府中老人旧土难离种种，也并不曾在意。

　　但眼下门外这幅呼声震天的景象，却是令他微微有些讶异了。

　　“这……”

　　涂山葛面色尴尬，讪讪低下头去：

　　“老爷，一些人是离府了，但还有一小撮，他们却是死活不肯走，执意央求我要见你一面，这个……”

　　陈珩听闻此语，立时会意。

　　他微微露出一丝冷笑，双目一亮，便隔空震开了房门。

　　屋外，那跪在地上的数十人见得门户突兀分开，里内，正有一个神姿高彻的男子淡淡注目过来，心下一惊，旋即眼珠子一转，嚎啕的更加厉害。

　　他们哭得凄切，连涂山葛脸上都有些不忍之色。

　　陈珩静静听了半响，无非些什么旧土难离、银钱太少或是没有立身之技，出了府邸就得活活饿死之类的废话。

　　这其中，又以一个矮胖老者哭得最为凄酸，涕泪俱下。

　　“真人，真人！垂怜垂怜罢！老朽已年过花甲，又无子女亲族，穷困至极，若是真人执意要我出府，便是真人活杀了我！”

　　他双膝迈动，恨不能抱住陈珩哭泣，只是被涂山葛狠狠一瞪，才悻悻作罢。

　　“真人若不留我等在府里伺候，便是不管我等死活，如此怎能得大道……”

　　见涂山葛目光愈发不善，那矮胖老者声音一低，又改口：

　　“要不，真人再多赐些金银也行……反正凡俗事物对真人也无用，不如再施一些于我，也是真人的善心，何必小气呢。”

　　涂山葛此时已是气得目瞪口呆了，这些人先前央求他时，可不是如此模样。

　　“看来我先前发契分金一事，让尔辈觉得我是涉世未深的小儿了。”

　　陈珩也不动怒，只轻笑道：

　　“你说你穷困至极，可躯壳肥白宽胖，显然是养尊处优的管事之辈。说这些话前，为何不先掩去拇指处的玉扳指呢？”

　　那矮胖老者一惊，连忙用手去捂。

　　“每人三百两银子，即便是在苑京，也足够立身安命了，如何还嫌不足？”

　　陈珩并不再看他，而是向屋外众人叹息一声：“你们不过是觉得童高路已死，失了往日的尊崇地位，觉得不甘，便又想来攀附我，是也不是？”

　　屋外众人有心想佯装可怜，再哭求几句，可对上陈珩那双沉渊似的眸子，竟一时哽住，片语都说不出来。

　　“看见了么，此才方是人心不足蛇吞象。”

　　陈珩对着呆愣的涂山葛淡淡言道，也不多话，旋即便吹出一阵大风，将屋外众人都一气卷走。

　　那大风冥冥浩浩，只顷刻间，就都将众人裹住，如羽而飘，狠狠滚落到了府邸外，连翻了七八个跟头，摔得身躯青紫，哎呦不断。

　　“邱管事，这……”

　　望着紧闭的府邸大门，有人龇牙咧嘴爬起来，试探向那个矮胖老者问了句：“这个，要如何是好啊？”

　　“哼！”

　　矮胖老者被七手八脚搀扶起来，不爽冷哼了一声。

　　他刚要秽骂，突然一股森然杀机撞进脑海。

　　双目立马便直了，喉咙咕噜一声，仰天就倒。

　　“邱管事！”

　　众人吓得跳脚，场间瞬时一片灰烟瘴气。

　　……

　　府邸内。

　　涂山葛羞愧无加，拜倒在地，将摩云飞舟双手呈上，道：“老爷，是我做的差了，实在无颜受此……”

　　“你我既是道友，何须行此大礼。”

　　陈珩笑着搀扶起他：“我并无责怪你的意思，道友生于高门大派，又长于深山古林，待人接物时尽管是世情练达，却还是心肠太软，遇事时难免失了计较。”

　　“唉，我今番也算是见识了！”

　　涂山葛丢了回脸，难免有些咬牙切齿：“我今后——”

　　“你在想，以后若再遇见什么人间凄惨事，定要不管不问么？”

　　涂山葛没有作答，只是叹息一声：“一番好心肠居然惹得如此局面，老爷便不齿冷么？”

　　“我行善举，不过是心意驱使下的施为，旁人赞我谤我，又于我有何干系？区区恶言，只蚊蝇而已，怎能够动摇我的念头！”

　　陈珩脸上表情没有半分的改动，只淡淡道：

　　“看不爽利的，斩了便是！何须多想！若三言两句便能改易我的心意，那我还修什么道！”

　　涂山葛神色大变，一时哑口无言。

　　“我还需向容氏借‘玉胞母池’一用，这几日你收拾一二，待我回返，就归去炀山。”

　　陈珩道：“这苑京的恩怨已了，该是时候静坐潜修了。”

　　涂山葛连连点头，示意自己明白了。

　　陈珩微一颔首，就化作一道白色遁光冲霄，疾飞远走。

　　过不多时，就来到皇宫上空。

　　一座大殿中，酒足饭饱的容拓抱着几名美艳宫女，已解了上衣，正要行淫。

　　突然，他听得轰然一声巨响，隆隆如雷奔之音，骇然举目望去，只见空中有一道纯白遁光，浩浩荡荡，如龙蛇矫跃。

　　遁光里，陈珩神情甚是温和有礼，拱手道：

　　“看来我来得不是时候，扰去道友好事了。”

　　容拓脸色难看，却仍只能强行挤出欢畅笑意，看起来甚是别扭。

　　“你也知道啊！”

　　他在心头大骂。