第五十二章 星斗气，郁峥嵘

“道友来何迟也……”

　　遥望着那道白色遁光中的人影。

　　容拓老脸一抽，把地上的衣袍捡起匆匆一披，向陈珩拱了拱手。

　　陈珩淡淡一笑，按落云头，停在阶下，缓步进步殿中。

　　而随着他这一走近，容拓登时忍不住汗毛倒竖，就有一股心惊肉颤之感。

　　来人身形颀长，素衣白冠，虽以竹木覆了面，看不清貌容，但想来也是个风采脱俗的年轻道人。

　　可他身上却有一股难以言喻的威势，光是站立不动，四下的气息都仿佛绷紧了，摄人至极，远别于寻常！

　　容拓已是练炁八层，离修成真炁，成就筑基也不远。

　　但以他的练炁道行，面对陈珩时，灵觉还是时时惊悸抖动，血流如奔，刺得全身都肉痛。

　　像这种离奇感触，在此之前，他也只在死去的柱国大将军童高路身上感受过。

　　两人都如若是一座巍巍然的古岳高山，动静之间，都带股烟尘弥天、滚石飞沙的磅礴气魄！旁人一旦对上，就仿如是蛇兔撞上了鹰隼了，若非是心智坚韧之辈，只怕连抵挡之心都生不起，要被一巴掌拍成肉泥！

　　“怎么可能？难不成他竟得了童高路那门外炼肉身的道术？！”

　　眼见陈珩与自己的距离一步步在接近，容拓额角狠狠冒汗，心下狂叫：

　　“可那门道术不是无法外传吗？这才几天，他竟修持到了童高路生前的境界？双目玉光湛然，几可脱体而出了！”

　　容拓此时已是掩饰不住面上的战战惶惶，他与陈珩的距离不过三丈远，在这个距离，陈珩若想暴起擒杀他，只是翻掌之间的事。

　　他倒是有心想架起遁光撞破殿宇，直接飞窜了事，但又恐被看轻了，心下纠结如一团乱麻。

　　“看来道友这殿中颇是酷热？”

　　在容拓犹疑难决之际，陈珩恰时立住脚步，似笑非笑说了声。

　　“……”

　　容拓一怔，忙以手去拭，才惊觉自己已是冷汗涔涔，湿透了重衣。

　　他知晓是自己在除去童高路那日时显露的别样心思，被陈珩察觉到了，这是故意发出气机，要折辱自己。

　　但容拓毕竟年老成精，也不尴尬。

　　他整肃心神后，将袖袍大刺刺一甩，就笑盈盈招呼陈珩入座，像是之前什么也未发生，亲自为陈珩斟酒。

　　大约过有半刻钟。

　　又是容氏的几位练炁士入殿，见得陈珩后，个个都露出惊容。

　　这其中，又以容氏的供奉黄再辰最甚，他一瞧陈珩，面孔就猛得惨白了几分，几无人色。

　　此人算起来是和童高路斗过两回的。

　　第一回，容氏五位供奉只侥幸活了两人，其余尽被蛮横手撕；第二遭，童高路只一声吼，就将他体内气机搅得紊乱不宁，胎息失控，差点就要操持不住遁光，从云头跌下摔死。

　　即便是在童高路以谋逆论处后，黄再辰仍是夜以难寐，几回都梦见自己被一把扯烂躯壳，流血而死，骇得惊叫而醒。

　　此番一入殿，就见得陈珩好整以暇坐在其中，身上气机大而隐隐，如山岳耸空，江海横流。

　　若不看形体，几乎像是童高路再生了一般。

　　心神一阵悸愕，连面上的从容都再难维系，下意识转身，就要奔跑出殿内。

　　若非容锦眼疾手快，及时扯了黄再辰一把，只怕要闹出更大的笑话。

　　待得这几人各怀心怀落座后，陈珩仍是副泰然自若，眸光沉静的模样。

　　还是容拓见气氛有些凝滞，主动劝了一回酒，说了些风月故事和闲话，才让场中情景略一活络。

　　在其中，陈珩也听到那个叫司马玉的凡人被童高路一吓，回家后就恐惧吐血死了，而禁军龙虎大将军也要另选一人。

　　各人有各人的缘法，他只当做寻常闲谈，并不惋惜，听过便算了。

　　而酒过三巡后，见容拓仍是谈笑不停，陈珩也无心同他耗了，放下手中玉杯，便向容拓直言相询。

　　“好说，好说，‘玉胞母池’一事乃是立下过法契的，老朽怎敢为此怠慢道友。”

　　容拓脸上闪过一丝窘迫，强笑了一声：

　　“先前法契上立上了三约。其一是童高路身上财货当为道友所得，此条已妥善了，其二便是由我容氏奉上一千符钱，聊做奉姿……”

　　说到此处，容拓一拍手。

　　少时，便有两个美艳宫娥将一方大玉盘呈入殿内，盘中的是满满一千符钱，里内灵光大盛，有若一团浮动的炬烛，看得容锦等人都是心生羡意。

　　“这两位女子是去年丹粟进献来的异人，生来就肌肤温润，体有异香——”

　　未等容拓讲完，陈珩便挥手将玉盘中的一千符钱收入乾坤袋，淡淡道：

　　“多谢。”

　　容拓剩下的话就这样哽在喉头，吞也不是，吐也不是。

　　最后只能闷闷让美艳宫娥离去，心下长叹一声，咽下一杯苦酒。

　　“法契上的三约，两约已毕，只剩下最后一件了。”

　　陈珩道：“道友莫不是忘了么？”

　　“……”

　　主座上的容拓听得此语，倒是真的一时沉默了。

　　“玉胞母池”乃是容国太祖所修筑的，至今也传承了三百余年，不知滋养了几代的容氏练炁士。对于像他们这等小家族而言。

　　“玉胞母池”就等若是“灵脉”一般的事物，是足以传家的重器！

　　当初童高路步步紧逼，容拓慌不择路，才选了以“玉胞母池”来做交易。

　　但童高路一死，他就隐隐有些懊悔了。

　　……

　　“罢了！罢了！左右不过进去修行几日而已……再说了，我让玄韬已做好了布置，等时机一至，你吃下的都得尽数吐出来！想占我容氏便宜的人还未生出来呢！”

　　有法契在身，又惧陈珩的道术。

　　踌躇了半响，容拓还是假意应承了下来，向陈珩虚虚一引，便率先化作一条长气腾空飞走，几个呼吸间就不见了踪迹。

　　陈珩微微一笑，向殿内容玄韬等人打了个稽首，也身形一动，化作道纯白遁光跟了上前。

　　在两人走后。

　　殿内作陪的几人都是表情复杂，神色各异。

　　容玄韬神色沉凝无比，目光冷冽如刀，隐隐透出些焦急不安之色，而容锦则有些不自然，时而握拳，时而舒掌，颇多坐立不安。

　　至于黄再辰，他便只剩下艳羡嫉妒了。

　　“玉胞母池”，又被人称为小灵脉。

　　其中的灵气之丰，已然是化液了，在其中修行一日，足足抵得上外界修行一月！可谓是真正练炁士举霞用功之所。

　　“玉胞母池”又分十四等，其中最次的，只是个粗胚，比之在外采气修炼也仅仅强上几分。

　　但容氏太祖乃是筑基三重的修士，只差一步便能开辟紫府，似这等人物，开凿的“玉胞母池”自然是中下品，甚至中品。

　　可惜黄再辰还从未领略过在“玉胞母池”中修行的滋味。

　　心头除了失落，就只剩单纯的羡慕了，倒不似容玄韬和容锦的那般心思百转。

　　“莫非我等真要让那人进入‘玉胞母池’内，就这般看着吗？”

　　见容玄韬始终不动，即便对陈珩心底始终存了三分畏惧，容锦也忍不住传音发问道：“族里面，太祖不是还留下了几件事物吗？也不知可有用？”

　　“大兄已让我把那方‘白狮幻戏图’取好，备在了身上，等到蓄势一足，就直接冲入地宫，将他打杀在母池边上。”

　　听得此语，容锦先是一喜，然后又有些动摇。

　　白狮幻戏图虽好，但能否除去童高路都难说，对上陈珩，就更是个未知了。

　　“太祖不是还留下了几件宝贝吗？要不，再拿出几件来？”

　　容锦小心翼翼道。

　　容玄韬侧目去看他，只叹息一声，就不再说话。

　　而见得容玄韬闭口不言，容锦即便心里再是焦灼，也只得强自按捺，安静下来。

　　另一边。

　　两人一处地宫降下遁光，听得容拓再三叮嘱后，陈珩淡淡一笑，便分开了一扇厚重石门。

　　一阖上门户，陈珩整个人便有一股要飘飘然浮升的错觉。

　　入目所见，唯有一方以各种金玉玛瑙砌成的华池，长宽各有七丈，高如阁子，其中无数灵气被凝练如浆，时而激溅，时而飞涌，若刚若柔，又有动静交参，百相诸杂。

　　陈珩身后的石门似也设有禁制，一旦关上，就也有无数符文金箓爬满，和“玉胞母池”本身的质材相契，死死锁定了这池旺盛灵机，要让它们源源生化，取之不竭。

　　最初这扇石门上的符文金箓映现时，陈珩还疑心是容氏要搞什么鬼，后来见得无碍，才知是自己见识浅薄了。

　　“任你有什么谋划，都是无用之功。”

　　陈珩大袖一甩，席地便坐下，笑道：“只盼你们能守信、聪明些，不要兀自寻死。”

　　法契上的条例，只约束了在除去童高路后，容氏需将“玉胞母池”借他五日来修持，却没这其中，容氏要如何如何。

　　他们所立的法契同陈珩与涂山葛的法契又不同，条例要宽容许多，即便违背，也不至于身死，只是道行折损却免不了的。

　　早在童高路身死时，容拓就有顺道将陈珩一起除去的隐隐心思，只是顾忌陈珩那虚假的大派弟子身份，又被陈珩拿真炁唬了唬，才作罢。

　　而今遭在殿里饮酒时，容拓眼里也屡屡有几次杀机露出，只是被强自隐忍了下去。

　　对此。

　　陈珩虽没到不以为然的地步，却也不会视若大敌。

　　单一个童高路，便将他们逼迫的束手无策，而自己姑且不论胎息，便是太素玉身的境界，也足够从容脱身了。

　　况且在“玉胞母池”修行五日后，他的道行又能增进，就算容氏还留有几件秘宝符箓，孰胜孰负，也未可知。

　　……

　　“好一片神仙宝地，能在地渊前有此际遇，倒是我的大幸了。”

　　陈珩深深吸了口气，只觉得口鼻之中清爽舒宜，将那口气度入内腑中，连躯壳都仿佛要轻灵了几分，脑神欢欣。

　　这才方是练炁士的居所！

　　连一方“玉胞母池”都如此，至于十等灵脉和灵窟内又是怎样的胜景，就更令人心向往之了。

　　陈珩当即也不断犹豫，将心神一寂，就运转《太素玉身》上的法门，开始滋养躯壳。

　　之所以选择太素玉身，而非练炁境界，这也是有来由的。

　　短短五日间，就算他无虞采气之烦恼，想将这池灵气用尽，也是绝无可能的。

　　毕竟炼化灵气、壮大胎息是个颇繁复琐碎的过程。

　　即便他修行的是《神屋枢华道君说太始元真经》这等九州至绝的练炁术，五日之间，也不过仅能将练炁修为上抬一层，从练炁三层晋升至练炁四层。

　　但太素玉身却不同。

　　这门太素丈人所创的肉身成圣神通只需汲取灵气即可，简易非常。

　　五日，太素玉身不仅能将这池灵机吸纳个干净，而且得了此资助，他的境界少说也能从玄境三层中迈步几个台阶。

　　肉身强绝带来的显著战力提升姑且不论了。

　　只能抽空这池灵机，便对陈珩来说是件幸事。

　　“容拓，你不仁在先，就莫怪贫道不义了。”

　　陈珩闭上双目，双手徐徐按照《太素玉身》上的经文指点，结成了一个“摄法印”。

　　而石室内原本是满目珍光氤氲，瑞气团团圆盖，却渐次，一刻比一刻黯淡，原本仿佛水波汹涌的声音，也减了不少。

　　大约两日左右。

　　陈珩便结束了修持，他静静体会了一番太素玉身给躯壳带来的改易，瞳孔玉光盈盈，抬眼望去。

　　只见得“玉胞母池”中，只剩下了浅浅一滩水渍，若不凝神，只怕还会忽视过去。

　　陈珩笑了一声，从乾坤袋中取出纸笔，沙沙写下一封书信。

　　随即又来到了“玉胞母池”前，沉默了一会，以手刻字，留下一行龙蛇飞动般的大字。

　　做完这些后，他才施施然震开石门，走出了地宫。

　　外界，早有几个官吏在等候，见得陈珩还未满五日便已离了“玉胞母池”，心下又惊又喜。

　　但还不待他们上前询问，陈珩足尖一点，胎息便已聚成一片云朵，载着他瞬息飞上青冥。

　　“多劳，不必相送了。”

　　高空只有留有一道笑声邈邈传来，众官吏都面面相觑，一时不知该如何是好。

　　直到过了一盏茶的功夫。

　　容拓才火急火燎赶来，他也顾不得那些冲他行礼的官员，双手一推，就跳进了石门内。

　　才一看。

　　眼前景象就将他惊得失魂落魄……

　　原本瑞气喷薄，霞辉光耀的堂皇景象，现在都再也不见了。

　　没有什么霞彩交接，没有什么水光泊泊，也没有云霭烟雾。

　　那满满一池的灵气，此刻只见着薄薄的一片水渍，连那片水渍都不甚宽大的模样，只是婴孩的一个巴掌印大小。

　　“怎么会……”

　　容拓恍惚着喃喃自语，绕着“玉胞母池”无意识转着圈，突然，他手指摩挲到了深深浅浅的凹凸。

　　定睛一望，容拓只觉得血要从脚底直冲脑门。

　　那是几个银钩铁笔的大字，运势酣畅浑厚，线条跌宕有序，又飞舞张扬，整行一笔而就，有种神仙挥毫般的纵逸，天地无拘。

　　“三十六峰长剑在，星斗气，郁峥嵘。”

　　容拓颤抖看去，长句尽头处还留了姓名，一辨，正是“陈珩”两个大字。

　　“啊啊啊啊！狂悖！竖子狂悖啊啊！”

　　容拓再也忍不住了，气得狂吼大叫，眼前一黑。