第二十章 有狐

依旧是山腹中的石室。

　　随着陈珩退出了一真法界，石室居中的蒲团上，他的真身也缓缓睁开了双目，两束湛湛精光大放，长明如烛。

　　“嘤嘤、嘤嘤、嘤嘤嘤嘤~”

　　陈珩侧目望去。

　　洞府外依稀传来了某种小兽的叫声和抓咬声，而且从声音来看，似乎不只一头，而是一群。

　　“嘤嘤、嘤嘤、嘤嘤嘤~”

　　未过多久，那群小兽又叫唤起来。

　　而且这次，洞府还传来撞击的动静，咚咚作响。隐隐约约中仿佛带着股吃痛的嘶叫，好不热闹。

　　“蠢货。”

　　陈珩面上泛起冷笑，心下也微微一定。

　　他刚开始还疑心是晏平不顾门规戒律，不远千里，跑到阑粱城来找他寻仇了。

　　故而在他宽袍大袖下，左手已是扣紧了雷火霹雳元珠，只待一个不妙，就要将这枚珠子直接打出去。

　　便是会损耗胎息，也顾不得了。

　　但听这动静，明显是群生了灵性的小兽在聚众闹事，而且，还是群不怎么聪明的小兽。

　　洞府外的嘭嘭声响，除了是投掷石块的响动外……

　　听那吃疼的动静和忍不住的大哭声，显然，还有脑子不太灵光的，居然傻到用头去撞门，希冀能够将门户撞开个大洞。

　　只是从这大哭声里，得知这一撞非但没有建功，说不定还在脑袋上磕出了几个大包。

　　……

　　“这封门的大石有近万斤重，平素都是用机括将它挪移，才得出入。你若是用头撞，只怕撞到下辈子，都没有用。”

　　陈珩淡淡一笑。

　　他也不再管那“嘤嘤”叫声，自顾自取出一粒小白阳丹投入水盏，待得那丹丸化开后，便一口饮尽。

　　很快，便有股温煦的暖意心遍了四肢百骸，让他如沐暖阳，舒泰无比，忍不住呵气出声。

　　洞府里的这声动静虽然细微，却还是被听到了。

　　那群小兽先是一静，然后更加兴奋，再次大声“嘤嘤”乱叫，有如群魔乱舞。见陈珩依旧不出来，只觉得他是怕了自己，就更加得意，“嘤嘤”声一浪高过一浪。

　　这其中。

　　还又间杂着几声以头叩门的闷响，不依不饶。

　　陈珩只对这些罔若未闻。

　　待得小白阳丹的药力被尽数吸纳后，他才施施然起身，悬剑腰间，又从洞壁上将那柄朱漆大弓取定在手。

　　“这叫声，倒是有点像狐狸？”

　　陈珩仔细听了半响，心下了然，顿时有了猜想。

　　炀山本来并非是炀山道人的法场，此间的主人，本是一群修行香火神道的白狐才对。

　　是炀山道人仗着符器厉害，打碎了庙宇，才将这群白狐逐走，占了此山。

　　至于事后那群白狐的行踪如何，去了何处，却也无从得之，就此成了个悬谜。

　　但陈珩没想到，在炀山道人死后，这群狐狸居然重返了故地，还明目张胆跑来了他这个正主面前寻衅。

　　“有意思，炀山道人能够败你们，我就杀不得你们吗？”

　　陈珩慢条斯理将箭袋系在背上，眼底杀意涌动：

　　“金身被破，连庙宇都被焚了，你纵然是修行的神道，也没有那么轻易就将根基填充了。现在找上门来，是欺我手中剑不利？”

　　他将门户悬臂一转，随着机括转动声，封门大石移开。

　　陈珩按剑走出门外。

　　此时，正是月明星稀之际，地面被这亮色照得好似结了层白霜，凄清幽凉，寒意森然。

　　不知是哪位道友在此装神弄鬼，可否出面一叙？”

　　陈珩在袖中叩紧雷火霹雳元珠，沉声一喝。

　　四下树丛顿时一片草木飒飒之声，隐隐间，似有无数幽绿的兽瞳在暗地忽明忽灭，如同鬼火。

　　又连问了三声，都没有应答，只是远远，突然有一声女子的娇笑响起。

　　那笑声如银铃叮咚，清脆悦耳，似就在不远处。

　　陈珩知是那狐狸故意要引他，也不畏惧，只是一整袖袍，就循声而去。

　　走上几个小山坡，又行了小半炷香的功夫，陈珩听到一阵飞瀑流泉的哗哗声。

　　这是炀山的一处小山瀑，本来是炀山弟子生活取水的地方。

　　此时，却有一个只穿着白绸轻纱赤足美人在水中沐浴，她的容貌有种出奇的妖媚，身段丰盈熟美，湿透了的白绸紧紧贴着肌肤，清楚勾勒出圆润的胸口和细软的腰肢，让人一见，下腹就忍不住火起。

　　“长夜漫漫，煎人心肠，今日得见公子，乃天幸也，不知公子今宵愿与我同席共枕否？”

　　她抬起头，用甜润娇媚的声音开口：

　　“妾身我——”

　　话到一半。

　　就戛然而止。

　　此时，月光正巧破开黑云泻下，清清亮亮，照在了陈珩身上，满地都像是水银。

　　一身缁色长衫的少年就那样站在月光里，肤光胜雪，风致怡然超尘，宛若一块刚从净水中被洗濯出的玉石，让人莫敢仰视。

　　积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。

　　那潭水中的美人看得呆住了，良久，才狠狠将自己一巴掌打得回过神来。

　　“要不，等我一下，我再去换一张脸？”

　　她讪笑一声，小心翼翼商量道：“那个，你介意自己的脸穿女服吗？”

　　“就这样？”

　　陈珩冷笑一声，弯弓便射！

　　箭矢横空的刹那，空气猛得一声雷音炸响，然后便有一只白毛公狐狸应声惨叫，带着屁股上的箭矢，慌不择路撞进了身后潭水中的那面石壁，消失不见。

　　随着他这一逃，周围顿时传来片惊惶失措的嘤嘤声，数十只大大小小的白狐也争先恐后跳进石壁里。

　　其中还有只脑袋带包，看起来特别蠢的，转了几圈都找不到那面特殊石壁，正急得嘤嘤大叫。

　　“这倒是有趣，阵法吗？”

　　陈珩一脚便将那只落单的蠢狐狸踢开，身形一晃，也钻进了那面石壁内。

　　入目瞬间漆黑一片。

　　但没多久，等过了三四息，出现在眼前的，竟是一片颇为广大的空间。

　　楼台亭阁。屋舍俨然。

　　在陈珩对面几十步远，还站着一个身着黄袍的少年，他手里拿着一柄法剑，正又惊又惧看着陈珩。

　　良久，他才鼓足勇气，大喝一声。

　　“何方宵小，休得放肆！这……这里是赤明派的九皇常阳金阙洞天，你——”

　　不待他说完，陈珩就连开三箭，将他射得仰天就倒。

　　等那黄袍少年头昏脑涨站起来时，一枚红白色的大珠子，不知何时已悬在了他头顶，迸发出无数雷火轰鸣。

　　“道友，道友，我涂山葛跟你开玩笑的呢，别这样……”

　　那黄袍少年双膝一软，哆哆嗦嗦道：

　　“快收了这珠子，别，别伤了两家和气啊！”