第二十三章 行尸

话音落下。

　　在两人不远处的一间草庐，便猛传来声尖利嘶吼。小钰急转过身去，映入她眼中的，却是两具只徒有人形的怪物麻木撞开了门扉，正一瘸一拐向自己走来。

　　皮肤青紫，瞳孔泛白。

　　其身上更是萦绕着一股难以言明的恶臭，像是几只死老鼠在发酸的猪槽浸了几月，那股于暖臭中静默发酵的气息。

　　若细细看去，甚至还能瞥见在它们暗黄的肌肤下，正游走着不少肥白的长蛆，如同巡溯在水沟中的蝌蚪群。

　　“这是……行尸？”

　　小钰瞪大眼睛，从那两具高度腐烂的肉块，依稀辨别出了他们生前的面容。

　　她在进村时候见过这对小夫妻，都是再寻常不过的农人，故而也没怎么留心。

　　只是才一天不到，肌体就能腐烂成这个样子吗？

　　这是什么邪术？

　　“斩妖除魔，维护正宗？”

　　小钰突然冷笑了起来：“就是这样把活人炼成行尸吗？”

　　“我心即天心，我意即天意，我行的法才叫正法，我践的道才叫做正宗！”

　　阴公皓森然答道：“舍我之外，皆是外道、皆是妖法！你连这个都不懂么？”

　　嘭！

　　尘土飞溅！

　　两头行尸猛得朝前一纵，便将小钰一把压在了身下，那股恶臭贴面一嗅，直熏得人头昏脑涨，忍不住要呕吐。

　　但下一瞬。

　　忽然，嗤得一声。

　　一个腐烂人头打着圈儿的飞了出去，在地上滚了几米，黄绿的汁液淌了满地，没过多久，又是一个人头飞起，尸身也随之绵绵软软瘫倒下。

　　“老匹夫！你不知道我娘家是走镖的吗？”

　　小钰满身恶臭的脓液，有些还溅进了眼角，但此时她只是捏着剪子，嘴里溢出一丝笑来：

　　“你这野道士就算是学了点左道之术，又怎么样？想要我向你讨饶吗！就算是死，我也要把你咬下一层皮来！”

　　她娘家祖祖辈辈走了这么多年镖，自然也是有几手拳脚功夫在身的，而且炀山道人为了在床底间更加尽兴，浓情蜜意时，还用胎息帮她温养过几回身体。

　　可以说，在如今先天大宗师不出的江湖里，她也能勉强算是个中流好手了。

　　阴公皓只是淡淡不答话。

　　小钰狞笑上前，扯住他的衣襟往下一揪，便将剪刀刺进了他的胸腹。

　　毫无阻碍。

　　一击便入体。

　　血顺着剪刀流到了手腕，然后淅淅沥沥地砸在脚面。

　　“怎么会这么轻易？”

　　小钰脑海闪过一个念头。

　　能施展道术的，最次也是胎息了，可胎息的肉身，难道不都是坚若金铁的吗？

　　可在这时候也容不得细细思索了。

　　小钰又发狠往阴公皓身上刺了十几下，每一回都用尽了全力，血像年节时杀猪一样的死命在喷。

　　“老东西！”

　　小钰一头一脸的血，她最后又往阴公皓脖颈处用嘴一撕，待得传来喉管被咬断的实感后，她才满意松开牙齿，将尸身一把推进了井里。

　　“原来……修行中人也这么好杀？哈哈，哈哈哈哈！”

　　怔了一回，小钰才仰天狂笑起来，蹒跚向前走去。

　　可周围。

　　那稠得像米浆一样的雾，依旧没有散开，反而有愈来愈大之势……

　　没走几步远。

　　她突然身子一抖，眼中流出不可置信之色。

　　前方，一张红藤木的寿椅上，本以死去的阴公皓正好整以暇端坐着，听见了脚步声，连眼都懒得抬起。

　　“还用牙咬，果然是犬类。”

　　小钰也不与他多话，只是朝前一扑，便将红藤木寿椅连同阴公皓一同按倒在地。

　　等到她再次满身是血爬起来时，地上已又多了具稀碎的残尸。

　　她阴着脸狠狠往残尸身上淬了口。

　　抬起头。

　　果不其然。

　　面前的，又是一个阴公皓……

　　长眉垂颊的老人这一次终于抬起眼皮，不咸不淡地看了她一眼，他的身形高瘦、挺拔，如同峰顶亘古不易的一面铁石，在顾盼间带着股慑人的恶念和魔意。

　　小钰被他这视线一激，心里面登时一道杀机怎么也躲藏不住，不断地往脑海里钻，要借由她手，恨不能将这九州四海的兆亿生灵全数杀个干净，撕成粉碎！

　　“怎么，这就受不住了？好戏可还在后头。”

　　阴公皓微微点头，面上神情似是赞许，又似是可惜。

　　他也不动弹，周围便有无数嘶吼大叫。

　　一扇扇木门被撞开，密密麻麻的行尸都围拢过来，活蛆乱跳，腐烂恶臭冲天，即便远在数里外都能清晰闻见。

　　“原来，你把这一村的人都给炼成行尸了。”

　　难怪这村落寂得像是块坟包，没有人声，是因为这一村的人都已经死尽了！

　　不管是青壮，还是老幼妇孺，都在不知不觉间被这人炼成了行尸！

　　“来，让我看看你有多疯！”

　　阴公皓嘿嘿一笑：

　　“这趟出门不利，连一个称心如意的好徒弟都没遇上，那田不奇资质太差，性情也让人不喜，虽然你资质也没好哪去，但谁让老夫偏偏就中意你这疯狗模样呢……”

　　剩下的话。

　　小钰已经听不清了。

　　密密麻麻的行尸像潮水一样淹没了她，小钰虽奋力绞下了几个脑袋，但双拳难敌四手，一个不慎，还是被扑倒在地。

　　压住她的那头行尸长着一副憨厚老实的农人面孔，肚腑早已裂开，露出其中无数灰黑的脏器。

　　“是你啊？”

　　小钰认出了这个曾施舍她麦饭，又在之后被自己亲手杀死的农人。

　　“吼！”

　　行尸没有回话。

　　它只是张开嘴，用发黄的牙齿用力咬了下去。

　　……

　　……

　　血肉纷飞。

　　阴公皓对这一切冷眼旁观，即便是见着小钰被行尸一口咬住脖颈，也丝毫没有要出手相救的意思。

　　突然，他神情微动，向西南天空看去。

　　那里正有一道犀利无俦的青黑遁芒斩开了虚空，化作惊天长虹，直奔自己而来。

　　“这是先天魔宗的幽惶九华大遁？”

　　阴公皓不屑一笑，也身化一道璀璨星河极光冲天而起，顷刻，便将那青黑遁芒轻易截住，难以走脱。

　　更不多话。

　　他探出一只法力大手，便狠狠一抓！