第三十七章 练炁士的差距

此时正值旭日方升，云开雾散，只剩一片淡淡的白霭在暖赤日光下微微发亮，显露出层层的绚烂颜色。

　　这艘摩云飞舟亦是一件下品符器，完全显露出形体时足有三四丈长短，上下分两层船舱，可以容纳十数人居住其间。

　　若还在胎息境时，想驱策这等飞遁符器，无疑是种极为勉强的事，但一成练炁后，体内胎息壮大了不知多少倍，更有符钱、虚空灵气可用作补足，便也在可承受的畛域内了。

　　一登上摩云飞舟，涂山葛和涂山壮便将断了一臂的童益押去了下层，陈珩凭栏一望，只见下空无数流风簌簌作响，如匹炼打来，但都被摩云飞舟发出的那层赤光阻住，如泥牛入海。

　　此时虽算不上晨光熹微，但天色也并不太明朗，只依稀看见原本高耸的山岭丘岳都变成了矮小低平的模样。

　　遥远还有几个农人走在田垄间，但也是细细的几个小黑点，若不是练炁士的目力惊人，被胎息滋养过，可穿云洞障，原本的陈珩也是看不清的。

　　他只略凭栏一望，便失了兴致，回到船舱里，闭了门户。

　　这间船舱倒勉强也算整洁，陈珩伸手一指，周身气机一荡，便将房间里不多的灰埃都拂散，径自寻了个洁净处坐下。

　　“练炁一成，又和胎息是番不同天地了啊……”

　　陈珩轻轻握住袖中的金蝉，心神沟通，意识便瞬间来到了一真法界内。

　　依旧是那片空空荡荡，茫茫无野的空间。

　　陈珩伸手一招，便唤出了自身的属相。

　　……

　　【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：陈珩。

　　【功法】：陈族射艺（大成）、气甲术（中成）、小赤龙剑经（中成）、青囊药经（小成）、血甲术（入门）、极光大遁（——）。

　　【法宝】；雷火霹雳元珠（中品符器）、青竹刺（下品符器）、一气精玉（下品符器）、摩云飞舟（下品符器）、乾坤袋（下品符器）、斗箓（秘宝）。

　　【道行】；练炁三层（神屋枢华道君说太始元真经）。

　　……

　　“总算不再是那幅旧日模样，换了层面貌了。”

　　望着“摩诃胜密光定”显露出的字样，陈珩不禁面露喜色，用手一抹，便消去了那页满是字迹的金书。

　　这一次与童益斗法，他共新得了四件符器，分是：青竹刺、一气精玉、摩云飞舟还有童益随身的乾坤袋。

　　青竹刺正是童益驱使的那点青芒，动静无形，难以捕获。其乃是一根飞针模样，虽是下品符器，比不得陈珩自己的雷火霹雳元珠。

　　但如今。

　　陈珩已经是练炁三层，体内的胎息比之前壮大了何止十倍，便是同时驱策两件、甚至是三四件符器，只要不陷入鏖战，便也无妨。

　　而一气精玉，是童益的护身符器，正是它挡下了数道雷火，倒也还算有用，与陈珩的气甲术正好相合。

　　摩云飞舟更不必提，飞遁符器。

　　至于童益随身的那口乾坤袋，里面除了符钱和一些女子肚兜外，也没甚其他事物了。

　　陈珩将符钱取出后，索性便将乾坤袋赠给了涂山葛，这狐狸实在是一穷二白，和许稚也差不了多少。

　　“不过一次斗法，竟得了如此多符器，倒算是赚，我如今身家，在寻常练炁修士中只怕也不算穷困了。”

　　陈珩摇头：“但‘太始元真’这门练炁术，所需求的胎息倒是不少……”

　　练炁术品秩高低不等，所炼成的真炁自然也有所差异。

　　真炁是由胎息转化而来。

　　有的低阶真炁需求胎息不多，譬如一口湖池，只要注满，就能顺理成章修成真炁。

　　而“太始元真”所需的真炁，那简直是一汪深洋！

　　他汲尽了炀山周遭所有的灵气，还用尽了得来的全部符钱，也才堪堪把修为推动到练炁三层。

　　若陈珩修行的是玄真派内的“锭金真炁”，在耗尽如此多的资粮后，只怕他的练炁修为早已是五层、甚至是六层了。

　　因各种真炁转化所需的胎息不一，所以每个练炁修士之间，除非他们参悟的是同一本练炁术，不然彼此战力，也是天差地别。

　　参习高阶真炁的炼炁修士，其体内的胎息，几乎是一些参习低阶真炁修士的几倍、甚至十倍！

　　若这两者同是练炁同一层级斗法。

　　胎息多的那一方什么都不用做，只将胎息随便凝成一只大手，不管对面是用什么手段，都要被一巴掌直接拍死！干净利落！

　　这也是陈珩为何只有练炁三层，却敢挑上练炁七层的童高路了。

　　这门能修成“太始元真”的高绝练炁术，便是他的最大依仗！

　　“还有前身父亲留下的那几枚符箓，是叫做斗箓吗？‘摩诃胜密光定’只显出了它的根果来由，却并未说过，要如何才能催发它。”

　　陈珩收敛起心神，不再多想。

　　他将全身胎息陡然一震，便慢慢，朝体内的那道“寒斗真炁”缓缓缠去。

　　虽说他的练炁三层实则上比童高路的练炁七层，也差不了许多。

　　但有备无患，

　　这时候，体内这道折磨了他许久的“寒斗真炁”，反倒能成为一招杀招。

　　随着胎息渐渐沁入，原本沉寂的“寒斗真炁”猛得就胡乱窜走，仿佛要将他的穴窍都冻得僵碎，戳烂五脏六腑。

　　即便早用胎息护住了内腑。

　　陈珩脸上也是一青，肌肤渐渐升腾出寒雾冻气，周身温度霎时一低……

　　……

　　……

　　就在陈珩尝试驯服体内的“寒斗真炁”时，数百里外的一座山谷里，周楚钰恭敬对阴公皓拜倒在地，眸光闪动。

　　“老师，我现在的修为在练炁士里面，算得上高强吗？”

　　“那要看和什么人比了。”

　　长眉垂颊的阴公皓瞥了她一眼，淡淡道：

　　“我传你的炼炁术，乃是可以修成九阶下品的‘奇殃母精’。莫说寻常大派弟子，唯有大派的真传们，才能得此高深秘术，但你也不要得意，你只得了练炁术，底蕴不足，随意一个大派弟子都是能轻易打杀你的。”

　　“钰儿不敢和大派相比，只是在这凡间呢？”

　　“你当纵横无敌！”阴公皓嘿嘿一笑。

　　“太好了。”

　　周楚钰仰起小脸，露出纯美的笑意：

　　“那，弟子这就去把陈珩擒过来，将他剥皮实草？”