第五十九章 大无相常境真炁

在大天魔之下，又有小魔、魔民、魔子、魔孙、魔使、魔党等等之分，鬼神若为魔之所使，则亦成为魔之伴党。

　　其变化多端，或沉或浮，或见或亡，或聚或隐，或藏或形，或飞云中治或空洞，五色恍惚而无常形。

　　百形千变，杀害生人。

　　是大道末劫之群蝗，承六天之运，受会于三天，在其度之内肆其丑恶，引人入迷，要发出灾难来，乱神阻道！

　　虽然眼下的这群天魔只是些魔使、魔孙，神通并不高强，无法横天担日、破山返石种种。

　　但蚁多。

　　也是能够咬死象的……

　　更莫说这些天魔已是不知饥渴了多久，比虫蚁还更要悍不畏死了，每一次扑杀都不留后路，形同搏命。

　　女郎停下遁光，将手轻轻一布，那口通体银白的飞剑霎时便分化出仿佛数之不尽的剑光，如泼雨般倾泻而出！

　　拦在前处的天魔不是被当空刺死在云霭上，就是血沫碎肉混合着鳞甲喷洒，直接被斩碎，连形体都不复全整！

　　“你到底有什么打算？还有后手吗？”

　　她终于冷冷斜了陈珩一眼，语气有些不善。

　　在陈珩的主张下，两人已经朝着丹粟国浮玉泊的方向飞遁了近两盏茶的功夫，一路以来，也不知顺手剪灭了多少天魔。

　　但这些东西仿佛怎么也杀不干净，不管如何甩开，都会追上来，不依不饶。

　　女郎隐隐觉得有些不对劲。

　　这些天魔简直像疯狗一样，死盯着两人，仿佛是存着什么深仇大恨般。

　　就算南域灵机比不得其他四域，被奚称为穷土。

　　但这里毕竟是胥都天，是东弥州，莫说紫府、洞玄的高功炼师，连金丹、元神境界的大真人也绝不止三五尊！

　　可这些天魔的癫狂表现。

　　就像是整个南域的灵机都黯弱了，敛沉不见，所有的练炁士都死绝，仅仅只剩下了他们几个生人，还留驻在世。

　　“我能有什么后手？为今之计，仅有尽快靠近浮玉泊，‘金谷墟市’离此地并不算远，这么多魔类闹事，那位怀悟洞主不会袖手旁观的。”

　　陈珩声音淡淡。

　　他头顶的那颗雷火霹雳元珠流转不停，周身三丈内，都被红白两色的火焰熊熊填满，熠熠生辉。

　　天魔们但凡撞入火圈之中，不过几息，就要被蒸成一捧黑浊烟灰，须臾燃烧了干净。

　　他手中还握着一柄颜色绚烂的流霄短尺，若是有天魔强自闯过了火圈，短尺爆出的绮丽霞光，只略一冲刷，便能将天魔的体表都整个刷去，化成脓水。

　　一时之间，陈珩倒也还守得门户紧闭，密不透风。

　　即便天魔们的攻势密密麻麻，直如一股股沸腾的海潮，但过了这么久，还是没有一头能够沾上他的衣角，无法迫近。

　　但同时驱策雷火霹雳元珠和流霄尺两件中品符器，又硬耗了这么久。

　　饶是陈珩气血和胎息都沛然充盈，远超于同境练炁士，也仍旧止不住心底的那股疲惫之感，神魂劳累。

　　而他的这幅表现在女郎看来，却是颇为了不得了，令人不免心中讶异。

　　“这人明明是南域修士，并非八派六宗的一员，如何会有这等至精至纯的胎息？他参习的究竟是什么品秩的真炁？”

　　才走出百步远，飞剑还未来得及折返，面前又是黑压压、乌泱泱的一片。

　　女郎只能再次拍掌落下，击出六头火龙，轰轰隆隆，不知碾死了几十之数，杀出了一地空隙。

　　但很快，便又有无数色彩混杂、形体妖异的天魔蜂拥过来，将那点空隙都填满。

　　女郎下意识去看陈珩，正见到他操持雷火流霞那一幕，微微蹙眉。

　　南域因着灵机稀少的缘故，并无大派存在。

　　若说什么玄门正统，唯有五光宗、神火崖和罗浮剑派三者，勉勉强强，能够大致算上。

　　陈珩一身胎息气势高远，堂皇正大，更隐隐约约，有一股都宰日星四象的恢弘景象，显然是最正统不过的法道传承。

　　莫说五光宗、神火崖和罗浮剑派这几家绝无此类道统存在。

　　他的胎息纵是同自己相比，虽无法判断高下，但料想也不会差上太多。

　　要知道，上虞艾氏的紫清真炁可是位列九阶上品。

　　炼就的一身胎息也是幽耽玄妙、五气灿然，可豁落七元八景之飞霞，游行紫虚，少有真炁能够与其相提并论。

　　“在南域，又是如此气象的胎息，而且容貌还……”

　　女郎心思转了几转，双眸霎时明亮如星，仿佛得到了答案。

　　“他莫非是得了那位散修真人的传承吗？也对，那位真人本就是南域出身，在前往东海开辟洞天前，还留下了几份对他无用的天外道藏，这都是世人皆知的。”

　　她素手一招，飞剑发出一声清啸长吟，在身侧游走不休，护住躯壳。

　　“不过，还需亲自一试，才能切实辨出真伪来。”

　　在女郎默然无语间。

　　青衣女童轻轻扯了扯她的衣袖，胖脸上有些犹豫，小心传音道。

　　“小姐，似乎是逃不走了，我的灵身死了也就算，可你……”

　　青衣女童重重挠挠脑袋，神色有些懊恼。

　　……

　　道君卦算上面的批文，她也是偷偷看过的，这才执意要跟过来。

　　那上面，条例颇多苛刻。

　　不仅约束了灵身的道术、境界、符器，而且还不许泄露身份，向外寻得助力。

　　在如此境遇下，收摄或斩灭了那头走脱的恶嗔天子魔，如此，才算是全了与上虞艾氏的纠葛，以后才方能无有纷烦，不被牵扯。

　　更况且，在此事做成之后，还将顺水行舟，撞上一桩足以辅她度过纯阳三灾的机缘，弭去隔亘在真君道途上的一大害。

　　至于究竟是何机缘，道君批文上也语焉不详，只草草带过。

　　返虚之后，便是纯阳。

　　纯阳境界中，又各自有风、火、雷三灾，合共三重阻道妨碍。

　　这三灾一旦发动，便是千难万难，九死一生，也不知九州四海多少的大真君，都是粉碎于这三灾劫难下，连元灵都要泯灭消磨，求个转世都不得。

　　任凭是如何惊才绝艳，在三灾临头前，哪怕八派六宗的嫡系真传，也要小心翼翼困守于洞天之内，枯坐个千百年，辛辛苦苦打磨一身神通、法力。

　　直到心头有了决断或自觉再无可进之处时，才敢离开洞天门户，让天公降下刑罚来。

　　扛过了自然功行圆满。

　　抗不过，一切灰灰……

　　连数百前，在九州四海搅得风起云动，让八派六宗和十二世家都被牵扯其中的玉枢真君。

　　如今，同样是被三灾困死在先天魔宗的洞天内，寸步不敢出……

　　三灾厉害，由此可见一斑了！

　　而收服恶嗔阴胜魔后，撞上的那道机缘，却是足够辅助女郎度过三灾的其一。

　　此间珍贵，自然无须赘言。

　　青衣女童在偷偷窥见批文后，就想跟随自家小姐，帮她一口吞了那头恶嗔阴胜魔，助她成道。

　　但还没等走出山门，她的真身就被一只玄黄遮天大手塞进了鸟笼，无奈之下，也只得分出了一道灵身来追随。

　　但她的这具灵身仅是一口清炁所化，不仅没有道行修为，连青鸟血脉都不存，完完全全是具肉体凡胎。

　　“小姐，你把我扔出去，让那些天魔们吃了我罢。它们吃我肯定要费功夫的，骨头也不好啃……你就趁机甩开那个心肠不好的小白脸，快点跑，跑去那个什么谷市里面求救！”

　　女童低声传音：

　　“你这具灵身如果死了，和艾氏那边的纠葛一时半会间就分不开了，也收服不了恶嗔阴胜魔，更撞不上那桩能帮你消去三灾的机缘，三灾……”

　　她眼神一决，还要再说，头顶已被女郎重重敲了一记。

　　“你自幼同我长大，就算只是一具灵身，我若在此地弃了你，生出了畏缩之意，道心还如何能圆融？”

　　女郎并不看她，只是淡淡一笑，让万般绮丽都尽皆失色，眉宇间自有一股清远雍容的优雅气度：

　　“区区天公降劫罢了，就算今番不成，难道我便注定度不过三灾么？那玉宸派的君尧真人既能摘得上届‘丹元大会’的魁首，为何我便不行，难道我卫令姜便要弱于他？”

　　“小姐。”青衣女童喃喃。

　　“况且……”卫令姜看向陈珩，轻声道：

　　“若真是我想得那样，他得了那位散修前辈的真炁传承，今日这回，也未必没有脱身之机。”

　　……

　　一片鬼哭狼嚎的纷乱中。

　　陈珩以手一指，雷火霹雳元珠光华大作，爆出了至强的一击！

　　一道红白雷光似焰山爆射，要扫彻整片清宇，轰然爆出，将拦在面前的近百个天魔猛得劈碎！当即炸成了漫天的血沫！

　　沿路的土层山石皆是焦融，刺鼻的黑烟和血气交织在一处，如一顶驳杂的大华盖，触目惊心。

　　余下的天魔都是惊诧，就连那悍不畏死的神情都缩去了几分，难得的，踌躇了几息。

　　而同时，陈珩的气机也猛得萎靡了不少，连带着头顶的雷火霹雳元珠，都是光华黯淡，摇摇欲坠。

　　“今日倒是时运不际，若再不奋力，只怕是难有生机了。”

　　陈珩轻轻叹息一声。

　　他环视了周围一圈，无数天魔都被刚才那搏命一击震住，见陈珩目光扫来，竟纷纷不敢正视，将头偏了过去。

　　陈珩面无表情，往前迈出一步！

　　随着他的这个动作，那些凶戾如豺狗的天魔呜呜乱叫，竟是慌乱着倒退，还跌倒了一片，狼狈不堪。

　　他一共迈出了十步，那群天魔便也嘶叫着退去了十步。

　　明明是他陷在了天魔的围杀之中，脱身不得。

　　可这一幕。

　　倒像是他一个人困住了整群天魔，逼得它们惊骇欲绝，两股战战。

　　“倒还真像是群豺狗，颇多色厉内荏。”

　　陈珩心下摇头，他垂下眸光，看向身边那个呆呆抓住自己衣摆不放的男童，笑问一声：

　　“今日说不得便要丧身于此了，童子莫非不惧么？何以面不改色？”

　　那男童约莫八九岁的年纪，扎着一根冲天小辫子，面如光洁满月，颇多圆润，倒透着几分吉祥福相。

　　陈珩在被天魔洪流逼得折返时，顺手将这童子也救下，一路带在身边，倒还没跟他说过几句话。

　　此番细细一看，他的衣着、气度皆不似寻常孩童。

　　虽是神情木讷呆板了些，但这一路上见得无数天魔血肉横飞的残景，竟还能镇住心神，没有嚎啕丧胆，倒也是难得。

　　“师兄，我并不怕。”

　　听到陈珩的问话，童子直怔了好几息，才回过神来，沉默点了点头道：

　　“阿爷曾说，血勇之人，怒而面赤，脉勇之人，怒而面青，骨勇之人，怒而面白，神勇之人，怒而色不变。我乃神勇之人，自然不怕，面也不会改色的。”

　　陈珩轻笑一声，忍不住击掌赞叹。

　　“况且，师兄同样是面不改色，也不曾惧怕。”童子认认真真道：“我若是嚎哭起来，师兄且不是看轻了我？”

　　“你才多大。”陈珩忍不住失笑：

　　“不过，你却是说错了一处，我虽看似神情不改，但心里头，实则也还是怕的。”

　　他向四周望了一眼，那些天魔此时已是忍耐不住了，都在磨砺爪牙，吞咽口水。

　　“好不容易才过了一段自在日子，却遇上如此死局……要我，如何能不怕呢？”

　　他低声自语一句，轻轻提起男童的衣领，将他向卫令姜那边远远掷去。

　　“师姐麻烦照看他一下，顺带补足一下胎息吧，我要放手搏命了。”

　　待得卫令姜将男童稳稳接住后，陈珩将所有符器都收回了乾坤袋。

　　他缓缓吸进一口长气，双目精光爆射，发出一声雷霆怒喝，猛得一拳朝那无数天魔打去！

　　霎时间！

　　虚空发出劈啦啪啦不断的闷响，一股汹涌至极的恐怖气浪排开，前面的数十头天魔被凌空打爆，当即化作烂泥！

　　轰隆！

　　在骤然的气浪中，陈珩并不作罢。

　　他的身形如流光迸发般蹿出，直扑入那密密麻麻的天魔浪潮中，再次挥拳！

　　滚滚烟尘弥天，看着天魔浪潮中那道如龙升天的矫健身形，卫令姜瞳孔微微一缩：

　　“这个，是什么道术？”

　　……

　　半刻钟后。

　　陈珩强撑着缓缓起身，脊背挺直，发出“噼里啪啦”的骨裂声，四处尽是散碎的尸块，入鼻嗅到的，是比硫磺更要浓烈的血腥味。

　　“还有这么多……”

　　他心神沉重，刚要调节气机，再次冲杀出去，卫令姜突然传音开口。

　　“你已经冲阵了七次，但都被挡下来，这般肉身气血，就算其他天宇中，那些参习神魔武道的武夫们，也莫过于此了。”

　　陈珩侧目，在数十丈外，灼如芙蕖的女郎正与他对视，眸光明亮，道：

　　“但没有用，你还是杀不穿这层天魔大潮……把你的胎息度过来，让我一观。”

　　陈珩皱眉。

　　“我有一法，能救你，也是救我们。”

　　卫令姜伸手一指，传音道：

　　“别隐瞒了，你得了颜熙真人的留在南域的一处天外道藏，现在参习的真炁，是九阶下品的大无相常境真炁，对吗？”

　　陈珩沉默了刹那。

　　摇头。

　　“你在说什么？”