第三十四章 十二万九千六百种灵气

天地成于元气，万物成于天地。

　　须知，道书曾云：

　　元气于渺茫之内，幽冥之外，生乎空洞。空洞之内，生乎太无。太无变而三炁明焉。三炁混沌，生乎太虚而立空洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。

　　其又名灵气、名金母、名始根、名大载应无元化有、名玄天至精。

　　在胎息境时还未如何，但一成练炁，整片天地的视野便轰然不同了起来。

　　陈珩以目一望，便见身侧充塞着无数形色不一的大小气团，时而聚拢，时而分离，合散无定。

　　“也不知‘太始元真’是何等性质的真炁？法门中只提了一句‘龙天通明，诸真总摄’就略过不谈，好似已经言尽了，再多说也只是徒费笔墨口舌、画蛇添足。”

　　蒲团上，陈珩将一缕金红的灵气摄来手心，绕在指尖把玩，思忖了一下。

　　需知天地灵气分布是不均的，有的多些，便有的少些，哪来处处平等之说，连人都不能，就莫说这旷远高邈的天了。

　　便如同玄门八派、魔道六宗，便是各占据一座灵窟，其灵窟内的灵机之丰裕，简直令人瞠目结舌，不可想象！

　　灵窟几乎是世间聚灵纳灵的极限了，每时每刻都要向虚空吞吐出海量的灵气，即便是不通修行的凡人生存附近，也会被潜移默化滋养身体，无病无灾，活到寿尽方休。而修士若是能在此修行，拥有不可计量的灵气做资粮，那他的境界更是要一日千里，同外界的寻常修士远远拉开距离。

　　炀山定然是不能同“灵窟”这等胜地相提并论的，拍马不及，哪怕放在灵气贫瘠的南域，这座法场也排不上号的，卑不足道。

　　但在容国，在凡人世俗里，炀山倒也勉勉强强，可以做为练炁士的居所了。

　　胎息境时，陈珩还只是觉得此地和小甘山一样，居住其间能令人身体轻泰，嘘唏轻怡，但成了练炁，打通内外天地桥后，他才能真正炼化灵气，真正借此地灵机为己用。

　　但天地中种种灵气属相是不等的，共有清、浊、阳、柔、烈、阴、净、化、纯、寒、素、曲、刚、应、绕等等之分。

　　共合一元之数，有十二万九千六百种性质。

　　练炁修行，首先便是采气。

　　这一步至关重要，疏忽不得。

　　因练炁术归根结底，便是要将一身胎息转化为真炁，最后筑下道基。

　　而真炁亦是有不同的性质，有的煌阳，有的浊阴，有的灵清，有的厚浑。

　　便如玄真派的“锭金真炁”，在采气时，便是需采得金、锐属相的灵气入身，才能开始炼化修行，壮大胎息。

　　若是采气时采得是的寒、幽、重、浊等属相相反的灵气入体，那非但不能够进行炼化，反而还对自身修行有害。

　　也因此。

　　如何采气，这是一门高深功夫……

　　但凡练炁士在采气时，无不是小心翼翼，要在那十二万九千六百种灵气中谨慎甄别出自己所需的灵气，才能开始动作。

　　故而练炁境共分九层，虽没有什么关隘存在，只要壮大胎息到极限，就能转化真炁，铸就道基了。

　　但就是如此简易，也鲜有人能在此境一日千里，如鱼得水。

　　因为如何寻得一处灵气富裕之地，便是首先的疑难了。而即便是大派弟子，能在灵窟中修行，无虞此烦恼，他们也要花费心思，从那十二万九千六百种属相中小心甄别采气。

　　这样一来，一日间的修行，只怕有八成都要消耗在采气上了……

　　但《神屋枢华说太始元真经》中，却并未提及“太始元真”是何性质的真炁，只讲了句“龙天通明，诸真总摄”便作罢，连详尽的采气法门都未留下。

　　陈珩只得试探将手上那缕金火灵气送入体内，远转练炁术，让胎息将它研磨碾碎。

　　“嗯？”

　　没有丝毫阻碍，随着那缕金火灵气被吸纳，陈珩体内胎息亦是壮大了一分。

　　“是金火属相，不对，再试试……”

　　陈珩又摄来一缕黝黑浑厚的灵气，炼入体内，而同样，他的胎息再次一长。

　　玄、常、化、定、阳、极、明……

　　又试验了一番后，陈珩心头再无疑窦，不由放声大笑，脸上露出畅然的快意。

　　何为太始元真？

　　一言以蔽之，便是龙天通明，诸真总摄！

　　种种灵气都能炼化，不拘属相！不禁等性！

　　这便意味着陈珩并不需要同其他练气士一样辛苦采气，只要有足够的灵气，他随时可以将这一身修为推动到练炁九层，然后筑下道基！

　　“这便是上乘练炁术吗？我今日才知法门之贵！有十二万九千六百种灵气为我所用，何愁大道不成？”

　　陈珩喟叹一声，放开胸怀，也不再约束，登时将所有天地灵气都朝自身引来。

　　便这样，从晨光熹微到月上中天，再从天日高悬至繁星满布，陈珩便将全部心神都沉浸在了其中，直到他突然感到法门远转一涩，将精神察向外界，才发觉这座山中不多的灵气已经被他抽空了。

　　“炀山……果然是凡土，毕竟有限，也不知此生是否还有机会进入灵窟修行。”

　　陈珩有些惋惜。

　　他从袖中取出乾坤袋，将里面的符钱倾数倒出，用手握住一枚，便炼化了起来。

　　符钱也是由灵气铸成，而且属相是最温和不过的“元”，几乎合用于所有修士。

　　以符钱来修行，这虽奢侈，但马上要进入地渊，还有大敌当前，陈珩也顾不得这么多了。

　　练炁术虽让他统御十二万九千六百种灵气，令陈珩在同境中几乎找不到抗手，但对高功法师来说，却没有那么厉害。

　　紫府境开辟的那口“身内外之府”，就能有纯化灵气之功用，至于金丹，那更是诸气浑成，道身天赐。

　　仙道争渡，一步快，步步快！

　　在根基扎实的境遇下，只要能提升修为，些许钱财的损耗，不过是身外之物罢了。

　　而在陈珩继续壮大胎息之际。

　　同一时刻。

　　南阐州，先天魔宗内。

　　一个紫衣金冠俊美道人忽得心有所感，他望向东弥州方向，掐指默默一算，然后面上便流露出莫名笑意来：

　　“呵，太始元真！”