第七章 阴天子

金丝银帐，古炉生香。

　　美妇人身后站立着三五侍从，或捧扇，或持香，或抱镜，他们皆是面容俊美、锦衣玉带的年轻男子，气度风姿俱是不凡，甚至还隐隐有道气盈身。

　　这碧青天宫内本是乐声宏丽，悠悠扬扬，倒也算是派和睦之景，却被美妇人的这句话，挑起了几分尴尬。

　　一众抚琴弄笛的乐师皆是战战兢兢，只恨不得捂住双耳，当做从没听过这番话。

　　而作陪的三大长老也反应不一。

　　晏飞臣微笑，古均满面阴沉，似有不满。

　　源济上人更是忐忑不安，轮番打量着众人神色，圆胖的脸上喜忧参半，眼珠子咕噜乱转。

　　“贱妇！该死！该死至极！当年就想夺我元阳，乱我道心，如今又旧事提起，真当我不能杀你吗！”

　　玄真派主双眉一沉，勉强压住面上怒意，内心大恼。

　　“姑姑，闲话少说罢！你好端端的不在上虞，跑来我的法场，到底要想干些什么？”

　　他讥嘲一笑：

　　“我听说你虽然被魔道怙照宗的长老看好，但她要你独自降得三头恶嗔阴胜魔，才肯将你收入门墙。

　　这些年来你在凡人国度里兴风作浪，不知造下几多恶孽，还被玉宸派的君尧追杀三千里，如果不是族里长辈庇佑，你早便被他的雷法斩妖除魔了！”

　　这一回，轮到美妇的脸色难看了。

　　玄真派主饶有兴致打量她，笑问道：

　　“不过，姑姑好像也炼成了一头恶嗔阴胜魔？只是还没来得及降服，就被它逃了不是？可惜，当真是好可惜嗬！”

　　“小简，你倒也不必这般做派。”美妇人冷冷道：

　　“若是要比时运不济，又有哪个能比的上你呢？看看，当年我艾氏的贵公子，玉宸派的大道人，现在居然沦落到这般地步，连处福地都不得，要在这座破山中栖身。”

　　“若你当年晋升真传——”

　　“给我住嘴！”

　　玄真派主瞬间大怒，眸光化作两道犀利神芒，只一个盘旋，便跃起空中，冲那美妇兜头斩落。

　　这神芒如光似电，转眼杀来了美妇面前，她却不慌不忙，身后的众多奴仆合力祭起一面铜镜，将它望空一照，便将那两道神芒死死定住。

　　“艾简，就凭你这手‘炼度目剑’也想伤我吗？即便不用外物，它也破不开我的道体。”美妇不屑摇头。

　　“这是？”

　　玄鹤云榻上，本已经怒气勃发的艾简此刻反而冷静下来：

　　“你是从哪得来的这面魁罡镜？我多年未回上虞了，那些族老竟变得如此大方，把一件合用于金丹真人的法宝都给了你？”

　　“我倒不是魁罡镜的原主，只是借用罢了。”

　　“哦？”

　　“小简，我特意来这里可不是为了同你拌嘴的，再揭短下去，只会折损了我俩的情分。”美妇拍拍手，笑嘻嘻道。

　　艾简冷哼一声，眼底杀意一显即没。

　　“在小甘山这些年里，你应该也听过族里的一个传闻了吧？”

　　“传闻？上虞？”艾简略一思索，淡淡道：“可是那个什么出生时便有满城红光异象，被青鸟衔水浴身的女童？”

　　“正是，小简你可不要轻视了。”美妇人道：“她不仅生来神异，如今更是被玄门八派中的赤明派所青目，闭关了百年的拙静真人都要亲自下山，将她收为亲传弟子——”

　　“好了，姑姑不必多言！我大致也猜到你的来意了！我还当是什么？”

　　艾简一摆手，粗暴打断她剩下的话：

　　“论修为，你好歹也是洞玄第二境的修士，论亲缘，你更是她长辈，区区一介黄口小儿，也值得你为她这般奔走吗？”

　　“姑姑要自甘下贱那是你自己的事，我可不奉陪。”

　　他抬手一指宫外云头，便有送客的意思：

　　“你我本就话不投机，请走吧。”

　　“让我走倒是无妨，可你呢，小简，我记得你在惹出祸事后，可是一直想重归玉宸派门墙，还想求族长出面替你说和。”

　　美妇并不动身，依旧笑盈盈：“你若肯帮我这回，等到事成后，有这份功劳，再加上我在侄女儿面前美言几句……说不定，你就能如愿了？”

　　“……”

　　艾简没有答话。

　　“你只知我们那侄女儿生而神异，却不知她究竟神异到了什么地步。”见艾简默然无语，美妇人施施然起身，开口：

　　“她参习族中练炁法门，修出了位列九阶上品中的紫清真炁，在拜得赤明派拙静真人为师后，更得授经典。十年内，筑道基、开紫府、入洞玄……如今，已快要摄取五精，步入洞玄第二境了。”

　　“……她年岁多少？”

　　艾简突然开口。

　　“二十四。”

　　此言一出，登时引起一片哗然。

　　“二十四岁的洞玄炼师？这个是十足的奇货啊！妈的！错过了要遭天打雷劈的！”

　　源济上人心头一片火热，忍不住摩拳擦掌起来。

　　在对面，晏飞臣瞧见他的这幅做派，面露不屑。

　　除了几位长老的各异神色和早已被吓呆住，怔怔不敢言的乐师外。

　　玄鹤玉台上，艾简始终是神游天外，仿佛事不关己。

　　良久，他才缓缓出声：

　　“就算如此，你又怎能保证她可以让我重回玉宸派？就凭一个区区洞玄二重和一个别派长老？”

　　“山人自有妙计，小简且放宽心吧，我什么时候骗过你。”美妇人妩媚眨眨眼。

　　“好吧……”艾简神色明灭不定，许久，他终究还是叹了口气：

　　“我们那侄女儿，想要我怎么为她效劳？”

　　“寻人。”

　　“寻什么人？”艾简问。

　　“自然是阴天子。”

　　“阴天子？”

　　……

　　……

　　一真法界内。

　　陈珩的断首残尸很快随着那摊血泊一同消失，眨眼间，又在原地出现一具新的身体。

　　“咳……咳咳……”

　　重生后的他连连咳嗽了几声，面上泛起一股病态的嫣红。

　　在法界内死亡尽管不会对真身造成什么损害，但一天要是死上个百十回，对于常人来说，也是一种另类的折磨了。

　　“已悟了九成九，只还差最后一分……”

　　陈珩骈指成笔，在地上无意识地写画起来，皱眉道：“这最后一分，究竟是在何处出了纰漏？”