第五十五章 女郎

那道遁光灿烂夺目，只轻轻一曳，就好似有彩絮纷舞，富艳非常。

　　遁光中站立着一个十七八岁的女子，凤眉修目，妍巧如画，顾盼间自带有一股活泼的英气，衬着此时红晕的脸颊，又平添了几分颜色，更觉得生动可爱。

　　“老爷……”

　　涂山葛摊手。

　　不是他不想避，只是这摩云飞舟好是好看，却终究只是下品符器，遁速远比不过浮空楼船。

　　饶是他铆足了劲的在飞，可不过半盏茶功夫，就被人家追上了。

　　“参合车虽快些，但也仅能乘坐一人，我总不能将你和涂山壮用绳线系在车尾，当放风筝罢？”

　　陈珩摇头。

　　他足下凝成一片云雾，托住身形，也出了飞舟外，遥遥打了个稽首。

　　“祝师姐，许久未见。”

　　陈珩施礼后道：“你入道更在我之前，达者为先，师兄这句称呼，我却是当不得。”

　　来人正是阑粱城中祝氏的族人，名为祝婉芷，在出生不久，就被白鹤洞的一位炼师看中收徒，带回了山门中学道。

　　陈珩前身虽听闻过这个名字，但面却是从未见过。

　　还是不久前，他同许稚从玄真派回返阑粱城时，在路途中，才恰巧遇见了带着族人出门游猎的祝婉芷。

　　而陈族被炀山道人逼迫的来由种种，也是出自祝婉芷之口，陈珩才得以事先知晓。

　　不过两人也仅此一面之缘。

　　在炀山道人身死，陈珩占了他的法场后，就再也未蒙面了。

　　听涂山葛说，在他于山腹静室内闭关的时候，祝婉芷还频频寻过他几回。

　　不过那时的陈珩还忙着参习练炁术中的法门，自然无暇他顾，也就屡屡错过了。

　　“陈师兄。”

　　见得陈珩走出飞舟外，祝婉芷欣喜道：

　　“师兄为何对我数次避而不见？如果不是今天看到涂山神主了，我还不知道师兄竟在这艘舟船上……”

　　祝婉芷对他的话仿佛罔若未闻，只是快活道：“师兄请入内一叙吧！这艘浮空楼船是周师兄新得的一件宝贝，里面有好几个白鹤洞的师兄弟在呢，我正好为你引荐一二！”

　　白鹤洞和炼岩山、浣花剑派一般，都是这附近屈指可数的，有洞玄炼师坐镇的势力。

　　三十年前，玄真派主艾简想要占据小甘山，把这条岳岭当做山门基业时，还曾和这几家门户做过一场，杀了不少道人。

　　浣花剑派当时的大长老，号称六国第一剑道宗师的人，更是被艾简的飞剑杀得丧胆，连尸身都被斩成了齐齐整整的三段。

　　因此缘故，玄真派和附近的修行门户间向来人情淡薄，也不多走动。

　　也就是在艾简修为更上一层后，双方关系才逐渐缓和了起来，每遇年节法会，这几家宗派还会有贺仪奉上，以示尊崇之意。

　　听到祝婉芷的相邀。

　　陈珩默默一察。

　　见那艘浮空楼船中的三五道气息都并非太浑厚的模样，若是自己动手，便是将其尽数都杀了，也不会太难。

　　而同时，那艘浮空楼船也静静悬在了百丈外，似在等候两人。

　　稍一犹豫，也遂不再拒绝祝婉芷的苦苦纠缠，微微颔首，就跟随她向前飞去。

　　那楼船通体灿金，这船身平扁细长，如若一片梧桐大叶，甚是宽阔广大，细看时，却是又分了三层，在三层主阁中，所有的洞门窗框皆是敞开，里内陈设颇见雅趣，灯火腾升之时，衬得满堂都是华彩。

　　只观它的灵光气势，便知是一件上佳的中品符器，莫说陈珩的摩云飞舟，便是参合车，也要逊色几许。

　　而在陈珩和祝婉芷两人落入主阁后。

　　堂中，便有一个葛冠蓑衣，满头白发的年轻道人顿时起身，主动大笑来迎。

　　“久仰久仰，陈师弟在苑京做得好大事业，容氏能够活命存身，可全赖道友的恩德！”

　　他拱手道：“贫道乃白鹤洞周行灵，家师蒋谷炼师，和贵派的古均长老交情莫逆，早便听闻祝师妹说起师弟风采如何如何了，今日相逢，的确是见面更胜闻名！令人心折！”

　　这话出口后，陈珩身旁的祝婉芷顿时玉靥绯红，连耳根都觉得发烫。

　　堂内众多白鹤洞弟子都是哄笑，以手击掌。

　　“周师兄如此客气了，倒是令贫道惭愧无地了。”

　　陈珩环视一眼，只见这厅堂也是宽敞非常，足可容纳半百人数，此时正有七八个白鹤洞弟子坐在席上，见陈珩目光掠过，都是颔首致意。

　　“不过，祝师姐如此丽色，又怎是我能思慕的？”

　　陈珩轻笑道：“我虽不值一提，却也万不敢玷辱祝师姐的清誉，请诸位师兄还是莫要拿此事说笑了，”

　　“我……”

　　祝婉芷一急。

　　周行灵以目视之，示意她莫要焦躁，自己还有办法。

　　旋即把臂将陈珩拉到席上，亲自为他斟酒，谈笑了起来。

　　祝婉芷虽然委屈，但也只能回到坐中，闷闷看着他们攀谈。

　　而另一边。

　　随着言谈的深入，周行灵面色先是讶异，随后越来愈惊喜。

　　陈珩此人他是知晓的，一个被晏蓁强掳去玄真派当面首的可怜人。

　　若非晏蓁突然身死了，只怕这辈子都离不开在小甘山，要在那里被囚上一生。

　　周行灵起初也不过是因为自家小师妹思慕此人，仅仅一面之缘，便已到了茶饭难思的程度，日益消瘦。

　　而今日又恰巧遇见，的确是幸事！

　　为此才不得不舍下面皮，特意来扮一回月合老人。

　　不过替人牵扯姻缘这桩事，周行灵还是第一遭，该说些什么，他亦是茫然懵懂。

　　而几个师弟同样也是废物，在这时刻一个个大眼瞪小眼，莫说帮衬，不出错便是好的了！

　　万般纠结下，周行灵脑子一快，竟把修炼时的一个道疑问出了口，不过话才一脱嘴，他便自觉失言了，连忙要拱手致歉。

　　却未想到，陈珩竟是轻描淡写答了上来，其中条理章法，令周行灵也是叹服，更加惊疑。

　　他又试探性再问了几个，结果都答得言必有中。

　　如此一来。

　　不仅是周行灵大喜，连带着几个白鹤洞弟子，也是纷纷雀跃。

　　两方你来我往抛出了数个辩题，诸如“天地俱生，阳炽阴伏”、“十二月修养”、“握固冥生”、“孤修静坐”、“破羊车”等等……

　　陈珩虽来此世时候不长，但也在一真法界中恶补过无数道书典籍，于章法上，勉强是得了个囫囵大概。

　　更兼得他修成了《神屋枢华道君说太始元真经》。

　　在这般高屋建瓴下，即便周行灵和他那些白鹤洞师弟们的道疑刁钻了些，陈珩纵然无法直接将其诠释个通透，但给出几个关窍指点，却是能做到的。

　　趁此机会，陈珩也问出了在练炁过程中的几个不解。

　　这些白鹤洞弟子虽是小宗派出身，但毕竟是自幼被调教培养的，有名师指点，耳濡目染下，见识也不浅。

　　七嘴八舌之中，便就将他的迷障解了个大差不离。

　　如此一来，双方都是欣喜，顿生起相见恨晚之心。

　　祝婉芷苦苦等了半个时辰，都不见结束，话题反而越转越偏，从练炁、服饵，渐渐转向了丹鼎、剑术、养生和茁壮气血。

　　她听得目瞪口呆，终是忍耐不住，传音催促了周行灵他们好几回。

　　但此刻这些白鹤洞道人正是心有所得的时候，哪有那么轻易就能停住，自然是当做耳旁喧风，理也不理。

　　直到又过了半刻钟，连周行灵都觉得神思疲倦，忍不住停下饮茶时，这辩难才暂且一止。

　　“陈师弟真天人也！似这‘飞跃’一词，夏侯师弟来问我时，我虽能明一二，却不能有个妥帖言语，去问恩师，恩师也不耐烦，只让我去多读几遍道书……”

　　周行灵痛饮了一口茶，忍不住道：

　　“不料陈师弟竟三言两语间就解了出来，这是何其的博闻强识！”

　　他这话出口，几个白鹤洞弟子都齐声喝声了彩。

　　其中那个长得高大憨厚的夏侯师弟更是叹息，冲陈珩再三拱手致谢。

　　“有了陈师弟的言语，下次功课考校时，便不必担心被打板子了。”

　　他摇头再三，苦笑道：“天可怜见，我这身皮肉厚得不似个练炁士，倒浑像个江湖里厮杀的先天武夫。”

　　“元阳沉伏为潜藏，升举为飞跃，乾龙未动为潜藏，举动为飞跃，此皆由心中点运也。”

　　陈珩笑意淡淡：“我也不过是恰逢其会记了下来，当不得夸赞，还要谢过诸位师兄替我答疑，实是解我心头一大迷惑。”

　　“陈师弟当真可惜了……”

　　周行灵万般复杂看了他一眼，语气惋惜：

　　“我常听恩师说，玄真派主艾简并不存着教化的心意，他只将门人弟子视作私产、奴仆，并不真正当做衣钵传人……这门派虽威压一地，我等都不能相抗，但注定长久不得，一旦遭上了大变，顷刻便是作鸟兽散去。”

　　“你若拜入的是我白鹤洞就好了。”

　　周行灵更加忍不住叹息道：“白鹤洞虽只是个小门派，但师长们都还可亲，虽有心思算计，但绝不至于越线，你若是我的师弟，恩师必然是欢喜的！”

　　陈珩只笑而不语。

　　周行灵也自知唐突，摇了摇头，也住了嘴。

　　他此时愈发觉得陈珩是个雅人，除却容貌华美非凡之外，连言谈、才学、风仪都是他平生所见的一等一。

　　再思忖起自家师妹的心意时，不免就有些犹疑了起来。

　　“祝师妹好似跟这位差了不少，就算强点鸳鸯谱，也未必见得是好结局……”

　　周行灵悄悄瞥了眼祝婉芷，暗自道：

　　“更何况陈师弟本就对她无心，我何苦要惹他不快，失了一位可以谈玄辩难的道友呢？”

　　这样一想。

　　周行灵顿觉心头像放下了一块大石，浑身无不轻松。

　　而祝婉芷只觉得今番见闻实在荒唐。

　　本是她央求的师兄弟们为自己撮合，怎么一来二去，却反而变成一群男人聊得火热朝天？

　　将自己放在了一旁？

　　“陈师弟，过上几日后，怀悟洞主的仙道坊市将开，你可要去上一遭吗？”

　　彻底放下了心事的周行灵早把自家师妹的事忘却了九霄云外，听他这一说，其余白鹤洞弟子也是七言八语，纷纷开口。

　　“怀悟洞主……”

　　陈珩凝神一想，才从脑海里找出了这个名字，不由得好奇道：

　　“我听说，这位不是去往东海寻龙，好几年前便将根基从南域移走了，要做龙宫的佳婿吗？怎么如今又回来了？”

　　“想娶龙女哪得那般容易！怀悟洞主只是一散修，又不是八派六宗的天骄，听说那些老龙们都是最重身份不过了，怎看得上他？”

　　一个白鹤洞弟子摇头：“纵然怀悟洞主是洞玄修为，也只能娶得贝女、蚌女，或是蛟女。至于龙女，可不是我等能够奢望的。”

　　“不过在怀悟洞主远走东海前，他的仙道坊市都是在南域中部，如今回了南域，竟要将仙道坊市建在此地，离我等山门不远，也是遭大幸事！”

　　那白鹤洞弟子将一门玉简递给陈珩：

　　“陈师弟，这是其中讯息，你若有暇，记得到时候去观礼，那日怀悟洞主说不得一高兴，还有好处赐下给我们呢！”

　　“多谢师兄，那我便受之不恭了。”

　　陈珩拱手称谢，将玉简收入袖袍。

　　他也不便多留。

　　又攀谈了几句，婉拒了白鹤洞众人秉烛夜谈的请求，便在祝婉芷复杂的目光中告辞离去。

　　而在陈珩离开后尚未有多久，便又有一道灿灿闪烨的遁光如长虹铺水，落进了殿里。

　　“温师妹？你可来迟了一步。”

　　那长虹般的遁光消去，只见厅中站立着一位素衣女郎。

　　她体态婀娜纤美，亭亭玉立，虽带着帷帽、遮着轻纱，看不清楚眉目，但仅从那濯濯如春日柳的婉转身形来看，便知这是一位倾国的美人。

　　在这女郎出现后，白鹤洞众弟子都是红了脸，莫敢仰视，也唯有周行灵还稍能镇住心神。

　　“什么屁话！你是在学秃驴们打机锋？舌头讲明白点！”

　　在女郎旁边，还有一个穿着青衣，脸颊和手臂都是圆滚滚的胖女童，她双手叉腰，大叫：

　　“是来早点就能够送你出殡吗？”

　　“……”周行灵苦笑一声，却是见怪不怪了，没有计较青衣女童的无礼。

　　“方才玄真派的陈珩陈师弟刚走不久，那真是天人般的人物，风仪、举止都是上上佳！”

　　周行灵郑重道：“温师妹若是见他，你二人必然是能有许多话聊的。”

　　“陈珩……什么破名字，好生拗口。”

　　青衣女童一呆，悄悄传音道：

　　“小姐，这南域的傻鸟说的人，我怎么感觉听说过？”

　　“姑姑在拜访玄真派艾简时，曾见过一个美少年，念念不忘，还向我屡屡提过几回，只可惜，他并非阴天子。”

　　女郎也传音，她的声音轻柔动听，像是两块美玉在缓缓交振：

　　“那人的名字，便是唤做陈珩。”