第五十章 神符火

问，如何是妙本自然？

　　答曰：超绝形名，神妙莫测，天地万物生于有，有生于无，皆从应道有法而生，妙本至于无本矣！

　　……

　　当陈珩将金蝉按照《太素玉身》上的法决祭炼完毕后。

　　他只觉得自己与虚空天地似乎要亲近了许多，举手投足间，都隐隐约约，带有一股“追朴反淳，归于妙本”的道韵。

　　但随之而来的，是莫名难言的饥渴感。

　　非只胃袋，整个五脏六腑乃至全身肌肤体表，都在向颅脑传彻一个清晰的念头。

　　饿！

　　饿！！

　　饿！！！

　　陈珩取出一枚符钱，才几息功夫，符钱中的灵气就被尽数抽尽，而身体也微不可察地，生出了一缕微乎其微的玉光，在缓缓滋养躯壳。

　　若非是灵觉感知到了，哪怕近在咫尺，也无从用肉眼来探寻。

　　“此法倒似头饕餮，颇是能食。”

　　陈珩笑了声，摆出个五心向天的姿势，开始汲取天地虚空中游离的灵气。

　　但过了一炷香后，不出所料，陈珩还是摇了摇头。

　　南域的灵机匮乏已是个定局，连那些宗派山门都是如此，更莫说世俗凡间。即便“太始元真”能摄一元的灵气总纲，但量就是这些，只有寥寥的几缕，再努力也是徒耗功夫。

　　“看来还是只能用符钱来修持，虽是奢费，但也顾不得许多了。”

　　陈珩目光一闪，暗自道。

　　再过上几月，他便要进入地渊了，能否活着走出那片纣绝阴之所都是未知之数。

　　性命当前。

　　实力能增进一分都是大幸，又哪顾得上身外财物？

　　况且，他还要在地渊尽可能多采集些灵物大药……须知，想参加花神府的“撷芳宴”可是需要不少花费。

　　不知有多少散修卖妻卖女，都凑不够数目，只得望洋兴叹。

　　心念定下，就不再迟疑。

　　陈珩将几个乾坤袋的符钱都倾泻出来，也不握住，只用胎息一缠，就开始吞吐汲取起来。

　　一晃之间，便是匆匆七日过去。

　　在陈珩闭关潜修的这段日子。

　　无尽虚空星海之外，那口龙华古钟仍是震音大作，从沉眠中被惊醒的龙伯巨人软言软语相求了它几日，钟声却死活都不停，摆出一副油盐不进的态势。

　　最后，还是龙伯巨人发怒，一把跳起来揪住古钟，狠狠砸了百十拳，揍得古钟器灵委屈又伤心，才总算得了消停。

　　……

　　又是一日过去。

　　在天宇徐徐将要放明时，陈珩一拂大袖，唇角含笑，从蒲团上站立起身。

　　他口鼻缓缓吹了口气，顿时这间静室里就有无数狂风大作，将书架吹得摇摇发响，若非即刻停下，只怕连屋顶瓦宇都要被这口吐息掀飞，把明灿天光放进来。

　　而这仅仅只是一次吐息而已，并不是什么呼风的道术。

　　却在陈珩如今的肉身驱策下，拥有了堪比寻常下乘道术的威能！

　　道书有云：肉身是修道宝筏，元神是风帆樯楫，二者合一，才方能够渡过无边灾厄苦海，直抵仙道彼岸。

　　在一些论述金丹修行的经文中，更是还有则说法。

　　言谈道，若是肢体缺损、不全，便难以完全性灵根果，于金丹大道上有碍，上品金丹就是奢望了。

　　而且在修士成就金丹的十三味大药中，有一方大药，便是名为“神符火”。

　　此药唯有肉身血气鼎沸者，才方能凝练而出，至极时能有九尺九寸高，摇曳起来，若星生辉。

　　真炁有九阶三十六品，一阶下品为最次，九阶至品为最高。

　　但金丹品秩，却是倒反过来。

　　以九品黄白金丹为最次，一品龙虎金丹为最高。

　　能够丹成一品者，哪怕在八派六宗内，也是绝对的真传了，未来要成就元神，甚至返虚、纯阳，乃至是高高在上的道君，都有一线希望。

　　若欲成就一品金丹，十三味成丹大药便是缺一不可了的。

　　“神符火”——正是十三味大药的其一！

　　有太素玉身在手。

　　陈珩自信，他凝练出“神符火”来并不是什么难事，就算是九尺九寸高的至极，也有八成可能。

　　“也算是，多少窥见了一丝长生之机了……”

　　陈珩叹息看了四周一眼，双目晶莹发亮。

　　在不做遮掩的情况下，他的肉身已经和童高路一样，由内而外，皆被一层浅浅的玉光覆住，像披上了一层不甚光鲜的霞衣。

　　其形体矫健如长龙，而不显得壮硕、臃肿，犹若一块美玉彩石雕铸而成，秀色天生。

　　只单纯凭借目力，他便能在黑暗中视物无碍，清晰看见数十丈高空中掠过的飞鸟，连鸟羽上的每一根纤细毫毛，都历历在目。

　　同样，他的耳音也进一步蜕变。

　　这童府的数十僮仆，他们的话音、脚步和衣料摩挲的声响，大抵上，也能听出个大搞。若是集中念头，全神贯注下，甚至还能听见心跳和血流的动静，只是这个便要模糊许多了。

　　此等境界，已然确实是非人所能拥有。

　　在这几日，他将符钱都用在了太素玉身的修持上，总算将其推进到了玄境三层的地步。

　　太素玉身，共分玄、元、始三大境界，每个境界各有九个层次。

　　炀山道人应当是玄境一层，肉身还留有罩门要害，只能算是堪堪步入门户。

　　童高路虽强些，但也仅玄境三四层上下。

　　由此可见，这门太素玉身修持所需的灵气之多了……

　　两人得了太素玉身少说也有十年了，却限于灵气匮缺，功行仍是不深。

　　而陈珩之所以能在几日间就将太素玉身修持到玄境三层，乃是得了童玄韬、童高路还有周楚钰乾坤袋中的资粮。

　　尤其是周楚钰。

　　也不知此女是有什么机遇，光乾坤袋就有八九个，里面的符钱加上来，足有六千了。

　　也正是这般的不计损耗，他才能有此功行。

　　但之后的修为仍是桩麻烦，无论是练炁修为还是太素玉身，每一层的增进，所需要的灵机都是先前的数倍不止。

　　所以拜入一方有灵脉存在的宗派，便成了陈珩的迫切之急。

　　……

　　又感受了一番太素玉身给躯壳带来的变化，陈珩轻轻吐出一口气，又缓缓坐下，将几口乾坤袋中的事物抖落。

　　直到又过了五日，他才将气机一收。

　　胎息略一催动，顿时便有数件符文绽放灵光，围绕在身侧环绕飞走，如群鱼洄游，煞是好看。

　　见得此景，陈珩微微一笑，随后通过法契，将涂山葛唤来。

　　过不多时，这狐狸就推门而入。

　　见了陈珩，他先是愣了愣，旋即脸上便露出喜色来，上前拱手道：

　　“恭喜老爷修为又进了！”

　　……

　　……