第三十六章 错失仙缘

童高路，原名童代，本是容国左中朗童均俭的庶次子，在容国苑京内也算是官宦人家，虽不能继承家业，却也衣食无忧。

　　但好景不长。

　　很快。

　　随着童均俭因阿党、戏杀、盗卖公田、漏泄省中语、贪污、故纵等事泄，在数罪并罚下，很快，童均俭便被收监斩首，童家因此也被官府籍没了家财，还株连家人，男眷女眷都被遣散出府，流放到边关与丹粟人作战。

　　只一瞬间，童家在苑京便从高楼跌进了谷底。

　　但不过仅仅十三年，随着丹粟国的再次叩关，童高路这个曾名为童代的贱庶子，出乎所有人意料，蓦地便异军突起了。

　　他率领着一支由赘婿、囚犯和奴隶组成的军伍，连夜步行五十里，突袭了丹粟的先锋军，并亲自阵斩了丹粟国的三名先锋大将，夺回了雁荡关。

　　此事一出，童高路瞬间名震数国。

　　尔后他又以武道大宗师的名义收拢残军，鏖战两年，终是将丹粟的军力推到了界碑处，不能寸进，只能无奈罢休。

　　自此之后，童高路便愈发无人可制了。

　　一步步入主中枢、开衙建府，到了现今，几乎容国大半权贵都是他的羽翼，故旧和门生结党营私，兵事和文事都在一手把握，连皇帝都不能制约。

　　眼见着，便要被篡了……

　　……

　　“那童高路原本在边关只是一个卑贱马夫，还日夜被主人鞭打，若无意外是活不长的。但我听那童益说，童高路因为心生恻隐，给一个在日晒下昏死的老乞丐喂了碗浑水，便从此易命改运了。”

　　山腹静室内，涂山葛长吁短叹，满面忧愁。

　　“看来那乞丐是个隐世高人，只是不知他给童高路用了什么大药灵丹，才让一介马夫突然就有了胎息的成就。”

　　陈珩曲指轻敲案几，道：

　　“这倒有些像是凡间话本里的故事，看来那些大修士，比我想得还要更随性些。”

　　“倒也不是什么大药。”

　　涂山葛面色有些古怪：

　　“那老乞丐醒来后，只抓着童高路痴缠不放，说是他撞倒了自己，索要银钱赔偿，否则便要拉他去见官……童高路当时虽是马夫，但也是气性暴躁，当街就与他厮打了起来，但他不仅气力敌不过，还被那老乞丐往脸上啐了一口，左右两边脸各被扇了一巴掌。”

　　陈珩手指动静一停。

　　“当晚回到草料房后，童高路又恼又恨，迷迷糊糊就气晕了过去，等他醒来，就觉得自己突然气力大增，肌肤坚固如金铁，显然是成就胎息，脱胎换骨了。”

　　涂山葛看了陈珩一眼，又继续道：

　　“他也看过不少话本故事，知晓自己是撞上仙缘了，心喜之下，先将那平素一直欺压自己的主人一拳打成烂肉，又淫杀了阖府女眷，才满城去寻那昨日的老乞丐，求他赐法。”

　　“但那老乞丐嫌他心性不定，本来是要收徒的，现在又不肯了，但又受不住童高路苦苦纠缠，只得给他一两碎银子，让他去市集买几只熟鸡嫩鹅来，权且当做拜师的奉仪了……”

　　说到这里时，陈珩还未如何。

　　涂山葛纵是之前满面忧愁，现在自己也已经忍不住要笑了起来：

　　“那童高路拿了碎银子，才到市集，就看见青楼有一貌美妇人在向他招手。”

　　“此人乃色欲熏心之辈，当马夫这些年早便被压抑久了的，如何能忍受住？当即就把银子给了青楼龟公，抱着貌美妇人正要行淫时，那妇人就变化成老乞丐模样，也不顾童高路哭求，扔给他一口乾坤袋，就径直登云而走……”

　　“我若没猜错的话。”

　　陈珩突然开口：“那老乞丐，想必是五光宗的人吧？”

　　“我还没说呢，老爷你怎么知道？”

　　“那童子气焰嚣狂，自诩能让五光宗做后台，连起来一猜，老乞丐想必就是五光宗外出游戏人间的前辈了。”

　　陈珩摇头：

　　“五光宗可是有元神真人驻世的宗门，那童高路居然如此不懂珍惜，因一点淫心失了大道门户，这我倒是不曾想到……有此心性，这人倒是不难对付。”

　　“哪有什么后台！童高路的所为，已经让老乞丐彻底失了扶持心，五光宗又哪会管一个凡人？”

　　涂山葛叹了口气，摇头道：“我再三拷问那童子，才得知，五光宗虽不曾理会童家，但老乞丐留下的那个乾坤袋里，可是有数万符钱和三件中品符器，这才是最让人忧心的地方……”

　　符钱就不必谈了。

　　中品符器可是大杀器，譬如陈珩的雷火霹雳元珠，明明那邓中治和他都是胎息，可雷火霹雳元珠一出，邓中治就只剩束手等死的份。

　　虽说练炁不比胎息，这一层级的斗法，除了符器外，更多的还是练炁术、道法等等。

　　但有几件高品秩的合用符器傍身，虽不能起到定鼎的功用，却也是一桩裨益。

　　“童高路修为如何？”

　　“练炁七层。”

　　“七层？”陈珩默默思忖了一下，忽得展颜一笑：“他不是还有五个弟兄吗，你且说来。”

　　涂山葛一愣，但还是老老实实回答。

　　胎息并非那么好成就，这个被江湖武人誉为“武道大宗师”的境界，即便童高路曾撞上过仙缘，他也无法令自己的弟兄，都鸡犬升天。

　　五人里，唯有最通军略兵事的童骥震修成了练炁三层，童丰修成了胎息外，其余三人不过碌碌而已，都未曾踏入修行门户。

　　听到这消息后，陈珩点了点头，也更添了几分把握。

　　“老爷，那童高路可是有三件中品符器傍身的，我们该怎么办？”

　　“伤其十指不如动其一指，先除去那个练炁三层的童骥震，也算是一个投名状了。”陈珩淡淡道。

　　“投名状？”

　　“你以为容国是凭借什么立国的，皇室虽衰微，却为何现在还没有被篡？”

　　陈珩笑道：“得道多助，失道寡助，此事虽说凶险，但获益却也不小……”

　　涂山葛先是皱眉，然后醒悟过来，也是哈哈一笑。

　　过不多时。

　　炀山便有一艘摩云飞舟化作赤光冲霄，直奔容国苑京而去。