第三十一章 符器发威

这一切只发生在电光火石之间，快得让在场所有人都未反应过来。

　　“二郎！”

　　邓中治目眦欲裂，一巴掌将身侧茶案拍成了粉碎。

　　太快了！

　　便是他暗自心存了戒备也没想到，只是一个拱手的功夫，童益左臂便被齐根削了下来！

　　“给我打杀了他们！”

　　邓中治一个虎跃跳出，在半空便抽刀向陈珩砍落，那二十个甲胄森严的悍卒也齐齐厉喝一声，猛得一逼。

　　“不过如此。”

　　陈珩将手一指，雷火霹雳元珠便又激射出一道雷霆，将半空中的邓中治登时轰得倒飞出了数丈外，重重砸在了砖壁上，使得墙面多出了道尺深的人形凹陷。

　　若非邓中治也算身经百战，见机得快，在雷霆劈来时用胎息将自己裹了一层。

　　只怕那一道雷落下后，他当即就要粉碎碎骨了。

　　“这是符器？还是中品符器！”

　　邓中治被炸得耳晕目眩，胸口处麻木非常，一时间更是不知心跳是停了还是怎的。

　　等他艰难缓过神，看见陈珩头顶悬着的那枚红白元珠时，猛得骇然失声。

　　他认出了那枚珠子，正是炀山道人的雷火霹雳元珠！

　　这样看来。

　　炀山道人恐怕已经……

　　“二郎，他也不过胎息而已，不要畏惧，拿出你的符器来同他斗！”

　　心思急转间，也顾不得伤痛了，邓中治再次厉喝一声，身躯像陀螺一样急转，想同陈珩游斗，为童益赢得喘息之机。

　　但还未等他接近，一道风刃就迎面飞来，让他不得不倒地一滚，狼狈避开。

　　“老爷！我替你来拖住这汉子！”

　　涂山葛脸色惨白，双手一晃，用神力幻化出一道道风刃，脸上带着股悲壮赴死的表情，冲了前去。

　　而这时候，那些悍卒也起欺身进了三丈内。

　　陈珩并不以为意，手一挥，元珠便放出一层火圈，顷刻便将他们烧成了一滩骨血。连带在甲胄在内，都化作铁炭。

　　“你……你……”

　　童益总算忍住痛从地上爬起来，他扫过自己的断臂和那些悍卒尸身，心知此事难以善了，心下一横，便放出一道青光刺向陈珩双目。

　　那点青芒动作极快，瞬间便来到了陈珩面目，只是要进一步时，却突然被一层气流阻住，如若撞上了金铁。

　　陈珩淡淡一笑，也不待童益将那点青芒收回，元珠又电射出几道雷霆，向其狠狠迸射过去。

　　“轰”的一声，雷霆猛得炸裂开，将童益身形吞没进了其中。

　　登时雷光大作，地面的砖石到处乱飞，出现了一个深深凹坑，但陈珩却没有收回元珠，而是又提起一道胎息，注入元珠中。

　　童益并未被轰杀。

　　他身上一圈淡淡玉光萦绕，将功伐悉数接了下来，此时也拼命一催胎息，让那点青芒再度激射而出。

　　就这样又斗了几回。

　　但童益却是越斗越心惊。

　　对面这人也不知是经历了多少厮杀，积累了多少斗法经验，简直像是从娘胎里就开始在学争斗了！

　　他驱策的那点青芒符器往往还未近身，就被一道雷霆恰巧劈落，时机把握的丝毫不差，用力也一分不多一分不少，令童益心里万分难受。

　　而且，他也清楚，就算青芒符器近了身，一时半会，也难以打破陈珩的气甲术。

　　故而只是几次出手后，童益便只顾得上催发那件守御符器，死死护住身体。

　　接二连三的红白雷霆击出，震得童益神色更加萎靡，嘴角也开始淌血。

　　“啊！！！！”

　　眼见又是一道雷光飞来，童益喉咙里发出一声嘶哑咆哮，他正要将全身胎息一调，面色却突得一怔，旋即流露出了深深的惊骇恐惧之色。

　　“不好，胎息用尽了……”

　　胎息一境不比练炁，体内的胎息本就是有数的，用上一分，便少上一分。

　　童益为了显摆新得到的“摩云飞舟”，故意将其大摇大摆停在炀山半空，这一举动，便耗去了他不少胎息。

　　只是当时的他自恃已经练炁在望，更有机会拜入五光宗修道，所以并不将这点胎息放在眼中。

　　但生死一线之际，那点胎息却成了决定胜负的关键……

　　童益身上那圈淡淡玉光一黯，被雷霆再一撞，登时溃散，让他像只破布袋一样重重飞出。

　　等童益再挣扎站起时，一柄长剑已横在了他的脖颈。

　　“你家二郎已经束手，还要斗吗？”

　　陈珩冷声一喝，目光转向正一拳将涂山葛打杀了的邓中治。

　　这人身经百战，一身武艺更是进入化境，涂山葛虽然能用神力召来种种天地之力，但毕竟神道金身被破，威能不过尔尔。

　　而邓中治硬生生只凭借着凡俗武道，便将涂山葛杀得溃败。

　　若非涂山葛是个神道生灵，只要不在神域内杀死他的真身，就能用神力在外界重生。

　　这头狐狸，恐怕连拖延都做不到……

　　被陈珩一喝，邓中治身躯颤抖，他额头青筋像小蛇一样狂跳，但终是默默收回了长刀。

　　而用神力再度重塑出肢体的涂山葛也脸色不爽，默默跑向了陈珩，往他身后一缩。

　　“你倒是果勇，若这童子肯出分润一件符器给你，今日胜负还未可知。”

　　陈珩持剑一笑。

　　“我随柱国大将军了南征北战这么多年，剿流寇、平兵灾、讨丹粟，身受百创，才有了今天的证就胎息，不料今日却遭在了你手里。”

　　邓中治复杂望了眼那些被烧成炭尸的兵卒，抱拳道：“尊驾既有雷火霹雳元珠在手，想来炀山道人，已经是死了吧？”

　　陈珩颔首。

　　“童家其实和炀山道人并无多少交情，今番实在是场误会。”

　　邓中治为表诚意，将手中长刀远远一掷，钉在了殿外的石阶上。

　　他摊手双手，上前几步，示意自己并无恶念。

　　“二郎性情孟浪，尊驾断他一臂，已经算惩戒过了。我可做主将二郎符器都赠予尊驾，权当是他的买命钱了，如何？”

　　邓中治眼睛一眯，话语里隐隐有威胁之意：

　　“摩云飞舟一驱使，凡俗兵卒是拍马都难赶上的，足够尊驾离开容国了！须知二郎是童家千里驹，他若是遇了不测，柱国大将军会发疯的，整个容国都要变天！”

　　陈珩还未答话。

　　童益已经发作起来，他顾不得剑还横在颈间，破口大叫：

　　“想把我的符器给他，做梦！休想！”