第二十五章 涂山宁宁

气甲术——

　　顾名思义，便是将胎息化为甲兵来护身的一门守御道术。

　　凝神以为息，凝气以为神，调鼻息绵绵，多入少出，定身心而默然，外静内澄，一念规中，然后止心于脐下，始行收入气穴，乃曰致神还为虚，凝神化炁。

　　这门道术倒无什么难涩处。

　　毕竟只是门下乘道术，再难又能难到哪去？

　　只要舍得静下心来，肯耗苦功，便是再愚钝的天资，也能略有所得。

　　“御！”

　　陈珩法决又一变，他周身那层淡淡气流顿时更加喧嚣，铿锵萦绕，在虚空中便响起金铁交鸣，迸发出点点星火。

　　“来，让我看看你的成色如何。”

　　陈珩将雷火霹雳元珠从袖袍取出，望空一掷，心念一转之下，便有一把火焰猛烈烧来。

　　这火非比寻常，只是刚一生出，就将空气都灼得扭曲摇晃，声势颇为骇人。

　　但当它正要将陈珩卷进去时，气甲术显化的那圈无形气流只上前一迎，登时便将火焰团团阻住，丁点不泄。

　　而近在咫尺的陈珩也感受不到那股高温，这倒是神妙。

　　之后，陈珩又从元珠中取下一道红白雷霆劈落，这次气甲震颤的更厉害，但还是挡了下来。

　　吐火、发雷……

　　这些皆是雷火霹雳元珠的功用。

　　但这枚中品符器真正的杀招，还是将火雷交缠，裹在珠子上，一气将它打出去！

　　这元珠材质本就是以银精浇灌秘砂铸成，坚固非常，又得火雷之助，一旦发出，便是一堵城墙挡在前头，也要被炸得震塌！

　　只是这一手段颇耗胎息，以陈珩如今修为，像这样发出一记，就要筋疲力软，再无攻伐之能了。

　　六阴天鬼幡和五光佩也就罢。

　　也不知炀山道人是有过什么泼天大运，居然还得了雷火霹雳元珠在手。

　　此人身家之豪富，莫说和寻常练炁散修相比，便是小甘山玄真派内，也鲜有弟子能比得过他。

　　“还有他那门外练肉身的道术，真是可惜了……”

　　陈珩叹了口气。

　　他又盘坐调息了片刻，待得精神稍一振后，便将空中元珠化成了一道光束，直朝顶门砸落。

　　砰！

　　火雷齐放，光华大作，这一次却没有意外了，气甲术只阻了半息不到的功夫，就变得支离破碎，“咔嚓”一声裂开。

　　陈珩躯壳被这一砸，登时前胸凹陷，然后整个上身都被雷火粉碎，血肉纷飞。

　　片刻后，原地又显化出一具新身体。

　　“中品符器果然不凡，小成境界的气甲术挡它不住，也是情理之中。”

　　陈珩淡淡一笑，将雷火霹雳元珠收回袖中。

　　小成的气甲术功用不强。

　　那中成、大成境界的气甲术呢？

　　这类下乘道术鲜有人会将它们修至大成境界。

　　一来，它们品佚不高，毕竟有限；二来，便是耗时太长了，若是因此而荒废修行，那便是本末倒置了，成了笑谈。

　　但陈珩却无虞此烦恼。

　　左右现在又没什么其他道术可供他选择，更有“现世一天，法界十日”的规则所在，时间对他来说，从不是困扰。

　　陈珩闭上双目，又再次凝神入定。

　　一层层气流洋溢，萦绕着他的周身不断荡卷，其中隐隐有灿芒点滴，回声久久。

　　时间便这样一日日流逝，眼看着法界中已过了二十日，外界已过了两天。

　　这时候，陈珩长长吐出了一口浊气，将周身的无数气流悉数散去。

　　“成了！”

　　他大笑一声，起身一指，让“摩诃胜密光定”将自己一照。

　　……

　　【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：陈珩。

　　【功法】：陈族射艺（大成）、气甲术（中成）、小赤龙剑经（中成）、青囊药经（小成）、血甲术（入门）、极光大遁（——）。

　　【法宝】：雷火霹雳元珠（中品符器）、乾坤袋（下品符器）。

　　【道行】：胎息。

　　……

　　“可惜了，那‘极光大遁’需要干银星矿为引，才能开始修行。像这种异材，我都是第一次听闻，如何寻得到？”

　　收回视线，陈珩不免遗憾。

　　若能在去地渊之前修成这门遁术，那他能活下了几率，便又可添上几成了……

　　此行阑粱城，得到了《神屋枢华道君说太始元真经》这门练炁术，不可谓不侥幸。

　　但之后开辟紫府，凝结金丹的法门，却又成了陈珩的疑难。

　　胎息、练炁、筑基、紫府、洞玄、金丹——

　　玄真派的《三炁照神术》虽能一直修行到紫府，但这经书却不甚高明，只是寻常。

　　陈珩可不敢赌自己是否有颜熙真人那般的好运道——下阶真炁道基、下等紫府异象、末等先天金汞，最后却还是逆反根果，一举证得了元神返虚。

　　若是可行的话。

　　他想走的道，还是一步步将根基打至极固牢，最后水到渠成，功行满圆。

　　“如何拜入大派谋求经典，还有，这具身体的父亲……细细一想，倒都是麻烦。”

　　陈珩也不再逗留。

　　他将意识沟通金蝉，便瞬间从一真法界内抽离出去，回归了外界。

　　……

　　蒲团上。

　　陈珩在服下一枚小白阳丹后，将体内寒斗真炁一压，便缓缓起身。

　　他掰动机括，将洞府的巨石移开。

　　在洞府不远处，就有一方乌漆木的餐盘，餐盘边上还蜷着一只脑袋带包的蠢狐狸，正在那自顾自玩着自己的尾巴，极为投入。

　　听到脚步声，那小狐狸噌得一声蹦起，围在陈珩脚边嘤嘤大叫，似在不爽他为什么这么迟才出来，让自己等了这么久。

　　“涂山宁宁，又是你来给我送饭吗？”

　　陈珩瞥了眼她头顶的大包，认出这只便是那日用头叩门，然后逃跑时又找不到家的蠢狐狸，淡淡道：

　　“看来你伤得倒是够重，头顶淤青还是未消。”

　　小狐狸闻言勃然大怒。

　　弓起背就想给他一口，只是又不敢，在原地急得用爪子疯狂刨土。

　　“下回不用等了，放着便是。”

　　陈珩从餐盘取下一颗葡萄放在她面前，也不再看，便又回了洞府内。

　　“嘤嘤~”

　　小狐狸刚开始还故作不屑偏开脑袋，尾巴一甩一甩。

　　可等到巨石重新堵上后，她就迫不及待张嘴，将那颗葡萄囫囵吞了进去。

　　“嘤嘤，嘤嘤~”

　　她满意眯起了眼睛。

　　……

　　……

　　两日后。

　　炀山神域内。

　　一片偌大空地里。

　　涂山葛正拿着柄法剑左支右绌，被陈珩手中的那根桃枝杀得汗流浃背，脸色惨白，

　　“输了输了！”

　　他突然扔下法剑，大叫一声：“老爷，你快收手罢，这回算你赢了！”