第五章 诸佛平等，一真法界

丹液方一入腹，便有股精气自他腹部逆反冲出，浑身都漾起融融暖意，肌肤烟气蒸腾，如煮沸腾。

　　陈珩通体窍穴都仿佛活络了开来。

　　若他此时能内视，便可瞧见无数似红似白的丹丝正于血液骨骼中穿梭不定，如张织网，将肆虐如狂龙的寒斗真炁捆缚住。

　　但那真炁却好似拥有了灵性般。

　　只猛得一窜，就挣脱束缚，逃至了另一处。

　　而丹丝也不依不饶，继续纠缠了上去，密密匝匝。

　　就在这一争一斗间，陈珩脸色也红白不定，胸腔一震，猛得张嘴便吐出了数口黑血。

　　“不愧是阳属大药……的确有用。”

　　见此情形，陈珩不惊反喜起来。

　　他又从瓷瓶取出粒小白阳丹，化水吞服后，继续在蒲团上打坐调息。

　　如此便过了三日后。

　　洞府里，静坐中的陈珩突然睁开眼。

　　他略活动了番手脚，只觉得仿佛沉疴尽去，原本郁结如死水的气血竟变得鲜活了不少，呼吸之间，顿觉神安性宁。

　　体内那道寒斗真炁也在此时被丹丝缚定了，犹若一团蚕茧，暂时寂下去，不再动弹。

　　“有这两瓶小白阳丹，压住寒斗真炁半年应当不难，半年后，便是入地渊的时节了。如果身死，自然一切皆休，若侥幸未死，那时候，我应当也寻得一门练炁法，进入练炁境了。”

　　此世胥都天的九阶三十六品真炁，等第分明。

　　唯有七阶及以上的真炁，才方能筑下严实道基，为日后的金丹乃至元神，铺出条坦荡道途。

　　不过。

　　能够炼就高阶真炁的练炁法门却是难寻。

　　莫说玄真派无此私藏，恐怕放在偌大东弥州南域内，都是凤毛麟角般的产物。

　　似这般珍贵非常的法门，也唯有在仙魔大宗、玄门世族内，才有记述，也是不传之秘。

　　而如陈珩这般的寻常或可说拙劣资质，却是难入得那些崖岸自高的仙门眼中。

　　尽管想要修出上三阶真炁，但最后若真是求不得，为了活命，陈珩也只得寻一门练炁术来踏入练炁期了。

　　纵是下三阶真炁，也顾不得那么多。

　　“不过，上等品阶真炁虽然重要，却也并非缺了它就要在修真路上无法成就。

　　道书里记载，颜熙真人是低阶真炁、下等道基、下等紫府异象、末等先天金汞，却仍是成就了金丹、元神，最后更步入返虚境界，在东海开辟出了‘舜烈碧云源固’洞天，连玄门八大派中的长老人物都要与他结交。”

　　陈珩再将一粒小白阳服下，自忖道：

　　“那些故事多思也无益，当下紧要的，还是先证得胎息气感，尽早踏入仙道门径，也好为自己赚来几分自保之机。”

　　成就胎息，便从此脱离了凡身。

　　单臂一晃，能有三马不过之神力。

　　洗骨易髓，身若金铁，寿数更是凡人的两倍有余，能活到一百五十的大限，才方气血衰败。

　　胎息气息境界，在凡人武林也被尊奉为武道先天，是世俗武道的止境、终境。

　　能证得先天的武人，又被称颂为大宗师。

　　似这等人物，若是身披坚甲，手持利刃，再有几匹烈马和一队精锐部曲做接应。

　　以他们的骇人气力，莫说千人敌，只怕万军丛中也能杀上个来回，足以摇撼一场战阵的胜败。

　　也因此，证得了武道先天的大宗师若是肯入仕，朝廷绝不吝于裂土封侯之赏，朱紫富贵唾手可得。

　　但这凡俗武道的止境、终境，却不过是仙道的第一个门径罢了，那些武人熬练筋骨、煎煮脏腑数十年，成就先天的都是万中无一，最后年老时还落下一身伤病劳损。

　　似这般，如何比的上仙道的一朝顿悟，便水到渠成？

　　“世俗武道吗？也不知可还有其他武道？”

　　陈珩不再多想，从洞壁上取下一柄新购不久的长剑，将金蝉握定在手。

　　蝉状的玉雕亮出澹澹荧光。

　　此物极尽妍巧，头脸、触须、板背、足爪皆纤毫毕现，栩栩如生，一对羽翅做黄金色泽，明光辉辉，璀璨异常。

　　在蝉身腹部，更篆有“一真法界”四个如蝇小字，几乎微不可查。

　　陈珩心念一动，随着浑身精元流逝，他脸色一白，瞬间被金蝉扯入一处神异空间内。

　　……

　　……

　　混混冥冥。

　　此地上无天日月星，下无草木浮土，也不辨东西南北，更不知其有几许广大，界限又在何处。

　　仿佛即便穷尽生生世世，也无法触到它的边缘。

　　“虽说在此世握住金蝉时，我便已悉数知悉了它的功用，但亲眼所见，还是不免让人惊撼莫名。”

　　此地空空荡荡，茫茫无野，让人如坠云雾中。

　　陈珩随意寻了一处盘膝坐下，将原本握住的长剑横在膝前，赞叹道。

　　此方寰宇名为一真法界，共有两个功用。

　　其一，便是在进入这法界时，会模拟出一个与自身分毫不差的心相，无论境界，还是当下身上所携的物品，都能尽数复刻。

　　心相在法界中的修行体悟，在退出后，能悉数传递到在外界的真身。

　　更难得的是，心相在法界的死亡，并不会对外界真身造成分毫影响，不会伤及精元，也不亏损气血。

　　在“现世一天，法界十日”的规则下，这意味着陈珩比常人足多出了十倍的修行时日，和那些有道仙真所居出的大洞天相比，也分毫不差。

　　“若非进入一真法界需要被金蝉抽取精元，我身体承受不住这等折损，何须苦等到如今？”

　　陈珩饶有兴致地环视四周。

　　如果不是得了小白阳丹养足身体，并缚定寒斗真炁，他是万不敢开启一真法界的。

　　前几日未曾服用丹药前，他握住金蝉要进入法界，便屡屡有一股大恐怖感生起，在他心头示警。

　　直到今日服丹后，那股恐怖之感才依稀退去，但仍有一股疲惫脱力之感。

　　“还有他人的心相……”

　　陈珩微微伸手一指，面前三丈远，便兀自生出个眉目英挺、身后负剑的道人。

　　一页金书凭空悬在道人头顶，被陈珩伸手一招，投入自己怀中。

　　……

　　……