第二十七章 三界亚君，元洞冢宰

修行一道——

　　无非炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道这十六字而已。

　　在胥都天中。

　　又被细分为胎息、练炁、筑基、紫府、洞玄、金丹、元神、返虚、纯阳、合道……直至功行圆满，羽化升仙。

　　大千世界，万天无量，有如尘沙之众，不可胜记。

　　在其他天宇中虽也存在不同的修行法门，万道同辉，但只要是在仙道演法之列，就大体脱离不了十六字的圭臬。

　　以胥都天为由，练炁可称羽士、紫府可称高功、洞玄可称炼师、金丹元神可称真人、返虚纯阳可称真君。

　　至于合道——

　　这个离羽化证仙只剩一步之遥的大境界，也被前古众真敬奉上了“道君”之称。

　　道君者，与道合真，形体俱妙。

　　头戴天圆，足履地方，冠带九气，结为衣裳，日为圆象，月为圆光，身披北斗，六甲九章。

　　其乃正宗玄劫受命，仅只在万仙之下，可为三界之亚君，元洞之冢宰！

　　此境修士往往有着种种不可思量的威能，捉拿日月，再换天星，都是寻常小事，以至于起死回生、叫人转世轮回，也不过一道符诏的催发。

　　若是玄门道君为善，祂于虚空中结三白七宝，甚至能开辟世界，分化出天地水三元之气，于其中生成人伦，长养万物。

　　而魔门道君为恶，亦足以使恶刑罚落，扰得万道破灭不宁，被诸天煞鬼恶神供奉，膜敬为“中天大魔王”。

　　所谓道君，其实已然身具仙体仙命，只是功夫不足，还未摘得仙业入身，不能够登仙。

　　而做为执宰胥都天的八派六宗，自然个个都是拥有道君驻世的，少则一尊，多则甚至二四之数。

　　陈珩在这段时间也算通读了不少道书，但碍于经典稀少的缘故，一些秘闻关隘，他也是茫然无知。

　　便如这神屋枢华道君，也如，太始元真……

　　“道君？神屋枢华……”

　　听到陈珩的问话，涂山葛皱眉惊诧。

　　过了一会，他才猛得拍手，眉头一下便舒展开了。

　　“记起来了！我记起来了!她是斗枢派的道君，前主人还曾经随赤明派长辈去过斗枢派，为这位女道君献上了贺仪！”

　　涂山葛越说越兴奋，整张脸都泛起虹光：

　　“当时神屋枢华道君攻破了天外的一座禅门净土，杀掉那座净土的主持尊者，俘虏了二百万孔雀僧兵，把他们都抓来了胥都天，献俘于斗枢派山门前！”

　　“净土？主持尊者？”

　　“那是另外一片天宇了，和胥都天一样的大世界，前主人回来后还跟我吹嘘过几回，因为太过宏翰伟烈，我一直记到了现在！”

　　涂山葛放下盏中已经开始发凉的茶水，神采奕奕，道：

　　“那一片天宇名为无琉璃天，和胥都天不同，它是在佛家大能的治下，遍地都是禅宗、净土。斗枢派因为传道缘故，和无琉璃天的几家寺庙起了争端，双方在天外各自斗了几百年，彼此都有胜负，死了不知多少道兵、僧兵。后来，还是几位斗枢派真传被虐杀，惹得风波大动，甚至让神屋枢华道君出手了……”

　　他顿了顿，继续道：

　　“这位道君祭炼起仙兵，倾力之下，只一合便打破了大孔雀王寺的护山胎藏界，然后又以雷霆手段杀死了大孔雀王寺的住持尊者，卷走无数典籍，掳走了二百万孔雀僧兵……”

　　“无琉璃天因此大怒，甚至触动了一尊证得菩萨果位的大能，让祂破关而出，报仇雪耻，但最后还是几位胥都天的道君出面，把那尊菩萨惊走了。”

　　涂山葛砸了咂嘴，意犹未尽。

　　他当时听到这消息后，可是一连数天都兴奋的没合眼。

　　百万兵众，流血伏尸，天龙禅唱，星河庆云。

　　连做梦时，涂山葛都梦见自己成了大天妖，参与到了那战中，一爪就是一个金刚力士。

　　“无琉璃天……两座天宇间的争斗吗？”

　　陈珩也是心驰不已，缓缓端起茶盏喝了几口，才镇定了心神，将念头收束起来。

　　八派六宗居然煊赫至此吗？

　　不仅在胥都天称尊做祖，连在其他天宇，居然也流传有威名……

　　这时刻，陈珩对拜入大派的渴慕又更上了一层。

　　上等经典，上等洞天，上等大势。

　　如果能够在八派六宗修道，那便等若是一只眼，就已经望到了长生门户了。

　　“不过斗枢教却不在东弥州，而是和九真教一样，山门都在东寰州……若不是前主人观礼过斗枢派献俘，像神屋枢华道君这等仙道巨头，我也是无缘得知尊号的。”

　　涂山葛这时好奇问道：“老爷，你是在哪听说的？”

　　“那‘太始元真’呢？”

　　陈珩避而不答，又道：“你可听过‘太始元真’这种真炁，它在九阶三十六品真炁中等第如何？”

　　“太始元真？”

　　这一次，饶是涂山葛几乎想破了脑袋，还是没琢磨出一星半点来，连蛛丝马迹都无。

　　“我曾见过一门练炁术的讯息，其名为《神屋枢华道君说太始元真经》。”

　　陈珩笑了笑，道：“我心头觉得不解，就来找你一问。”

　　“原来如此，不过我虽未听过‘太始元真’这种真炁，但它的品佚如何，这个倒是不难猜的！”

　　涂山葛自信道：

　　“既然是练炁术，又是由神屋枢华道君亲自来注解阐释的……那‘太始元真’必然是位列九阶上品，或者，是九阶至品！和赤明派的‘皇素玉真’一样，都是世间真炁中的极品！”

　　“赤明派炼成‘皇素玉真’的法门，便是叫做《冲虚至德道君食神炁义解》，乃是赤明派的冲虚至德道君亲传。”

　　涂山葛说到此处，未免有些遗憾：

　　“老爷，实不相瞒，前主人一直求取此法而不得，最后还是无奈将一身胎息转换成了八阶上品的‘洞灵元煞’，我时常在想，她当初若是修成了‘皇素玉真’，说不定就能在斗法中取胜，也不必身死了……”

　　虽然已是时隔多年，往事忆起，还是让他唏嘘，叹息难忍。

　　“前尘不可追，再多思也无用。”

　　陈珩安慰了一句，从袖袍中取出一册发黄古书，就递了过去：

　　“你且一观。”

　　涂山葛茫然接过，还未等翻上几页，脸色变猛得青白了。

　　“好阴毒的邪法！”

　　他额头顿时便有汗珠滚落，大叫道：

　　“老爷，这法门好生恐怖！实在有伤天和的很！”