第三十二章 练炁

“二郎！现在不是耍性子的时候！”

　　听到童益的叫喊，邓中治脸色隐有怒气闪过，内心恨不得一巴掌打烂他的嘴，让他此生都再也说不出话才好。

　　“什么耍性子？我童益何曾又在耍性子了！”

　　童益勉强将头一偏，转目去瞧陈珩，道：“你放了我，我可不追究你断我一臂的事！炀山道人死了便死了，他只是我童家的一头走狗，我凭什么要为他舍了自己性命？！”

　　“我看你也证了胎息，和我一样，是个修道的种子。若你肯放我一马，待我入五光宗后，我便向师门长辈禀告，也让你进去学道，如何？”

　　强压抑下心底的杀意，童益开始循循善诱起来：

　　“五光宗可是有元神真人驻世的，在那里面，你未必不能一飞冲天，修成紫府、洞玄，将来也是名震一方的大炼师，这岂不美？”

　　“哼！”

　　陈珩身后的涂山葛冷笑起来。

　　“原来你也知五光宗是有元神真君驻世的吗？南域是东弥州里有名的穷土，你不过是一介穷土小国之民，怎敢妄言自己一定能拜入五光宗？你真以为自己资质不凡，能和玉宸派的君尧相比？”

　　“你……”童益气急。

　　陈珩先前只是袖手旁观，直待童益被问得哑口无言后，才微微一笑。

　　“五光宗虽好，但我只看眼前之利，还是符器于我更合用。”

　　“该死！”

　　被陈珩那似笑非笑的目光一激，童益只觉得一股血猛得冲上顶门，他自幼便是被万人捧着长大的，何曾被这般轻蔑过，顿时便失了神智。

　　“你这该死的小白脸，以为长得美，就敢如此孩视我吗？！你若敢动我分毫，我便叫父亲把你卖去青楼里，让你天天当面首，日日都接客！”

　　童益眼珠子气得通红，破口大骂:

　　“你这副模样，想必京城里那些贵妇人都是极喜欢的，生得孩子也必然好瞧，我让你一家人都生生世世做男妾，你——”

　　话没说完，长剑就在他脖颈划出一道深深血痕，再用力几分，就要嵌了进去。

　　“我……”

　　童益浑身一个激灵，满腔烈怒像被一盆冷水给泼熄了。

　　涂山葛脖子一缩，只觉得这人是真的完了。

　　“唉，实则我也不想与柱国大将军为敌，毕竟在下只是一介草民，要如何能与举国之力相抗呢？”

　　看向如临大敌的邓中治，陈珩悠悠叹了一口气，道：

　　“可我又实在舍不得符器，你说，该怎么办？”

　　“……尊驾意欲如何？”

　　“我也是精通拳脚之术，不如让你我角力一番，谁胜了，谁便赢走一件符器，如何？”

　　涂山葛一听便知话语里有诈，但为了附和陈珩演下来，还是装成一幅不可置信之色出来。

　　“这……”

　　邓中治有些犹豫。

　　但还未等他多想，陈珩又将剑一拉，痛得童益嚎啕不已。

　　“只比试拳脚，这是君子之约！希望尊驾能信守承诺！”

　　见童益那副凄惨模样，邓中治心头一软，还是熄了转头就跑的心思，答应下来。

　　“放心，我这人平素来最守信不过，是知行如一的君子。”

　　陈珩淡淡道：

　　“请。”

　　涂山葛连忙接住陈珩递过的长剑，继续制住童益，而另一边，邓中治也抖擞精神，脊背一弓，像头大虫般朝陈珩渐渐走来。

　　等到两人距离不过三丈时，陈珩也不废话，一挥袖袍，一道雷霆就劈头盖脸朝邓中治砸落！

　　“……卑鄙小人！”

　　这个距离躲也躲不过了，邓中治又惊又惧，将全身胎息都从口鼻嘘出，强行凝在身前。

　　但撑不过三道雷，那团胎息便被打散，邓中治扑倒在地，全身都焦黑，血肉模糊，已经是出气多进气少，眼见是不活了。

　　“你骗我……非君子所为……”

　　邓中治强提起一口气，啐道。

　　“实不相瞒，我的胎息也不多了……若你一心要跑，我想留下你，实在是不容易，只能出此下策，见谅。”

　　陈珩将手依在殿中大柱上，微微躬身，一口气用了这么多胎息，饶是他，也有些头昏脑胀：

　　“不过，你若肯告知我关于柱国大将军童高路的事，说不定我还能饶你一命。”

　　“饶我一命？”

　　邓中治惨笑一声，他将目光下移，自己肚腑已被雷电劈开，露出了里内蠕动的脏器。

　　这样的伤势，除非是神仙来了，不然谁都救不得。

　　“我都快要死了，你还要骗我？”

　　他挣扎冷喝。

　　陈珩笑而不语。

　　“二郎……”

　　邓中治强提起最后一丝精神，看向童益，见得他一副呆滞失神的可怜相，心底叹息。

　　杀他这人出手果决，而且丝毫不顾什么面皮，显然是个十足的狠辣无情之辈。

　　像这种人在杀了自己后，肯定不会放过柱国大将军。而童益心智不坚，受不住折磨，说不定会吐露出柱国大将军的隐秘来。

　　既然如此。

　　那就唯有……

　　邓中治暴喝一声，猛得捏起几枚碎石子，鼓足了最后力道，掷向童益的首级。

　　但他毕竟已经性命垂微，那些碎石被陈珩伸手一接，就拦了下来。

　　“老邓……你要杀我？”

　　童益喃喃自语。

　　邓中治却不答话，他只是最后深深看了陈珩一样，头一歪，便再无声息。

　　“你这混——”

　　童益的喝骂还未出口，陈珩便一掌击晕了他。

　　“这段时日看好他，不要让柱国大将军那边察觉出异样了。”

　　“等等，老爷。”

　　听到这话后，涂山葛一急：“我们杀了柱国大将军的人，难道现在不该跑吗？还留在炀山做什么？”

　　“是战是逃，等过几日再说。”

　　陈珩负手沉默了一会，道：“等我突破练炁后，再来做决断吧。”

　　“什么？！”

　　……

　　……

　　五日后，陈珩闭关的山腹洞府外。

　　涂山葛焦急得在原地不停踱步，将雪化后的那几棵发黄枯草踩了又踩，碾了无数遍。

　　突然，洞府内有一阵大光透出，不过片刻，那光亮就冉冉升浮，像是万千星屑萤流交汇在了一块，共同辉映。

　　“成了！”

　　涂山葛拍手，脸上露出喜色。