第四十七章 谁是黄雀？

容国本有五名练炁供奉，乃是容氏花费大价钱请来的。

　　后来，察觉到童高路暗藏了不臣后，容拓倒也算当机立断，当即就在其游猎途中，让五名供奉合力去围杀。

　　在容拓看来这本是件手到擒来的事，再轻易不过。

　　五名练炁士对上童高路一人。

　　优势在我！

　　他童高路纵是翻了天，也逃不出这杀招，只能丧命于此。

　　但容拓却没想到，在那一役里，五个练炁供奉直接被童高路锤杀了三个，只剩下黄再辰和钱琦勉强逃出了生天。

　　而钱琦也因见识了童高路那仿若恨天无把、恨地无环的伟力，心悸之下，投入到了童高路麾下。

　　被容拓猛得一喝。

　　钱琦这个矮小的中年男子霎时便有些无措，尴尬看向童高路，眼神闪烁。

　　“将军，我……”

　　“反复小人，留你难免成害！”

　　童高路叹息一声，手中光华一亮，便持定了一双紫金破煞锤。朝骇然无加的钱琦猛得便是一挥！

　　空气顿时传来一阵闷鼓似的声响，钱琦急忙将一杆红色小旗一挥，化出无数红色云霞护住周身，但这一锤势大非常，直接把红云打散，余势落下时，还将钱琦打得远远飞出数丈外，口鼻喷血。

　　“什么？！”

　　容氏三人皆是变色，钱琦好歹也是练炁四层，却居然连一招都挡不下来？

　　容锦最先按捺不住，单手一掐决，便从喉头呼出一阵狂风。

　　容拓将锁链符器一驱，点点乌芒淌落，如条长蛇般像缠杀过去。容玄韬和黄再辰也都各施手段，一时灵光四射。

　　面对围攻，童高路只是张嘴大喝一声，发出如雷咆哮，震得虚空隆隆发响，将种种攻伐都湮没在音波之中。

　　这几人里，修为最弱的黄再辰被这一喝，体内胎息都紊乱，眼前一黑，差点就要从空中跌落。

　　而童高路不管不顾，只来到濒死的钱琦面前，将锤一挥，便将其砸成了一滩烂肉。

　　在这电光朝露间，已是一个练炁士身死……

　　而围攻一方，除陈珩外明明还有四人，但此刻都是惊恐，无人再敢率先出手。

　　“道友不是要取童某性命吗？怎么，便这样看着？”

　　童高路也不拭脸上的血，只望向陈珩，道：“莫不是怕了。”

　　“非也，只是想看看大将军这门肉身道术如何。”

　　“如何？”童高路冷笑。

　　“很好，合该归我所有！”

　　陈珩笑着从袖中握住一物，望空掷去，霎时便雷霆大作，轰隆发音。

　　而这一望，童高路第一次大惊失色。

　　“雷火霹雳元珠！这不是炀山道人的符器……等等，益儿陷在了你手？！”

　　陈珩以手轻轻一布，便有无数雷霆狂闪落下，同时，他手中青竹刺化作一缕碧芒飞出，转瞬就直戳童高路双目。

　　哐当！

　　童高路将紫金锤往身前一格，堪堪挡住爆射来的雷霆，只是一合，便暗自咋舌不已。

　　这中品符器由陈珩的胎息驱策起来，比之在炀山道人手中，不知刚猛多少倍！也幸亏他肉身牢固，若是唤作旁人，早就通体麻痹了。

　　他心知自己最大的依仗不是修为，也不是什么中品符器，唯有肉身难坏！故而也不与陈珩纠缠，只将遁光架起，便要近身将他格杀。

　　但陈珩早已知晓他的用意，又哪会许他近身，只远远遁开，同他游斗起来。

　　雷霆霹雳狂发不绝，将童高路死死压住，狂轰滥炸，而青竹刺不时也穿插其间，在他肌体划出点点火光，却不能刺穿。

　　这童高路肉身的确是坚固异常，不管是雷火霹雳元珠，还是青竹刺，都是只能让其狼狈，而无法致命。

　　“道友还要作壁上观吗？”

　　童高路将一只金锤祭起，掷向高空，犹如一束凄厉金虹，打得空气都发出呜呜之声。

　　陈珩也不敢硬接这一击，催动一气精玉勉强挡住了片刻，借着这个间隔，连忙化光便走，传音容拓。

　　“道友知晓的，我是有一张老祖留下的符箓，但需得近身半丈，才能显出功用来，而且要好几息功夫……不好！”

　　眼见着陈珩避过这一击，被雷火压制在原地，被打得万分焦躁的童高路狂吼一声，又强行另一只金锤举起，朝容拓掷去。

　　除了五光宗的乾坤袋外，他本是最潦倒不过的散修，也并未习得什么道术。

　　若非机缘巧合下窥见了“地阙金章”，皇室供奉们的合力，早就轻易将其击杀了。

　　但如今童高路的气力，已足以撼山摧城，便是陈珩和容拓也不能轻视，无法硬扛。

　　眼见金锤向自己砸来，容拓怪叫一声，吹出一阵飞沙走石的大风，但小呼风唤雾术显然敌不过金锤中贯注的力道，只是一触，便顷刻七零八落。

　　容拓无奈，千钧一发之际，只得将怀里一尊小金人抛去。

　　随着小金人当空爆碎，容拓的身形也趁机遁开，险而险之，避过了身死的下场。

　　“近身……我明白了，看来唯有如此。”

　　陈珩掐了个决，将元珠和青竹刺都收起，用心念沟通涂山葛后，就按下遁光。

　　“童高路，你不想要你儿子活么？”

　　陈珩冷喝一声。

　　而随着陈珩收起符器，童高路总算得了一丝喘息之机，他刚狼狈从地上爬起，就看见远处，一个黄袍少年押着断臂的童益走来。

　　“这是？”容拓眼前一亮。

　　他知晓陈珩昨日架起遁光，将几人接来了身边，如今一看，才知接来的竟是童益。

　　而这时，他又收到了陈珩的一道传音，心下顿时一警。

　　“益儿？”童高路看着凄惨不堪的儿子，愈发烈怒。

　　“想要他活命，你便自断了一臂吧。”

　　陈珩指向童益，淡淡道。

　　“你……”

　　童高路脸色一青，他沉默了片刻，猛得冷笑一声。

　　“若是自断一臂，那之后我父子两人还能活么？你胎息厉害，我奈何不得你，只能被你的符器压住打！但你又能打破我的躯壳么？”

　　童高路眼神愈发冰冷：“你杀了他罢！左右不过一个子嗣，我还能再生！”

　　“爹……”

　　童益本来看见童高路时，两眼放光，但这番话直接将他惊愣住原地，那张脸也流露出怨毒狠厉之色。

　　“你这老畜生、贼匹夫，你要看着老子去死吗？你算什么东西！一个卑贱马奴……”

　　童益发狠谩骂，污言秽语不绝，连容拓都听得呆住，嘻嘻笑了起来。

　　“……这混账！”

　　童高路心头万分憋闷，恨不能撕烂童益的嘴。

　　“你既不愿断臂，那也罢。”

　　这时，陈珩突然揪住还在怒骂的童益衣领，将他远远掷向童高路，道：

　　“我为人心善，还是见不得生人离别，就让你们一家团聚吧。”

　　童高路闻言心下暗喜，也不得陈珩还有什么谋算，连忙张开臂膀，将其抱住。

　　童益无论如何，都是他的儿子……若非此人资质的确不凡，只怕童高路自己都忍不住要杀了童益。

　　但就在童高路抱住他的那一霎。

　　猛得！

　　一股酷寒霸烈的真炁就突然一炸，直窜入体内！

　　五脏都要被冻僵了，寒气如狂龙肆虐，直在体内搅得天翻地覆！

　　饶是童高路肉身不俗，还是被冻得一滞，僵在了原地。

　　早被陈珩传音过的容拓也不再犹豫，取出一张赤红色的符箓，强忍着惊惧，来到童高路半丈内，用胎息一催。

　　只见符箓缓缓飘起，一缕缕赤红灵光交织纠缠，过了足足四五息，才渐渐凝练成一口血色飞梭模样。

　　“怎么……还没好？”

　　远远驾云飘在空中的黄再辰忍不住牙齿发颤，这一次，他全然是被一腔血勇和忠义鼓动着，才敢前来。

　　但真正斗法时，他和容锦、容玄韬，都只是在敲敲边鼓，并派不上什么用场。

　　“该死！怎么还不好！”

　　童高路身边，容拓也是心急如焚。

　　这个距离，若是童高路醒转过来，只需一巴掌，就能将他拍成一滩泥。

　　在所有人的屏息以待中，血色飞梭终于完全凝练显形，发出一声清越低鸣，而恰巧，童高路眼皮也开始剧烈颤动！

　　“动啊！杀！杀！杀！”

　　容拓心胆都裂，狂喝数声。

　　飞梭跳跃而起，化作条贯虹，在一阵令人牙酸的吭哧声中，终是艰难钻透了童高路颅骨，缓缓消散。

　　“啊！！！！”

　　刚勉强摆脱“寒斗真炁”纠缠的童高路发出一声惊天惨叫，抱住脑袋，仰天嘶嚎。

　　音浪将地面都撕开无数裂缝，容拓只觉得胸口一阵阵沉闷，又见着发狂的童高路，哪敢停留，慌得手足并用，远远逃开。

　　“还没死？真是好道术！”

　　陈珩赞叹一声，将从童骥震那里得来的“固沉砚”祭起，落至童高路头顶，驱策它自爆开！

　　这一爆的威能，乃是以符器自毁为代价，也仅逊色于血色飞梭的那一击！

　　精血交祭的符器被毁，陈珩身躯颤抖，面色瞬间一白。

　　其余人见此都是大喜，连忙各施手段，乒乒乓乓打了数十次，击得童高路躯壳火光四溅。

　　最后还是陈珩运起青竹刺，在童高路颅骨里穿刺了几回，才彻底了解了他的性命。

　　“当真是天妖般的肉身……”

　　陈珩勉力走到童高路身边，将他尸身收起，而容拓看着这一切，眼眸忽得微微闪动。

　　“那我便告辞了，道友许我的条件，莫要忘了。”

　　陈珩拱手一礼，而他的袖袍里，也随之又飘飞出数道素寒冷幽的青蓝真炁，如龙蛇飞舞，煞是好看。

　　“他还有真炁？”

　　本就犹豫不决的容拓看见这一幕，更是彻底熄了心思，连忙也拱手，目送着陈珩离去。

　　陈珩也不多话，用胎息卷起涂山葛，便化作一道白光冲霄而去。

　　过了半盏茶功夫，白光忽得降于一条山野小溪边，在涂山葛惊恐的眼神中，陈珩气息一靡，就吐出数口血来。

　　“老爷！你怎了？”

　　他一把扶住陈珩，大叫道。

　　“和童高路斗法，我的胎息已用尽了，刚才自爆符器，更让我伤重……”陈珩又咳出一口血，道：“我怕那容拓生起贪恋，才强提起一口气，勉强唬退了他。”

　　“老爷不是还有寒斗真炁吗？”

　　“那是障眼法，早已用尽了……哪来这么多寒斗真炁？”陈珩苦笑。

　　“你帮我护法，我要先将胎息回复一些。”

　　说罢，他取出一枚符钱在手，便开始汲灵。

　　涂山葛忙不迭点头，在他刚想用神力将周身景象稍作遮掩时，草木突然簌簌发响，然后便传来一道女声。

　　“你伤了吗？终是等到这一刻了。”

　　山野丛林之间，一道烨烨赤光猛烈扫来，悍然杀出！

　　涂山葛刚想去挡，却根本来不及，只能眼睁睁看着赤光削向陈珩首级，目眦欲裂。

　　咚！

　　无数铿锵气流涌动，凝练如金铁，轻而易举，便将那道势在必得的赤光给松松拦下。

　　“老爷？”

　　涂山葛怔住了。

　　在近前，陈珩周身萦绕着一层半透明的甲胄，他正施施然从地上起身，气息绵绵密密，浩大浑厚，与之前那副萎靡模样判若两人，像是从未伤过一样。

　　“你太急了，我还以为你会等上几息功夫再动手？”

　　陈珩淡淡道。

　　“你没有伤？你是装出来骗我的！”

　　那女声惊疑不定：“等等，你是何时察觉到我的？！”

　　“你以为自己藏得很好么，若非担心你那桩飞遁符器，我早便杀你了。”

　　陈珩眸光深暗：

　　“周楚钰，是这个名字么？此地有山有水，正好做你的埋骨之处！”