第六十八章 却向蓬莱看杏花

鱼长七尺四寸，头圆身窄，尾似鸣蛇，通体上下并无片鳞，入手时候滑腻非常，浑像一条滑不溜秋的泥蛇。

　　这是无数白沙灵鱼中的一条。

　　陈珩看着它被鱼摊主人轻易从活水中捞了出来，尽管奋力挣扎，但那个年轻人只将手往它的腮鳍处用力一按，鱼身就一僵，然后萎靡了下去。

　　从始至终。

　　都曾未展露过什么神异……

　　和它那些被豢养在水泊中的万千同类一般。

　　他面前的，就像只是一尾普普通通的白沙鱼。

　　接过符钱在手，年轻人也笑嘻嘻看着陈珩将那尾鱼收入乾坤袋中。

　　今日倒的确是开了个好张，像白沙鱼此类虽也能勉强列入灵鱼之属，但其肉身中的灵机却不多。

　　寻常买主，皆是喜它口感甘美细腻，便是生食，也别有一股鲜甜风味，都用来满口腹之欲的，但无论如何，都绝值不得半枚符钱。

　　想到此处。

　　年轻人又觉得奇怪。

　　以他的性情，往日都是将价钱往高了报，若是买主真个有意，才又慢慢来撕磨拉扯，同他叫价。

　　怎么方才就不假思索般的。

　　一口便叫出了半枚符钱？

　　但这个懊恼的念头只在他脑中一闪便过，很快也不再留心了。

　　钱货都已两清，再如何追悔也是无用了，更何况半枚符钱也不算亏，他还有得赚呢。

　　这时候，又有一个平素常来照看的老主顾腆着肚子踱来。

　　年轻人就更顾不得那点小小的犹疑了，脸上忙又挂起笑，躬身上前去招呼。

　　不远处的陈珩见得这一幕，又默默驻足看了片刻，才转身离开。

　　“上乘道术——先天大日神光，这门机缘倒是来得蹊跷，是我误打误撞，才恰巧遇上了吗？”

　　车马如流的街道中，陈珩心中细思道：

　　“先天大日神光被甄别为上乘道术，若真得手，这便是除去无法修行的极光大遁外，我唯一傍身的一门上乘道术了。不过上乘道术终于是与神通相接近，虽然具有莫大的威能，但修行条件都无一不苛刻，有些还需外物做引，便如极光大遁便需干银星矿，才能得以入门，只盼这神光……”

　　念及此处，他不由得微微摇头。

　　极光大遁所需的干银星矿已是旷世奇珍，有价无市，唯有那些高功、炼师们才方有资格去竞价一二。

　　而先天大日神光同样是上乘道术之列。

　　若它的入门，也需什么郁仪法髓、大日星精来做饵引，陈珩便也唯有作罢了。

　　而在他出神之际，不远处，忽得便响起了一声低笑。

　　“原来你在此处闲耍，难怪不见行踪，亏我还去红叶岛寻了你一趟。”

　　陈珩停下脚步，回首望去，只见不足二十步远外，一个鬓发斑白、身形瘦削的老者正淡淡望向自己。

　　他年岁从外表看去，只约莫是甲子上下，穿着一身简朴的灰色长衫，下颌数十缕花白长须垂荡胸前，疏眉淡目，好似一个乡村私塾里的教书先生，清贫非常。

　　可双眼偶尔流泄的精光迸溅，又好似两道飞电般，自有一番摄人威势，叫人丝毫不敢小觑。

　　“古均长老。”

　　陈珩在看见他的霎时，瞳孔不由得微微一缩。

　　但很快，他便压下了内心深处的那一丝波澜，神色镇静如常，朝这老者恭敬一拱手。

　　“且宽心，玄真派三大长老中，只我一人前来，晏飞臣还尚在派主眼皮子底下，脱离不得小甘山，那些晏家人同样也如此。”

　　古均开口道：

　　“我见你气机有异，初始还疑心是否为你，直到又仔细辨了几回，才确信无差错。”

　　这时候，他抬眼将陈珩上下扫了眼，突然猛得伸手抓住陈珩手腕。

　　用玄功一查，脸上便露出一丝微不可察的笑意，随后又飞快收回了手。

　　“果然，你已到了练炁境界，看来白鹤洞的周行灵倒是所言非虚。”

　　古均满意颔首，缓声道：

　　“陈珩，你在派中居住了三年，都未看到半丝修行道人的模样！也无什么向道之心！不料晏蓁死后不久，你便连破了胎息、练炁两境。”

　　“看来……”

　　古均一字一句道：“此女的死，对你触动倒是不小，还成了一件好事了？”

　　“不过因缘际会罢了。”

　　陈珩神色不变：“长老特意来寻弟子，不知是有何要事。”

　　“几日前我和白鹤洞的蒋谷炼师对弈时，听他的弟子们对你可是赞誉有加，尤其是那个叫做周行灵的，更是将你吹捧的仿佛天上地下、仅此一人，他说你已是练炁境界，神通不凡，见识也广博，这话，老夫原是不信的。”

　　古均看着他的双眼，颇多赞赏道：

　　“这才几日？练炁法旨哪是有那么容易参透的？练炁士，又哪是那么轻易修成的？

　　我初始还以为你是在外得了什么魔道机缘，用了取巧的左道法门，但看你胎息显然是‘锭金真炁’中的金锐属相，老夫便也放心了！”

　　从卫令姜身上得来的那门散景敛形术，能模拟万物万事的气机，分毫也不差，即便高出自己数个大境界的修士，若非真正神通了得，亲自试探时，也绝难窥破。

　　这几日陈珩在各方浦屿行走间，都是以散景敛形术将一身胎息改易，换成了“锭金真炁”的属相。

　　这幸得多做了此举，才没被古均那突然的窥探，泄露出了自己的真炁根底。

　　……

　　“若弟子真修行了魔道的速成之法，而非是参悟‘锭金真炁’，长老又欲如何处置我？”

　　突遭此番试探，陈珩倒也不慌忙，只是又多问了一句。

　　“既参习了魔道的邪法，那便是魔道的妖人了，纵然晏飞臣不杀你，我也绝容不得你！”

　　古均双眼猛得一瞪，杀气凛凛，叫人不由得遍体森然。

　　“不过……”

　　他将语气一缓，又轻笑一声，道：“你既参习的是‘锭金真炁’，并非魔道妖人，那我便有桩造化要交于你。”

　　他伸手搭住陈珩肩膀，只一个恍惚，两人便同时消失在原地。

　　而在不远处的一间茶室里。

　　看见这一幕的卫令姜下意识猛得起身，她帷帽下的那双剪水双瞳微微一缩，神色也郑重了几分。

　　“赘婿大哥还没和那瘦老头说完话吗？我已经都吃掉第十八个包子了，再吃下去，只怕肚子都快要撑破！”

　　卫令姜身边，满嘴是油的青枝抬起脑袋，瓮声瓮气开口：

　　“他房间反正就在你隔壁，小姐回去吧，别看了。你要真那么想见他，我可以帮你撬锁的，晚上你们私会时，如果肯大方点多给我些钱，当门神替你们把风的事，我也不是不能代劳……”

　　这句话说完后，居然难得没有挨揍。

　　青枝万分不习惯地打了个嗝，纳闷抬眼。

　　这一望。

　　原地哪还有陈珩和古均的身形，早已是空荡荡的一片了。

　　“呜呼！赘婿被坏老头抓走了！小姐快去英雄救美啊！”

　　青枝大惊失色，连特意留到最后的鹿肉包子也顾不得吃了：

　　“他要死了，小姐是不是就要守活寡了，等等……是这么说的吧？守活寡？”

　　砰！

　　一个白皙小巧的拳头用力砸在她的头顶。

　　青枝嗷呜一声，痛得赶忙抱头蹲下，眼角飞窜出几丝泪花。

　　“这……这才对嘛！我就说今天为什么浑身不爽，原来是小姐没揍我，桀桀桀桀桀！”

　　青枝揉着头上的包，心里头得意狂笑。

　　而她的那一声叫喊，几乎掀破屋顶，自然也惹得茶楼众人纷纷侧目，朝着这个偏僻角落看过来。

　　入目所见。

　　只见一个戴着白色帷帽、面遮轻纱的窈窕女郎正亭亭玉立，秀腰长身，如同濯水的春日细柳，说不清的玲珑妙态。

　　纵然是看不清面目，也如花树琼琚般，容色纯美。

　　一些大胆的整了整衣冠，刚想上前搭话，但被那双清冷的眸子一扫，心底便没由来生起一股骇然，胆寒怯缩了回去。

　　“走吧。”

　　卫令姜声音冷淡，便率先走出茶楼。

　　女童恋恋不舍地将最后一个鹿肉包子用油纸包好，小心揣在身上，又咕噜噜喝了桌上所有的茶水。

　　才对茶楼众人笑嘻嘻比了个鬼脸。

　　一蹦一跳，迈开两只小短腿，蹬蹬蹬追了过去。

　　……

　　街面两侧，是各色的茶楼酒家，客栈石坊，当铺商行，兽场书斋。

　　这方浦屿名为积岩岛，地势也甚高，遥遥望去，四野还隐约错落着不少奇峰怪石，嶙峋有致，如刺如笋。

　　青枝跟着卫令姜漫无边际地走在街市上，百无聊赖，也不知道到底要去往何方，她腰间系着一颗小小的青铃，风一吹过，便叮叮当的响，像是某种无序的乐声。

　　“小姐，那头恶嗔阴胜魔有消息了吗？”

　　卫令姜摇头。

　　“你这几天四处翻找，查了那么多的卷宗，又是打探，都没找到它的真身？”青枝瞪眼。

　　卫令姜没有答话。

　　“你说，艾简犯了那么大的错，他以后还能回玉宸派吗？”

　　见自家小姐对这个话茬兴致并不高，青枝老成的叹了口气，又换了一个。

　　“不知道。”

　　“小姐，你还记得宗门里槐水榭氏的那小子吗？听说他和司马枋立下了绝争，可这俩还没开打，就被你老师一人一巴掌扇飞了，哈哈哈哈！”

　　青枝捧腹大笑，最后又有些遗憾：

　　“其实我倒还挺希望司马枋被打死的，十二世族里，就司马氏最惹人厌，别说谢氏那小子，我都想锤爆司马枋。”

　　“……”

　　“听说东海龙宫那边又快要选婿了，老泥鳅们真是等不及要嫁女儿啊！”

　　“……”

　　“我是傻子！”青枝突然双手叉腰。

　　卫令姜停住脚，终于轻轻“嗯”了一声。

　　“你是大傻子！”

　　青枝翻了个白眼：“别装了，想看就去看，小姐真的好别扭啊！你脑子是木头做的吗？小时候在地上摔傻了？才见了几次面啊，就那么关心他！”

　　“我……”卫令姜微微颦眉，下意识辩解了一句：

　　“我才没有！只是，只是他还欠我人情，如果死了，我之前不是白费功夫了吗？”

　　她没有再说话，只是轻轻点了点头。

　　“啊对对对，你说的都对！浑身上下就一张嘴最硬了！”

　　青枝斜睨冷笑：“他是对你下过什么咒吗？以往你对宗门里那些人都不假辞色，冷着张脸，是他们对你太热络，还是这个陈珩对你太冷淡了，从未见过，所以心里觉得有趣？”

　　“我……”

　　卫令姜摇头，瑰丽绝伦的容貌上流露出一丝无奈。

　　她只是因近日探寻恶嗔阴胜魔的行踪，又查阅了不少卷宗故事，心里头隐隐有了一个猜想。

　　而陈珩所修行的“大无相常境真炁”，配合着道君赐下的那张“万里照见符”，某种意义上，说不得能成为破局的关键所在。

　　只是这几日她与陈珩之间从未搭过话。

　　偶尔相遇时，对他的致语，也都是假装成不理不睬的模样。

　　这时突然有求于他……

　　卫令姜不知道该怎么开口，也苦恼地不愿去想。

　　她做不到像陈珩那样，像是对一切都不以为然的样子，当做什么都没发生过。

　　而这只是明面上的借口。

　　至于内心深处那点小小的心思是什么。

　　就连卫令姜自己。

　　好像。

　　也不是很能说得清……

　　身边青枝还是在叽叽喳喳。

　　卫令姜突然伸出手，飞快从她怀里抢过一个油纸包，把青枝特意留下来当夜宵的那个鹿肉包子塞进嘴里，用力咬下！

　　“呀！你在干什么？！”

　　青枝声音一停，不可置信看着这一幕，气得脑袋发昏，仰天就要倒。

　　“走吧，回去找他。”

　　卫令姜两颊微微嘟起，声音混含不清，像一只在卖力咀嚼萝卜的小兔子，面无表情。

　　“呃……我又可以看戏了？”

　　青枝一乐，一时之间，连头也不晕了。

　　“他如果出事，欠我的人情就更还不了，若非如此，我才不会在意他的死活！”

　　卫令姜神色淡淡。

　　“桀桀桀桀，对，太对了，就是这个味！口是心非，全身上下就嘴最硬！”

　　青枝叉腰狂笑。

　　下一刻，一只纤纤素手便拉住她的耳朵，将她拖着向前。

　　……

　　……

　　积岩岛。

　　一处酒楼大堂中。

　　陈珩和古均正相对而坐，突然，古均放下了酒樽，开口言道：

　　“地渊一行后，你便退出玄真派吧，派主那边，自有我会替你分说。”

　　“什么？”

　　陈珩微微吃了一惊，愕然看向对面那个瘦削清矍的老者。

　　“你去拜入白鹤洞，去当周行灵的师弟。”

　　古均对他的目光仿佛视而不见，只继续道：

　　“我和蒋谷炼师已打过招呼了，那位仁厚长者已允诺了，他会收你当他的关门弟子。”

　　……

　　……