第六十一章 炼师

那道金火神光只是划过，便让西南天宇都亮了上几度，无数云霭变化成炭烤滚炽的颜色，灿烂煊耀。

　　不知几千上万的天魔在这极绚美的一幕下绝望哀叫，吼声震天。

　　它们的麟角、皮毛被火光微微一沾，顿时便要缠上躯壳，被焚成一滩灰烬。

　　遥遥望去，只见乌泱泱的黑云在崩解离析，金光在以一种无可抵抗的伟力压覆过来，要涤荡天宇！

　　“这就是洞玄炼师的手段吗？”

　　陈珩看着疾如流星的神光，暗自心惊：

　　“仅只洞玄，便能够催发出如此威能了，那已将一身真炁转化成为了法力的金丹、元神真人，又是何其的可怖？他们之间的斗法，恐怕更是能引得天象变色，江河断流了……”

　　筑基的第一重境界，便是名为真炁显化。

　　此境界需得练炁九层圆满，体内胎息数量足够转化为真炁后，才方可以成就。

　　若说筑基境界是将一身胎息转化为真炁。

　　那金丹境界，便是将一身真炁转化为法力。

　　因此，又特有“法力无边”一词，用来赞誉金丹真人们的无量神通。

　　甚至在一些古籍中，金丹真人又有“法师”、“大法师”等等之称。

　　胎息、炼炁、筑基、紫府、洞玄以至金丹。

　　因洞玄是自修成筑基以来，将真炁转炼为法力的最后一个阶段。

　　“炼师”这个称谓，也被自古传承了下来，用于此境上。

　　陈珩还是第一次目睹此等境界的修士出手。

　　这金火神光威能一绽，就犹若是一团又一团绚烂焰花当空爆开，窜啸爆鸣之音声震十数里，即便陈珩与其相隔甚远，那股滚滚热浪还是灼得周遭气流摇曳浮动，好似水波嶙峋。

　　而在陈珩注目那道金火神光之际，她身边的卫令姜则是眉头微蹙。

　　“这道术，有点像是四明破骸真火……只是威能却不止高出了一畴，是被谁改易过么？”

　　“四明破骸真火？”陈珩侧目。

　　卫令姜面无表情偏过脸，并不想搭理他，

　　“师姐缘何对我冷淡至此？”陈珩摇头叹息：

　　“我们好歹也算是一同出生入死过的，这样岂不是伤了情分吗？”

　　随着那位洞玄炼师的迫进，即便是再饕餮凶戾的天魔都在狼狈四窜，往四面八方逃去，不敢停留原地。

　　而那头气力还在陈珩之上的力异魔见机更快，早在金火神光蒸熏天穹，烤杀了不知几多魔类的最初，它便手忙脚乱分开虚空，钻了进去。

　　天魔本就是域外异种，大道之蝗，生来便是在虚廓幽宇中，与虚空相亲。

　　它虽敌不过洞玄炼师的手段，但能否逃命逃脱，却倒还真是件值得商榷之事。

　　眨眼之间，几人身边都是一片空荡荡。

　　听到陈珩的笑问，卫令姜依旧跟没听到似的，眼睛都不动一下，还是青衣女童一蹦一跳跑过来，不忿接口。

　　“你明明是白得了我家小姐的一门道术！却还非要像这样明知故问，好不要面皮！羞死了！”

　　“童子错了，大错。”

　　陈珩笑意依旧，道：“这如何能怪罪于我，难道不该庆幸是这位洞玄炼师来得及时，救我等于水火么？”

　　实际上，若这位洞玄炼师不至，只怕还会真有些麻烦。

　　那头力异魔倒也不愧有此族名，一身气力，甚至还更在陈珩之上。

　　连他在取出紫金破煞锤后，都被一拳击飞，根本抵御不得。

　　在陈珩修成太素玉身之后，这还是第一次，遇见能同他角力，并胜过自己者。

　　若没有修成遮掩气机的《散景敛形术》，便真的只能够殊死一搏，来求生机了。

　　毕竟那头力异魔虽然气力不俗，但也仅是气力，若论肉身的不坏难摧，还是陈珩的太素玉身要稍稍胜过一筹。

　　不过如此一来难免会陷入鏖战之中，他的胎息已经濒临用尽，仅凭借肉身气力，能否熬死那头力异魔，冲出天魔大潮，陈珩自已也没有十分的把握。

　　……

　　“若那个洞玄炼师没有赶来呢？”青衣女童不爽：“你真不会一个人跑？我不信。”

　　“道誓上约束了我需尽力助你们脱险。”

　　“尽力？”青衣女童只觉得自己抓住了盲点，叉腰大叫：“若是尽力了之后呢？你就不管了？！”

　　“你无事吧，可曾伤到了？”面对她的诘问，陈珩却并不答话，只是移开目光，笑着看向那个被他救下的男童。

　　“啊啊啊啊！”

　　如此拙劣的话术，让青衣女童气得发狂！

　　她用力跺了跺脚，见陈珩还是不理睬自己，只能气馁躲去卫令姜身后，闷闷揪住她的衣角。

　　若是面前的是其他人，是像白鹤洞周行灵一般的人。

　　恐怕此刻的她早已是口吐芬芳、舌绽莲花了，又哪会自己一个人生闷气？

　　可面对陈珩。

　　她是真的不敢造次……

　　这人面上一副光风霁月的模样，看似温和秀雅。内里实则杀心深重非常，暗藏着一股狠辣冰冷的戾气，如蛇吐信，如剑示锋，绝非是什么良善之辈！

　　她平素就算是没什么脑子的模样，但好歹也活了几百年了，又兼是青鸟之身，天生便能识人善恶。

　　虽然这具灵身仅是口清炁所化，并无青鸟的诸般神异，但几次接触下来，她也自觉是大抵摸透了陈珩的秉性。

　　若真像奚落周行灵一般的去随意嘲弄他，自己这具灵身绝然是活不下来的……

　　就算自家小姐再美也是无用，说不得小姐也要被他顺手宰了。

　　好不容易才能从洞天里出来放放风，她可不想这么早就完蛋。

　　至少，也要玩个够本才是……

　　而在青衣女童生闷气的同时，卫令姜倒是有些忍俊不禁。

　　自家青鸟一向桀骜不驯，又不知是从哪里学了满嘴村俗话，连自己都不能管束，在吵架时被她气得头晕目眩，这都是些经常事了。

　　但像今日这幅敢怒不敢言的模样，倒还真不多见……

　　这时候，那道金火神光忽得一敛一阖，登时收了漫天的彤红异象，只见一个鹤发苍颜，腰悬赤箓的老者现出身形，也不见他如何动作，顷刻便来到了陈珩身边。

　　“见过炼师。”

　　陈珩等人皆是肃然拱手，朝他施礼。