第十四章 大丈夫当不拘小节

此世胥都天大小真炁何止千万。

　　道人自悟得胎息，性根圆满后，便需觅得一门练炁法，来茁壮自身的先天胎息之炁，之后衍化真炁，筑下道基。

　　如此。

　　才方是堂皇正道，仙门法统。

　　而这《神屋枢华道君说太始元真经》，便是门练炁术，非但如此，还是一门极高深的炼炁术，只怕是上乘法门。

　　不过……

　　“全于圣道，仙道不远。服炼三黄，烧饵八门，是旁门无功；闭息一法，入定出神，难逃老衰命尽；抽添加命，进炁补血，不免有迁徙之苦；至于三峰采战，定观鉴定形，实为吾道之异端，何足道！”

　　“种种炼炁傍门，姑不尽述，唯太始元真，大洞微妙，因质感和，无形无名，非经不可以明道，道在经中，幽深高查，非师不可以得其理——”

　　这经书通篇。

　　便是以一个叫神屋枢华道君的人口吻，来教导人如何在虚空抽性，最后运转法门，在练炁九层时将一身胎息炼成太始元真。

　　“不过虚空抽性何其难也，步步险关，走错一步，便是身死道消。这些天，我在一真法界里运始了这么多遍，死了无数回，还是未能入门。”

　　陈珩摇头。

　　这门练炁术立意便起的高得骇人，也不知是给谁炼得，也不知是谁才能究竟炼成，更不知在九阶三十六品真炁中等第如何。

　　“若胎息境界就于虚空不迷不失，抽得性根寄定于身，那之后的修道，只怕一路到紫府、洞玄，都无迷障的阻隔了……只是，前身父亲怎么能拥有这等经法，他又是何来历？”

　　陈珩站起身，将古书贴身放好。

　　前身父亲早逝。

　　在前身还未来得及记事前，便因一次观想突然扯出了旧时病伤，在床榻上挣扎了几日后就撒手离去，只留下前身孤儿寡母两人。

　　“前身这些族人也就罢了，凡体俗胎，不通道义，因这门经法中的险要崎岖处心生畏怖，把它当成旁门左道的妖惑，这也是情有可原。”

　　“可这本练炁术分明立意高绝，最后炼成的太始元真，更是妙用无穷，混元气而周用，叶至道而裁成，堪称是神明之教，正真之教，大虚无自然也。”

　　“能传下这等经法的人，居然会因为一个观想便吐血死了？他是观想到了什么？还有留下的那几枚符箓，我到现在也解不出它们究竟是何功用，真是离奇！”

　　陈珩叹了口气，重新在案前坐定，将古书重新取出翻看。

　　但还没等他翻看几页，屋外边传开了几声叩门。

　　“进。”

　　陈珩收好书卷，开口。

　　“珩哥……公子。”

　　王端宝小心踏过门槛进来，他看见端坐书案边的陈珩，刚要喊。

　　只是瞥见那双淡淡的眸子，心下一寒，又连忙改口。

　　“今天是我爹……不对，是那老杂鸟娶亲的日程，时候已不早，我们要不要启程去炀山了？”

　　陈珩取下挂在壁上的大弓和箭袋。

　　在静室外，族长陈况和一众陈族人早已等候在外，许稚换了身奴仆打扮，腰间悬短剑。

　　“师兄，我们还不知炀山道人的底细，只恐王端宝还有未尽之言，这一行，等先刺探完他的底细，再出手杀他！”

　　陈珩转向叔父陈詹：

　　“从炀山来阑粱城的那些黄衣弟子已全死了个干净，我听说炀山道人从不耐烦调教弟子，故让叔父找上几个乖觉家仆假扮，不知人可备好了？”

　　“备好了，备好了，他们都是家生子，皆有把柄软肋在我手，绝不敢泄密。”

　　陈詹点头，又连忙会意，从身后推出一个身着嫁衣的娇美少女：

　　“珩儿，此行凶险，你多少还是看护一下曦儿，别让她死于非命了。”

　　少女容貌本就俏丽，一身嫁衣衬托下，更是艳若桃李，灼灼其华。

　　只是在众目睽睽下，她双腿忍不住颤抖，若不是陈詹眼疾手快扶了把，几乎就要软倒在地。

　　“你这般模样，如何成事，我如何能用你？”

　　陈珩看了她一眼。

　　陈曦在这目光下更是惊吓，眼圈一红，泪水马上就要夺眶而出。

　　君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害。

　　先不说前身已和炀山道人结下恩怨，在眼下失势时，难免他会过来痛打落水狗。

　　而炀山道人在炀山经营了这么多年，想必也家资颇多，对于一穷二白的自己而言，无疑是颇具吸引力的。

　　本想着先按兵不动，装扮成婚娶队伍中的一员，等炀山道人放松警惕，就和许稚合力，以雷霆手段斩杀了他。

　　但看着陈曦这般模样，只怕还未进炀山，她就要忍受不住惊惶。

　　若再被炀山道人警惕一逼问，陈珩的谋划说不定就全完了。

　　……

　　“炀山灵气颇足，这处道场我势在必得，于我地渊之行有大好处，容不得出错。”

　　陈珩皱眉：“陈曦不必去了。”

　　“这……”陈詹一时没反应过来。

　　“寻一套和我身量相等的女子嫁衣来，让我换上替她。”

　　“什么？”一旁的许稚傻眼了：“师弟，你……”

　　“怎么，难道我扮不得女子吗？”

　　陈珩面无表情地挥手，道：

　　“自古成大事者不拘小节，古来英雄连胯下之辱都可以忍受，更何况是做妇人装扮？为了剪除隐患，为了炀山的基业，这又算得了什么！”

　　……

　　……

　　半日后。

　　歌吹笙箫，鼓乐齐鸣。

　　一行长队喜气洋洋从山道登来，这热闹惊扰了一间洞府里的老道。

　　“是今日啊？险些忘了！”

　　炀山道人掐指一算，心头瞬间狂喜过望。

　　也来不及抚慰那不满的妇人，他随意披上一件黑袍，就脚踩黑云飞上高天，往山脚处运起法眼一望。

　　待见得婚轿中的少女正是二八芳华时，国色天香，肤如凝脂，貌美无比。

　　炀山道人心下更加欢喜，在云头便手舞足蹈了起来：

　　“美人！美人！果然是倾国倾城的大美人，哈哈哈哈哈！陈族果然出丽色！苍天有眼，今天可算轮到老道我发利市了！！”

　　……

　　……