第四十二章 玉胞母池

“……道友的意思是？”

　　容拓强忍着头皮发麻的触感，问了声。

　　“好说好说，我只有三个条件，首先那童高路若是身死，世俗财货我可分文不取，但他的乾坤袋和其余修道资粮，理当归我所有。”

　　陈珩竖起一根手指，道：“不过若是道术典籍类的事物，我可容许道友们拓印一份，如何？”

　　容拓和荣玄韬对视一眼，略犹豫了片刻，还是微不可查地颔了颔首。

　　“这第二桩么，我还需两千符钱，用做耗去胎息的弥足。容氏享国已三百载有余，想必这些小钱，是不放在眼底的吧？”

　　此言一出。

　　容拓和容玄韬都是同时摇头，连连摆手。

　　符钱乃虚空灵气辛苦铸就，且是十二万九千六百种灵气中属相最为涵化的“元”，其不仅能恢复胎息、真炁，也被用作日常交易中的币钱。

　　至于金丹元神真人，他们使用的，又叫做“法钱”，比符钱更上了一个层阶。

　　两千枚符钱——

　　对于参习寻常练炁术的修士而言，这个数目足令他们的练炁修为突破，更上一层了。

　　陈珩去地渊的卖命钱也不过是八百符钱和两瓶小白阳丹，这还是出自玄真派主的私帑中……对于寻常散修家族而言，两千符钱的确是笔巨量数目了。

　　“道友太高看我容氏了！南域本是穷土，灵机匮乏，容国又不过撮尔小国，哪能放得出这些血来？”

　　容拓讪讪一声：“可否略削减一些？”

　　“这交易一事本就是有来有回，道友欲削上几何，不妨直言。”陈珩一笑。

　　容拓犹豫了半响，还是试探着说了一个数目，他倒有心为容氏再节俭些家底，只是担心砍得太过离谱，被陈珩发怒直接打死。

　　两方又拉扯了几回，最终还是容拓先作罢，拱手苦笑了一声。

　　“这第二桩权且按下不提，容之后再细细商议，道友不妨先开尊口，说说你第三个条件。”

　　“第三……”

　　陈珩眸光微动，如一汪暖阳下波光嶙峋的水湖，教人摸不清是静或动，道：

　　“这凡世灵机污浊流散，难以聚合，不知可否借尔等的‘玉胞母池’一用？”

　　他的声音虽平淡，却仿佛一道骇雷，令容拓和容玄韬瞬间脸色大变，倒退了几步。

　　“此事绝无可能！”

　　容拓声音毫不犹豫，斩钉截铁道：“那口‘玉胞母池’乃是容氏立身安命的根基，道友请换个罢！”

　　见得如此反应陈珩倒也不意外，只轻笑了一声。

　　这天地灵气有十二万九千六百种之多，共合一元之数，多寡也是各异，又以灵窟做为世间之极。

　　其鲸吞虚空、包囊五色，乃是聚汇灵机的至胜宝盆，仙家们练炁举霞的清微场所。

　　而在灵窟之下，又有灵脉。

　　灵脉品阶共有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸之分，又暗合十天干之数。

　　而在灵脉之下，便就是“玉胞母池”了。

　　其虽也是聚灵之地，但并非是自然天成，而是人造之物。

　　玉精、玛瑙、玄英、紫英、云弗和经乳做根底，养火封炉三年，阴既藏，再生阳，绝念以养火，上食新气，下泄旧气，待得白毫透光三丈长远，请得一位炼师开光点持，才算成了一口“玉胞母池”。

　　聚灵地——灵窟、十等灵脉、玉胞母池。

　　这“玉胞母池”虽位列最末，又是人为功造，非天公降赐，但多多少少，也是具足吸纳灵气功用的。

　　可将周遭灵机融于一池，吞吐气息，绵绵不绝，以供人练炁修行。

　　只是比不得壬级灵脉，连最次的癸级灵脉也要胜过它。

　　这九州四海无数占据不到灵脉的散修们，都是倾力想修筑出一口“玉胞母池”，以用作身后的传家基业。

　　容氏的这口“玉胞母池”，还是开国太祖造就的，已传承三百余年，不知滋养了了多少容氏的练炁士。

　　听到陈珩欲要进自家的“玉胞母池”修行，也不管他是否为大派弟子，容拓心里生起的第一个念头便是回绝。

　　“我只需修行七八日即可，便不多用。”

　　陈珩神情自若，道：“这短短几日间，除去了采气的功夫外，我又还能修行几个时辰呢？”

　　他这一说，连本来态度坚决的容拓也踌躇，一旁的容玄韬更是隐隐意动。

　　好像……

　　也有道理？

　　需知练炁士修行时，最繁琐不过的便是从十二万九千六百种灵气中挑选筛取。

　　采气之事，在一日间修行，要往往耗去七八成的功夫，甚至愚钝些的，要达到九成了。

　　辛苦枯坐一日，只炼就了几丝几缕胎息的壮大，还不如不炼。

　　“只是七八日吗？这倒是……”

　　容拓更加犹豫，他暗暗皱眉不已，在他悬而未决间，殿外又是一阵狂风呼啸，一道遁光顷刻按落殿中，照得满室都红彤彤一团，如泛星野火。

　　那红光中站着一位英武少年，锦衣华冠，腰间配剑，气度慷慨豪迈非常。

　　他先是望向陈珩，眉宇微微流露出几分可疑，但毕竟城府深沉，极好地掩饰了下去，还微笑朝陈珩打了个稽首。

　　“道友请看，这正是我容氏的麒麟儿！”

　　这少年的出现，让容拓顿时松了口气，连忙拉住他手，岔开话题，向陈珩介绍起来。

　　在话语中，陈珩也得知这少年名为容锦，乃是容国的当朝太子，修为已是练炁五层，一身文法兵事，皆是精通。

　　容锦也不多嘴，只是待得容拓絮叨介绍完，才笑眯眯招呼众人落座，没过多久，他便突然举起酒樽，朝陈珩遥遥一敬。

　　“听闻兄长乃是大派弟子，今日一见，果然气度宏翰非凡。”

　　他将酒樽往陈珩处望空一递：“且请饮一杯薄酒！”

　　容拓憨笑一声，也不附和，容玄韬更是低下头，不发一言。

　　望着迎空飞来的酒樽，陈珩心下了然，知晓这是要试他了。

　　斗法有文斗、武斗两类。

　　这酒樽便属是雅斗一类了，其酒樽底部暗藏着容锦的一道胎息，若不能在握住酒樽时降服那道胎息，顷刻便是杯身破裂、酒水溢出的下场，要在众人面前出个大丑。

　　陈珩却也不惧，只施施然从宽大袖袍中伸出手，便将其握在掌心。

　　一般而言，接下来都应当是用自身气机去压服、然后打散那道胎息，这不仅是对练炁术品秩的考校，也颇多计较胎息的运转腾挪。

　　若是多上一分力，酒水漾出，若是少上一分力，让杯樽近了胸怀，都是不雅。

　　但陈珩刚要放出胎息时，突然心念一转，体内生出了一股莫名摄力。

　　在这一摄之下，容锦的那道胎息竟如泥牛入海般，悉数进入体内后，再无动静。

　　“等等，‘太始元真’的属相……居然还能如此吗？”

　　陈珩也是一惊，但觉察到那道胎息正安安静静待在体内，像以往收摄的灵气一般，随时可以炼化。

　　他眉尾微不可察一扬，露出几分喜色。

　　“看来又找到一条壮大胎息的路子了。”

　　心念转动间，陈珩动作却不停。

　　他接住酒樽，微微一笑，便站起身，衣袂飘飘，卓然有逸世不群之姿。

　　“此酒虽好，但少了分醇意，礼尚往来，我也敬几位道友一杯。”

　　陈珩洒然一笑，将袖一挥，对案几人，皆是霎时变色。