第十五章 成亲

炀山在阑粱城正北，高不过百丈，峰岳景观也只是寻常，并无甚出奇处，莫说和小甘山相提并论，便是只在这容国内，声名也不过等闲尔尔。

　　而此山本来也并非炀山道人的所有，而是先居住着一群白狐，借地气和阑粱城的数万福德人气在此修行香火神道。

　　只是炀山道人依仗着有几件厉害符器，将那群白狐的首领打伤，又焚毁了它们的庙宇，这才顺势夺了炀山基业，还将自己道号改成此山山名，对外界自称炀山道人。

　　“炀山道人示于人前的共有三件符器，五光佩、六阴天鬼幡和最紧要的那颗雷火霹雳元珠……”

　　“传闻，此地原来那头修行香火神道的狐妖首领本来道行要压过他，都已经初凝身躯，几乎可以在人前显圣了。但就是被炀山道人祭出了雷火霹雳元珠，一击就把神躯打得溃烂，最后只能败逃，将基业拱手让人。”

　　大红花轿中。

　　凤冠霞帔的陈珩双目精光一现，暗自道：

　　“那雷火霹雳元珠威能非同小可，与五光佩、六阴天鬼幡不是一个等阶，只怕是十八道禁制，经过了两次炼形的中品符器。要对这老道下手，需先将这枚元珠哄骗过来，才方便行事，甚好，甚好。”

　　若元珠真是件中品符器，那连整个炀山基业，都难同它称量高下了。

　　小甘山玄真派虽在附近也算一霸。

　　连炼岩山、浣花剑派、白鹤观这几个有洞玄炼师驻守的宗派，都要向它俯首称臣，仰其鼻息。

　　但玄真派练炁弟子中，有一件中品符器的还是寥寥无几，大多还是用着下品符器。

　　甚至穷困如许稚者，虽是剑术高绝，但连一件下品符器都买不起，只能拿着柄稍锋锐些的凡人铁剑。

　　地渊多阴神妖鬼，是至暗至寒之所，埋葬了不知多少前人遗骨。

　　雷火霹雳元珠——这单听名字，便知是刚阳火属，有这样一件符器傍身，陈珩进入地渊后，也能多上几分保障。

　　……

　　在他思忖间，突然高空云头涌动，隐隐有遁光破空的呼啸之音。

　　这时。

　　一阵不知何来的大风吹开了帘帐，也吹开了他用来遮面的红幕兜纱，一道淫邪的目光随着风动后，肆无忌惮落在了他脸上。

　　“来了吗？”

　　早已用民间秘法将喉结遮掩去了的陈珩心中冷笑，也不动弹，只装作副怯生生的模样，任由他去看。

　　直到过了六七息后，那道欲念大炙的目光才依依不舍地缩了回去。

　　而这时。

　　高空那朵胎息凝定的黑云也降下，过不多久，就落在长队前头。

　　“端宝！好小子，这事干得漂亮！漂亮至极！今天就赏你跟你媳妇圆一回房！”

　　降下云头的炀山道人双手叉腰，万分快意，笑嘻嘻道：

　　“怎么样，爹疼你不疼你？”

　　“……疼我，疼我。”

　　一旁的王端宝心头猛得抽搐了一下，他慢慢将脑袋一低，颤抖应了声。

　　“咦，你身上这伤是怎么事？我分明已经有半个月未曾打你了啊？还有你表哥哪去撒野了？他难道不知今天是为父的大喜事，还敢去胡闹？！”

　　“表哥……又说他想吃小钰了，我和他打了一架，把他打得吐了血。”

　　按着陈珩先前的吩咐，王端宝一字一句复述道：

　　“他腿骨断了，所以走不得路，我把他扔在了陈族那里，让那些凡人去照顾他。”

　　“你这小畜生，全无一点骨肉亲情，实在可恨！”

　　本来还有些狐疑的炀山道人闻言大怒，将心底那丝隐隐的不安登时抛去了九霄云外。

　　他猛得跳上前，只一巴掌，就将马上的王端宝打得跌倒在地。

　　“你不知我老王家是以孝悌传家的么？你怎敢对你表哥大打出手，全不念骨血亲情，也亏我教你读了那么多圣贤书，原来竟是都读进了狗肚子里！”

　　炀山道人气不过，又发狠给了王端宝一脚，踹得他背脊弓起，如同只煮熟的大虾。

　　“左右不过一个女子，你表哥想吃，那就——”

　　他这时迟疑了下，但想起轿中那小美人的绝世丽色，犹豫咂咂嘴，最后还是发狠道：

　　“那就让你表哥吃了罢！”

　　“什么？！”

　　原本捂着肚子打滚的王端宝此时也顾不上剧痛，惊得几乎发傻：“爹！你要杀了小钰吗？！”

　　“旧的不去新的不来，小钰是你旧娘，轿子里是你新娘，新的可比旧的好瞧多了。”

　　炀山道人不以为意：“这道理都不懂么？”

　　“可小钰是我媳妇啊！求你换个人给他吃罢！”

　　“老子一生做事还用你教？你这直娘贼！”炀山道人面色一沉。

　　而王端宝也不知道突然哪来的勇气，就那样站着一动不动，怒视向他。

　　“好反贼！”

　　炀山道人冷喝了一声，道袍无风自动，脚底的细石渐次开始粉碎，噼里啪啦的声音此起彼伏。

　　在这气氛剑拔弩张之际，那停住的大红轿子里突然传出一道好似黄莺出谷的女声，悦耳好听，尾音婉转轻柔至极。

　　“不走吗？那还成不成亲了？”

　　炀山道人几乎被这声音酥掉了半边骨头，冲天的怒气似被突然一盆水给泼熄了。

　　“美人儿这般等不急要洞房了吗？好好！不过我家毕竟是诗书门第，容我先整治些宴席，再来与你团聚！”

　　炀山道人先是对着陈珩嘿嘿一笑，又转向王端宝，眼神凶狠：

　　“今天是大喜日子，你这顿打暂且记下，稍后再收拾你！”

　　言罢。

　　他将先天胎息一运，再度踩着朵黑云悠悠飞上高天。

　　而山脚的车队也重新起轿，鼓乐喧天，喜气洋洋。

　　“公子，我想明白了！”

　　见那座大红轿子内，陈珩除了刚才替他解围外，再没有出声。

　　王端宝咬着牙，凑到轿子边，压低声音：

　　“你帮我除了那老东西，这炀山的宝贝，我愿分给你六成！”

　　软轿里。

　　没有人说话。

　　良久后，才有一道淡淡的声音传进他耳朵，轻缓而漠然：

　　“这些，之后再说罢。”

　　……

　　……

　　当夜。

　　炀山张灯结彩，从山脚到山顶的大殿，都是辉煌流珠，如片水银泻地。

　　宴席间。

　　炀山道人被陈珩连连劝了无数酒，已经有了几分醉意，他终于大袖一挥，就从腰间的乾坤袋里颤颤巍巍掏出一枚红白的大珠子。

　　“来，来，美人，这就是你想看的那大珠子，雷火霹雳元珠！”

　　炀山道人乐呵呵将其递过去：“你摸摸，是不是暖和的很……小钰，你这贱妇别挡着我看美人了！快跟端宝滚去一边！”

　　陈珩身侧。

　　一个面容惨白清瘦的小妇人万福一礼，就木然地离开桌前，她走得踉踉跄跄，像一个才刚学会蹒跚走路的孩子。

　　“不过，的确是枚宝珠。”

　　等那小妇人走远，陈珩才施施然伸手接过。

　　“只是……”

　　“只是什么？”炀山道人不解。

　　“只可惜明珠暗投。”陈珩笑。

　　随着这一声笑。

　　不远处做奴仆打扮的许稚猛得掀翻了席面，拔剑，便朝炀山道人刺来！