第十七章 炼化元珠

白银十万两，黄玉八箱，田契两盒，三尺珊瑚二十四株，除此之外，更有一株七尺四寸高的白玉状珊瑚，枝条饱满，亭亭如盖。

　　在殿后一座隐秘的地库里。

　　陈珩也不用钥匙，直接一拳就将封门打得破烂，露出了门后炀山道人积蓄的多年的财富。

　　远远跟在他身后的炀山弟子都倒吸了一口凉气，忍不住纷纷交头接耳起来。

　　单是银子就有十万两，好几十个大箱子层层垒在一起，比人叠起来都高。

　　这世道，一亩上好的水田顶了天也不过了三十两，这还是肥年，若是放在荒年饥年，只怕十两、八两，甚至再贱些，都能如意买上一亩。

　　来炀山学道的，虽名义是弟子，实则与端茶倒水的长工奴仆无异，都是因吃不上饭，被父母亲族发卖过来的，已签了死契。

　　乍一看见这么多在梦里都不敢梦的财货，众多弟子心都不敢跳了，只以为是魇着了。

　　“这位老爷，你既占了炀山，那我们怎么办？”

　　突然，有一个大胆的叫喊道：

　　“老爷留几个人在身边服侍吧！小的十八般花活都纯熟，炒菜、养马、打更、扫撒无一不通，让小的留下来伺候吧！”

　　他这一声喊就像起了头，其他炀山弟子也嘈杂起来，纷纷开始表忠心。

　　“公子可是陈族人，高门世家！便是要奴仆伺候，也有的是身份清白的家生子来供公子驱使，你们这些孬货算甚么东西！也敢聒噪个不休？”

　　有送轿上山的陈族奴仆不悦，喝骂道：“还不滚远些，死呆在这里碍眼么？”

　　那被骂的人一缩头，但忍一时越忍越气，最后还是阴阳怪气顶了回去。

　　两边人马，就这样你一言我一语的争吵起来，场面顿时混乱不堪。

　　“好了！”

　　陈珩沉喝一声，压下众人的呼噪：“不必吵了，我并不需人来伺候。”

　　“珩公子，这可不行啊。”

　　一个陈族的管事闻言急了：“这炀山颇有土地，其中难免有虎豹野狼流窜，会惊扰修行，不如让我带几个警觉家丁留下？不说护持，便是每日饭食，也方便有个照应的。”

　　“哪个先天胎息会惧野狼虎豹？至于饭食，干肉果脯同样是能满腹的。”

　　“公子怎能吃那些贱食，我——”

　　那陈族管事还欲争辩。

　　陈珩只是将眼一扫，那管事登时感觉浑身如坠在冰雪里，遍体生寒，忍不住哆嗦。

　　“贱食？那我在小甘山上吃的是什么？”

　　陈珩懒得再开口：“我明白你们的意思，放心吧，我这人有功必赏，炀山道人留下的财货，有你们的一份。”

　　“师兄有什么喜欢的吗？尽管拿去，今日无你并不足以成事。”

　　他转向许稚，道：“这凡俗金银并不足以酬你，权且当个彩头玩玩罢。”

　　许稚摇头笑了笑，道：“我要凡俗金银有什么用，小甘山中也用不上这等事物啊，不过，我看那些炀山弟子也不似大奸大恶之辈，都是穷苦出身，师弟可否也分些银子给他们？”

　　“是吗？

　　陈珩看向一边的小钰：“他们秉性如何？”

　　“唔，是穷苦出身没错，刚上山不久……以前做恶的都被端宝带去你家了，一个没回来，是被珩公子杀了吧？”

　　良久，小钰才如梦初醒。

　　那张惨白清瘦的脸上流露出十足的癫狂，轻轻柔柔开口：“不过在炀山这个鬼窝，好好的人呆久了，是会被变成鬼的，还是都杀了吧！”

　　她猛得放声大笑起来，声声泣血：“把这座山都放火烧了，一把火，人和畜生捆在一起，都烧个干干净净！！！”

　　这女子的笑声尖利如寒夜孤林的一头夜枭。

　　在场中众人被她笑得心肝一阵发颤，足底发寒，连许稚也悄悄握紧了手中断剑，来给自己壮胆。

　　“明白了，没做过恶。”

　　陈珩不为所动，对陈族管事吩咐道：

　　“这山里还有不少被炀山掳来淫乐的女子，由你将金银也予她们一份，不许瞒报私藏，记住了吗？”

　　那陈族管事连忙诺诺应下，后背不知何时，已出了一身的冷汗。

　　陈珩意兴阑珊从地库收回目光，并不再看。

　　就像许稚说的那样，凡俗的金银财货，对于修道人并无什么用处。

　　他们若是想在凡间穷奢极欲，一个简单的五鬼搬运道术，就能弄来无数的金银了，多到这一世都难享用完。

　　“已得了三件符器和炀山的基业，此行不虚。”

　　他掂了掂从炀山道人尸身上取下的乾坤袋，神情微动。

　　这乾坤袋，才是此行的重头戏所在。

　　此袋实有须弥纳芥子之能，里面自成一片空间，可用来存取物件，严格来说，这乾坤袋也能算是一件符器。

　　这乾坤袋中应当装有不少合用于修道人的资粮，只是现下人多眼杂，陈珩也不好直接探查。

　　在陈珩转身后。

　　小钰脸上的表情从痴狂、怨愤，慢慢地，转成了麻木、茫然。

　　“你……怎么就不早点来呢……”

　　她在心底喃喃开口。

　　眼底深处，一缕疯癫杀意一闪而逝。

　　……

　　……

　　五天后。

　　山腹处，炀山道人生前闭关的洞府静室里。

　　陈珩盘膝而坐，一缕缕白气从他口鼻溢出，源源不绝冲刷着胸腹间悬浮的一颗红白元珠。

　　又过了半柱香后，陈珩突然睁开眼，将溢出的白气又吸回胸腹。

　　“摄！”

　　他掐了个法决，咬破舌尖，将精血喷向胸腹间的红白元珠。

　　随着这口精血喷出，他的脸色骤然一白，身形也一晃。

　　而那颗红白元珠被精血一激，却霎时光亮大放，映得整间洞府都是红白两色纷呈，煞是好看，这光亮直持续了数十息功夫，才渐渐消散。

　　“总算将这颗雷火霹雳元珠炼化了，炀山道人不愧是练炁六层，留下的精血印记果然难缠。”

　　陈珩略一招手。

　　那颗如鸽卵般大小的珠子立即便如倦鸟投林般，投向他掌中，并随着心念驱使，忽左忽右，忽上忽下，灵动非常。

　　“总算，得一护身器物了。”

　　陈珩面上泛起笑意。

　　……

　　……