第十九章 太虚是我

符器——

　　本是练炁修士才合用的斗法手段。

　　只因每一次驱策符器时，都要耗去胎息，下品符器尚还好说，但中品、上品符器的消磨，就是个巨量的数目了。

　　尤其是对于胎息修士来说——

　　他们尚未打通内外天地桥，还无法从虚空、外药中摄取灵气，壮大培育自己的胎息……体内那一点先天胎息之炁，自然是用去一丝，就永久消去了一丝，无法弥足。

　　最显而易见的实例，便是那些武道大宗师们。

　　常年沙场鏖战使他们根本难以留手，也顾不上养性延命，往往不过征战个三五年，体内的胎息便已尽数耗了个干净。

　　最后，本来一百五十载的整寿，却连活过一甲子者都稀少。

　　这都是因为未成练炁，又早早用尽了体内胎息的缘故。

　　而因着胎息的限制，无论符器、道术还是丹鼎阵道，都无法成为胎息修士主要的对敌手段。

　　他们真正用来施为的，实则还是凡人的武道杀伐。

　　只是胎息修士无论体魄还是感应都已经非人，即便是凡人武道，在他们手中也是另一番光景，几乎脱胎换骨。

　　但在一真法界内。

　　陈珩却并不必担心胎息耗尽后的后患。

　　左右不过一具心相罢了，反正影响不到外界的真身，怎么折腾都无所谓。

　　“去！”

　　陈珩伸手一指。

　　半空中的雷火霹雳元珠登时便化成一束流光，朝许稚头颅轰去，而随着它这一动，陈珩体内的胎息也就耗去了一丝。

　　噗！

　　许稚飞身往后一纵，转瞬跳开了五六丈，但元珠仍是不依不饶追上来，他只能将胎息全数倾注在铁剑上，奋力一掷。

　　随着一声雷火轰鸣，铁剑登时粉碎炸开，许稚半边身子血肉模糊，但这具心相却并未就此作罢，而是间不容发从雷火中握住破碎的剑柄，身形一折，再次向陈珩扑杀过来。

　　“想近身？哪有这般容易！”

　　陈珩手腕一动，元珠再次激射而出，撞向许稚后心。

　　这一次的元珠在半途就爆射出无数红白雷霆，威凛无匹，一声响过一声。

　　许稚本已快欺身进入陈珩周身五丈内，却突然被一道雷霆射来，逼得他只能躲开，根本不敢招架。

　　在一连避过了十二道雷霆后，许稚终于还是被追上。一道足以熔金削铁的雷霆飞起，直接击向他的心口处！

　　轰隆一声，好似颗巨石坠地，无数烟尘散开，滚滚火焰和雷光向四面八方散去。

　　“这……”

　　等到烟尘一散后，看清了其中的场景，陈珩脸上微微一惊。

　　许稚此刻看起来颇为凄惨，半边躯体鲜血淋漓，那身苍青色的道袍更是破烂，满是火燎雷击的痕迹。

　　但细细一观，这些伤势却是之前留下，那道落向他心口的雷霆，却没给他带来什么损害。

　　在许稚头顶，一层由胎息凝结成的浅浅气障正不断浮动着，看来，正是它挡下了那道熔金削铁的雷霆。

　　“练炁修士的胎息，单是这样显化成一团，就能挡下中品符器发出的一击？”

　　虽明知是自己的胎息有限，不能全数发挥雷火霹雳元珠的威能，陈珩还是惊异。

　　“可惜，可惜……师兄你荒废修行了，若你有一件符器在手，再随意加上几门道术，我怎能胜你？”

　　陈珩遗憾一摇头，再一指雷火霹雳元珠：“来吧，看你练炁六层的胎息，究竟能够挡住几道雷！”

　　话音落下。

　　数十道红白雷霆又“嗖”“嗖”从珠子里炸出，重重落向许稚护身的气障，打得其中胎息不停滚动翻涌。

　　而终于在死捱了十余记后，随着一阵好似琉璃碎裂的清脆声响，那层气障当即溃散，

　　轰！

　　强忍着体内胎息被抽空的不适，陈珩鼓起最后一份精神，又从元珠中再取出一道雷霆，打向许稚。

　　呲！

　　红白雷霆只往许稚身上一扑，就将他烧成了飞灰，再无动静。

　　而在做完这一切后，陈珩也再支撑不住，直接软倒在地，神情萎靡至极。

　　那枚雷火霹雳元珠也因失去了主人的操持，光华一敛，就从半空咕噜噜滚落在地，灵性深藏。

　　“我的胎息……”

　　足足过了半盏茶功夫，陈珩才渐渐缓了过来，

　　他头晕脑胀站起来，浑身无力，只觉得立足处绵软非常，像是站在一滩棉花里。

　　“这便是胎息用尽后的感触吗？倒是奇妙。”

　　体内的寒斗真炁因失了胎息的束缚，此刻又开始肆虐起来，陈珩刚走了几步，就跌倒在地，只能索性盘膝坐下。

　　中品符器的消耗甚大，虽借着它难得胜了许稚一番，但也因此抽干了陈珩的一身胎息，让他心神烦闷，几欲吐血。

　　虽然躯壳依旧坚若金铁，那单臂一晃，三马不过的神力也没有丝毫折损。

　　但此刻他的感触，就如同一个人赤身裸体平躺在了虚空中，上下左右，皆空空茫茫，不着一物，无所依凭。

　　浑浑纯纯，兀兀腾腾。

　　陈珩皱眉体悟这种变化，不知过了多久。

　　突然，他目光一闪，神色震动。

　　“内观其心，心无其心，外视其形，形无其形，外其身而身存，忘其形而形存！”

　　他猛得想站起身，但双膝早已被寒斗真炁冻得发僵麻木，这一动，就让他整个人平扑倒地。

　　“原来，原来，这便是《神屋枢华道君说太始元真经》中的虚空了！此虚空并非彼虚空！是也！是也！”

　　陈珩并不以为意，在地上放声大笑道：

　　“太虚是我，先空其身，其身既空，乃是真空……合该如此，我悟了！我悟了！”

　　本来只是一次寻常斗法，可在将一身胎息用尽后，竟让陈珩因缘巧合悟出了那本练炁术中的真正虚空含义。

　　这世间机遇奇妙，莫过于此了。

　　悟透“虚空”二字，他便离参透《神屋枢华道君说太始元真经》已经不远，练炁一境唾手可得。

　　这番感悟。

　　又怎能不让陈珩欣喜若狂？

　　长笑了数声后，他才勉强压下心潮蓬勃，重新入定，细细琢磨了起来。

　　但这一回没过多久。

　　寒斗真炁的异动再次将他刺醒。

　　陈珩往双腿处一看，只见那里的肌肉已经开始发青，抚摸过去，竟感觉不到血肉的实感，更像在触碰一块被冷水浸透了的枯木。

　　“真是麻烦……”

　　陈珩一剑便将自己斩首。

　　等他再重生时，也不多话，直接将许稚唤出，用雷火霹雳元珠对他狂轰滥炸。

　　待得一身胎息用尽后，又重新闭目参悟起来，直到寒斗真炁异动再起，他便又举起剑。

　　斗法、参悟、自尽……

　　就这样周而复始不知了多久。

　　期间。

　　陈珩除了因外界身体饥渴，不得不从一真法界内抽出精神，囫囵进食了些清水肉脯外，便将全部精力都倾入了其中。

　　而他的功行自然也是增长显目。

　　不仅将雷火霹雳元珠运使的更加纯熟，毫无生涩感。

　　而且将整部《神屋枢华道君说太始元真经》都参透了个干净，只差最后临门一脚，便能进入练炁层次。

　　而那临门一脚，也没什么关隘险阻存在。

　　只要舍得静下心来，用水磨功夫再磨上个几月，自然就能水到渠成，功行圆满。

　　……

　　一天．

　　当陈珩依旧在一真法界内研磨时，他眉心猛得刺痛，心头忽有所感。

　　“怎么回事？”

　　陈珩神意一动，便沟通金蝉，离开了一真法界：

　　“外界真身怎么会示警？”