第十二章 遗物

花溪水榭，亭台曲桥，暖楼台阁，广湖碧山。

　　这陈族府邸尽管富丽堂皇，美轮美奂，每隔几步，便候立着端壶捧茶的小厮和婢女，但大堂里的众人，却无心赏玩，都是眉头紧锁，神情暗怒且又难堪。

　　“阿珩父亲的遗物？不可，不可！”

　　听到族长陈况的问话，背脊早已佝偻了的陈詹一拄节杖，苍老的脸上有了几分愠怒：

　　“当年坐视他被玄真派带上山，已经是族里的不仁了，事到如今，又怎好不问而取，拿他父亲的遗物来退敌？不当人子！不当人子！”

　　叫陈詹率先开口，几个和他交好的族老也是纷纷劝阻，各抒己见，原本沉闷的厅堂一时便嘈杂了起来。

　　“好了！停下！”

　　陈况额头青筋狂跳，他大喝一声，年迈躯体猛得炸出股炙烈血气，将这声浪都压得一静。

　　“不当人子？可笑，可笑！难道族里没有供他享用，供他吃穿吗？这还没让他为族里献身，只是借用他父亲些许遗物，陈詹，你便在这推三阻四，究竟是何居心？”

　　陈况老眼锐利，冷冷注视陈詹：

　　“当年族里只是借你之手教养陈珩，他还没有正式过继给你呢！你在这里抢着出什么头！”

　　“况且……”

　　他又转向那几个族老：

　　“陈珩自入了玄真派后，三年里从没有一封书信寄来。如此刻薄寡恩之辈，你们在这里替他说话，当他是陈族人？他自己呢，只怕早就厌弃这个姓氏了！”

　　“当年，的确是我们做的差了，他就是心有怨言也是应当的。”

　　一个族老劝解道：“堂堂一公子，沦落到成为他人面首，这是族中对不住他的地方。”

　　“族中可没有对不住他的地方，若没有族里的扶持，他如何当公子？我——”

　　陈况还没说完，就被陈詹将节杖在地上用力一顿打断。

　　“族里是曾养育过他，但这份恩情早就在他入山后就还清了，还有余剩不少。”

　　陈詹上前几步：“你就敢坦言，在他上山后，你没有借着玄真派的虎皮来为自己牟利吗？西城那几片地宅和城外的良田土地，难道不是你以珩儿的名义赚来的么？”

　　“就连曦儿被炀山道人看中索要这回事，不也是你妄自尊大吗？不仅打了炀山道人的道童，还扬言要叫玄真派发出道兵，剿了炀山道人的法场，你能责怪谁？！”

　　“……”

　　陈况一时无言，只是羞愤偏过脸去。

　　谁能想到晏蓁居然死了！

　　他陈族最大的依仗和靠山就这样突如其来的倒了！

　　那日，他借着酒意将平日里便一直存着龃龉的炀山道人狠狠羞辱了番，看着炀山道人敢怒不敢言的面孔，心头实在快意。

　　可世事总是无常。

　　没过多久。

　　待得晏蓁身死，陈珩被责罚的消息迟迟传到容国时。

　　陈族上下惊愕失声。

　　炀山道人击掌称快，饮了一昼夜的酒，连御八女。

　　在这之后。

　　炀山道人不仅向陈族索要万两白银和十箱珍珠黄玉，还强令族长陈况将小女儿陈曦下嫁给他做妾室。

　　失了玄真派庇护的陈族根本无力与炀山道人相抗，眼看着，就岌岌可危了……

　　“哎，曦儿，进来罢。”

　　面对一众心有不快的族老，陈况沉重叹了口气，伸手一招。

　　随着细不可闻的脚步，门外转进一个十三四的粉裙少女，她皮肤白皙，几乎吹弹可破，貌美娇俏，而神情更是楚楚可怜，一见便叫人心生怜爱。

　　陈曦被父亲唤进来后，含泪朝众族老裣衽一礼。怯生生站立在厅堂正中。

　　“诸位族中弟兄，曦儿毕竟是我小女，叫我怎能舍得啊？”

　　陈况也眼中含泪，颤颤指向厅中纤细如弱柳扶风的陈曦：“你们看她这少不更事的模样，若是送去了炀山道人那里，哪还能有命回来啊？”

　　“十三弟，我知你对我不喜，都是因为我儿那个蠢货自作主张献计，把珩儿陷在了晏蓁手里，让你一直怨恨我。”

　　他看了眼陈詹后，猛得拜倒在地：“可曦儿毕竟也是叫你叔父，是你看着长大成人的，三哥求你了，救她一回吧！”

　　陈况老泪横流。

　　陈詹面色阴晴不定。

　　可还未等陈詹答复，一个少年骄横的大笑声便传遍了偌大陈府。

　　“救她？怎么救？你们还有别的手段不成？”

　　那少年声音飘忽不定，如同鬼魅：“我父要定这女子了，谁敢违抗？说不定他拔得头筹后，我还能跟着喝口浓汤呢！”

　　“不好！”陈况猛得色变。

　　这笑声如此之大，府里的家生子和护卫们却没有分毫反应，显然是被悄无声息地制住了，连示警都来不及。

　　“十三弟！快些！三哥求你了！”

　　他对着陈詹大喝一声，便猛得跳下厅堂，将自家女儿负在背上，要逃出去。

　　可还没等他冲出厅房，一群黄衣人就挡在了出口，为首的虬髯大汉更是只一掌，便将陈况打得倒飞，口吐鲜血。

　　“该死……小丁，去将我暗室里的那个木匣拿来！”

　　见此情景，陈詹也不再迟疑，厉喝出声。

　　在他坐席后，一个面白无须的三十岁男子颔首，只脚尖一动，就瞬间冲出厅房，连那虬髯大汉都没能拦下。

　　“好！好！”

　　见陈詹护卫有如此了得的身法，吐血的陈况狂笑，他将女儿陈曦小心放在一旁，再次鼓起精神，朝那虬髯大汉缠斗上去。

　　“上！一起上！拖到小丁回来！”

　　其他陈族宿老也怒吼一声，冲杀过去，和那群黄衣人打斗起来。

　　虽然一时间他们气势还尚可，但终究年老体衰，气血不足，最后还是被悍不畏死的黄衣人压了下去。

　　“这是……”

　　抬掌将一个黄衣人打得脑浆迸裂的陈况突然身躯一软，他眼中露出不可置信之色：“这是毒？好厉害的毒。”

　　“正是，如果不是这毒，我们还难大摇大摆地进来呢。”那骄横少年声音又响起。

　　“下作！无耻！”

　　“老家伙，你是不是想拖延时间，等到那叫什么小丁的玩意来给你们解围？”

　　那少年又笑。

　　陈况心中突然生起股不好预感，他鬼使神差抬起头，在厅房外的不远处，不知何时竟躺了具被剥皮的血尸。

　　血尸已看不出身前相貌，只是怀里还抱着个木匣。

　　匣里是一本古书和几枚古怪的符箓。

　　“小丁！”陈詹目眦欲裂。

　　陈况只觉得一时头脑发黑，手上动作慢了一瞬，被虬髯大汉一脚扫断了臂骨，跌飞出去，再难起身。

　　“喂，表弟，这小娘皮倒是水嫩。”

　　虬髯大汉又一挥手，将一个上前拦他的族老打得横飞，身躯在墙上撞成了血块。

　　他伸出蒲扇大手，将陈曦抓在掌心：

　　“你和叔父在享用后，把她给我也玩玩如何？”

　　“你这粗胚只会食人，谁敢把她给你？不给！”

　　那少年又嘿嘿怪笑，声音飘忽无定，任由惶急中的陈詹怎么寻找，都找不到他的真身所在。

　　“你这坏小子愈发不可爱了。”

　　虬髯大汉嘟囔一声，他看向血尸怀里的木匣和符箓：“那是甚玩意？带给叔父的话，能讨他欢心吗？”

　　“陈珩他爹留下的旁门左道，屁用没有！”

　　“哦。”

　　虬髯大汉失望应了一声。

　　这时两边打斗已没有悬念，几乎是一边倒的屠杀，只剩寥寥几个如陈詹一样的族老，还在艰难抵御。

　　“咕……咕……”

　　虬髯大汉百无聊赖扫了眼，他看向手里的少女，那股少女身上的香气一缕一缕，让他忍不住食指大动。

　　“家父留下的旁门左道？”

　　这时，一道温润如玉的声音突然传来。

　　厮杀中的两边人马一怔，远远的府门处，依稀有两匹白马，上面载着人。

　　“为何，我从没听过家父还有遗物留下？”

　　虬髯大汉脸色一变，他似乎想到了什么，操起大刀就要掷出。

　　可他手刚抬到一半。

　　一根羽箭便突兀破空而来，将他头颅直接射穿。

　　血似爆开了的西瓜浆汁，被溅了满头满脸的陈曦目瞪口呆，连哭也哭不出来。

　　利箭穿空。

　　在密密麻麻，令人眼花缭乱的箭影中，一个个逃窜的黄衣人被轻描淡写射杀。

　　头颅爆开，红白之物淌了满地，腥臭难闻。

　　这极写意又极血腥的一幕让陈詹目瞪口呆，他看向府门处，双手忍不住颤抖。

　　“陈珩？你疯了！你怎敢这样杀我表哥！”

　　那骄横少年声音又响起，此刻少了猫抓老鼠似的从容，却添了几分惶急。

　　府门处。

　　陈珩淡淡看了身后一眼，那跟了他一路的狐裘大氅女子连忙会意，取了支羽箭在手，恭敬递给他。

　　“你藏得太差了。”

　　那双自幼抚琴的手指修长如玉，轻易将六石弓拉成满月，而掌心却未有丝毫颤动，如同万年无波的古潭。

　　天人弯弓。

　　箭光如电。

　　弓弦一声震响，一处的水榭楼头，随着吃痛声，便跌落下了一个人影。