第四十五章 合谋

陈珩起身，大步走上前，将锁一扯，就分开了门户。

　　容锦见得他出来，忙把头一低，面上流露出恭敬之色，几日不见，他再无先前那副隐隐的骄狂模样，神态谦卑了不少。

　　就如容拓在“水天云落”里，遥遥望见六庚九云车中的抱狐少女一般……一面之后，容拓从此道心俱丧，无论如何都也生不起丝毫进取之心，再也未离开过容国。

　　而几日前。

　　陈珩以酒化剑的那一幕。

　　同样也使容锦肝胆都裂，在面对他时，不知不觉就将态度放到了一个卑下处。

　　“后日是十五，乃是大朝会开始的时日，皇祖叔父让我请先生到奉贤宫一叙，共同商议讨伐国贼童高路的事宜。”

　　“童高路还会来上朝？”陈珩问。

　　“……先生有所不知，这贼子颇能隐忍，在外界面前一向装得甚好，人人都还以为他恪守臣礼呢！”

　　提起童高路，容锦也不禁有些咬牙切齿：

　　“早知道他如此不忠，当年在雁荡关，我容氏就应当施辣手！直接将他打死！又哪来今日的祸患？区区一介马奴，也敢妄言夺天吗？！”

　　“容拓道友是练炁八层，容玄韬道友是练炁六层，再添上你还有一众皇室供奉，居然都奈何不了童高路一个练炁七层？看来此人的确是不凡。”

　　陈珩摇头道：“你也莫要小觑这个马奴，斗法时一个大意，丢得可是自家性命。”

　　容锦面皮一红，偏过脸去，有些尴尬地转了个话题，道：

　　“先生这几日也不饮食，我听宫女们说，饭食都未动过分毫。我辈练炁士虽可食气存身，但这凡俗食物清甜甘美，享用起来也是一桩乐趣，先生何不用一些？”

　　练炁境界便可从虚空天地中汲灵，非止可以壮大胎息，也可以当做食物清水，用来解渴果腹。

　　但陈珩在一真法界中尚还嫌修行时日不足，又哪会分出心思来，享用美酒佳肴？

　　而见陈珩对此态度平平，容锦眼珠子一转，突然嘿嘿笑了几声，似想到了什么极美妙之事。

　　“先生既然不喜口腹之欲，那美色呢？”

　　容锦压低声音，道：“我容国后廷无数绝艳丽色，环肥燕瘦，个个都是风情万种，非我自夸，便是丹粟和郑国合起来，也远远比不得我家！”

　　“你的意思？”

　　“先生如果愿意，我可让画师将她们的容貌尽数绘上，若是喜欢的话，尽可从中挑几个带走。”

　　容锦恳切道：“这凡俗女子若能承下先生的血脉，想必也是她们走得大运，这件事不单是我，皇祖叔父他们，也是有此意的。”

　　“你把人当做牛羊一样，是可交易的货物吗？”

　　陈珩想起自己和前身的种种遭遇，心里便罕见生出些不耐来，只冷冷淡淡望了他一眼，抬眼道：

　　“我此生立誓要攀求无上仙道，不成功便成仁！区区皮肉间的欢愉，怎能够动摇我的心志！”

　　容锦神情一僵，双目陡然瞪大，手足无措了起来。

　　他料想陈珩纵是拒绝，也要推诿一番，却没想这人是如此的不容情面，斩钉切铁。

　　容锦连忙躬身告罪，低声下气，陈珩只是淡淡颔首，尔后两人便下楼走入一架由四头神俊白马拉动的车架。

　　陈珩本意是架起遁光，直接飞遁过去，但客随主便，他便也懒得置辨了。

　　……

　　一进马车内，便是丝毯锦缎，富丽非常，角落处还有一口兽耳铜炉正徐徐喷出异香，馥郁纯美。

　　见陈珩和容锦两人各自落座后，车夫才扬鞭一挥，让马车开始跑动。

　　一路上，陈珩倒是有些好奇容国的来历，而容锦为了讨好他，自然是知无不言，言无不尽。

　　待得他细细说了一番后，陈珩也是有些惊讶。

　　这容国太祖本是南域一家小宗派弟子，后来宗派被伐灭，派主和长老们都阵亡，才无奈隐姓埋名，来到了此地。

　　当时这片地界还尚从属于梁国，但容国太祖毕竟是筑基三重的修士，离开辟紫府也仅差一步，他要夺人基业，哪个胎息、哪个练炁可以阻拦？

　　不过等容国立国不久，容国太祖也因之前伤势，于一个夜内无声坐化。

　　但所幸有后人争气，突破练炁，修成了真炁，虽只是筑基一重，但也足以镇压各方局势。

　　便如此，容国又享国了三百余载，直到这次容国的筑基老祖寿尽而死，才让童高路逐渐生出了不臣之心，气焰开始嚣狂了起来。

　　“他童高路也不敢与筑基修士争斗吗？胎息与真炁的差距……究竟是有多巨大？”

　　听到此处，陈珩不由得深思了起来。

　　而这时，马车也到达了一座巍峨宫阙。

　　容锦连忙请陈珩落轿，将他引入了宫阙中。

　　一进宫门，便见正殿里已是分宾主坐定了数人，除了容拓等，还多出了两个生面孔。

　　见得陈珩入门，容拓和容玄韬起身，急步上前，将他迎住。

　　“道友这几日可还适意？莫要嫌老夫招待不周才是。”

　　容拓一捋及腹长须，笑道。

　　“怎敢。”陈珩拱手。

　　“来来，我为道友引荐个人，这位是黄再辰，乃我容氏供奉，修为是练炁四层。”

　　待得将陈珩请到左上首案席坐下后，容拓笑眯眯指向一个玉面朱唇，做文士打扮的男子，向陈珩介绍道。

　　黄再辰被这一指后，忙不迭起身，向陈珩打了个稽首。

　　“见过黄道友。”陈珩回了一礼。

　　“这位是司马玉，虽是凡人，但忠心耿耿，现为禁军龙虎大将军一职。”

　　容拓又指向另一个穿戴甲胄的中年男子，面上虽还是带笑，但语气里的热络却减了不少。

　　那叫司马玉的男子也朝陈珩行了一礼，神情激动，面色潮红非常。

　　似乎因为自己不过区区凡人之身，居然能列席练炁士间的宴席，而觉得这是股莫大殊荣，几乎要发狂。

　　“既然人已到齐，我等就来议一议，后日大朝会时，如何去炮制童高路那篡国大贼！”

　　容拓眼中厉色一闪，随后便侃侃而谈起来。

　　殿内众人都一派肃穆，司马玉更是尤为认真，远别于寻常。

　　只有陈珩听了一会，便觉得无趣。

　　似他们这等低阶修士间的斗法又不是两军对阵交战，哪来这么多谋划？

　　而最后，还是决定在童高路入宫的道上埋伏，由众人合力袭杀他。

　　听到此处时，陈珩只觉得今日当真是白来了，听了堆废话。

　　不过，随着容拓又一句话说出口，陈珩却是皱眉。

　　“等等，道友还想先让司马兄领弓弩手埋伏他？这未免也太过异想天开了。”

　　陈珩笑道：“你我皆是练炁士，似这凡俗手段如何能有用？若童高路架起遁光，凡人的箭矢又能射去青冥上吗？此举只会让司马兄枉死，还连累不少无辜兵士，倒是不妥。”

　　“我如何不知，但这也是无奈之举啊。”

　　容拓唉声叹气：“能耗去童高路一分胎息，便是好的，总好过什么都不做……”

　　“那兵士的性命？”

　　“他们食君之禄，自然当忠君之事，担君之忧！”容拓不以为然：

　　“死了便死了，不过几百凡人而已，低劣性命，怎当得道友关切？司马玉，此事便交给你来率领布置了！务必要功成！”

　　他话音刚落，司马玉已是欣然领命，神情极为兴奋。

　　见这人实在是不知死活，陈珩也不多劝他，只笑了一声，就略过不提。

　　“不过……”

　　容拓突然神情严肃起来：“还有件事，需道友知晓，这是今日重头戏，可倏忽不得！”

　　“请说。”陈珩淡淡道。

　　“那童高路，他有一门极厉害的道术。”容拓深深吸了口气：“乃是外炼肉身的道术……”

　　听到此处。

　　陈珩也敛容正色，眸光微微沉了下来。

　　……

　　……

　　后日。

　　卯时。

　　天光还未大放。

　　一处华美威严的府邸外，已候着不少穿朱着紫的达官贵人、将相王侯，一派车马骈阗的热闹之相。

　　“兄长，你听外面的动静，我童家如今是真正发达了！连吏部尚书那个自诩清高的老东西也在门外苦候着呢，哈哈，也不知他当初为难我时，可曾想到会有今日？”

　　府邸里。

　　有两人正并肩行在一起，其中一人突然发笑，对身侧同伴言道。

　　“你小子也——”

　　他的那同伴刚要开口，突然眉头一皱，然后就停下步子。

　　“兄长，你怎了？”

　　“方才似有某种不好的触感，奇怪，奇怪。”

　　他那同伴也疑惑摇摇头：

　　“自修成‘地阙金章’上的道术后，我这躯壳……还是第一次有此不适？”