第十章 蜻蛉游天地，与世本无患

陈珩眉头微微一挑。

　　和华服美冠的元幸不同。

　　陈婴衣物倒是素简，穿着一身过于简单的白色布袍，青簪束发，只是左脸不知有伤还是如何，被一张墨玉面具遮了大半，只露出眼睛。

　　“前身并无亲生兄弟，难道是陈族中人？不，便是陈族中人，也绝不至于令我血脉有如此悸动，这陈婴究竟是何来历？”

　　“公子，请罢。”

　　陈婴侧身示意。

　　他墨玉面具外露出的半张脸虽也是清俊，但若硬要说轮廓和陈珩有什么相似之处，那倒是妄言了。

　　“看来，我唯有从命的份。”

　　见实在难以推脱，陈珩索性也不再多言，陈婴见状歉然一笑，将自身真炁裹住陈珩，便径直朝高空飞去。

　　“走得这般快，又要去主上那里讨巧么？浪货！”

　　元幸冷哼一声，也赶忙驾云追了上去。

　　待得云空中出现一座碧青天宫时，真炁遁光便缓缓降下，落入了其中一座殿宇内。

　　大殿里早已分了宾主坐次，见得陈珩进来，各人神色都是不一。

　　玄鹤玉台上的艾简一副事不关己的淡漠面孔，只是袖袍下偶然紧握住的五指，倒不似他面上表现的这般平静。

　　“派主、晏飞臣、古均、源济上人，还有这女子……玄真派的所有高功修士竟然都在，是为了同她商讨些什么？”

　　陈珩不动声色地扫了眼周围，依次朝他们见礼。

　　晏飞臣仍旧是那幅嫌恶阴狠的脸色，即便是在此处，也丝毫懒得遮掩。

　　古均倒是微微颔了首。

　　而源济上人却不知发了什么痴，不仅热情冲他致意示意，还殷切小跑来到陈珩身畔，向那美艳妇人主动躬身赔笑。

　　“炼师，如何？我派中这弟子可是阴天子的命格？”

　　璎珞垂珠，彩袖生香。

　　美妇身体似有一股如兰似麝的幽香，她双肘撑在玉案上，用手托住那张娇媚玉容，并不理会源济上人，只是痴痴望着陈珩，眼波春波涌动。

　　“……”

　　陈珩勉强向她行了一礼后，心头猛得一沉。

　　他太熟悉这样的目光了。

　　晏蓁还活着的时候，她看前身时，就是这般的眼神，几乎痴迷。

　　而这妇人的目光还要更狂热贪恋些，仿佛自己是道美味的佳肴菜羹，只恨不能一口便吞下肚腹，吃干抹净，再来细细回味。

　　“好不容易重活一世，前身的遭遇，我居然也要也要再来一回么？”

　　陈珩默默握紧双手：

　　“我拼了命，才总算证得胎息，在大修士面前，却仍旧不过是如珠玉一样，可以随意被亲狎品评的玩物……

　　这相貌倘不能有利于修道，反而要平添许多波折，倒不如直接毁去它更好！”

　　此时。

　　元幸和陈婴两人早已安静退到了美妇身后。

　　似乎体察到了陈珩破釜沉舟的心境，陈婴饶有兴致抬起头，眼神微微闪烁。

　　“真是有意思，陈珩吗？难怪，难怪方才会让我的血脉起了感应。”

　　他墨玉面具下的半张脸，缓缓勾勒出一抹与他方才气度截然不同的邪笑：

　　“这么决绝狠辣的心性啊，如果你也是玉枢的儿子，那一切就说的通了。毕竟，我们一家可都是在这九州四海出了名的一脉相承啊……”

　　在这除了源济上人的聒噪外，仿佛再无一丝声息的大殿里。

　　陈珩面色沉凝，神情僵冷。

　　良久，美妇才勉强收回眼中的痴态，依依不舍。

　　“可惜了，小郎君虽然昭如日月之明，但他的命格，却并非是阴天子……”

　　美妇摇头。

　　似是欣喜又似是可惜，只是这欣喜，终究还是要多上不少。

　　“什么？！”

　　最先发问的不是源济上人，而是一直掩饰的淡然的艾简。

　　“你在闹什么笑话！不是你自己说的么？阴天子是美姿仪！都是钟灵毓秀之辈！”

　　艾简失态从玄鹤玉台上起身，将周围一个婢女的银盘狠狠撞倒，酒水灵食滚了满地：

　　“似他这等南域五百年一出的人物都不算阴天子的话，还有谁？君尧还是玉枢真君？！他们就能胜过此子？荒唐！可笑！可笑至极！”

　　“小简，你且先静下来。”

　　美妇取出一件锥形法器，叹息道：

　　“这是我来南域前被交待过的法器，若是阴天子在它半里内，这玉锥自然会出亮光，可如今……”

　　艾简冷冷地扫视过毫无动静的玉锥。

　　猛得拂袖，漠然闭目坐下。

　　“这……这……”

　　源济上人手足无措，汗如雨下：“炼师，是不是错了，再测测？再测一个试试？”

　　“唉，小郎君，你虽然错失了桩天大机缘，却未必不是件幸事，我那侄女儿自幼修道，不知人情欢愉，怎比得上我知冷知热呢？”

　　美妇依旧不搭理他，只是柔情款款注目陈珩，百媚横生：

　　“你要不要和这些哥哥们一样，来做我的入幕之宾呀？放心，只要你戴上这只‘德亨环’，姐姐就会好好疼爱你的，不管你想要事物，姐姐都能帮你找来。”

　　她拿出一个小巧的手镯晃晃，声音甜腻：

　　“你喜欢修道?想要进上虞艾氏修行吗，还是想进怙照宗？只要你答应下来，不管是上乘练炁法还是直指元神返虚的根本道典，这些统统都是你的。”

　　陈珩还没来得及开口。

　　一道声音便突然传入他的脑海。

　　“不要答应，一旦戴上‘德亨环’你就生死再不能自主了，在她面前毫无秘密！

　　来，眼神不要露出异样了，跟着我一起说，我教你怎么在不触怒她的前提下回绝……”

　　脑海中那道声音正是陈婴的。

　　陈珩不敢迟疑，顾不得去想陈婴为何能在一众洞玄炼师面前随意传音，连忙一字一句复述出陈婴教他的话语。

　　在说完后，又按照陈婴的指示故作惶恐拜倒在地，这时，美妇虽然有些不快，却莫名没有再开口。

　　其态度之诡异，令艾简也不由得侧目。

　　“万幸，万幸。”

　　陈珩松了口气。

　　他看见一旁如释重负般的晏飞臣，目光一转，心头突然生出一个主意，

　　“派主，弟子有一事相请！”

　　艾简不耐烦看向他，刚要将他逐开，却见陈珩虽然是朝自己行礼，却是注目向晏飞臣方向。

　　他略一思索，便猜中了陈珩想要求的是何事。

　　“你说吧。”

　　艾简突然有了兴致：“所求何事？”

　　“弟子自上山以来，因潜心慕道，已有三年未回乡了，近日族兄被散人徐愢突施辣手残杀，更是令弟子昼夜哭泣，心中忐忑，自觉难同他的父母交待，因此，我想请求派主恩准……”

　　陈珩低着头：

　　“恳求派主准我下山，让我将族兄的尸身葬入家冢。”