第六十六章 玄真派来人

道术分三等，分是上中下三乘，而在道术之上，又另有神通等等。

　　道术、神通种种皆被统归于道法一列，至于前后者的区分，无非是后者威能更胜，炼到了高深处，即便是焚山煮海、摘星沐日，也不过等闲而已。

　　但道法功用，大体之上，也便是成长、明知、杀伐、御守、遁形、丹阵、参食这几类根本妙用而已。

　　宝聚斋不敢轻收道法的缘由，已是来源已久了。

　　据郝庆延所说，此间商铺这所以能繁盛至今，乃是捡了个漏，承了前人的遗泽。

　　当年南域市面上的霸主还曾是“万宝楼”，极鼎盛之时，连神火崖、恶食山和花神府这几大派的长老，都曾是他们的座上佳客，甚至还将手脚延伸出了南域这片穷土，连东弥州的中域、东域，都有过他们的分行。

　　但此楼却因被对家“六合社”算计，不慎错收了怙照宗中的一门“五阴擒拿大手印”神通，还懵懂放在楼中售卖。

　　因而仅仅只在一夜之间，就被从东弥州上连根拔起，满楼门人统统丧命，连元灵都尽数泯灭，求个轮回转世都不得。

　　往日与“万宝楼”交好的神火崖、恶食山等等，都噤若寒蝉，一言不敢擅发。

　　相反几位宗主还要连夜去怙照宗请罪，言说自己识人不明，备上厚礼，以恳求宽恕。

　　这一风波，惹得当时半座东弥州都是震骇心悸，各家商铺行当，一时人人自危，唯恐步入“万宝楼”的后尘。

　　而“万宝楼”的对家“六合社”自然也没能讨得了好。

　　被怙照宗查明真情后，也容不得他辩驳解释，直接被一个精通咒诅的元神真人隔空施法，将所有人都炼成了阴泥傀，求生不得求死不能，凄惨至极。

　　而“宝聚斋”等大小商号的发家，正是趁着这两家巨头倒毙，才迎来了时机，开始转运。

　　若是这两家还尚在时，他们又哪会有如此时运，早就被明里暗里的各色手段围殴过来，打压的毫无立足之地了。

　　……

　　……

　　“所以，自那之后，我等皆是不敢轻收道法，唯恐是中了算计，落了圈套，步了那两家的后尘。”

　　郝庆延唏嘘不已：

　　“就算收道法，也要有保人、契约、凭证……还得查验卖主的身份，与他立下文书，就连那售卖的道法，也要一一查明来历不可，否则，纵是再动人，也不绝然是不敢入手的，谁知晓那是不是要故意引你入套！”

　　“如此繁琐？”

　　陈珩皱眉：“若是没有门路的散修欲求购道法呢？来贵宝地，岂不是只能空手而归？”

　　“哈哈！道友着相了！”

　　郝庆延闻言大笑一声，拍手道：

　　“你可知这世间的寻常道术何其多也？一代传一代，一人诉一人！早已是流遍天下了！像什么气甲术、血遁术种种，实在数也数不过来，多得是呢！方才说的，仅是那些不常见、没听过名姓的，才要做此防范，道友若是欲求购道术的话……”

　　他从乾坤袋取出一本五指厚的书册，递给陈珩。

　　而陈珩接过在手。

　　只略翻阅，神色便微微动容。

　　“我所得的道术……怎么都在上面有记述？”

　　他又继续翻到练炁的书录，这一看，就真的有些忍不住了。

　　“归元子练炁要诀？”

　　陈珩指着书册上的其中一页，道：“据我所知，这似乎是容国容氏的练炁法旨，怎会在贵斋也有售卖？”

　　“哦，这个？”

　　郝庆延只凑过头看了一眼，就笑道：

　　“这是容国太祖归元子亲自卖的，当时还没有宝聚斋呢，听说是卖给万宝楼，换了三十个漂亮鲛女，嘿嘿！这位老前辈倒也是个会玩的！”

　　陈珩默然无言。

　　他继续翻看，又见到了“金人代形”、“小呼风唤雾术”、“血甲术”等等，简直密密麻麻，多如云空繁星。

　　而且这些下乘道术的价格也是低廉异常，只要十数枚符钱便能购上一门，比符器不知要贱上多少。

　　郝庆延也是识趣的，主动便开口解释道。

　　据他的言语，这些中下乘的道术不仅流传甚广，而且威能平平，修行时也很是耗费功夫，远不如符器便捷。

　　毕竟无论胎息还是真炁都是有限的，用去施展道术上多了一分，那在驱策符器时，就要少一分，总是有定数的。

　　而且中下乘道术的威能也大多比不上符器，兼之流传甚广和修行时日的缘故，若是不将价钱定得贱些，只怕没几个人会来买。

　　在听到这一切后，陈珩也暂时熄了售卖道术的心思。

　　在他的预想中，这处“金谷墟市”本是一真法界能大施手脚的地界，模拟出他人的心相，得了元灵中的道术，再拿出来售卖。

　　鸡生蛋，蛋再生鸡，如此一来便是源源不绝了。

　　可未曾想这些商家不仅在道术售卖上存着如此多约束，并且，其自身也搜罗不少，林林总总，各类别的都有……

　　在接过售卖得来的数千符钱后，陈珩本还想求购一柄飞剑。

　　却得知“金谷墟市”因还未正式建成，周围几家大商行都还未将压箱底的好宝贝挪转来此处，皆在运转的路途中，便也得跟郝庆延约好，请他等货到时知会自己一声。

　　又略攀谈了几句，陈珩也不多留，谢绝了郝庆延的相送，便回返了红叶岛。

　　有这些符钱在手，不管练炁修为还是太素玉身上，都能再做增进了，哪还有空在此闲聊？

　　他的遁光去势极快，如星火飞奔，转眼便不见了行踪。

　　而一座浮空楼船中，甲板上的一人刚瞥见陈珩的身形，还未来得及招呼，那遁光便已须臾不见了，没入茫茫水雾中。

　　“陈师弟是有什么急事吗？如此行色匆匆！连我们都不理了！”

　　周行灵笑骂了一声，对周围师兄弟道：“等见过恩师后，必要将他揪出来，狠狠灌上一回酒！”

　　周围几个与陈珩攀谈过的白鹤洞道人都纷纷大笑，唯有祝婉芷默然不语，低下头去。

　　周行灵知她的心事，但也不好劝解，只是叹了气，继续驾着楼船向前驶去。

　　过了半刻钟，这楼船终于在一方浦屿降下，周围鲜花铺地，落英缤纷，煞是好看。

　　不远处的精致水榭之中，正有两人在持棋手谈，周行灵等人也不敢打搅，默默站立在侧，躬身以待。

　　直到过了半盏茶后，一个满头白发的矮小老者笑着掷棋，才得以结束。

　　“行灵。”

　　矮小老者一笑：“你来浮玉泊这么久了，我叫你去交好天下英才，与他们为友，可有所获么？”

　　“启禀恩师，有一人，他名为陈珩。”

　　周行灵听得这话，连忙拱手道：“这位师弟实在学究天人，与他相比，我远远不如也。”

　　“陈珩？是我玄真派的那个陈珩？”

　　矮小老者还未答话，与他对弈那人也先开口，道：

　　“你且细细说来！”

　　“是。”

　　周行灵再次躬身：“古均长老。

　　……

　　……