第四十章 人发杀机

南国瑰奇，三朝老都。

　　自容国开朝以前，已先后有两国立都于此，再加之或许是容国太祖在起兵时曾得了商人资助，一向对商贾之事较是宽容。

　　即便苑京是都邑所在，也并不实行宵禁。

　　夜市直至三更尽，才五更又复开张，如耍闹去处，通晓不绝。

　　花市结彩，处处张灯。

　　在这一片摩肩接踵中，童骥震前后跟着一群校尉、参将环绕开道，即便是在熙攘闹市里，也是无人敢近，给他余下了三分宽敞空隙。

　　“都护今晚要回府，还是要去春华楼？听说那个什么姓纪的红牌，这几日里，可是给将军递了不少信，兄长倒还是荤素不忌啊。”

　　在童骥震左侧，一个腰间带刀的年轻军器监调笑了一句，其余人都附和嬉笑了起来。

　　“又拿老子来打趣？真恨不能一拳锤杀了你们！”

　　童骥震身材高大，外貌粗狂，年龄在三十上下，两眼煞气森森，面对身边部众的调笑，他倒也不恼，只是笑骂了一句。

　　“但别说……那纪宇倒是有些反常，平日里都是来寻我要银钱，这几日却如此热情？”

　　童骥震思忖了一会，心有疑窦，但还是淫心压过了一切，把手一挥。

　　“我今晚自去春华楼歇息，你们留两个人便是，其余的都各自回府，不必陪了。对了，记得将我行踪跟柱国大将军通禀一声，不要疏漏！”

　　这时候，童骥震正色：“眼下是要举大事的，内外都疏忽不得，你们都看好各自手底的人，别要叫皇帝那边挑唆了。”

　　“柱国大将军可是神仙般人物，高高在上的练炁士，凡俗兵马再多又有什么用？难不成还能把箭射上天去？”

　　有人不以为意：“都护你太多虑了，柱国大将军就是天，有他在，这容国的局势，就是我们的！”

　　“说得虽有理，但细听多少带点放屁。”

　　童骥震不轻不重踹了说话那人一脚，道：“滚罢！记住我说的话，还有把我的行踪跟柱国大将军通禀一声，记住了！”

　　众多部将齐齐应了声是，都散去，童骥震只带着两个贴身亲卫，就来到了春华楼。

　　入目便是一排排五光十色的大灯笼，衬得辉亮明煌。

　　数十个貌美男子正在场中殷勤劝酒，见得童骥震走进来，春华楼的嬷嬷连忙要上前迎他，但童骥震对这里早已是轻车熟路，也不管她，径自就带着两名亲卫穿过几条廊道，来到了一座整净小楼。

　　这梁架结构的阁楼共分两层，第一层是用作会客的厅室，两边栽着些妍丽花卉，第二层是留宿的卧房，用红漆将门户、窗框刷成了朱红颜色，廊前还悬着一盏未被点燃的明黄灯笼。

　　童骥震抬头就看见纪宇在二楼冲自己招手，眼前发亮，三步并作两步就冲进楼中，将他狠狠怀抱住。

　　“你两个自去玩耍吧，不必管我！”

　　童骥震搂着纪宇踢开门户，又转头对楼下的两个亲卫笑了句，待得门户又被纪宇仔细回身关上后，他愈发情到浓时，急不可耐扛起纪宁穿过屏风，直奔床榻而去。

　　等去了那扇织金山水屏风的遮拦，童骥震吃了一惊。

　　在这卧房内。

　　竟还有一个人！

　　他好整以暇立在几步远外，手里把玩着一缕青芒，目光古井无波，看自己时就像在打量一个死人。

　　“坏了！”

　　童骥震心头猛震，刚想厉喝出声，那一缕碧芒已破空射来，快若闪电流星！

　　他只来得及将一块砚台匆匆祭起，但还未挡在面门前，那缕碧芒就射穿了他的左眼，毫无阻碍，从后脑透出，带起一捧红白。

　　又一个迂回，再从后脑射穿右眼，停在陈珩身前。

　　这一击只在兔起鹘落间，童骥震的砚台才刚刚升起，就因失了主人胎息的注入，灵光一散，坠落在地。

　　同是练炁三层，但陈珩的胎息却是他的十倍不止，全力一催符器，杀他只如屠一犬耳。

　　陈珩轻轻将青竹刺一震，涤去了上面的脏污，看着倒地的尸身，暗自道：

　　“看来练炁士之间的差距，比我想得还要更大，可像‘太始元真’这等练炁术怎会落在前身父亲手里？这便一定是其中有鬼了……”

　　他伸手将童骥震身上的乾坤袋取下，也不多翻看，直接就收起。

　　而这时，他旁边传来一阵剧烈的干呕声。

　　“你怎了？”

　　陈珩看着变化成纪宇模样的涂山壮，道：“难道是第一次看见杀人吗？”

　　“是第一次……有男人，摸我屁股……”

　　涂山壮又是一声干呕：“这狗东西手不干净，妈的……把我扛肩上的时候拼命摸我屁股，呕……”

　　陈珩递了盏清茶给他，涂山壮狼狈接过漱口，过了好半响，才缓过来。

　　“老爷，我不明白，你既有如此神通，我们何必这样大费周章，还连累我出卖色相……”

　　涂山壮心有余悸摸了摸屁股：“我们直接上门把童家这些人打杀了不是更好？为何要如此小心谨慎？”

　　“若童高路真只是个寻常练炁七层，说不定我还真就如此了，可他也有那门外炼肉身的道术，且其中境界远在炀山道人之上，我不得不谨慎。”

　　陈珩难得对他多解释了几句，淡淡道：

　　“况且从童益那里拷问得知，童高路的肉身已是雷火不能入，刀剑不能伤，坚固无能截断。这样的大敌怎可莽撞？至少也要寻几个帮手。”

　　涂山壮呆了呆，虽不明所以，但脸色也是一苦。

　　“涂山道友，你剥了童骥震的衣物，扮作他的模样，这几日就和涂山壮一起帮我遮掩耳目。”

　　随着这一声，涂山葛连忙从侧门转出来。

　　他看见童骥震双目被戳爆的凄惨死状，先是吓了跳，再瞥见涂山壮干呕的那模样，又忍不住要笑嘻嘻了。

　　“老爷，若是皇室不敢联手呢？”

　　涂山葛装模作样地拍了拍涂山壮肩膀，问道：“我们又该怎么办？”

　　“竖子不足与谋，那便合该他亡国灭族，我先去皇宫内。”

　　陈珩也不多言，只取出一张面具覆在脸上，用胎息裹住肉身后，便化作道溟溟无形的遁光冲天而起，无形无相。

　　……

　　不过半盏茶功夫。

　　陈珩便看见了脚下的偌大宫阙连绵，他随意寻了一座看起来颇多巍峨富丽，以青瓦为檐的殿宇，就从空中按落遁光。

　　这殿宇周围有不少宫女、内监在来回走动，但以陈珩如今的灵觉，这些凡人却是难以发觉他。

　　他旁若无人般走进殿宇内，沿路所见，都是一派富贵逼人的皇家气象，四壁镶嵌着不知多少华灯明烛，光华简直比白日里还更耀眼。

　　又在转过几间厅堂后，遥遥，陈珩就听见面前暖房里，传来一阵水流哗啦和女子的嬉笑，还有香雾依稀飘来。

　　这时候他自觉误入了，转身就要走。

　　回身，却见一个梳着双平髻，着鹅黄纱衣的小宫女正挎着口花篮，兴冲冲跑来，边跑便喊。

　　“皇后娘娘，皇后娘娘，你看……”

　　声音越来越小，最后直接低了下去。

　　小宫女呆呆挎着花篮，茫然看着十几步外。

　　那里正有一个穿着素静白衣的人静静而立，他脸上戴了张毫无油彩的竹木面具，从面具中露出的一双乌沉眸子清冷深暗，像在雪水中被浸过一样。

　　见自己呆住，那人将一根手指轻轻竖到唇边，示意噤声。

　　小宫女脸上莫名一红，竟鬼使神差点了点头。

　　“不对……”

　　尔后，她眼珠子一转，使劲摇摇脑袋。

　　刚要叫喊。

　　后颈就突然一痛，软绵绵倒了下去。

　　“刚才是霭儿吗？我要更衣沐浴了，你们出去看看这丫头又在疯什么。”

　　一道娇媚悦耳的女声轻轻响起。

　　暖房里又走出几个宫女，看见陈珩都是大惊，陈珩只能拂袖，用胎息将她们都击晕在地。

　　这时候，便是如何愚钝，都能觉得不对劲了。

　　皇后迟疑将一件锦袍披在身上，慢慢走出暖房。

　　目光所及，只见一个穿着白衣的男子背着对自己，长身玉立。

　　“失礼了。”

　　他的声音平平淡淡：

　　“有外人在，娘娘还是先莫急着更衣才是。”