第十一章 下山

两日后。

　　容国，武川府。

　　一群黑甲黑马的骑士奔驰在官道上，居中护卫着一具灵柩。

　　这队骑兵旌旗严整，衣甲鲜明，即便在日光下一连奔驰了数十里地，但无论人、马都毫无疲惫之色，一看便知是训练有素的悍勇士卒。

　　“早就听说饲灵房新培育的道兵甚是不凡，今天一见，果然不虚。师弟，你仔细看他们脊骨在发力时的动作，如白蟾守气，卷头筑肚，寻常武夫要是这般，身上早便起淤青了。”

　　在这队道兵骑士后，还有两匹白马独立在外，只是不紧不慢跟着。

　　白马上的两人，一个穿着蓝色道袍，背后负剑，此时正手指前方道兵，颇有兴致向身边同伴讲解着。

　　另一人左手持着张六石朱漆弓，右手握马缰，腰间悬剑，一身玄色水云长袍，革带束腰，更让他颀长的身姿显得英挺，一望便知是高门世家才能养出的气度。

　　左手握大弓的陈珩淡淡颔首。

　　他顺着许稚手指的方向朝那些道兵望了一眼，心不在焉。

　　“师弟，你这是怎么了？好不容易才下山，难道不该高兴才是？”

　　许稚挠挠头，道：“我看你自从下山开始，就一直是副积虑不安的模样，怎么了？你莫非是担心晏长老要寻你麻烦？放心，你下山一事是派主亲自恩准的，他可没那胆子，故意要同派主在明面上作对。”

　　“我担忧的不止是晏飞臣，还有……”

　　陈珩捏紧大弓，摇头。

　　当日从那座碧青天宫离开时，略收拾了些东西，他便连夜带着前身族兄的灵柩下了山。

　　快马加鞭行了三日，如今离陈族所在的阑粱城，也只剩了半日不到的路程。

　　但陈珩心头仍是不安。

　　那妇人，难道真因为陈婴教的一段话，就肯放过自己？

　　这么轻易？

　　前身刚上山的时候可是不知向晏蓁苦苦哀求了多少次，字字恳切，几如杜鹃泣血，可最后还不是含愤死在了小甘山中。

　　像她们这样的人。

　　真的能被言语所动？

　　……

　　“算了，人为刀俎我为鱼肉，多思也只是徒劳伤神。”

　　陈珩加鞭一催，与许稚并马而行：“说来，我还未谢过师兄不辞辛劳，特意来送我回乡。”

　　“你我之间何必言谢，左右我在山中也是闲极无事。”

　　许稚哈哈大笑，道：“你刚成胎息，虽已脱离凡身，但于斗法上却并无心得，也还未习得几门道术傍身。师兄我好歹也是练炁六重的修士，虽右手不利，但这凡俗的妖魔宵小，来一个，就死一个！”

　　“不过，明年的地渊之行师兄就难出力了，别见怪。”

　　许稚自嘲道：

　　“你知道我这人怯懦畏缩，是贯常了的。我也知道不好，却总是难改，这辈子是没甚成就了，但能每日活着，还能读书炼药，我就觉得欢喜，至于地渊那种地方，我实在是没胆子去……”

　　“师兄言重了，我怎么敢怪罪你呢？”

　　陈珩轻轻地摇头。

　　“不过，我有一事压在心头许久了，却一直不明白。”许稚看向他，有些踌躇，小心开口。

　　“师兄请说。”

　　“当年不是你这位族兄给晏蓁献计，才将你哄骗上山的吗？你之前恨不能将他一剑杀了，现在又为何要将他的棺木送回族中？”

　　“若没有他推我一把，我早被徐愢斩向晏蓁的那一剑杀了……而且，谁又知道晏蓁给的丹药，是催命的毒丹。”

　　这具身体的记忆里。

　　还留存着前身族兄在临死前吐着血，膝行垂泪赔罪的那一幕。

　　徐愢的那一剑无物不斩。

　　不止是晏蓁，连前身这等随行的弟子也在他饱含杀意的剑气内，若前身没有被他族兄推开，而是随着晏蓁一同身死。

　　那阴差阳错下，陈珩又是否还能重生到九州四海？

　　“昨日之事不可追，母亲和他都已经死了，我也在小甘山上呆了三年，事到如今，再去记恨又能有什么用。”

　　陈珩淡淡看着远山轻烟一样的雾在阳光下无声的消散：

　　“他救我一命，我便圆他遗愿，仅此而已。”

　　许稚怔怔看着陈珩，这个容貌如神的年轻人面无表情地驭着马，脸上没有悲，也没有喜。

　　过去的一切都已经随着水波流去。

　　甚至连陈珩。

　　也已经不是原来的那个陈珩了……

　　“我在师弟眼中看见了道心。”

　　他突然开口：“那天，我在练剑时候，师……古均长老突然宣称要收我为徒，就是说了这样一番话。”

　　“古均长老吗？他的确是个温厚长者，若不是他让饲灵房拨给我这队道兵，我还发愁要怎么运送族兄的灵柩。”

　　“古长老……”许稚苦笑一声：“他一直都是极好的，是个纯道。”

　　两人一时无话。

　　似乎见气氛僵住，许稚将目光转向陈珩左手的大弓，问道：

　　“师弟居然还精通射术？我倒是第一次得见。”

　　“君子六艺，怎能不通？”

　　陈珩微微一笑，这时官道左侧的山林突然一阵草木骚动，然后一头雄壮的白鹿便从中窜出，四蹄奔跑如飞。

　　“巧了，正好请师兄品鉴我的技艺。”

　　陈珩如弯弓如满月，轻松把六石弓全数拉开。

　　按着前身记忆里的射术，他一箭如流星赶月，只听得弓弦响处，那头白鹿已猛得栽倒在地，脖颈被直接贯穿，血从那拳头大的创口中拼命涌出。

　　前方护卫灵柩的道兵齐齐喝了一声好，许稚更是赞叹。

　　陈珩放下弓箭，刚要去把那鹿捡回来时，官道旁的树林里又是一阵晃动，伴着无数呼喝追赶之声，出现了数十个鲜衣怒马的公子小姐。

　　“看来我是误中他人的所猎了。”

　　陈珩勒住马匹，也不过去，只是歉意拱了拱手，便和许稚一同催马离去。

　　“阿姐，我们追的小鹿被射死啦。”

　　那群少男少女中，一个拿着小短弓的娇憨少女抿着嘴：“射死小鹿那人长得真好瞧，可我怎么从没在容国听说过他，阿姐，你知道他是谁吗？”

　　“那不是玄真派的陈珩吗？他……怎么被放下山来了？”

　　在这队人马中，当先的是一个披着狐裘大氅，貌美如画，眉目中却带着几分英气的女子。

　　“走！说不定他是为了陈族那桩麻烦特意下山来的！”

　　她摸摸少女的头，将马头一转，朝陈珩离去的方向追去：

　　“我们一起追上去，看看他能怎么办！”

　　……

　　……

　　此时。

　　容国，阑粱城，陈族府邸。

　　大堂里，一群陈族宿老愁眉不展，没有人开口说话，气氛一片愁云惨雾。

　　“曦儿是绝不能交出去的，若是交出去了，那置我陈家家声于何地？为今之计，只有将陈珩父亲的遗物拿出来了！”

　　陈族族长，曾考取过三甲功名，后辞官归乡的陈况站起身。

　　他冷冷扫视了众多族人一眼，花白的长须抖动：

　　“他父亲生前虽是野道人，但不是也有几分修为在身么？他的那些遗物，应当能对付炀山道人吧，如何？”