第四章 玄真派主

小甘山位于容、丹粟、郑三国夹角处，共有十一峰、九大崖岭，二十处瀑潭，在东弥州的偌大南域内，也曾入选得南域四百名山之列。

　　其中秀丽天奇处自不需赘言。

　　而作为山门所在，玄真派主自三十年前于此建立基业时，便设立下刑房、功德房、奉事房、饲灵房和长老房五房，用来分辖宗门事务。

　　等陈珩来到回月峰奉事房时，那片足可容纳千人的广场已稀稀落落的，站定了四五百余人。

　　遥遥远望，还有不少道人正驱策着真炁从高空落下，各色光焰交织流转，宛若火树银花，煞是好看。

　　“有劳师姐带我一程。”陈珩朝身侧的婀娜女修施礼。

　　她周身上下皆被紫青色的灿烂真炁笼罩住，曼妙如美人蛇的身姿若隐若现，如雾里看花，更显得娇媚。

　　从陈珩居住的落霞峰到这回月峰，以他的脚力，从午时走到天黑，都未必能功成。

　　陈珩本是要等许稚带他一程，可还没走几步，就被这女修笑嘻嘻用真炁卷到身侧，脱身不得。

　　好在这美貌女修无甚恶意。

　　形势比人强，陈珩也只得索性听之任之。

　　“师侄笑起来当真好看，不，便是不笑，也好看至极……也难怪，晏蓁会为了你费尽心思……”

　　陈珩今日穿了一件月白色的长袍，山风凛冽，又外披了件黑金色的鹤氅，宽袍大袖，即便是在数百道人中也宛若鹤立鸡群，仪容气度都不似常人，卓尔有飘飘逸世之姿。

　　女修看着他拔俗的眉眼，喉头微微一动，目光更炽了几分。

　　“师侄知道我的名姓吗？记住了，我叫虞婉绸，在地渊时若是支撑不住，可随时呼唤我哦。”

　　本来喧闹嘈杂的场地在陈珩出现后霎时寂了刹那。

　　见此情形，纵是虞婉绸有万般不舍，也只得将传信玉圭硬塞进陈珩手心，柔声一笑后离去。

　　“传信玉圭吗？”

　　陈珩将玉圭收下，忽然，背脊猛得一寒，宛若被某种扑食猛兽盯上了。

　　他回首望去。

　　只见人群中，一个穿着黄袍，双眉锋利入鬓的男子正死死瞧着自己，赤裸裸的杀意几乎要喷泻而出，面目狰狞。

　　“晏平？”

　　陈珩扫了他一眼，冷冷一哂。

　　晏平被这幅轻慢态度激怒，一身真炁骤然暴起，如怒风飏涛。

　　但在众目睽睽之下，他尽管恨不得飞剑斩陈珩碎尸斩成万段，却还是只能强自压抑杀机，铁青着脸偏过头去，嘴唇发颤。

　　陈珩也懒得多加理会，自顾自寻了个无风处，裹紧身上的大氅，闭目不动。

　　又过了约莫半柱香之久。

　　在所有领了符诏的玄真派道人都几乎聚齐此地后，天穹突然一声雷霆炸响，只几个呼吸间，便降下了座碧青天宫。

　　天宫中，晏飞臣、古均和源济上人这三大长老皆依席位坐定，在宫宇至深处的玄鹤云榻上，还盘坐着位形貌英挺的年轻男子。

　　年轻男子鼻若悬胆，双眉入鬓，肤色白皙光滑如婴儿。年龄看起来倒似在二十五六上下，身着玉袍蟒带、紫金高冠，打扮的不像修士，更犹如是个世俗皇朝的富贵王侯。

　　“见过派主、长老。”

　　底下一众玄真派道人都纷纷拱手，朝碧青天宫处施礼。

　　“今日来回月峰者，都是从奉事房领了地渊符诏的，那里是纣绝阴之所，其中的险要和禁忌处在道书里都一一提及过，我就不再赘言。”

　　玄鹤云榻上的年轻男子轻笑，他这一动，便像轮大日从云头坠下，神光映空，涣涣辉辉。

　　场下数百道人，他的声音清晰如在耳畔响起，低沉浑厚：

　　“今日来此，我便只说一件事。

　　能为我狩得阴马和人面芝任意其一者，记功德三百，赏符钱八千，中乘道术八门，玉髓三两。此物于我上不设限，自然是多多益善，要愈多愈好！”

　　话音落时，无穷龙虎元真从年轻男子顶门升起，笼罩周身流转不休，叫人一见便知神异。

　　“去。”

　　年轻男子伸手一指，顶门上的龙虎元真便各分出细细一丝，落至在场数百道人手腕的红绳上。

　　陈珩只觉得腕上红绳一震，一股淳和温厚的气息登时涌入，让他被山风吹得微微发僵的身体一暖。

　　连带着体内那道寒斗真炁，行动也迟缓了一霎。

　　“妙哉！妙哉！派主不愧是上虞艾氏出身，高门世族，果然家学广博！这一手气机挪移之术，老道我实在是自愧不如啊！”

　　天宫里，长须及地的源济上人击掌赞叹，圆胖的脸上挤出几分讨好。

　　便是桀骜如晏飞臣，此时神情也是一滞，眼底眸光晦明难言。

　　虽说他也成就了洞玄第一境——龙虎炉鼎。

　　但若想要一口气分化出如此之多的元真，却还是力有未逮。

　　“这样来看，此子非止是摄取五精，只怕已经凝结了先天金汞，连成就金丹，也不远了！”

　　晏飞臣不动声色握住发颤的手心。

　　既然如此，那原本议好的计划，便唯有更改一二了。

　　……

　　”我将自身孕出的龙虎元真给了你们一丝，寄形在红绳上，有它在手，地渊里寻常的阴神妖鬼都要畏惧三分。”

　　年轻男子再次拂袖，一道道包裹着丹药和符钱的光芒从天宫檐角降下，宛若千百星落。

　　陈珩接过向自己飞来的那道光芒，待看见其中两瓶白瓷瓶装的丹丸后，心头一松。

　　“来年夏至时节，在阳清正长，阴晦低生之际，我会亲自令人将你们接引进地渊。”

　　又是一声雷霆炸响。

　　那碧青天宫忽得升空而去，跳在了万丈云头上，只留下年轻男子的声音还回响在原地，久久不绝。

　　……

　　……

　　回到洞府，在同特意送了他一程的许稚告辞后。

　　陈珩便闭上门户，在蒲团上调息坐定，倒出一粒小白阳丹来。

　　这丹药体量不过蚕豆大小，放在手心时，居然有种微微的烧灼感，其通体更散着股异样的药香，难以言宣。

　　他看了片刻，也不再犹豫，将其投入盏中清水，便一饮而下。