第四十六章 示警

园林中青枝摇曳，几根翠竹随风沙沙发响，在以瓷白鹅卵石铺就的小道上，有两人并肩立在一处。

　　左侧那人满脸络腮胡，豹头环眼，虽然穿着朱红官服，袍上绣云燕，头戴梁冠，但还是有一股怎也掩藏不住的粗蛮彪悍之气，如同一头壮硕人熊，突然学起了伦理道德，横竖看都是另类。

　　他是童家第五子，童向炎。

　　虽仅只胎息境界，但也是童家难得的修行中人，也因此被童高路所倚重，屡屡委以大任。

　　此时，童向炎正疑惑瞪着童高路，那双大如牛眼的瞳孔里全是懵懂茫然，根本未听懂童高路话语里的意思。

　　在他旁边的，是一个肌光盈盈有玉色的年轻人。

　　鼻梁贯额，两眉斜飞，身材高大英武，一望便知非凡脱俗。

　　若非亲眼所见，任谁也想不到已年过四旬的柱国大将军童高路，从外貌上看，居然会是一个仙气飘飘的年轻人，比之幼弟童向炎还要年轻，几乎不像是同辈中人。

　　“我自炼成‘地阙金章’上的道术后，肉身已然是无垢难坏，每一滴血都蕴有神华，只一催发，就如若是在挪移天罡，搬运江河。”

　　童高路出声，狠狠皱眉：“可方才，我心头突然绞痛，似是什么祸事要来了……”

　　他的面目隐隐有一股淫邪虐桀之色，只是被肉身那股超然脱俗的气质遮掩了，连带整个人的相貌，都英俊了三分。

　　这一皱眉，连那股出尘的气势都遮掩不住，原形毕露。

　　“兄长，胡说些什么呢！”

　　童向炎对童高路的警惕并不为然，只不屑笑了声：

　　“自从上回游猎，你锤杀了那三个不知死活的皇室供奉后，整个苑京，谁不敬我家？谁不畏我家？！容拓老匹夫平日最喜爱逛青楼，可几个供奉死了，他现在是吓得不敢出皇宫半步，尿都颤得要滴裤头上，半年都没开过荤了！你还怕这撮鸟？”

　　这话甚是粗鄙，童高路也不禁莞尔。

　　但沉思一会，他还是摇摇头：

　　“你说得虽有理，但我这具躯壳难得示警，还是不得不防……”

　　童高路回身欲走：“今日便不去大朝会了，待下次吧。”

　　他一转身，童向炎登时便急了，忙扯住童高路衣袖不放。

　　“兄长兄长！府外这么多大官都在等着呢！你不肯去大朝会，不是显得怕了容拓那老匹夫吗？”

　　童向炎急道：

　　“咱们家如今风头正劲，你这一退，让外界人心头怎么想？再说了，你也就是个练炁境，这境界里哪有什么天人交感的玄乎说法，胡扯呢！我看你是昨夜御女太多，伤了肾精才是！”

　　童家如今已是朝廷风云的正中。

　　每一举一动，都不知要牵扯得多少人注目，又引得多少人浮动。

　　童高路这一退，在外人看来便有几分怯缩示弱之意，难免会引起议论纷纷。

　　“你这呆子，亏了肾精如何能扯到心口痛？”

　　童高路笑骂了一句，最后沉思了片刻，还是难以抉择。

　　方才那股绞痛，现在已然无影无踪，仿佛只是恍惚中的一个错觉。

　　而童向炎也说得颇有道理，才区区练炁境界而已，哪来什么天人交感、心卜祸福的手段。

　　便是自己修炼肉身的道术甚是不凡。

　　也应当……

　　做不到这一步吧？

　　“罢了罢了，走吧！”

　　思忖了良久，童高路还是不再犹豫，但走起身前又多问了一句：

　　“骥震呢？他在何处，已有几日没见他了。”

　　“四哥在春华楼玩男人呢，可没空去大朝会。”童向炎这时倒是会意了，连忙补了一句：

　　“我前日还特意往那腌臜地界去了趟，亲眼见四哥抱着男人，他倒嫌我扰他兴致，几句话就把我打发走了。”

　　“不成器的东西！”

　　童高路不轻不重骂了句，心下倒是一松。

　　童骥震还无事，那大概便不是容氏想要搞鬼了……哪有斩草时还不连根拔起的说法？走了一个精通军略的练炁士童骥震，对容氏来说也是个大麻烦。

　　“让钱琦也一起随架，他不是想追随我吗？那就做点实事出来！”

　　童高路又最后叮嘱了一句，便大步向府外走去，童向炎忙应了声是，旋即连忙跟上。

　　此时府外早已是车水马龙，人影幢幢，好不热闹。

　　见得童高路出来，久候多时的众人都是拜倒，口呼大将军不绝。

　　童高路只是笑着向四方拱了拱手，便掀开锦帐，坐进一辆马车之中，车夫也旋即将马鞭一抽。

　　随着这一动，府门外的无数马车也跟着缓缓动了起来，霎时间，数十人纵马驭车，将道路都满满充塞。气势非常。

　　灯山上彩，金碧相射，锦绣交辉。

　　在马车走进一扇正红朱漆大门后，过了几息，童高路突然从假寐中睁眼，猛得掀帘一看。

　　只见那些新近投靠他的官吏，马车早已跟他悄然隔了段距离，随着宫门咔嚓一阖，便将两方阻断开。

　　这是一条极长的廊道，随着门户落下，两边高墙顿时出现无数弓弩手，张弓搭箭，杀气森然。

　　“兄长！容氏要杀我们了？！”

　　见大门突然一阖，被关在其中的都是自己人，便是再如何愚钝，童向炎也觉得不对了。

　　“区区蝼蚁，翻掌可灭，怕什么？”

　　无数箭矢黑压压射来，童高路冷笑一声，也懒得去遮挡，连眼都不闭。

　　他只将胎息凝成一道匹炼，望空一划，左面墙边便有数十个弓弩手脑袋被割了下来。

　　见得左侧的箭矢霎时一止，他又冷笑一声，再将胎息朝右侧运起，但这一次，却是发出铿锵金铁之音，被人生生阻住了。

　　“退去吧，留下来也只是枉送性命。”

　　陈珩身形一闪，便随手接下那道胎息攻伐，对余下的弓弩手说道。

　　而这些凡人早已被童高路方才手段惊得目瞪口呆，连称谢都来不及，匆匆就跑远。

　　“尊驾是？”

　　童高路冷冷打量这陈珩，心头惊疑不定。

　　“无名之辈罢了，特来请道友赴死。”陈珩微微一笑。

　　这时，又有四道遁光升腾而起，各是容氏三人和供奉黄再辰。

　　容拓一见童高路，脸上杀意便再也抑制不住，但还是先从袖中抽出一根青灰铁链，猛得朝下方童高路的党羽们抽打过去。

　　铁链望风便长，只一瞬，就变化成数十丈长。

　　那些高官王侯不过是凡人之躯，如何能抵挡？顷刻便连人带车马都被打成一滩烂肉，身死当场。

　　而童高路对于他们的呼救也并不理睬，只在铁链要接近童向炎时，才微微屈指，将铁链弹开。

　　“兄长，怎不救他们啊？”

　　童向炎满头是汗跑过来，差一点，他便要被那铁链符器直接抽杀了。

　　“今日这事也有麻烦了，也不知容氏是如何请得这人的。”

　　童高路并不看他，只是死死盯着陈珩：“呆会我恐怕顾不上你了，你快跑，去春华楼找骥震。”

　　“什么？！”

　　童向炎大惊失色，没想到事态竟然到了这一步，狠狠一咬牙，抽身便跑。

　　“钱琦，你也曾是我容氏的供奉，如何却投了国贼！”

　　眼见得童高路党羽被自己通通打杀，容拓只觉得心底有股说不出的畅快，他也不管童向炎，忍不住大笑出声：

　　“现在退去，老夫可既往不咎，否则便都死在这里罢！”

　　此言一出。

　　在童高路不远处，一个身材矮小的中年男子神色猛变！