第六十三章 浮玉泊

天已渐暮，万道霞光绵延铺开，红光氤氲缱绻，潋滟变化，深丽非常，好似一匹织锦的名贵绸缎，艳得让人舍不得移开目光。

　　而不远处蒲团上的那人同样也轩如霞举。

　　听到卫令姜的声音，陈珩微微侧目过来，脸上神情一如既往的平平淡淡，没有半分变化。

　　“你——”

　　“道术不退的，师姐别想。”

　　他说这话时的语气也毫无波动，好比一口干涸了许久的枯井老泉，自然生不起什么波澜骇浪。

　　卫令姜一时无语，忍不住又白了陈珩一眼，袖袍下纤美的手指都下意识捏紧成拳，气血上涌。

　　她自出生后不久，便被赤明派的拙静道人带回了赤明派山门，一直于洞天之中静坐潜修，纵然是年节时分，也甚少下山玩乐。

　　因此身旁接触的除了同门外，便是各类的侍者、道兵、灵兽了。

　　在她面前，都无一不是谦和有礼亦或毕恭毕敬。

　　即便是师门长者，看在她的家世和资质上，态度也颇多亲善。

　　又何曾见过像陈珩这种人？

　　简直是软硬不吃，仅只唯利是图，毫无风仪气度可言，实在可恶可厌！

　　“我没想跟你说道术的事！”

　　卫令姜面无表情，传音道：“你难道就不觉得奇怪吗？方才那群天魔大潮，会何会死盯你我几人不放？它们本就是群蝗，逐灵而居，南域如此广大，为何就非你我不可？”

　　“师姐的意思是？”

　　“我只是犹疑，莫说还有前古那座大阵在，单是罡气层，就足以阻隔魔君、魔神了，那些下位天魔是如何进入南域的？”

　　卫令姜颦眉：“你亦是南域中人，这些年里可曾见过天魔的行踪吗？”

　　“并不曾，今日还是第一次亲眼目睹。”

　　陈珩肃然起身，认真请教道：

　　“不过，师姐所说的‘罡气层’是何物？魔君、魔神又是怎样天魔？它们二者的修为，可以和金丹、元神真人相当么？”

　　“……”

　　卫令姜有些无奈，知晓自己算是问道于盲了。

　　她有心想结束这个话题，但看着那双幽黑深沉的眸子，还是淡淡偏过脸去，不与他对视，将他的疑难从头到尾都答了一遍。

　　待得说完后，陈珩已是重新拱手坐下，眉目微微皱起，脸现出沉吟之色。

　　“你这小子为何前倨而后恭！”

　　此时。

　　原本四仰八叉，正躺在一方蒲团上睡觉的青衣女童突然精神一震，似是敏锐察觉到将有好戏要看了，猛得翻身而起。

　　她看看卫令姜，又看看陈珩，眼珠子咕噜一转，故意叉腰大叫道：

　　“你对我家小姐一直态度不远不近的，只有在要解惑的时候才会稍热络一些，好生凉薄！话本小说里管你这种人叫，叫……等等，叫什么来着？”

　　她挠挠胖脸，求助似的将目光投向卫令姜，却并未得到理睬。

　　只能又转向陈珩，苦恼摸头。

　　“坐怀不乱，博文约礼，你想说的必是正人君子了？”

　　陈珩随口道。

　　“说实话，你这人是真够不要脸……讲这词的时候面不改色，也毫不见害臊的。”

　　青衣女童向他叹服比了个大拇指：“博文约礼不知道，但是不是坐怀不乱要另说，还要等小姐真正坐你怀——”

　　话音未落。

　　她额头便被狠狠敲了一记，痛得眼角瞬间窜出泪花！

　　青衣女童委屈抱头蹲下，等到她幽怨抬起眼时，只见卫令姜正淡淡地收回了手。

　　“灵身就是不便！要是真身在此，小姐就算是像平素一样玩命揍我，都不带一点点疼的！不疼！一点都不疼！”

　　青衣女童在心底大叫。

　　这时候。

　　在泪眼婆娑中，她敏锐瞥了见卫令姜耳后那一抹如玉的白皙，微不可察地，竟渐渐染上了几分桃花似的绯红。

　　“……”

　　青衣女童看呆住了，直到卫令姜不善地瞪了自己一眼后，才仿佛如梦初醒。

　　“哈哈哈哈！小姐在害羞啊？好玩！这可太好玩了！”

　　她连眼泪都不想擦了，也不再趴在地上装可怜，哈哈大笑一声，就又蹦窜了起来，欢乐溜到陈珩身边。

　　“你觉得我家小姐怎么样？”

　　青衣女童亲昵拍他的肩，和蔼道：“年轻人要大胆一点嘛，心事如果不说出来，旁人怎能知晓呢？还有——”

　　她语速极快，直如一头胖麻雀贴在耳畔唧唧喳喳，聒噪扰人。

　　陈珩松开袖下握住的符钱，摇了摇头，停下汲取灵气。

　　他倒是有心将青衣女童轰开，免得让她误了自己的修行。

　　但此人之前说的话倒也有道理，自己好歹也是白得了一门大神通，又平白无故受了不少指点，像那般作为，的确齿冷，也太凉薄了些。

　　“师姐解我疑惑，又传我神通，我对她自然是唯有敬爱之心，丝毫不敢亵渎。”

　　陈珩平静道：“你若再继续说下去，只怕下了这艘金霞飞舟，难免会被师姐教训，受上一番皮肉之苦。”

　　“敬爱，爱，爱，你爱我家小姐……哈哈哈哈哈！”

　　青衣女童把眼睛笑眯成了一条缝，在地上乐得四处打滚，像一只滚地葫芦，全然没听进去陈珩后半段话。

　　“师姐倒是为人宽容。”

　　陈珩笑了笑，声音不起波澜。

　　“她生下来的时候脑子就不好，笨到了现在，你也一样么？”

　　卫令姜不带丝毫情感地看了陈珩一眼：

　　“和傻子接话的人自然也是傻子了，见你和她聊得如此热络，我以后对师弟倒是也要宽容些，与她一视同仁了。”

　　“多谢，不过，师姐对我已足够宽容了……”

　　陈珩安静抬起眼帘，唇角挂着点笑意。

　　渐暮的彤红天光里，漆发玉容、飘逸如神仙中人的年轻男子正含笑注视过来，坐姿笔挺，身形颀长，一身白衣如雪，使人如见玉山巍巍。

　　这人眉宇间从来都是一派疏离冷淡之色，犹是早春极重的寒露，只看神情，便叫人难以接近。

　　如今难得展颜时，却仿佛是春山化雪，透着一股静默无声的暖意，使人不自觉要迷醉其中。

　　卫令姜与他对视片刻，心底轻轻冷哼了一声，并不动容：

　　“就算说得再好听，你终究还是欠了我一回人情，别想蒙混过去！”

　　“师弟自不敢忘。”

　　陈珩拱手。

　　这时候，青衣女童的笑声已是越来越大，声震屋宇，边滚还边小声嘟囔着什么“私奔”、“赘婿”等等的词句，听得卫令姜无名火起。

　　连那个在操持金霞飞舟的浮玉泊道人都忍不住侧目，好几次要悄悄转过身来看热闹，只是不好失礼，强自按捺住了，脸上隐约也挂着笑。

　　卫令姜抿起嘴角，素手轻轻一弹。

　　下一刻，青衣女童的大笑便很快变作了痛呼和求饶声，等到她怒气冲冲趴到蒲团上生闷气时，这艘飞舟才总算得了安静。

　　陈珩见此一笑，也不欲多言。

　　只是阖上双目，继续握住袖底的那枚符钱，将其中剩下的灵气一点点抽离，炼化为自身胎息、

　　饶是“太始元真”所需求的胎息甚多。

　　每一层练炁境界的晋升，胎息数量，都几乎是个巨量数目。

　　但经过这段时日的修持，尽管是将大多数灵气都用在了太素玉身之上，他离突破到练炁四层，也已然不远了，仅差一步之遥了。

　　符钱中的灵气甫一被摄入形体，登时便有一股融融的温煦暖意，流遍了陈珩四肢百骸，让他浑身都精神一震，仿佛疲惫尽消。

　　但这股灵气若不尽早以练炁法门炼化，将之化作自身胎息的话，就会从肉身中流泄出去，归于天地，化作十二万九千六百种灵机的一员，再不复存。

　　这也是练炁时需得凝神专注的缘故——

　　好些未能降服心猿、意马，念头驳杂的练炁士，在初入门径时，除了在采气阶段疲累不堪，在练炁时，同样也不堪此累。

　　往往一个心神倏忽，那辛辛苦苦采来的天地灵气还尚未炼化，就要流泄出了肉身，白费苦功。

　　因此练炁境界虽是仙道修行中最简易的一个境界，只要胎息足够，就能够层层晋升。

　　但在此境中能够如鱼得水者，虽不是没有，但也少之又少。

　　采气、练炁……

　　这二者都是此境界中的两大重关隘。

　　陈珩参习的“太始元真”虽无采气的烦忧，十二万九千六百种灵气皆能为他所用，堪称“龙天通明，诸真总摄”……

　　但练炁这一重关隘，他也还是在一真法界内试炼了许久，才总算慑服了意马、心猿，使得心思收发自若，行止自然。

　　如今纵然是分心多用，他也不会使练炁这一过程出现错漏，更莫说要让灵气流泄出肉身了。

　　看着陈珩面上有一层浅浅灵气流转，萦绕不息，气机也刚柔不定，按着某种玄妙韵律，仿佛一嘘一吸般。

　　卫令姜知他如今正在练炁，也不打扰，同样明眸轻轻一闭，开始入定。

　　而蒲团上。

　　佯装生气的女童猛得抬头，她悄悄瞥了瞥静坐中的两人，嘴角一咧。

　　待得刚要笑起来时，卫令姜的传音就突然让她如遭雷殛。

　　“青枝，你若再顽皮，就别想再吃东西！连你在洞天的真身都别想！最少五十年！”

　　“……”

　　叫青枝的青衣女童不可置信瞪大了眼，她蹬蹬跑到卫令姜身边，过了好几息，见自家小姐并不理会自己，才无限怅然地长叹了一口气。

　　“真是不识好人心，明明是想帮你促成一桩好姻缘，怎么还急眼了呢？果然小姐还是小时候傻傻的更可爱，长大了就不好玩了！”

　　青枝小声嘟囔道：

　　“青鸟不就是帮忙扯红线的吗？我感觉小姐这性情一辈子都不会有道侣了，让我一身本领都毫无用武之地！简直暴殄天物！”

　　卫令姜袖袍恰时微微动了动。

　　青枝吓了一跳，连忙捂住额头蹲下。

　　过了好半响，见没有被揍，她才有些百无聊赖蹦上蒲团，继续仰天睡觉。

　　一个时辰后。

　　金霞飞舟突然当空一震，旋即缓缓降下了云头。

　　这一声颤响让陈珩和卫令姜都齐齐睁开双目，从蒲团上起身。

　　那操持着金霞飞舟的浮玉泊道人也恰时走进这间舱室，黝黑的面容上爽朗一笑，向两人郑重打了个稽首。

　　“两位道友，久候了，请看下边，浮玉泊已至！”

　　“这……就是浮玉泊？”

　　陈珩回了个礼，望向云空下处时，眼神不由得一凝。

　　入目处，只见得碧波万顷，一片浩瀚大湖镶嵌于天与地的之间，一眼都望不到边际，水色明丽璀璨，两岸是碧秀低矮的丘陵和小山，青翠可人。

　　这莫说是湖了，简直像片接天的海，广大非常，若汪若洋！

　　大湖之中还有数百座浦屿，星罗棋布。

　　遥遥看去，那些浦屿上早已筑满了亭台楼阁，形色不一，还插有旗幡等物，一望，便之是各处市坊商家了。

　　此时的“金谷墟市”虽还未正式建成，但这些浦屿之上，已经是行人如织了，密密麻麻堵满了街道。

　　空中也不时有飞舟、楼船掠过，光焰此起彼伏，明灭不定，更夹杂着种种笑闹之声，倒也是热闹非常。

　　“金谷墟市将于半月后在此重建，两位道友，下面的数百浦屿中，都些是已入驻了的商家市坊，若有什么所需之物，大多都能于其中得见！”

　　那个浮玉泊道人显然有些得意：

　　“半个月后的观礼，两位可莫要忘记时辰了！听说到时候连不少大派都要遣人前来呢，像什么玄真派、炼岩山、白鹤洞……我还是第一次见这么多修道人聚在一处，好生热闹！”

　　“印象中，浮玉泊似乎并未有如此广大吧？”

　　陈珩笑道：“今日一观，倒是大开眼界了。”

　　“浮玉泊虽大，却也没有如此广阔，是师尊和师娘一同移走了不少地陆山岳，才呈出这方胜景。”

　　这时候，那个浮玉泊道人突然一拍脑袋，似是猛得想起了什么：“对了！险些忘了恩师的嘱咐！”

　　他从乾坤袋取出两方小木匣，递出。

　　陈珩与卫令姜不约而同对视一眼，沉默几息，却并不接过。

　　“寸功未立，何至于此。”

　　陈珩拱手笑道：“尊师和道兄实在太客气了，我等愧不敢当。”