第六十四章 赠丹

木匣是通体乌沉的如墨颜色，其上绘着几行符箓鸟篆，也不用锁，只以一根赤红玉链缠绕捆缚住。

　　这两方木匣虽不过巴掌大小，却像其中潜藏着一匹桀骜烈马般，撞得木匣哐当作响，连那个面容黝黑的道人都几乎要掌握不住，随时会脱手而出。

　　“百年阴槐木做匣，以玉精真魄做镇，子进阳火，息火谓之沐浴，午退阴符，停火亦谓之沐浴，这是极高明的封丹养炼的法门。”

　　卫令姜纯美的玉容上微微露出一丝讶异，道：

　　“两物一呼一吸，不得间断，这是借沐浴之机以和匀神气，炁足则可冲关，冲关便是丹成……我只听闻怀悟洞主神通广大，在冲入洞玄时就一力压服了三大邪魔散修，强令他们为善改心，却不曾知尊师竟还有如此炼丹手法，失敬，失敬。”

　　黄白外丹之道，同样也讲究君臣佐使、十月养胎。

　　火候未足，精炁神三宝不得聚定，强自开炉，非止朱砂大鼎要损伤，连丹都不得成。

　　这木匣显然是丹成不久，但又火候未足，不到服用时候，故意要以此格局来养补真种子，全它的药性，是门颇高明的封丹养炼手法。

　　而那个面庞黝黑的道人听到此言，却更加吃惊，连脸上神色都肃然了几分。

　　“道友好眼力！显然是博览过道书的，贫道远远不及也！不过，这并非是出自恩师之手，他从不曾通过丹鼎，此乃师娘的手笔……”

　　道人摇头笑道：

　　“师娘是东海龙君帐下，灵照显应大将的子嗣，灵照显应大将曾在玉宸派修行过一段时日，得了不少极精妙的道法，师娘是这位大将的子嗣，自然也是得过真传的！”

　　“什么？玉宸派？”

　　陈珩微微吃了一惊。

　　是八派六宗之一的玉宸派？

　　东海龙宫居然和这等玄门势力如此之交好吗？

　　连手底下的一个大将，都有机缘可以进入玉宸派山门听讲？

　　“灵照显应大将？这名字听起来好威风！哈！我也要给自己整一个！”

　　青枝眼睛闪闪发光，但过了一会，她似是想起了什么，脸上表情突得垮了下去：

　　“等等，是那个？就他也——”

　　话还没说完，卫令姜已面无表情捏住了那张胖脸，将她脸颊挤成金鱼模样，嘴唇嘟嘟，一句声音都发不出。

　　“呃，这位小童子怎么了？”

　　那道人还有些摸不着头脑，只是看着青枝嘴里吐泡泡的模样，觉得颇多滑稽可笑。

　　“没什么，她的病又犯了，三天不打一顿便会浑身不适，脑后长出反骨来。”

　　卫令姜声音淡淡：

　　“道兄请继续吧，我从未听过这些秘闻，心里也很是好奇呢。”

　　“哪里！哪里！两位道友若是不嫌我啰嗦的话，那贫道就再废话几句！”

　　那面庞黝黑的道人大喜，心里头更加得意，见师门故事如此令人神往，亦是与有荣焉。

　　而陈珩因是从未听闻过这些，自然也不会拒绝，权且当长个见识也好。

　　唯有卫令姜在松开手后，默默忖道：

　　“灵照显应大将……我记得这似乎是一头老蛟龙？青枝悄悄背着我去东海玩耍时，看他桀骜凶顽，还曾狠揍过他几回。不过这头老蛟当年是因为不慎冒犯了君尧真人，被他降服，当做拉车的畜力，这怎么能算是进入玉宸派山门听讲呢？显然夸大其词了。”

　　而那头老蛟纵是连拉车的畜力也没能当长久。

　　在拉了半年云车之后，就因车身沉重，遁速太过缓慢了，索性被君尧真人解去枷锁，放归了东海。

　　不过这桩耻辱故事也不知道是怎么传的，到了这些人耳中，竟变成他曾在玉宸派听讲，还学了不少精妙道法，倒也是荒唐。

　　“可那头老蛟不是出了名的生性悭吝吗？青枝当初就是因为他待子嗣太苛，才忍不住多管闲事，痛殴了他几回……如今竟如此大方了吗？连这等封丹要诀都舍得传下？”

　　卫令姜轻轻摇头，不再多想。

　　或许是那头老蛟改了性情，又或许是这道人的师娘甚得他的宠爱，无论何种，现在猜测，都没什么用。

　　而那一边，那面庞黝黑道人已和陈珩聊得热络，结束时，彼此都有未尽之意。

　　“师弟若是欲求购什么，那‘宝聚斋’便是最好的去处的，此是一家老商号了，已传了数百年，几位斋主都是紫府三重的诚信高功，童叟无欺，断不会误你的事。”

　　道人笑道：

　　“实不相瞒，连恩师有时缺了灵物、珍财，都是遣我去宝聚斋的求购的，有次甚至还见其中陈列了一件法器，实在奢遮的很！”

　　“多谢罗师兄的教诲，师弟谨记于心。”陈珩拱手道。

　　在方才的言语中，他也得知这面庞黝黑的道人名为罗璋，乃是怀悟洞主众多弟子中的一员。

　　这位炼师在收徒时，颇具些有教无类、潇洒随性的气性，不拘你是世俗王孙，还是贫户乞儿，只要合了眼缘，就能入他的门户，随他参习练炁长生的道途。

　　也因此，怀悟洞主的弟子们足足有数百之众，再加上那些还未成就胎息的，就更加多了，恐怕能达到近千。

　　“师弟客气了，不过些闲言碎语罢，值得什么？”

　　罗璋眯眼笑道：“对了！闲聊许久，正事都还未好生说呢，这两方木匣中各乘着一颗鹤胎丹，此是师尊特意叮嘱过，万万要让两位道友收下的！可勿要推辞，让师兄我难做了！”

　　“这只怕不妥。”

　　卫令姜摇头：“鹤胎丹是练炁境界中的上好丹药，仅此一颗，就足以将练炁功行上推一层了，无功不受禄，我实在愧不敢当。”

　　“这……”

　　罗璋顿时有些急了。

　　按他的说法，这是怀悟洞主在见过两人后，特意还来了这艘金霞舟一趟，将鹤胎丹交予自己，要他转赠的。

　　若是丹药送不出去，自己被斥责还是小事，平白废了怀悟洞主的心思，那便是不美了。

　　因此罗璋也顾不得侃天谈地了，苦口婆心劝了好一番。

　　好说歹说，见得两人总算拱手收下，脸上才总算又有了笑意。

　　“这才对嘛，这才对嘛。”

　　罗璋松了口气，笑道：“师尊他老人家最是随性不过了，平素也爱讲缘法，两位都是人中俊才，若是没有师承，说不得我又要多出两个同门哩！”

　　陈珩和卫令姜都是称谢一声。

　　唯有青枝因丹药只有两枚，不知是故意漏了自己，还是无意漏了自己，正满脸不爽。

　　“你这具身体还未入胎息，人身火候与药中火候不合，就算吃了也会被活活撑死，不要顽皮了……”

　　见自家青鸟这般模样，卫令姜无奈之下，也只得温声好言抚慰，才总算令她不再垮着一张脸。

　　待得卫令姜松下一口气时。

　　恰时。

　　她又对上了一双颇多探究的眼睛。

　　“……又来了。”

　　卫令姜突然觉得有种无端的疲惫。

　　“师姐方才所说的‘借沐浴之机以和匀神气’该做何解，还有人身与药性——”

　　“等我们回去以后再同你说，现在别问了！”

　　卫令姜话刚出口就觉得颇有些歧义，只是这时又不好收回了，于是愤愤瞪了陈珩一眼。

　　“明白了，我洗耳恭听。”

　　陈珩拱手应了，唇角含着微微一丝的笑意。

　　只是这笑意在卫令姜看来怎么都像是不怀好意或幸灾乐祸，可恶至极！

　　连袖袍中的素手都用力攥住了，恨不能狠狠砸在那张道貌岸然的脸上！

　　罗璋强忍住了笑，将金霞飞舟停到浮玉泊的浦屿上，又取出两块牌符，分递了两人，攀谈了几句后，便拱手离去。

　　这牌符是浦屿上宿住的凭证，凭着此物，便随意可在“仙客居”内选中一间房屋租赁住下。

　　如今离“金谷墟市”将开的时日已不远，就算大小浦屿有数百座，也绝容不下这么多修士。

　　各处客栈的厢房早便是被预定完了，生意火爆，不少抢不到住所的修士，只能住在自家飞舟内，或是在浮玉泊周围的山岳上，开凿洞府而居。

　　任何一方玄门正统势力在立根基、开山门时，都少不得要向外撒好处，以示友邻和睦之意，这都是约定俗成的事。

　　即便是艾简当初杀得人头滚滚，把周围的大小正邪门派都可谓犁了个遍。

　　但他在小甘山创立玄真派时，还是豪掷万金，给每个肯来观礼的道人，都分发了不少符钱，施了好处。

　　而怀悟洞主自然便更不必多说了。

　　“金谷墟市”本就是聚财之所，日进斗金都不过寻常之事，而此老又一向大方，可谓乐善好施，在观礼时他肯给的好处，只会更多，绝不会少。

　　因此不少散修都闻风而来，不远万里，甚至还有生计艰难的，更是拖家带口，来凑人头。

　　这浮玉泊上的浦屿虽不少，但也禁不住这么多人口，各类厢房早便是爆满了，供不应求。

　　一些修士或是自矜身份，不愿歇坐在飞舟上，也不愿在周围山岳中开凿洞府。

　　往往为了一间上房，都要竞价个不休，将价钱炒上个数番。

　　罗璋早就数个月前就预定了不少客栈的厢房，就是想等到这一刻抛售而出，好狠狠赚上一笔！

　　只是因陈珩和卫令姜得了自家恩师的青目，他也有心想交好二人，才大方舍出了牌符，死活都要两人收下。

　　按着陈珩的本意，他随意开凿一方岩穴住下即可，自然也不用花费符钱，也不用欠下人情。

　　不过卫令姜的那枚已被青枝抢着收下，他这时候再执意推辞，只怕会平白惹得人不快，也只得暂时顺了罗璋的意，日后寻个由头再补还给他。

　　……

　　……

　　“不过一处居所罢了，听说还有花上五六十符钱，来争够一间上房的。”

　　陈珩四望了一眼，随口道：“这些道人还真是豪富，身家不凡啊。”

　　“你以为这里的厢房仅只是居所吗？”

　　卫令姜淡淡接口：

　　“这里的灵机隐约要比别处更充沛，我若没猜错的话，如‘仙客居’那等客栈，显然是立下了聚灵法阵的，又依照上中下不同的房屋，来分发灵气多寡……那些人争得不是上房，而是灵气。”

　　寻常的聚灵法阵虽比不得十等灵脉，也比不过能“源源生化”的玉胞母池，但多少也具吸纳灵机的功用。

　　只是此物不仅长久不得，而且还需阵道大师来定时维护，繁琐非常，因此远不如“玉胞母池”般适用广大。

　　毕竟后者可以算作一口人工点化的灵脉了，勉勉强强，也沾染了几分天公大韵了。

　　玄真派之中，一些大执事们的洞府，就有聚灵法阵存在，只是陈珩还从未进去过，自然没什么亲自体悟。

　　“如此吗？”

　　陈珩微微皱眉：“看来倒是欠了罗璋师兄不少人情。”

　　“你不愿欠他人的人情吗？”

　　“难道师姐愿意？”陈珩淡淡反问。

　　“可你为何又欠了我的人情，师弟？”

　　这一瞬间。

　　卫令姜眼底忽得绽开了浅浅的笑意，如花瓣含露：“你欠我的人情，又该怎么还呢？”

　　红叶簌簌如火，颜色绮丽。

　　这方浦屿名为红叶岛，遍地都栽着四时不谢的红林大枫，随风摇曳时，绚丽夺目，满空辉耀，看起来秀美非常。

　　绝丽的女郎穿着曳地长裙，明眸皓齿，顾盼之间秋水盈盈，眸如月牙儿般，脸上难得露出了不掩饰的笑意，甚是动人。

　　神情散朗，林下风气——

　　陈珩静静看了她一眼，道：“师姐的意思是？”

　　“还未请教师弟的尊姓大名。”

　　“不如师姐先说？”

　　“我……”卫令姜微微犹豫了刹那：“我叫温宁。”

　　陈珩瞥见了她脸上犹豫，神色淡淡道：

　　“陈霸先。”

　　“……”

　　卫令姜同样淡淡瞥了他一眼，忽得敛去了所有笑意，转身便走进不远处的‘仙客居’中，也不答话。

　　“是不是傻啊？都没脑子的吗？”

　　青枝乐了，一摊手：“这你俩以后要是能找到道侣，我就跟你们姓好吧。”

　　“人只能冠一姓，还未曾听过能冠两个的。”

　　陈珩声音一如平常，也并不多做理会，同样走进“仙客居”中。

　　……

　　……

　　第二日。

　　宝聚斋中。

　　穿着紫衣的管事愕然看着面前的数十乾坤袋，眼神有片刻的呆滞。

　　“这是杀了多少——”

　　“胡说些什么！”

　　管事一脚将多嘴的伙计踹了个踉跄，向对案端茶在手的陈珩和颜悦色道：

　　“这是斩妖除魔！斩妖除魔！道友本事高强啊！”