第四十三章 扫龙蛇醉墨

容锦更是脸色剧变，身前案几都是一晃。

　　他只感觉自己贴入樽底的那道胎息仿佛是泥牛入海，只被陈珩一摄，就再无行踪，也无从追索。

　　“难不成他还真是什么大派弟子？！可这究竟是什么品秩的练炁术……”

　　已容不得再思索了。

　　电光火石间。

　　容锦只见着酒樽直扑面门，忙将胎息运起，用手去抓拿，可只一触，酒樽就便在他震惶无加的目光下，直接迸裂开！

　　“不好？！”

　　容锦急以袖遮脸，不让酒水溅上面门，但那酒液只微微一晃，便在半空盘旋飞舞起来，如同一条嬉水的银蛇，四处游走，晃得满殿都是醇香四溢。

　　“快阔步青云志壮哉，超人间世，一枝高折。”

　　陈珩哈哈一笑，一脚便将面前案几踹翻在地，杯盘碗盏叮当作响。

　　那股银蛇似的长流兀得分化成三股，凝练成水做细剑的模样，吞吐毫光，当空便是朝着三人一落。

　　容锦等人都是大惊失色，运起胎息便打去，但还未接近，那细剑早已交结飞远，排空绕出了大半圈。

　　“做月中梯……”

　　陈珩以手凭空轻轻一挲，细剑的体量又更轻减了几成，但这一缩，那股锋利的威势却反而强了不少，直如一柄柄吞吐杀意的利剑。

　　“笔蘸山河，手扪象纬，笑傲风云入壮题。”

　　他又上前三步，每一步踏出，细剑的飞绕便更快一分，最后在十六次交织往复后，胎息一耀，倏忽间飞斩而落！

　　“散！”

　　容锦此时已是顾不得什么大派弟子、什么柱国将军了，那股森森杀意压得心头如负了块大石，他双手如车轮般飞快颤动一番，喉头一动，忽得便吹出了一股浩浩大风。

　　但不过刹那，他便听见一阵阵裂帛似的撕裂声响，森森锐气令人发寒，大风被一气斩烂！只见三点凄凄水光直刺瞳孔！

　　“……”

　　容锦心神俱丧，肝胆都要裂开。

　　他何曾这般体会过同境修士之间的殊死搏杀，一时间连魂魄都不知飘去了哪，如坠云雾中。

　　就这样不知呆了多久，知道旁边容拓的一声低沉喟叹，才将他从失神中拉了回来。

　　定眼一瞧，只见面目三寸远处，静静悬着三枚酒水凝练的细剑，香气勾人扑鼻，馥郁难言。

　　在那细剑后，陈珩也是双目微闭，像是痴了一样，动也不动。

　　他不动，容锦更不动弹，就这样静默了许久，直到容锦面皮涨红，以为陈珩是故意要羞辱自己，刚要不管不顾直接将酒水蒸灭时。

　　随着一声淡淡轻叹。

　　陈珩抬起头来，将手一指。

　　“摩苍壁，扫龙蛇醉墨，翔舞徘徊……”

　　这一声落下，那三枚酒水凝练成的细剑登时无力坠地，哗哗淌落，溅了容锦半腿。

　　但这时，他却是神情一派恭敬之色，对身上的脏污视若无睹。

　　容拓和容玄韬也是默然无语，四面相对，唯有骇然而已。

　　只凭借一口胎息，便能将一盏酒水耍出如此的花样来，还一气斩开了容锦施展的呼风道术？

　　如此雄浑烈大的胎息！

　　如此的锋利无俦！

　　他参习的究竟是何品秩的练炁术？！

　　此人若不是大派弟子，那又还有谁当得大派弟子的名号？

　　在众人心绪纷纷间，陈珩默默摇头，却是不禁惋惜。

　　在方才那一瞬，他似乎离“十步一杀”只隔着薄薄一层纱纸的距离，只要一戳，便能够捅破，从此将剑道修行，晋升入一番新的天地。

　　但就是这薄薄一层纸的距离。

　　在突现的灵光散去后，又仿如是隔了一面天渊，触手只及幽幽晦深。

　　“如何？”

　　陈珩收起心神，只淡淡望了过去，神情既无得色，也无狂傲：

　　“我的这杯酒可还入眼么？”

　　殿内一时死寂，众皆无声，良久后，唯有容锦唏嘘击掌，一把拜伏在地：

　　“先生，可倾国矣！”

　　……

　　经此一事，便再无异义了。

　　两方很快便谈妥，以一千符钱、五日的“玉胞母池”修行时日和童高路身上的修行资粮为由，签订了法契，立下了誓约。

　　“事毕当浮一大白，可惜今日酒兴已尽，又该如何？”

　　将那张金灿灿的法契收入乾坤袋后，陈珩揽住容拓，笑道：

　　“不知道友的书阁里藏有如何地理风物，可否容我一观？”

　　容拓老脸一紧。

　　这是要想看我容氏的道术了？！

　　他死死瞪着那张竹木面具，很想厉声质问，不是明明三个条件吗？

　　但被陈珩方才的威势一摄，竟是没能说出口，支支吾吾。

　　“道友真是一位德高君子，竟如此厚爱我，实在受之有愧。”

　　陈珩长叹一声：

　　“你知我此人面皮薄，故而不开口，是怕损我心中志气吗？无妨的，我已知道友想赠我道术的用意了，不必在意我，请尽情施为吧，莫要让好意白付了。”

　　容拓喉咙里发出一声冷笑，但还未等他笑完，陈珩已挟着他，化作一道遁光冲霄飞去，直投云空。

　　在连续几次请教后，容拓终是无奈，伸手指向一个方位。

　　陈珩微微一笑，将胎息一提，遁光又更快了几分。

　　不过一盏茶功夫，就落到了一座通体玄色的阁楼中，陈珩刚要按落遁光，容拓便一把扯住他的袖袍。

　　“只半时辰！”

　　他声色俱厉，拉住陈珩不放：“无论如何，道友只能观上半个时辰！”

　　陈珩表情淡淡，应了声是：“多谢。”

　　眼见他面不改色走进阁楼里，容拓反而有些摸不着头脑，怔在原地。

　　半个时辰……

　　半个时辰又能看些什么？

　　而陈珩那边。

　　在分开门户后，只看见满满两排书架，上面的玉简竹帛排列得齐齐整整，角落有明烛耀照，还有一个面目沧桑的童子在烛前守着。

　　陈珩微微朝那童子一颔首后，便也不管他，信手拾起一册竹书在手，翻看起来。

　　“这是……《长枪大凤不倒采战法》？”

　　陈珩只瞥了一眼，便暗自皱眉：“什么乱七八糟的东西。”

　　他将心神沟通金蝉，进入一真法界内，待得字字都记在胸中，又退了出来，继续走向下一本。

　　而在那童子眼中，陈珩不过是望着竹书发了几息的呆，便又放下，拿起下一卷。

　　如此，直到半个时辰后。

　　在容拓心急如焚，忍不住要破门而入之际，陈珩缓步走出了阁楼，面色沉静如常。

　　“道友，记下了几门？”容拓打量着他神色，问道：

　　“这其中道术虽不多，但凡人武技、兵书、药典等可不少，道友莫要挑花眼了，挑错了……”

　　“已全然记下，烂熟于心了。”

　　容拓再也按捺不住，哈哈捧腹大笑，并不以为意，只觉得陈珩是在说笑。

　　随后，他又将陈珩领到了一处洁净三层小楼里，跟宫女们吩咐了一声，就笑嘻嘻驾云而去，开心告辞了。

　　“我倒并非妄言……是真的全记下了。”

　　陈珩看着容拓乐不可支的模样，摇头。

　　他也不用宫女们的服侍，只登上顶楼，将门户一锁，就自顾自寻了个乌木大椅坐下，将心神浸入了一真法界内。

　　如此，忽有一日。

　　在那片空空荡荡，茫茫无野的偌大空间中，陈珩忽得身躯一颤，一道道气流周游旋转，竟发出了种种钟磬龙鸣大音来，滚滚而下，如瀑如涛。

　　“成了！”

　　陈珩笑着伸手一抓，把气流收摄起，暗自道。