第十三章 《神屋枢华道君说太始元真经》

单臂一晃，三马不过。

　　以这般骇人的力道挽弓，拦在面前的便是一整块青岩大石，也要穿透，被射得粉碎。

　　每一个精通射术的先天胎息，他们都等若是架会活动纵跃的破城弩，一箭发出，中箭者非但是身死命丧，连遗体都难得齐整体面，往往糊烂成糜，肚炸肠穿。

　　那些被陈珩一一点杀的黄衣人便是最好的见证了。

　　可水榭低处，那个捂着肚子惨叫的少年除了脸色苍白了些许，看起来倒是无有性命之虞。

　　“是守御类的符器，恭喜师弟了。”

　　另一匹白马上，许稚微微眯起眼，将目光停至少年腰间那一枚流转华彩的五光佩上，笑道：

　　“若得此物，师弟的地渊之行便又稳固几分。我观那人气机浮定躁动，想来也是境界初成不久，师弟不停发箭耗去他的胎息即可，万不可与他近身，如此，至多半盏茶的功夫，就能令他授首。”

　　那本捂住肚子哀嚎打滚的少年面色突然一僵。

　　他本用还想示弱，引得陈珩上前，再伺机打出另一件符器，将其直接剥皮成血尸。

　　但若真换成在远处不停发箭。

　　他自忖，便是不被射死，也要被活活耗死……

　　“陈珩，你疯了！你那姘头晏蓁已经死了，你哪来的泼天狗胆惹我？”

　　少年咕噜从地上狼狈翻起：

　　“你知道家父是谁吗？家父还有整整六个结义弟兄，都是我的好叔伯，连容国皇帝的后廷我都来去自如，你敢动我一根汗毛，你——”

　　话音未落。

　　又是一箭将他仰天射倒。

　　等他再面色铁青从地上爬起时，在居高临下的陈珩眼中，那枚五光佩的色泽却不似之前那般鲜亮了。

　　“你的胎息又够催动几次符器？”

　　陈珩眸光深沉，只是又一次将六石弓拉成了满圆，猛得发力，箭矢如电飞去！

　　破空之声又裂帛，又似雷音。

　　陈珩一口气连开数十弓，在噼噼啪啪如暴雨打芭蕉的连珠箭下，少年的那枚五光佩颜色愈发明暗不定，最终在他的一声惨呼中，彻底熄灭了，再无声息。

　　“嗡！”

　　这一箭再无阻隔，直接射透了他的左肩，若非最后时候先天胎息的灵觉示警，让他下意识偏了下头，地上的早已是一具横尸！

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　强烈的痛楚让少年涕泗俱下，双目都充血。

　　但在他哭嚎时，又是一箭如霹雳炸响，穿透他的左膝。

　　“下一箭，中你右肩。”

　　陈珩翻身下马，将那狐裘白氅女子的箭袋取下，也不理她嫣红欲滴的面容，信手把箭袋系在腰间。

　　“等等，我有——”

　　咻！

　　少年仰天惨叫，被一箭带得倒飞，钉死在水榭的朱红大柱上。

　　“你先听我说——”

　　咻！

　　又是一箭。

　　伴随着一声哀鸣，他右膝直接粉碎，带血的骨茬远远迸射进池水，荡起一圈血色的水纹。

　　“珩哥哥，珩哥哥，是我，王端宝，呜呜呜呜呜。”

　　那少年放声大哭，道：“看在小时候的深厚情分上，饶恕我一命吧，我实在痛得很，再也不敢了……”

　　五十步外。

　　陈珩眼中戾色一显。

　　他慢条斯理捻起一根羽箭，在一阵令人牙酸的颤音中，弯弓引箭，将弓弦缓缓绷成满月。这动作由他做起时赏心悦目，如若行云流水，带着股残酷的美感。

　　而王端宝此时已经被泪水蒙住了眼，哭得上气不接下气，自然没能目睹到这足以令他肝胆俱裂的一幕。

　　“我爹一点都不疼我，去年还抢走了我明媒正娶的媳妇，珩哥哥，你绕我一命，我帮你一起对付那老杂毛。”

　　他抽抽噎噎，道：“我知道那杂毛不少东西，你——”

　　他恰时睁开眼。

　　映入眼帘的，只有根飞电般的箭羽。

　　“……”

　　王端宝呆滞失语。

　　眼睁睁看着那一箭自五十步外挟着凄厉的风声，洞穿层层气浪，朝自己眉心发来。

　　死！

　　会死！

　　这一箭挡不住！必死无疑！

　　王端宝悚然而震，一股前所未有的巨大恐怖填埋了他的心头，他痛悔自己为什么刚成胎息，就非要不知死活下山，还惹上了这个杀胚。

　　他没有想到，这个人即便是上山当面首了，一手射术还是不减当年，甚至更加犀利！

　　当年自己惊鸿一瞥下以为此人是个做男装打扮的女子，便托城中文人给他寄了封情笺，那时候，这人就是连夜策马在野外追上自己，弯弓对自己射了三箭，箭箭都瞄着头，直接将自己给射下了崖岭。

　　等王端宝险死还生爬上来时，陈珩已被晏蓁带上了小甘山，而自那之后，他本就时常不好的脑袋，就变得更加糊涂了。

　　“我不该用五光佩硬抗他的箭，是了，我当时该用那根六阴天鬼幡的。”

　　在箭羽临身的刹那，王端宝突然脑中一动：

　　“是啊，小钰在成亲前教过我的，守不如攻，是我忘记了……”

　　但这个时候悔悟已经来不及了。

　　王端宝眼睁睁箭羽离他越来越近，生死在这瞬被拉得一长，他脑中闪过最后一个念头：

　　“我要是死在这里……小钰和爹在一起的时候，还会想起我吗？”

　　……

　　崩！

　　箭羽不偏不倚射中了他束发的冠，将整座水榭小亭都震得微微一晃，坠下灰埃，王端宝身躯后知后觉地抖颤，裤头一湿。

　　府门处。

　　许稚也翻身下马，不解道：“师弟为何要留他一命，你难道真想以他做内应，连他父亲也一起杀了？”

　　“炀山倒是块宝地，灵气颇足，留给那老道可惜了。再说，反正仇怨早已结下，只有一日做贼，哪有千日防贼的道理。”

　　陈珩淡淡收弓：“王端宝，这么多年过去了，你父现在是何修为？”

　　“你方才已射杀了他父一子，再指望剩下一子为你效力，只怕是难。”许稚摇摇头：“不过，他父修为应当不算高罢？”

　　“这位仙师，这位仙师，珩哥哥先前射杀的那虬髯汉子是侄子，不是儿子，不是儿子。”

　　险死还生的王端宝嘴角发颤：“我是儿子，我是儿子，他一直想吃了小钰，儿子和侄子的关系不好的！”

　　“问你父修为呢，哪来什么小钰？快快如实说来！”许稚瞪眼。

　　“练炁六层，练炁六层。”

　　陈珩和许稚对视一眼，后者犹豫了片刻，最后还是发狠一咬牙，微微颔首。

　　“多谢师兄。”陈珩长揖及地。

　　“你我……不言谢，但要说好了……”

　　许稚苦着脸：“要是实在打不过，我就带你一起溜，可不许硬来。放心，师兄我苦练了陆地神行术多年，这可不是摆设！”

　　在他们说话间。

　　陈府先前被王端宝毒倒的家生子和护卫们也捂着脑袋，吭吭哧哧站起，急匆匆佩刀带剑赶来。

　　厅房里，血漫出了地面，剩下的几个族老搀扶着来到陈珩身边，目光复杂难言。

　　“珩儿……”

　　“叔父。”

　　陈珩微微一笑：“还有，族长和各位族老，许久不见。”

　　“珩儿，你……”

　　“方才，不知家父生前有什么遗物留下？”

　　双臂骨碎的族长陈况刚要温言抚慰几句，就被陈珩淡淡打断，对上那双深暗无澜的眼时，陈况心头猛得一跳，全身都竖起寒毛，吓得他几乎要倒退几步。

　　“给我吧。”

　　陈珩伸出一只手，平平淡淡。

　　……

　　……

　　几天后，一间静室内。

　　陈珩皱眉阖上发黄的书页，目芒闪动

　　那是一本老旧古书。

　　虫蛀的封皮上有几行大字，名为：

　　《神屋枢华道君说太始元真经》

　　……

　　……