第四十一章 你是大派弟子

阶下尽是被击晕倒地的宫女，皇后深深看了陈珩一样，也不叫喊，只是伸手去探宫女们的鼻息，见人还活着，才松了口气。

　　“先生是谁，为何深夜来寝宫作乱？”

　　陈珩此时就算说自己是误入，听起来也像是掩耳盗铃了，心下尴尬，但因为竹木面具覆了眉宇神情，看起来倒像是一副无动于衷的模样。

　　“先生既有这般神仙手段，想必也是柱国大将军请来的练炁士吧……那童高路难道就如此急色，全然不顾体统伦理吗？”

　　这时。

　　皇后猛得抬起娇靥，话音哀切，声声泣血：“容国现在毕竟还没有亡，他就要让先生把妾身这个皇后掳去他府邸中？像这般的荒淫无道，也配当一国之君吗？！”

　　“谁跟你说我听命于童高路？”陈珩皱眉。

　　皇后一愣。

　　“我今日来此，只是为了和你们联手，除去这位柱国大将军。”

　　“先生……你，为何？”

　　“因为我自幼便心存了忠君报国之志，夙夜难忘。”

　　陈珩也不欲与她多言，摇头道：“将你们的练炁士喊过来吧，让他来见我。”

　　皇后犹豫了片刻，还是抱住肩膀，敛容一礼，退进了暖房里。

　　过不多时。

　　她便穿戴整齐走了出来，明衣雍容，发髻高挽，的确是位明艳美人。

　　陈珩被她请到一间殿内坐下，亲自斟酒，皇后有心想看这人面具下的模样，但陈珩却并不端起酒樽，没有如她的意。

　　“娘娘似有什么想问的，请说吧。”

　　“先生……是容国人吗？”她打量着陈珩的眸子，小心翼翼道：

　　“那童高路可是练炁七层的修士，他还招募了几位练炁散修来做门客，先生，有把握能胜他吗？”

　　“并无。”

　　“那……”皇后一急。

　　“但你们不是也要出力么？再有皇室的练炁士相助，胜负就在两可之间了。”陈珩面上似笑非笑道：

　　“这容国并非我的天下，你们难道还指望我去打生打死？”

　　皇后一时语塞。

　　但还未等她开口，殿外突然狂风大作，陈珩拿眼一瞧，只见两条烨烨长气化作掠空之虹，从高空飞落，猛得落入殿里。

　　待得那长气一散，只见殿内两个老人缓缓将胎息一收，气机敛入体内。

　　两人里，其中一个身高足有丈二，虬髯白发，两手垂落时几乎及膝，看起来异常雄壮，如同一个年老的猎夫，只凭这身气力体魄，就可以轻易生撕虎豹，打烂熊罴。

　　此时，他正上下打量陈珩，眼神里是满是不屑，显然将其当做来打秋风的江湖骗子。

　　而另一人，却是面容清矍，长须及腹，面容丰润饱满，一副凡人的富贵之相。

　　他只看了陈珩一样，就流露出惊疑之色。

　　“见过两位道友。”

　　见来人将遁光落入殿内，陈珩打了个稽首。

　　“你何不将面具摘了，鬼……”

　　雄壮老人冷哼一声，刚欲奚落，却被他身旁的同伴一把扯住，让他不得不闭了嘴。

　　“老夫容拓，身边这位是老夫的幼弟容玄韬，他生来便是要做武将来用，后来侥幸入了修行门户，还是不改粗鄙性子，道友莫怪莫怪。”

　　自称容拓的老者歉然一笑，他又朝陈珩稽首，恳切道：

　　“不知道友是哪家大派的弟子？今番下山游戏人间，又何苦来耍我等玩哩？”

　　此言一出。

　　殿中众人都是讶然。

　　……

　　练炁九层后，便可修出真炁，成就筑基第一重。

　　虽说各人参习的练炁法门不同，所需求的胎息数量，也是天差地别。

　　但大体上，每一层练炁修为的增进、胎息的添加，都是与天地交感、合气体真的过程。

　　容拓乃是练炁八层的修为，只差几步便能修成真炁，成就筑基，也因此灵觉格外敏锐，只是一望陈珩，便心知不凡。

　　他周身气机轻若云霞，又仿佛重如山岳，只站在原地不动，都仿佛在随周遭天地一齐漾动，随时要沉陷入虚空中，与世浑然。

　　在练炁境界中，就能给容拓这等感触的，还是十五年前，他和一众散修在“水天云落”里，见到了赤明派的弟子。

　　那时正值一头朱厌大妖出世，在南域作乱大地，破灭了不少小门派，于是赤明派的一位真人便带着几个弟子，乘坐六庚九云车来收服它。

　　容拓自然是没有资格接近赤明派真人的，他只是站在山底翘首远远一望，侥幸看见了六庚九云车上，一个正抱着白狸玩耍的少女。

　　那少女身上的气机宏大博固，犹如一口无底水渊，和陈珩身上的气机虽有差异，却也是同样的难以揣度。

　　一面之后，容拓心如死灰，真切知了自己和大派弟子间那不可逾越的鸿沟，也熄了在外当散修搏命的心思，悻悻回了容国，再不外出。

　　十五年后，他没想到，自己还能再撞见这股在练炁境界，就给他无可抗拒之感的气机，心下更是骇然。

　　在容拓的话语出口后。

　　非但气氛一沉，殿中人个个讶异，连陈珩也是摸不着头脑，不知自己怎么就突然变成大派弟子了。

　　但他转念一想，也反应过来，暗自道：“他应当是察觉到我的胎息，这老者倒是灵觉敏锐，日后若有机会，我应当再学一门收摄气机的道术。”

　　尽管思绪纷动，陈珩面上还是装出一副淡漠冷远的模样，也不应是。

　　他毕竟也没见过大派弟子是何做派，多说多错，少说便少错了。

　　本来这竹木面具只是担心容国皇室怯缩，不敢联手，才遮住自己的真正面目，好少些麻烦。

　　但既然容拓将自己误认成大派弟子，那陈珩也索性将错就错，面具就更不能摘了……

　　前身在被晏蓁哄骗进小甘山前，就以声色名动列国，连一幅画像都被无数宫闺贵妇们争抢，价值千金。

　　若摘下这张竹木面具，定然会被窥破行藏。

　　什么大派弟子，那就更是妄言了……

　　但陈珩这幅漠然做派，反而让容拓更信服了几分，那些仙门大派崖岸自高，其门中弟子也不乏傲睨自若的。

　　又想起自己不过区区散修，之前竟被陈珩称了一句道友，容拓心中居然有了几分窃喜，态度也愈发恭敬。

　　“道友来此云游，可有什么是老朽能帮上忙的吗？”

　　容拓微微躬身，又连忙扯了把容玄韬，只恐他再出言不逊。

　　“我特来为道友除一国贼。”

　　陈珩将乾坤袋望空一掷，便显露出几件符器，灿灿光华闪烁无定，熠熠夺目。

　　“这是炀山道人的雷火霹雳元珠？还有青竹刺和一气精玉……这是童益那小畜生的符器！”

　　容玄韬只一望，就大惊失色。

　　“如何，这些符器可足以取信道友了？你若不信，童益还被我断了一臂，现在正关押在苑京的一处宅院里。”

　　陈珩挥袖又将空中符器收起，轻笑道。

　　“……”

　　容拓犹豫了许久，才颤声问道：“真要助我，道友是和童高路那逆贼有仇隙，还是欲从此中得利？”

　　“自然两者皆有。”

　　容拓更是犹疑，半响也未答复，陈珩看了眼他的神色，内心冷笑一声，转身就走。

　　见得陈珩离席，容玄韬和皇后都是失色，而容拓依然是眉头紧锁，一副举棋不定的模样。

　　等到陈珩来到殿门时，不出他所料，容拓终是连忙开口，急声唤住他。

　　“道友勿怪，道友勿怪，这等生死攸关之事，老朽实在要思虑一二，思虑一二啊！”

　　容拓连连告罪，挡住陈珩去处。

　　“看来道友是需我助力了？”

　　“自然自然，有道友出面，那童高路不过土鸡瓦狗耳，不值一提——”

　　“我出手可是价格不菲。”

　　未等容拓恭维完，陈珩便平静说了这一句。

　　那双竹木面具下的眼眸没有半丝波动。

　　被这目光一照，容拓心中登时狠狠咯噔了一下。