第四十八章 玮貌瑰态

灌木沙沙发响，涂山葛戒备望去，只见树丛里走出的，是一个妩媚高挑的女子。

　　她穿着清凉大胆，一袭红衣鲜丽似血，如若深山老林里的吸人骨髓的美艳鬼魅。

　　“你是，那个……”

　　涂山葛仔细辨了一会，神情就兀得阴沉下来：“你是小钰？周楚钰？他妈的！你脑子是不是有什么毛病？！”

　　他破口大骂：

　　“我不知你是从哪得来的这身修为，但你心肠是被狗吃了么！你想杀老爷？若无老爷你如今还在炀山老狗胯下承欢呢！王八蛋！该死的贼婆娘！”

　　“聒噪。”

　　周楚钰斜了一眼，拿出一柄颜色绚烂的流霄尺，霎时脱手而出，直奔涂山葛顶门而去。

　　涂山葛双手一推，神力便显化出层层涟漪似的浮光，但只阻了几个刹那，流霄尺便长驱直入，正正要砸向他的头颅。

　　见得此状，陈珩以手一指，“乒”得一声，胎息和流霄尺相撞，这柄符器当即灵光一涣，被震飞了出去。

　　“这是什么品秩的胎息？”

　　周楚钰心下讶异，连忙掐诀，将流霄尺唤回，护住躯壳要害。

　　自阴公皓传了她练炁术后，周楚钰自诩一身胎息浑厚沉定，至元至纯，寻常练炁士连她一合都难接下，即便练炁修为高过她的，也是艰难。

　　但陈珩只屈指弹出一道胎息，便轻易将流霄尺震飞，这手段便甚是惊人了。

　　须知她参悟的练炁术，乃是可以修成九阶下品的“奇殃母精”，能够胜过一筹的，是九阶中品，还是……九阶上品？

　　“你已经驱策了那么多次符器，体内居然还存在胎息吗？”

　　周楚钰又后退了几步：“你是如何察觉我的？”

　　“奇殃母精”性质洞畅幽冥，分形散影，出入有无，都是等闲小事，她虽还未修成真炁，但体内胎息也多少沾染了几分等性，想掩人耳目，遮蔽气机，这倒是不难。

　　但陈珩参习的“太始元真”又更上一筹，其可摄十二万九千六百种灵气，为诸元群真之总纲。

　　任“奇殃母精”再是不凡，它又怎能脱离得了一元灵气的范域？

　　早在周楚钰窥视的那一刻起，陈珩便已感知到了她的气机，只是觉察到此女还有一件中品的飞遁符器，担心打蛇不死反受其害，才一直佯装懵懂。

　　今日他故意吐血示弱，周楚钰果然也咬住了钩饵，不再保持距离，杀了过来。

　　心思虽然百转，但陈珩面上只是微微一笑，并不理会她。

　　“你还是这副抹月披风的，超然于物外，像是不近人间的模样……”

　　周楚钰怔怔看着陈珩，像是要用目光一寸寸，轻抚过他的脸。

　　林光初照，溪水边的男子一身白衣如雪，不加矫饰。

　　树隙间的光影在他轮廓清逸的侧脸上摇曳，投下一束束晕光，像是张极华彩的会动的墨画山水，画中人玮貌瑰态，灿若云爽霞辉。

　　周楚钰久久得没有出声，只是忽然，低低笑了一声，目光复杂：“你救了我，我却要杀你……你不问吗？你就不问问为什么吗？”

　　“你欲谋我，我便杀你，仅此而已，何必又多费口舌！”

　　陈珩也不多话。

　　他掐诀便呼出一股大风，吹得枯叶漫卷飞天，溪流倒卷冲霄，入目都是纷乱折断的杂物，周楚钰忙取出一盏金灯，悬在顶门，放出璀璨流华，护住了周身三丈内。

　　那股大风足足持续了数十息，等到好不容易停歇时，四下不知从何时起，竟生起了无数浓稠大雾，昏昏沉沉，若非有金灯烛照，只怕连几步远外都看不清。

　　“道术吗？”

　　周楚钰以手一拂，让金灯光华更加明亮，她冷笑一声，道：

　　“你刚才已经历了一场斗法，现在又还能剩下几成胎息？我劝你还是早点束手，说不定我还能留你一命。”

　　顷刻，雾气中便有一道淡淡声音传来：

　　“虽然所剩不多，但杀你足够了。”

　　“在这里！”周楚钰眼前一亮，将流霄尺脱手而出。

　　只见光华漫卷，数十颗大树被直接打爆，但却无阻抗，也不见血肉纷飞。

　　嗡！

　　一缕碧芒飞射过来，将周楚钰头顶金灯打得一晃，她刚想将流霄尺召来时，雷火霹雳元珠又化作一道虹彩，当空便将其截住。

　　周楚钰无奈之下，只得用取出一支白毫大笔，去挡住青竹刺的攻杀。

　　此时她头顶的金灯已是黯淡了不少，火光微微，眼见着便要被破了。

　　便这般又斗了半盏茶功夫，周楚钰已经是越打越心惊，她自修成了阴公皓传下的练炁术后，便打定主意，要用磅礴胎息来压人，直接一路横推过去。

　　但陈珩的胎息非但比她更浑厚，而且斗法的本事，也比她更加高强。

　　青竹刺窜空游走，如同一张绵绵密密的巨网，好几次都打破了白毫大笔的围堵，刺向眉心要害。

　　若非头顶还留有一盏金灯照彻，她早便被杀了。

　　而在周楚钰逐渐不支时。

　　白雾深处，陈珩也是暗自皱眉……

　　他修行的是“太始元真”，此练炁术虽然品秩高绝，令他胎息也是浑厚浩大，但毕竟不是没有限度，用之不竭的。

　　他终究还只是个练炁三层。

　　和童高路斗了一番，自爆了一件精血交祭的符器，又对上周楚钰这个胎息显然也是不俗的敌手。

　　事到如今，他也隐隐有股几乎力竭之感。

　　“不可再同她拖下去了，只能行险速杀！”

　　随着陈珩心念转动，那原本攻势如潮、紧逼不绝的元珠和青竹刺顿时一缓，觉察到这变化，额角冒汗的周楚钰登时一喜。

　　她将胎息猛得一提，倾注入流霞尺中，那柄通体明净无暇的玉尺凭空发出一声爆音，只一碰撞，就将雷火霹雳元珠打得远远横飞，滚落出了数十丈外。

　　尔后，流霄尺又涤荡出一圈刚猛霞光，被这霞光一刷，那浓稠白雾顿时就散去了不少，再一刷，入目景象就渐次清晰了。

　　强行以符器破除了陈珩的“小呼风唤雾术”，对周楚钰来说，也是种不小损耗。

　　她微微喘息了一瞬，便强提起精神，只见得在一棵大树下，陈珩抽身就欲走。

　　“公子，是你输了。”

　　周楚钰以白毫大笔封住陈珩去处，旋即紧追了过去，待得两人距离不远时，陈珩猛得脚步顿住，化作一道白光扑杀上前，遁光全力一催，顷刻就来到了周楚钰前方。

　　周楚钰心下讶异，手中动作却不停。

　　裹挟着宏大如涛的威势，流霄尺猛得一落！

　　陈珩将一气精玉催发，化作一圈淡淡荧光，将其硬生生托住，在空中微微一顿，但不过刹那，那圈荧光就被碾得粉碎，流霄尺余势不减地继续打落。

　　嗡！

　　一气精玉虽然只阻了几个刹那，但也给陈珩争得了几息施术的功夫。

　　他单手一掐诀，身上便浮出如瀑如涛的气流，凝练成一层半透明的甲胄。流霄尺和大成至境的气甲术甫一相撞，就发出仿佛霹雳开山似的轰鸣，震得人头晕目眩。

　　见陈珩不管不顾，也要靠近过来。

　　周楚钰虽不知他的意图，但还是一驱遁光，急忙向后退去，同时也将胎息再次注入流霄尺中，让这件符器的法威再度一涨。

　　嘭！

　　僵持了三五息，在周楚钰的搏命下，气甲术顿时噼里啪啦乱响，如碎瓷般寸寸龟裂，眨眼便只剩下了薄薄的一小层，还在勉强维系。

　　而这个时候，陈珩也并不化光退去，面色依旧淡淡。

　　啪嚓——

　　那薄薄一小层气甲终是被消磨了个干净，流霄尺毫无凝滞落下，陈珩头颅直接被打爆，烟尘四起！

　　但周楚钰预想中血肉横飞的一幕却没有出现，在原地，只有一尊破碎的小金人，静静躺在深坑中。

　　“怎么会？”

　　周楚钰急忙侧目望去，只见不远处，陈珩正好整以暇站立着，面带笑意。

　　“这……”

　　对视的瞬间，便有股莫大的恐惧将周楚钰吞没。

　　她仿佛被拉到了一片溟溟无际的水天之中，四周唯有黑沉沉的渊面，伸手不见五指。

　　在海底，一头巨大的鱼龙矫跃而出，张嘴便要将自己吞没！

　　趁着周楚钰心识被“鱼龙立现”惊摄住时，陈珩抓住这个大好机会，来到了她身边。

　　等周楚钰艰难摆脱幻术的纠缠，香汗淋漓睁开眼时，陈珩已张开了双臂，像是要怀抱她一样。

　　“知晓吗？只有这个距离，才能将真炁万无一失打进你体内。”

　　陈珩手臂钳住她的双肩，声音淡淡：

　　“其实，我还留着小半道‘寒斗真炁’的……”

　　还没等周楚钰脸上的惊恐神色流露。

　　陈珩已吐出一道森寒幽冷的青蓝色真炁，“噗”得一声，便将她顶门金灯打灭，暂且封冻住了全身胎息的流动。

　　在陈珩脑后半丈远，原本正飞掠来的流霄尺噗通落地，失了主人的操持，灵光熄灭。

　　“老爷……”

　　远处，涂山葛呆滞地叫了声。

　　陈珩现在也不理会他。

　　只取出雷火霹雳元珠一贯，便将周楚钰头颅打碎！红白之物溅了满地！

　　她尽管胎息不俗，但肉身可远远比不上童高路，能硬抗雷火霹雳而肢体不损，气机完觉。

　　在这件中品符器的发威下，只一个碰撞，就魂飞魄散，躯壳糜烂。

　　“老爷……你杀了她吗？”

　　涂山葛使劲揉了揉脸。

　　先前的交锋中，陈珩先是一气精玉被碾压，气甲术被打碎，若非有“金人代形”这门移灾术，早被流霄尺直接打杀了。

　　涂山葛纵是对陈珩抱有极大信心，也觉得这场斗法，胜负悬殊。

　　可在兔起凫举间，陈珩就以“寒斗真炁”冻住了周楚钰胎息流动，尔后更不犹豫，施展辣手，将其直接打死当场。

　　“不杀她，难不成留着谈情说爱？”陈珩头也不回。

　　“我倒也不是那个意思，只是……”

　　涂山葛看着地上的无头女尸，欲言又止：

　　“我只是觉得，老爷应当擒下她，问一问这女人有什么苦衷，又为什么要做这种事。”涂山葛挠着头，迟疑道：

　　“她明明是被老爷救下的，却反而生出了歹意，这其中，怕不是有什么故事？”

　　“哪来这多废话，她出手时，便意味此地只能活下一人，况且……”

　　陈珩身躯一摇，吐出一口血，气机也瞬间萎靡。

　　“我也未必能生擒下她。”

　　他苦笑一声。

　　而远处。

　　涂山葛看着这一幕，不仅没有上前搀扶，反而将神力一运，警惕望向四周，面容肃然。

　　“这一回并非演的，的确已力竭，也没有多的真炁了……”陈珩无奈道：

　　“拉我一把，别再到处看了。”

　　听到此话，涂山葛才迟疑上前，将陈珩搀扶到一棵大树下，但依旧是戒备不减。

　　陈珩知道这狐狸疑心犯了，也不再劝，只取出符钱在手，开始汲取其中灵气。

　　等过了两盏茶功夫，他气机才逐渐回复，惨白的面色也逐渐红润。

　　“老爷，我们走罢？”

　　见得陈珩起身，涂山葛将周楚钰身上的乾坤袋和符器递给他，急道：“童府里的宝贝还在等着呢，虽然容氏没胆子侵吞，但还是早点得手较好。”

　　陈珩颔首。

　　但在要离去时，他却突然回身，伸手一指。

　　元珠便放出一道雷火，将周楚钰的尸身裹住。

　　这火来势汹汹，炽热非常，只过了不久，便将这具无头女尸焚成了黑灰，被风一吹，就散入了山溪空冥。

　　“老爷为何将她挫骨扬灰？”涂山葛被这幕惊呆了，道：“莫非还担心她会起死回生吗？”

　　陈珩非但没有否认，反而神色还认真了几分。

　　“我倒的确有此顾虑，不过被阳烈至极的雷火焚毁躯壳后，即便是鬼魅，也无依凭可诞形了罢……”

　　陈珩又不放心将灵觉一扫，见这片溪林的确再无残存气机，才将胎息裹住自身，化作白色光华冲霄飞去。

　　……

　　在他走后的不久。

　　阴公皓慢慢从虚空中踱步走出，他望向那道白色遁光，眼神里有几分意动，但似是顾虑到了什么，又叹息摇头。

　　“玉枢的儿子，哼，我不敢惹你父，便放你一马，但你的苦日子还在后头！”

　　阴公皓冷笑一声：“你居然还想求大道吗？这八派六宗、十二世家，有谁家会传你道法？！你又怎逃得出玉枢的掌心，老老实实应命罢！可怜蠢虫！”

　　他伸手一指，地上便汇聚出周楚钰的魂体，浑浑噩噩，过了好半响，眼神才逐渐灵动。

　　“老师……”

　　周楚钰发觉自己仿佛透明，身躯轻得没有没有重量，一阵风吹过，就要随时飘走了：“我……”

　　“你败了，若非玉枢的儿子还没到紫府境界，察觉不了元灵，你根本不会站在此地同我讲话。”

　　阴公皓面色忧愁：

　　“知道么？你若是怙照宗的弟子，我会让阴司鬼神护送你轮回转世，来生若有缘，还能再入山门，参习大道。你若是怙照宗的真传，我会重新凝练你的躯壳肉身，与天公争先，给你再续上一条大命！你若是道子，算了……这个不提也罢！”

　　“可我只是一个得了机缘的凡人。”

　　周楚钰低下头，她此时已没有肉身的桎梏，却还是觉得遍体发寒：

　　“老师，打算怎么处置我？”

　　“我说过的。”阴公皓抬头叹息。

　　“……”

　　似想到了什么。

　　自炀山道人死后，周楚钰脸上还是第一次流露出骇然的神色。

　　“老师！你真的要将我贬为畜身吗？！”

　　阴公皓只是将手一拂，周楚钰顿时就昏沉了过去，在最后，她只听见了一句无限惋惜的话。

　　“其实，你原本应当称我一句师公的，若非你母亲当年不愿学道，否则，她该是我门下大弟子……”

　　……

　　不知过了多久。

　　日色已暮。

　　周楚钰突然被强烈的饥渴惊醒，她蹒跚着起身，茫然地看向四周。

　　依旧是那片溪林，只是不知为何，树木丛林都忽得要高大许多，像是增长了十倍不止。

　　但腹中那股突如其来的饥饿让她根本容不得多想，只颤颤巍巍，来到了小山溪边。

　　但低下头饮水时，周楚钰却猛得怔住了。

　　如镜般的澄澈水面上，只清晰映出了一只淡棕色的小狗，它的身躯瘦骨嶙峋，耳朵还缺了一块，看起来脏污非常。

　　这……是我吗？

　　周楚钰惊恐大叫，可传出喉头的，却只是一句喑哑的兽语。

　　“汪汪！”

　　……

　　……

　　一真法界内。

　　陈珩将六七件符器都自爆开，火光往上一腾，烟尘翻卷成蘑菇状的云朵，童高路的躯壳也逐渐开始粉碎。

　　“唔，这是……”

　　握住那枚元灵，陈珩眉目顿现喜色，忍不住哈哈哈大笑起来，仿佛去了胸口的一块落石，整个人都有一股前所未有的畅快之感。

　　“好道术！好道术！”

　　陈珩心神摇曳：

　　“此法落在童高路和炀山道人之手，实在是明珠暗投！若能修至大成，这九州四海，当有我陈珩的一席之地！”