第八章 祸福如何

断足、刺腹、斩首、削指、击目……

　　所谓借生死而得胎息。

　　依着许稚的见解，是一种震怖精神，强自使自己进入犹婴儿在母腹中的幽玄状态，从去撷取胎息的法门。

　　虽看似取巧，也颇多另类，却也同样不失为是一门入道正法。

　　只是旁人没有一真法界在手，行事并不似陈珩这般大胆施为。

　　他们运使这门正法，大多时是在高峰崖壁，或是深潭险池处，借着这股境意，来磨砺心神。

　　而且旁边还要有师门亲友来护持，贴身照料。

　　以防一个不慎，真的坠崖、落水了，最后闹成天大的笑话。

　　似这般行事，虽然不如陈珩的法门便利爽快，却也少了几分酷烈难堪。

　　最开始死的时候，回想起弥留时那一刻的惊悸和莫大恐惧，陈珩还忍不住恶心，连苦胆都吐出来了几回，实在忍耐不住了，又撞剑自裁，重新开始。

　　但到了最后，他也习惯了。

　　……

　　“外事都绝，无与逆心，然后安坐，内观心起，若觉一念起……”

　　陈珩举剑一拂。

　　左手五指应声而落。

　　“唔……不错，是定观……”

　　他冷汗涔涔，额头青筋狂跳，原本寡淡清冷的面容此刻扭曲如恶鬼：“这一步，应当没错。”

　　噗嗤——

　　陈珩猛得横剑自刎，软倒在地。

　　转瞬，他的尸首消散，在原地又浮现出新的身体。

　　“是定观，这一步是对了。”

　　陈珩摇摇头，淡去脑海中的那股恍惚感，皱眉道：

　　“那么是错在哪了，又有哪一处的缺漏是未曾补上的？难道是‘身神自备，如含影之图’这句中，我对‘身神’的释义出了偏颇，可也不大像？”

　　他冷冷握剑在胸腹一划，霎时血流如注，又在这剧痛中停留了一会后，陈珩才了断了性命。

　　……

　　“五脏灵光，化身纵舍？”

　　举剑。

　　……

　　“鼻中引气而闭之，阴以心数至一百二十吗，斩死不还？”

　　举剑。

　　……

　　“不假药饵，守三一？”

　　举剑。

　　……

　　“守尸鬼子？”

　　举剑。

　　……

　　“神无妄念，常常唤醒。”

　　举剑。

　　……

　　又再一次重生。

　　陈珩将横在膝前的长剑握住，眉头微皱，下意识就要一挥，动作却突然僵住。

　　“不对，不对，竟是这样？原来如此！原来如此！”

　　他脑中灵光一现，突然放声大笑，只觉得胸前块垒尽去，那困扰他成就胎息的最后一分体悟，此刻已被牢牢握定了。

　　简简单单，如掌上观纹。

　　“死生畏怖，神明自得——原来此法门宗旨全在开篇这八字上，我太强求刻意，反而忘了‘神明自得’中的‘自’，得其形而不得其旨，难怪，难怪。”

　　落花流水，神全胎圆。

　　他太执意每一步的关窍走向、气机流转，唯恐行差踏错，这样反而是落了下乘，失了道门顺其自然的真意。

　　“上德无为，不以察求；下德为之，其用不休。知白守黑，神明自来。”

　　陈珩一叹，将手中长剑远远一掷：“是我疏忽了，所谓微言大义，莫过于此。”

　　这时。

　　一真法界也开始晃动，四下生出无数瑰奇霞丽浮光，如梦幻泡影。

　　“时候到了吗，居然在法界里待了十日。”

　　一股吸力凭空生出，要将陈珩摄走，他也并不抗拒，只定住心神，闭上眼睛。

　　等到再睁开双目时。

　　他已重新出现在了外界洞府，一应陈设都还保持着他离去时的模样，分毫不错。

　　陈珩放下手中长剑，在洞府里缓缓踱步，长身玉立，说不出的风流颜色。

　　“梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。”

　　他静默地垂下了眼帘，并掌成刀，轻轻敲在脖颈，笑道：

　　“今日，我见天地。”

　　周身三百六十五处窍穴齐齐一颤。

　　不过倏而，便有一股温润慈厚的黑暗吞没了他。那股奇妙的舒适感，让陈珩昏昏欲睡，如同一个婴儿身处在安宁的胞胎……

　　……

　　……

　　“阴天子？”

　　万丈云头上。

　　碧青天宫中的艾简先是一思，旋即脸上便泛起了冷笑。

　　“这不是房中双修功里的术语么？怎么，我们的那侄女儿现在就要置办掖庭，金屋藏娇了吗？我劝她最好还是安心修道，须知，小时了了，大未必佳。”

　　“这就不用你一个玉宸弃徒操心了，小简，你要明白，既然她是赤明派真传，那她的一举一动，便都有深意所在。”

　　美妇人不屑置辨。

　　她只略一勾手，身后那些英俊男子便像猫儿似的乖巧把脸伸出来，任由她抚摸。

　　“不过，我倒是应该猜到了她寻找阴天子的用意。”

　　美妇人道：“赤明派的神通里，似乎有一门，正是要以阴天子的命格为引，或许，这应当也是她想要寻找阴天子的缘由所在吧。”

　　“神通，什么神通要——”

　　艾简低声琢磨，但没一会，便猛得色变。

　　他毕竟曾是玉宸派弟子，又出身上虞艾氏，很快便在心头有了猜想。

　　“怎么会……莫非赤明派要立我那侄女儿当道子吗？”他涩声道：“似那样的前古道术，也要，传授给她？”

　　美妇人笑而不语。

　　在这仙道显圣的大世中。

　　并无什么男女纲常、尊卑有别的言辞，一切都是按道行来论高下。

　　男子可纳妾娶妻，广纳婢女，而女子也同样可豢养面首三千。

　　不过若是结成性命双修的道侣，其中一方不许，那就另说了。

　　“虽说如此，可我并不擅长相术，也无从分辨，至多只能在这片地界上给你聚集人手。”

　　艾简摊手道：“能识别出阴天子的手段，你应当是有吧？”

　　“自然。”美妇颔首。

　　“不过，阴天子还有个显要特征，但凡为阴天子者，无不是姿容倾国、钟灵毓秀之辈，依着这个来寻，我们便又能更快几分。”

　　还未等艾简开口出声。

　　一旁已枯坐许久的源济上人却是猛得眼前大亮。

　　自开宴来，他便处心积虑地想与美妇人身后的艾氏搭上线。

　　只是这女子十足十的目中无人，从入席一开始，就没正眼看过他们这作陪的玄真派三大长老。

　　晏飞臣、古均不知如何。

　　源济上人却是心焦如焚，犹如热锅上的蚂蚁，他屡屡想要开口加入攀谈，又担心唐突冒犯，最后好几番都是畏缩踌躇。

　　“炼师！炼师！若是说美姿容，我派中就现有一人！远在天边，近在眼前！”

　　晏飞臣听见后双目一沉，似乎想到了什么，对源济上人怒目而视。

　　“他名叫陈珩，就在我玄真派落霞峰，曾任乐善房的乐正一职。”

　　不顾晏飞臣几欲杀人的目光，好不容易找着话头的源济上人谄媚躬身，对美妇笑道：

　　“此子果真如天人降世！他若不是阴天子，我想就无人能配得上这一名号了。”

　　“哦？”

　　美妇轻咦一声：“乐善房？乐师？”

　　她看向阶下一众噤若寒蝉的乐师，面露嫌恶。

　　“像这般的凡人乐师吗？”

　　那一众本从属乐善房的乐师在今日听到许多秘闻后，本就惊惧，被这一说，更是手足发颤，纷纷以为自己将死，嚎啕大哭起来。

　　“非也，非也。”源济上人急得满头大汗：“陈珩不同，他年少，极美，极……”

　　“小简？”

　　美妇已懒得理会他，看向玄鹤玉台上的艾简。

　　“不错，上人倒也没有妄言，他所说的陈珩，倒的确是个谪仙，南域五百年都难出此人物，实在是天公独秀。”

　　艾简微微点头，脸上露出一丝莫名的笑意：

　　“若说还有谁能在容貌同他比拟，依我平生所见，也唯有差点斩杀你的君尧和曾经斗枢教的那位玉枢真君了。这三人，叫人一见便可忘俗！”

　　美妇人发出一声冷哼。

　　还不待她嗔怪，艾简以手一点，便用真炁画出陈珩形貌。

　　“……”

　　美妇人呆了半响。

　　许久才喉头微动，竟是看得怔住了。

　　“如何，炼师？他可还如意？”源济上人笑眯眯举起酒樽。

　　“好！好！好！”

　　美妇人并不理会他，激动注目艾简，道：

　　“快！现在！现在便带我去寻他！”

　　好运道！

　　这可真是天助我也！

　　“姑姑倒是心急得很。”

　　也不理会源济上人的尴尬，艾简笑着一催牌符，碧青天宫便朝云头下的一座山峰降下。

　　“哭哭啼啼，毫无体统可言。”

　　阶下仍有些乐师在抽泣，艾简皱了皱眉，一挥手便尽数抹去了他们今日记忆，将这群昏沉过去的乐师扔去了山顶。

　　“姑姑，他——”

　　艾简指着一处洞府，刚要开口，就兀自停下。

　　一股玄幽无名、晦清不定的气机正缓缓升起，虽然微弱，却逃不过在场几位洞玄炼师的耳目。

　　“却是奇了，不是说陈珩并不好道，也无道心吗？”

　　艾简似笑非笑击节：

　　“没想到，他今日居然证得胎息了。”