第六十七章 先天大日神光

数日后。

　　红叶岛。

　　一间厢房内。

　　陈珩周身灵机涌动，口鼻的一呼一吸间，都发出烛火迸裂似的炸响，尔后竟越来越大，直如一道雷轰霹雳在逐渐酝酿，要伺机将拦在眼前的一切阻碍都尽数摧去！打得塌陷沉毁！

　　一时之间。

　　这整间房室内都隐约在微微摇撼，朱红的梁柱颤下几缕微不可见的灰埃，几步外的案几上，白瓷茶具跃跃发响，交撞出“叮咚”如流泉的声音。

　　好在每间厢房都各设了隔音的禁制，这动静才未扰得众人歇息不宁。

　　而在这歔欷声愈来越大，最后竟真的在空中出现丝缕雷光时。

　　却又在至极时倏得跌落，一层层削去……

　　不过胸膛几个起伏，陈珩的气机便从高天跌至了渊谷，其中霸烈无当的意味，也改换成了一股绵绵若存、若水潜流于涧的静谧。

　　数息之后，他的一身气机都蛰伏了下去，呼吸声已经是若有若无，几乎微不足道。

　　但在静到了极致时，又兀得开始生动，如春汛至来，冰雪尽消，河水上涨。

　　渐渐，这间厢房又依稀响起了口鼻歔欷时的雷音。

　　就在这一动一静之间。

　　陈珩的气机也起伏不定，时而仿佛兴云吐雾，时而仿佛隐介藏形。

　　身躯中的穴窍不断配合着练炁法旨，运使着气脉流动，配合着它们挪移搬运，将外界的精纯灵气炼化为自家胎息，增进道行。

　　就这样，又过上了半日。

　　陈珩缓缓从入静中退了出来，将眼一睁，收摄了全身气机，神情中露出一股感慨之色。

　　“好一门《动静雷音导引法》！有它相助，我炼化灵气的过程少说也节省了先前的一半苦功，‘金谷墟市’这趟的确不虚此行，那些大派弟子看来也绝非是什么泛泛之辈！”

　　陈珩从蒲团上起身，随意活动了一番手脚，只觉得浑身上下无一不轻松灵便，如乘云雾而行，自有一股畅快自在之感。

　　连精神也完足舒服，好似打烂了一圈拦在身前的窠臼，与虚空天地要变得更加相亲了。

　　这次修持，他总算将自身的修行，从练炁三层推进到了炼炁五层，离练炁六层也已相差不远。

　　不仅体内的胎息总量多了数倍，这一身战力，也由此翻上了数番。

　　陈珩自诩，纵然他的道行仅是练炁五层，还尚未九返圆满。

　　但在这偌大的“金谷墟市”里，练炁境界，就算往保守了说，能胜过自己的也不过十指之数，甚至还更要少些。

　　若是再遇上前次的那场天魔大潮，应付起来，也是从容许多，至少也不会同先前那般狼狈，还能更多保有几分余力。

　　……

　　“若是能在前去地渊之前就修成真炁，将一身胎息转化成了‘太始元真’，那活命的把握便又要多上些了。”

　　陈珩摇头。

　　练炁的每一层境界成就所需胎息都各不同，愈是往后，便愈多。

　　在陈珩新得的那门《动静雷音导引术》上就有明言，开篇就做了简述——

　　若练炁一层所需的胎息量数是一方窄口小盏，轻易就能注满，练炁二层便是水囊，三层是陶盆，四层是汤鼎，五层是泉池……

　　一层所需的胎息都比一层要多，层层叠去。

　　到了练炁九层，就如若是一方湖河了，需得无数的胎息，才方能够倾满成就。

　　而那仅是寻常的真炁，都需如此的胎息数量，又况且陈珩的“太始元真”更是天下至极，品秩高绝。

　　若寻常真炁所需的胎息数量都是一方江湖了，“太始元真”便更不必多提，唯有北冥沧洋，才能做个比拟。

　　陈珩在宝聚斋卖去了几乎所有的符器，仅留下雷火霹雳元珠、紫金破煞锤、参合车这三件中品符器还有一口乾坤袋。

　　就连流霄尺和青娥画图都被他舍去了。

　　可得来的符钱，除了留下一成用来购置飞剑外，剩下的皆是用在了练炁修行上。

　　纵然如此——

　　还仅是将他从练炁三层推进到练炁五层，只跨过了两个层阶。

　　可若是寻常练炁士得了这些符钱，不说能修持到九层圆满，从无至有，修持到个练炁七、八层，那必是是绰绰有余的……

　　一念及此。

　　陈珩又觉得颇是可惜。

　　南域的各处商号坊市都被怙照宗当年的血腥手段吓破了胆，在收购道法时，皆是慎之又慎，唯恐一个不小心落入了套中。

　　这般施为，倒是令他的一真法界不得大展拳脚。

　　如《动静雷音导引术》，便是一门控制呼吸吐纳节律，调动五脏六腑，来加速炼化灵气的道术。

　　若无此法相助，短短三两日之间，陈珩是绝无可能炼化完如此之多的符钱。

　　这门道术，还是他从宝聚斋回返红叶岛的当日，路途中，恰巧遇见了五光宗前来观礼祝贺的使团。

　　那使团里，正有一名随师门长辈来玩耍的练炁弟子，于是便也被陈珩顺手拓印了出来，模拟在一真法界内。

　　反复杀了数十次，那五光宗弟子的道法也大抵都掉落得差不多了，但对陈珩来说最合用的，还是这门《动静雷音导引术》。

　　以呼吸节律来调动内腑，一动一静之间，便如一方混混大磨，将收摄来的灵气碾压粉碎，磨损成易与人身相合的精粹——

　　似这等能够辅以练炁的道术，若是可以拿出去售卖，那它的价值绝不过下于一件十五道禁制的中品符器，甚至还犹有过之。

　　而陈珩这几日除了练炁修行外，便是在“金谷墟市”内四下搜寻，也不知将多少练炁士请入了一真法界内，所得的道法亦是数之无尽。

　　只可惜南域的坊市商行们顾虑重重，唯恐步了“万宝楼”和“六合社”的后尘，倒是断了这一处敛财的路径、

　　再加之陈珩也不愿被窥破行藏，也只得暂且先搁下、

　　“昨日又得了四十三门下乘道术，中乘道术却仅得了一门唤作‘罗结同心锁’的法门，这也不知是哪位前辈所创，显然是道侣之间用来夜话闲谈的，于我而言更是无用，白费了一番苦功。”

　　陈珩负手走到窗前，推开半掩的雕花小木窗，遥望水波嶙嶙，漾荡如海。

　　此时。

　　正值是月上中天。

　　他的这处厢房在红叶岛的最西南侧，只站在窗边，便能望见一扇万顷大湖平圆如镜，隐隐约约，还有几只丈许长的赤尾金鲤正不时跃出水面，拍碎月天和水面交映，搅乱了清波。

　　这方大湖之所以唤作浮玉泊，乃是因日照烟霞时，水光蔚蔚，汩滉不定，犹若碎玉玲珑，才有此称呼。

　　眼下虽无日景，却也正月色清皎，河汉澄明，湖光更是寒碧非常，显出与白日另为不同的一片风致。

　　“我近日虽得了不少道术，合用的却不多，同宝聚斋那位郝庆延管事所说的一样，大多中下乘道术的威能，都是抵不过符器，并且也不如符器便捷——”

　　陈珩站立窗前，默默思忖。

　　这些中下乘道术非止威能比不得符器，并且在修行上，还要花费莫大的功夫，一步步，从小成、中成、到最后的大成至境，才方是功行圆满。

　　陈珩虽有一真法界在手，相当于“现世一天，法界十日”。

　　但面对这些不过平平的道术，他也不会花费心思，将其一一修行到大成至境。

　　最多也就稍稍涉猎一二，权当增长些见识，日后若是遇见了，以好方便从容破去。

　　毕竟一真法界也最多就是“现世一天，法界十日”，并非够能予他无限的宽裕。

　　而听说在八派六宗内，还存在“洞天”一物，同样亦可调换宙光流速，与他的一真法界在某方面，也是存着异曲同工的妙处。

　　……

　　“最适用于我的，应是那些凶险异常，一个错漏便当即横死倒毙，而且威能不凡的上乘道术……”

　　陈珩看着窗外的素寒湖景，暗自心道：

　　“可惜，我如今所得的唯一一门上乘道术，还是涂山葛前主人留下，怙照宗的‘极光大遁’，没有干银星矿做前引，却是修不成它。”

　　干银星矿乃是天外星辰的精粹所炼，从来都是贵重至极。

　　而能够冲出罡气圈，去天外采集星辰精粹的修士，最次都是大真人了，这两者一合，使得干银星矿更是弥足珍贵。

　　这几日间，陈珩也曾暗里无意打探过干银星矿的消息，得来的答案，却都无一例外。

　　此物仅只怙照宗所在的北域才偶有向外售卖，一颗指间大小的，都是数千法钱，而且还有价无市，甚少得见。

　　听到这则消息的陈珩也只能暂且搁下这桩心思，专心去寻练炁士，将他们拓印进一真法界内，以谋求道术。

　　却孰料这几日下来，中下乘道术虽得了不少，合用的却不多，对他而言裨益最大的，竟还是五光宗那门辅以练炁过程的《动静雷音导引术》。

　　至于上乘道术。

　　那更是一门都没见着……

　　念及至此。

　　陈珩不由得微微摇头。

　　而这时，隔壁的房门忽然猛得一响，旋即便有重物坠地的声音传来，过不了几息，便是一阵比雷轰还更要猛烈的鼾声。

　　“隔壁不是师姐的房门吗？什么动静？”

　　陈珩微微一怔，也推开房门。

　　只一望，就见廊道上躺着一个圆胖如小猪的女童，她也浑然不觉自己被扔了出来，正睡得四仰八叉，口水流了满地。

　　“青枝？这是因鼾声太吵被赶出门外了？”

　　似乎听到了动静，青枝下意识伸手去抱，陈珩将身往后一退，女童便也捞了个空。

　　见没抓到什么东西，青枝懵懂嘟囔了一声，囫囵翻了个身，继续昏昏睡去。

　　“你如此吵闹，我也别无他法。”

　　那鼾声简直比他运使《动静雷音导引术》时，还更要大上几分，若非每间都各有隔音的禁制，这整栋楼舍的人，都别想安宁了。

　　陈珩摇了摇头，从乾坤袋里取出一件深青色的鹤氅，披于她身上，也便不再多管。

　　将门一闭。

　　那如雷鼾息就也被隔绝了在外。

　　此时圆月还未沉下中天，正是夜色阑珊的时分。

　　陈珩往蒲团上一坐，便又取出一枚符钱，继续开始炼化了起来。

　　直到晨光正盛，暖日高升时，他才收了气机，从蒲团上起身。

　　“该去各类坊市中撞运了，也不知今日可否还能遇见各大宗门里前来观礼的使团，若其中还有练炁弟子在，那便更好不过了。”

　　陈珩从乾坤袋的数十面具中，选了一张与昨日不同的，又将身上气机以散景敛形术改换了一番，才推开房门，大步走出。

　　廊道上，青枝依旧睡得正鼾，身上还披着他的那件深青鹤氅。

　　陈珩笑了一声，从她脚边跨过，等出了客栈，就化作一道白色遁光飞向西南边的一座浦屿，不见了行踪。

　　而在他离开不久。

　　卫令姜也推门而出。

　　待看见廊道上仍是鼾息不绝的青枝，先是无奈，随后目光又落到她身上披着的那件深青鹤氅，又微微一怔。

　　“这是……”

　　隔壁陈珩的门户早已是紧闭上了。

　　卫令姜犹豫了再三，想要叩门的手终还是放下，只是将那件鹤氅默默收起。

　　等到青枝终于被用力晃醒时。

　　这女童见自己是睡在廊道上，不由得暴跳如雷，直到卫令姜应承她，今日能多加两顿饭时，才方转怒为喜。

　　“不过，我昨夜是在这里睡了一晚吧……”

　　青枝脸上有些狐疑：“为什么一点不冷啊？”

　　“大概是你皮糙肉厚吧。”卫令姜面不改色。

　　青枝气得用头去撞她，却被卫令姜侧身躲过，然后抱在怀里。

　　“等等，这是要出去玩？”

　　见卫令姜抱着自己朝客栈外走出，青枝顿时双眼放光：

　　“去吃前天的鹿肉包子！吃包子！我快要饿死了！”

　　“我方才隐约心血来潮，好像……”

　　卫令姜只是微微皱眉：“好像往西南一行，或许会得到什么？”

　　“瞎编！你这具灵身只是练炁境界，又不是你那个洞玄三重的真身！”

　　青枝哈哈嘲笑了起来，可还未笑几句，便被卫令姜捂住了嘴。

　　随后，一道青色遁光也冲天而起，同样飞往西南方向。

　　……

　　……

　　积岩岛。

　　人来人往。

　　一处颇大的鱼摊前。

　　已游逛许久的陈珩突然停住脚，目光怔怔盯着一条无鳞白鱼不放。

　　方才他仅是下意识用“摩诃胜密光定”将周围扫过一遍。

　　却没想到。

　　竟得见了这个东西。

　　【上乘道术：先天大日神光】——

　　那头无鳞白鱼正在活水中肆意畅游，即便用胎息去感知，它的通体也都是血肉躯壳，并无半点异物存在。

　　可明明——

　　“前辈看许久了，是要买下这条鱼吗？这条鱼是白沙灵鱼，肉质最为滑嫩爽口不过，没什么大刺。”

　　这时，鱼摊的主人，一个才刚长出胡须的年轻人笑着赶来，将它从活水中捞起：

　　“前辈若想要的话，只需半枚符钱即可！”

　　……

　　而同时。

　　另一边。

　　卫令姜捧着一口锈迹斑驳的铁罐，也是神情恍惚。

　　“这——”

　　“罐罐是俺老婆子生前的留下的哩，听说以前还是件打入了两道禁制的符器，现在废了！”

　　铁罐主人是个满头白发的老者，他放下烟杆，龇着满口黄牙，笑道：

　　“女娃要是诚心的话，半枚符钱就成交了！”

　　“是不是定价太低了些？”

　　卫令姜有些犹豫。

　　一时之间，她竟生出股错觉，好似这陶罐主人话语时的神态，倒颇似她认识的一位宗内前辈？

　　但这个感觉来得快，去得也快，就连卫令姜也没认真放在心上。

　　“不低，不低！”

　　老者又笑：“我这东西，只卖给有缘人！”

　　……

　　……