第四十九章 阳九、百六

一真法界的两个功用：

　　其一乃是“现世一天，法界十日”，这个毋庸多言。

　　其二，便就是模拟出他人心相，用作斗战演练，求得便是一战强过一战，一回胜过一回！还能斩获元灵，得到心相习练的道术功法。

　　但模拟出他人心相并非是件易事……

　　经过这几月的推究，陈珩大抵也摸清了其中规则。

　　最首要的，便是被模拟那人，其修为不能高过自身一个大境界。

　　胎息修为模拟胎息，练炁境界模拟练炁，筑基模拟筑基，至于金丹、元神等等，同样也是大差不离。

　　譬如炀山道人，他死时是练炁六层，而当时陈珩尚证得胎息不久，尽管觊觎他那门肉身道术，但也无法在一真法界内模拟出他的心相，只得作罢。

　　但这条铁律，却也并不是容不得疏陋。

　　若是被模拟那人对自己毫无戒备提防之心，且又受过伤势，气机低糜……那么即便是高出自己修为一个大境界，也还是可将他请入一真法界内来的。

　　就像许稚，便是一个鲜活实例。

　　这一回，陈珩和童高路皆是练炁境界，要在一真法界内模拟出其心相，自然轻轻松松。

　　而陈珩在与童高路斗了几回后，也便懒得再和他过多纠缠了。

　　一召出心相，就将全身符器自爆打向他，即便童高路的肉身再是如何坚固难摧，被这一炸，也得去了半条命。

　　如此反复施为，不知在元灵里捡得了多少无用东西后。

　　终于。

　　陈珩还是得见了那门肉身道术。

　　……

　　“这是……太素玉身？”

　　握住元灵时。

　　涌入心识的不再先是密密繁繁的文字，而只是一副图样，一个道装老人仰头垂手的模样。

　　他身材矮小，却有一种居高临下、睥睨星海宇宙的雄浑气魄！脑后三圈混混沌沌的神环笼罩，曦光照彻了无尽天地众生，如同一尊俯瞰恒沙尘数世界的大天尊、大圣王，高踞在法道的顶端尽头，至胜至伟！

　　“溟涬虚玄，源源真源，华景未露，玄轮自圆，会和初基，象帝之先，依时服炼，气入玄玄……”

　　道音轰隆，倾泻如瀑，将他脑海震得翻覆无定。

　　与此同时，那个道装老者也开始了躯壳动作，形体如长龙升天，古朴而怪异。

　　……

　　太素玉身……

　　此门道术，或者说神通，乃是太素丈人特意开创的肉身成圣之法。

　　前古时代，祂在遨游混沌外海时，和隆藏和尚一起，偶然发觉了一株尚未长成的人参果树。

　　为了不伤和气，太素丈人和隆藏和尚相约，两人以九千载为期，各收三个徒弟，每隔三千年就让各自的徒弟们来此比试一番。

　　三局两胜，来决这人参果树的去处。

　　太素丈人也不疑有他，只悉心挑选了一个资质不错的凡人，将其收入门墙，教导他练炁、服饵、观想、祭剑种种，等到三千年一至，便带着弟子来到了约定场所。

　　但只过了半日，太素丈人那弟子就落入下风，若非一身剑遁用的巧妙，险些就要被活活打杀。

　　这倒也不奇怪……

　　隆藏和尚的弟子是一头古兽龙象，乃前古天龙和神象中巨擘的子嗣，身具父母两族的神异，血脉不凡，口鼻嘘唏间的无匹大力，便能破碎十万八千等微尘，一滴血落下，便足以打烂海渊。

　　有如此血脉，又得了隆藏和尚的调教，把他特意往护教大明王的路途上引，连八宝金身池都去了好几遭。

　　太素丈人的弟子虽最后搏命一斩，砍落了龙象的半边脑袋，但还是被一拳打得躯壳糜烂，只剩下元灵存世。

　　三局中，太素丈人便是这样负了隆藏和尚第一局。

　　回返道场后，他心知第二局里，隆藏和尚必然还是要寻那些先天巨兽来当弟子，便于是也生起了好胜之心，特意创出了一门肉身成圣的神通，唤作《太素玉身》，来和那些肉身强绝的巨兽们做对抗。

　　创得《太素玉身》后，太素丈人只随意寻了一个凡人女子教授她这门神通，待得约战之期一至，便携她来到人参果树前。

　　果不其然，隆藏和尚的弟子仍是先天巨兽。

　　这一遭，隆藏和尚的弟子是头化羽垂天，抟风九万，振鳞横海，击水三千的鲲鹏

　　不过鲲鹏和那个修成了太素玉身的女子，却是斗了个旗鼓相当，谁也未能赢过谁，两者直打到了濒死，还是未能分出胜负。

　　第二局，便这样平了。

　　太素丈人欣喜，隆藏和尚则是苦笑。

　　原本只要再斗上一两局，就能决出人参果树的去向。

　　但还未等到三千年后，道廷的一位天官便寻出了人参果树的踪迹，太素丈人和隆藏和尚虽不惧祂，却不能不敬畏道廷。

　　两人根本无可违逆祂身后那个宰执诸天的庞然巨物，只能叹息奈何，将人参果树拱手奉上。

　　彼时，道廷正在搜罗诸法，欲要铸集成册，名为《地阙金章》，用以震慑万天万道，神圣仙佛。

　　而太素丈人创出的《太素玉身》，也被道廷的太史令看中，将之收纳于《地阙金章》其中。

　　……

　　这些前古时代的秘辛陈珩自然并不知晓，在那个道装老者形体变动时，只随着道音轰隆，便有无数讯息蜂拥入了他的心识，顿觉头昏脑涨。

　　大概过了数盏茶的时间，陈珩才定住精神，在心中重头回溯了一遍，眼中放出一道精光。

　　“《太素玉身》……此法灵感源自太素丈人遨游虚空外海时，见得混沌中无数界空、地陆崩毁又诞生，心下灵光跳跃，才创出的吗？好高深的立意！”

　　须知这星空宇宙。

　　除却仙佛神圣这四类巨擘外，再无永恒不朽之存在。

　　无论界空、地陆、亦或是天宇。

　　都并非长存不灭，万古不朽的造物。

　　天地有大阳九、大百六，小阳九、小百六。

　　天厄谓之阳九，地亏谓之百六。此二灾是天地之否泰、阴阳之勃蚀。

　　夫阳九者，天旱海涌而陆焦；百六者，海竭而陵渊。

　　天地翻覆，河海涌决，人沦山没，金玉化消，六合冥一，白尸飘于无涯，孤爽悲于洪波……

　　至于五行杀害，四节交掷，金土相亲，水火结隙，林卉停偃，百川开塞等等，都是等闲。

　　以寻常界空为例——

　　天运十二万九千六百年，便有小阳九之灾，地运九万九千八百二十五载，就迎小百六之难。

　　小阳九、小百六时期一至，就会有种种灾厄降临界空。

　　或是海陷陆沉，或是虚空塌陷，或是域外兆亿天魔降临，要绝命断灵，或是邪佛疯神入主，要以威光团盖一域，拉得众生沉沦无间。

　　小阳九、小百六虽是恐怖，却也仅仅是残害生存界空中的生灵，破坏地貌灵机，威胁不到界空根本。

　　但大阳九、大百六时期一至，那才方是界空的真正生死存亡之际！

　　天运一百二十九万六千年，为大阳九，地转九十九万八千二百五十年，为大百六。

　　此大阳九、大百六乃是真正的阴勃、阳蚀大劫！

　　一旦来临，便是九气改度，日月缩运！

　　就如人有寿数尽时一般，大阳九、大百六也是界空的寿数尽时。

　　灾业滔天，万劫并起都是寻常小事。

　　最惊骇的是，界空的全部灵机要倾泻吐露到无尽虚空中，再也无力留存、无力吸纳，而界空本身，同样也会逐渐解体崩碎，化作最原始的玄、元、始三炁，归还混沌母源。

　　生于虚空，最后又还于虚空。

　　如是而已——

　　世界本就是玄、元、始三炁造化生成，最后崩毁时，又回复成玄、元、始三炁反哺归还，这正是天道循环交泰的不变至理。

　　通常宇宙中的无数界空，都是因大阳九而崩坏，一百二十九万六千年一至，所有的种种，都要尽数灰灰。

　　而一些界空，甚至撑不到大阳九的到来，只因为大百六，便要沉沦了，九十九万八千二百五十年后，就不存于世，再也无名。

　　阳九百六的劫难。

　　不单单是界空。

　　连地陆、天宇，都同样要面临此厄。

　　但地陆、天宇毕竟不是区区界空能够比拟的。

　　它们的阳九百六之劫往往要更长时间才会到来，通常是数百万、甚至上千万年，才会面临此厄。

　　但相对的，其灾厄，也会比界空更加凶猛，更加狂放！

　　……

　　太素玉身。

　　这门太素丈人所创的肉身成圣神通，就是从阳九百六的灾劫中取材，又观摩玄、元、始三炁造化世界的过程，才得以造出。

　　其共分为三层大境界，分别是玄、元、始。

　　每一层境界都各有九层，暗合阳九之数，体贴天象。

　　在始境九层圆满后，就能将太素玉身修炼到大成至境，蜕变成无缺的太素形体。

　　这一境界成就后，气力翻江倒陆，覆海挪岭，都只是寻常不过的小事，更是可以力博鲲鹏，与龙象异种进行角力，而不落于下风。

　　以人躯匹敌那些先天神躯，毫无疑问，这是一门强绝至极的功法神通！

　　若论珍贵之处，只怕陈珩全身上下所得，唯有《神屋枢华道君说太始元真经》才能与其比拟。

　　至于谁的立意更高，以陈珩如今的眼界，倒还难以去判高下。

　　……

　　“这《太素玉身》虽是不凡，却也有几个难疑处……”

　　一真法界内，陈珩心下思忖道：“它需求的灵机便是个海量，若是在凡人世俗或是玄真派那等小山门，只怕炼上个几百年，也比童高路强不上多少，还有系物的选择，也需思量一二。”

　　太素玉身。

　　这门神通说难也不难，否则童高路和炀山道人也不可能修行成功。

　　其本质，不过是将人的躯壳，当做天地一样来祭炼，需要以海量的灵气滋养，才能够有所成就。

　　但对修士来说，灵气本就珍贵异常，乃是铺就长生大道的路途。

　　用在太素玉身上多一分，于自家修为的功行上，就要少上一分。

　　毕竟就算将太素金身修炼到大成至境，也无法长生增寿，可谓是典型的得术而不得道，左道的行径了。

　　“我有‘太始元真’在手，十二万九千六百种灵气皆能为我所用，不像童高路他们一样，只能采气寥寥几种，这倒是我的一个长处了！”

　　陈珩轻笑了一声。

　　越是高阶的真炁，其能摄取的灵气属相，也就更多！

　　但像“太始元真”般，能总摄一元灵炁的真炁，陈珩自忖，在这九州四海纵然是有，也绝不会超过五指之数。

　　“其次，太素玉身需要寻得一方系物，才能开始修行，这系物的选择……”

　　太素玉身毕竟是一门夺天公造物的无上神通。

　　寻常法门，哪有单纯吸纳灵气，就能够增进神通层级的？哪来这般好事？

　　但太素玉身便能！

　　它既然是要将人身当做天地来祭炼，那么，天地在吸纳灵气生长时，会有什么阻隔吗？

　　这自然是不存的。

　　太素玉身修行的第一步，便是要先寻一件物品，将其以《太素玉身》中的秘法祭炼，当做系物，以欺瞒天地感应，让万物浑成。

　　如此，这门神通才方能不断汲取灵气，提升层级。

　　不过此法却有一个连太素丈人都不能解决的缺陷。

　　若是系物被人以卜算卦术推测到，破去了感应，那么，修行太素玉身者登时便无法欺瞒虚空，要退出那万物浑成了。

　　顷刻，就有阳九百六的灾劫要降下。

　　这灾劫乃是对应天地的，若是落于人身，又哪得活？

　　可以说，精通卜卦推算的修士，乃是修行太素玉身者的天敌了。

　　他们都不需动手，只需掐指一算，便自有天劫地罚来替他们惩处敌手。

　　而且，在太素玉身中玄、元、始三大境突破时，还会有响沸、雷震来阻止成功，非大神通者护持，绝不能度过。

　　“太素玉身虽好，但这其中条例倒也颇多苛刻，响沸、雷震便先不提，那是后话了，但这系物？”

　　陈珩有些迟疑。

　　神通经文中也屡次提及，在选定系物后，需每日都以遮掩秘术加持，或是请师门长辈出手，施加扰乱卜算的神通。

　　否则被敌手算定，破去了感应，除非神仙出手，否则谁也救不得。

　　“难怪这神通经文的下行，还留有几句道廷的批注……说并非大神通者的门下弟子，并不可以修行太素玉身。”

　　“此法甚是鸡肋，食之无味弃之可惜，于三万四千种肉身成圣法门内，位列中下品，聊做观赏即可，用处微小。”

　　陈珩目光闪了闪：

　　“这道廷好大的口气，连太素丈人这等人物开创的强大神通，都是随意品评，而且语气轻蔑，评价并不甚高……也不知究竟是如何势力，比八派六宗，应当要更强吧？”

　　他又默默思忖了一会，在一真法界内难得没有修行，而是彷徨起来。

　　系物、天机……

　　陈珩来回踱步，皱眉看着这方茫茫无野的空间。

　　过来不久，突然，他神色一动，兴奋地拍手，忍不住大笑：

　　“对了！金蝉！我竟险些忘却你了！”

　　金蝉在此世只有他一人能瞧见、一个人触碰！

　　这枚天然便遮了感应的金色玉雕，正是用作系物的最好选择！

　　陈珩想到此处，也不犹豫，当即就呼唤出金蝉，在一真法界内尝试起来。

　　等到果然可以用作系物祭炼，他更不迟疑，直接退出了一真法界。

　　……

　　入目处。

　　一排排古书陈列在架上，暖炉生香，金玉齐耀，一派豪富非常的景象。

　　这正是童高路宅邸中的静室，在杀死周楚钰后，陈珩便来此，径自接管了整座童府。

　　这时，陈珩也无兴多看，将金蝉取出，就要按照神通经文上的秘法来祭炼。

　　在滴血时，他又想起道廷批注中最后一句话。

　　——

　　未得道廷开法禁而私相授受者，定重罚不饶，当贬入幽司，受十万万载九寒九热之苦！

　　——

　　在这明言的警告下，陈珩只迟疑了几个刹那，就咬牙继续：

　　“我……顾不得了！”

　　随着血落入金蝉，虚空顿时隐隐有一身道唱响起，天花明灭。

　　而无边深远的宇宙星空中。

　　随着陈珩的滴血。

　　一片地陆之中，突得就天音狂奏。

　　一口龙华古钟无人自鸣，隆隆涤过十万里海陆，原本靛蓝的穹苍忽得黑沉一片，无数电蛇乱窜飞动，噼啪发响。

　　“怎么又叫了，这是今天第几次了？有完没完啊……”

　　过了半响，才又有一个声音纳闷响起：

　　“哪家道君、仙神又在乱玩道廷的法禁，也不知道遮掩些动静？烦啊！让不让人睡觉了！”

　　……

　　……