第十八章 凡剑止境——十步一杀

炀山道人除去乾坤袋外，共有三件符器。

　　分是五光佩、六阴天鬼幡和雷火霹雳元珠。

　　五光佩和六阴天鬼幡虽是下品符器，但雷火霹雳元珠，却是在中品符器之列！

　　那日在解开炀山道人的乾坤袋后。

　　里面除了二百符钱外，还装有两瓶解毒丹丸、一门劣等练炁术和一瓶用来滋养肉身的宝黄丹。

　　依照陈珩的想法，他只求取得雷火霹雳元珠用来护身，其余所有事物，都归了许稚便是。

　　饶是如此，他还是占了莫大便宜。

　　毕竟一件中品符器在市面上可不多见，三件下品符器虽大抵和一件中品符器价值相等，但账数却不是这般算的，总往往要溢价个几成出来。

　　但许稚却是执意，只取了一件六阴天鬼幡在手，就要告辞。

　　两人好说歹说，又推脱了一番，最后还是陈珩拿了元珠和乾坤袋，另加一瓶滋养肉身的宝黄丹，许稚收下了六阴天鬼幡、五光佩、符钱和其他零碎杂物。

　　之后，许稚也不多留，只略歇息了一宿就告辞回了小甘山、

　　而此山中的原本弟子和无数被炀山道人掳来淫乐的妇人，也纷纷被遣散离去，携着金银各奔东西。

　　不过转眼。

　　这原来在阑粱城地界也算首屈一指的练炁门派，就落得个鸟兽散去，只留下陈珩独自在山中，一人苦修。

　　……

　　“只可惜，找不到炀山道人那门炼体道术，不单是他的乾坤袋里没有，翻遍了整座炀山，也没找到什么踪迹。”

　　一念至此，陈珩不由得感到可惜。

　　炀山道人那门炼体道术可谓是不凡，非但坚固无铸不谈，许稚以剑来斩，居然分毫撼动不得。

　　最后还是炀山道人自己道术不精，没能将脖颈要害炼得同胸腹一样，才被许稚以高明剑术斩去，破了半条命。

　　而且那门道术不仅能将身躯修成不坏，还能使自身拥有无限磅礴大力，一掌一指，皆有如雷罚撼地，殊为恐怖。

　　寻常练炁修士哪得他那般力道？

　　几乎和一头蛮象古妖相比也不差！甚至隐隐还要胜之。

　　而炀山道人做为一个不得正法，其余道术一律不通的野道人。

　　就是依仗着肉身和大力，才生生和许稚相抗了那般久。

　　若他无这门道术傍身，只怕一个照面，就被许稚直接一剑给枭首了。

　　……

　　“《小赤龙剑经》共有十三式剑招，师兄不仅全部精熟，而且还推陈出新，集百家之大成，悟成了凡俗剑道的止境——十步一杀。”

　　陈珩将雷火霹雳元珠收回袖中，若有所思：

　　“临行前师兄还特意告诫我，要我多参悟一二《小赤龙剑经》，若是从此法中悟出了止境——十步一杀，在驱使飞剑类符器时，便要更如臂使指，杀寻常的同阶修士，如若是屠狗了……”

　　凡剑止境——十步一杀。

　　这是武人杀伐剑术的最高境界，无论对手是否着甲、是否持械、人数多少。

　　十步踏出内，剑锋处必然有血落！

　　但许稚自己也不知道，这名为凡剑止境的十步一杀。

　　其实。

　　和仙道传说中的剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝一般，都是对于剑道境界的不同层次称谓。

　　而东浑州内。

　　玄门八大派之一的中乙剑派，更是有条明言门规：

　　凡十六前悟不得十步一杀者，不可以入我门下。

　　……

　　“左右那门炼炁术还未入得门径，不如去一真法界内修行《小赤龙剑经》罢。”

　　陈珩取出一粒小白阳丹化水吞下，打坐调息，待得那股融融暖意行遍了周身后。

　　他将一柄长剑握住，心神沟通金蝉，瞬间进入了一真法界内。

　　……

　　依旧是上无天日月星，下无草木浮土。

　　空空空荡的一真法界内，陈珩将手朝自己身上一指，很快便有道金光照在他身，于虚空凝结成一页写满字迹的金书。

　　……

　　【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：陈珩。

　　【功法】：小赤龙剑经（——）、青囊药经（——）、陈族射艺（大成）。

　　【法宝】：雷火霹雳元珠（中品符器）、乾坤袋（下品符器）。

　　【道行】：胎息。

　　……

　　“【摩诃胜密光定】倒是还发现了桩用处，以后若在外界遇上品佚不明的法器时，将它带入一真法界，让【摩诃胜密光定】一照即可。”

　　“我常听说在仙道坊市的暗处，也存有黑市，里面可谓无数牛鬼蛇神，鱼龙混杂，有【摩诃胜密光定】来做鉴明，说不定日后我还真能捡个漏，也未可知……”

　　陈珩微微一笑，消去金书。

　　他提起长剑，按着《小赤龙剑经》上的图解文字，开始一步步练习起那十三式剑招。

　　回风引火。

　　三阳初度。

　　残虹守一。

　　梨花映雪……

　　……

　　在这个没有天日星月的法界内，陈珩便这样昼夜不息的练习起来，起初他还会偶尔停下来，略做饮水歇息。

　　但到了后头。

　　每当身体有饥渴或疲惫之感时，陈珩便直接横剑自刎，更换出新的心相来。

　　新的心相重置了一切状态，自然不虞有饥渴、疲惫或肌体因练剑带来的种种劳损之苦。

　　这是种自苦非常的行径——

　　旁人或许会因这千篇一律而觉得枯燥乏味，以至于难以忍受。

　　但陈珩道心冷硬如铁，倒是乐在其中，甚至还觉得别有一番风趣所在。

　　就这样。

　　他将全部精力都贯注了进去。

　　直到四个月的某一天。

　　陈珩手腕突然微微一抖，而随着这一动，剑尖在这刻竟同时化成了七点寒光，如七颗飞钉猛得攒射而出，最后齐齐聚在了一起。

　　“七星照日，小赤龙剑经里的最后一式剑招，成了……”

　　陈珩良久后才缓缓收剑，叹息了一声。

　　剑术炼到了这般地步，若还想再保持如之前一般的攀升之势，光靠一昧苦修便是不行了，唯有厮杀！

　　这也是凡人江湖里，为何总有剑客试剑天下的缘故。

　　生死一线的灵光感悟，足以比得上自己一个人枯坐琢磨十年。

　　但斗剑何其凶狠，稍有不慎就是剑毁人亡，这也是为何江湖剑客虽多，但能悟到十步一杀者，却是万里都难寻一的缘故了。

　　“师兄，请赐教。”

　　陈珩将许稚的心相唤出，微微一拱手。

　　许稚心相也不答话。

　　左手握剑，便直直一刺，其动作浑然天成，不带丝毫匠气，有如羚羊挂角。

　　“来得好！”

　　陈珩大笑举剑一迎。

　　两人斗到四十回合之际，许稚猛得变了个招，陈珩躲闪不及，径自被削去了半个脑袋。

　　……

　　“好！”

　　不过须臾，陈珩便在原地重生，他更加欢喜，再次仗剑朝许稚杀去。

　　而这一次，他虽撑到了四十七招，但还是不敌，被许稚一剑腰斩，落了个齐齐整整的两截。

　　……

　　第三回。

　　……

　　第四回。

　　……

　　第五回。

　　……

　　第六回。

　　……

　　陈珩已不知在许稚手里死了多少次，但无论是哪一回，他都没能撑过五十招之外。

　　许稚的剑击术已然非人也。

　　十步一杀！

　　这时候的他简直不像是人在驭剑，他手里的剑像是生出了性灵，是剑在驭人！

　　“回风引火！”

　　以攻势化守势，险而险之将许稚撩向他下阴的那一剑格开。

　　已露出颓势的陈珩不再像之前一样死撑，而是远远又退开数十步。

　　“师兄，换个打法。”

　　陈珩袖袍一甩，一枚闪着红白二色的元珠便落在半空，轻轻盘旋。

　　“请品鉴我的雷火霹雳元珠。”

　　他微微一笑。

　　半空中，便登时有雷鸣火烧之音大放。