第六十二章 天道自有定数

天庭饱满丰润，双耳垂肩，目光澄湛有神，连身形也高大英武。

　　若不看面相，只怕难从背影中猜出这是位垂暮老者。

　　面对陈珩等人的施礼，他捋须一笑，也同样回了个礼，温声和善道：

　　“老夫怀悟洞主，见过几位小道友了。金谷墟市如今要在浮玉泊中重立下根基，老朽少不得要去各方拜拜山头，一时之间，竟被杂事扯住了手脚，来晚了些……莫怪莫怪！是我的不是了！”

　　陈珩等人自然不敢托大，皆是口称不敢。

　　“炼师，请容贫道通禀，此间还有一头天魔似乎因见机得早，已侥幸先逃了一步。”

　　这时刻。

　　那乌泱泱，似乎数以千百计的天魔大潮都已被焚毁一空，天宇澄澈如洗，百里河山皆静。

　　但陈珩还记得那个幽霭罩身、眼若金灯的魔类，它便就是提前分开了虚空，旋即隐遁不见。

　　那魔类的气力还更要胜过陈珩一筹，若是容它脱身，以天魔的阴狠性情，不知又会造下几多杀孽。

　　子又生子，孙又生孙。

　　等过上个几年，便又是一场小魔劫。

　　听见陈珩居然会这样开口。

　　卫令姜颇有些讶异地看向他，在陈珩目光淡淡转过来时，又面无表情偏过脸去，好似什么都没发生。

　　“他会这么好意吗，居然还留心别人的死活？”

　　卫令姜心想：“不对……天魔性情暴戾，睚眦必报，他想必是担心那头力异魔走脱后，会来找自己寻仇，才会向这个怀悟洞主出言，应当是如此了。”

　　她好似觉得自己猜中了陈珩的心思，蛾眉轻轻一挑，有些小小得意地瞥向陈珩。

　　但这时陈珩早已收回了目光，并未看她，这让卫令姜颇有种一拳打到空处的无力感。

　　“这位小道友心肠甚好，倒是有老道年轻时候的几分风范，嗯，这相貌……”

　　怀悟洞主上下看了陈珩一眼，又看向卫令姜，忍不住赞叹道：

　　“我年少时曾去过西素州，亲眼目睹过那些参习外道的遍净天人们，两位小道友的风姿，便是同那些天人王们相较，也丝毫不逊色，还犹有过之了！”

　　他又开了个小玩笑，道：

　　“嗯，老夫从前长得也跟这位小道友差不多，看来不止好心肠，你这相貌，也有老道年轻时的几分风范。”

　　陈珩和卫令姜都未擅自答话，那个被陈珩救下的那个男童依旧是呆呆的，也没有什么动容。

　　唯独青衣女童忍俊不禁大笑了起来。

　　在她几乎要乐得满地打滚的时候，才总算想起怀悟洞主也是能轻易拍死自己这具灵身的，悚然一惊，乖乖闭嘴站好。

　　这时候。

　　卫令姜已是神色玄虚，好似在神游天外了。

　　陈珩看着这灿烂如霞的女郎无意识抿唇，银牙恨恨紧咬的模样，不禁失笑。

　　“哼！你这胖娃娃倒也像个人，像老夫的儿子！”

　　怀悟洞主倒也不恼，只是往青衣女童脑袋上摸了摸，又把着她的肩膀转了几个圈，弄得她敢怒不敢言：

　　“他当年也和你一样，小嘴说话同放响屁一样！那时正巧有个雷霆府的金丹真人无望元神，要来转修外道，蜕形成天人……观礼的时候，他就在下面大叫，说什么除仙道之外皆是虫蚁，叫得还声音甚大，掩都掩不住。若非真人不与他计较，我跟他都该去轮回转世了！”

　　“……”

　　卫令姜只能无奈苦笑，从怀悟洞主手里接过已转得晕头转向的青衣女童，将她拉到自己身后。

　　“不过，小道友却是多虑了，区区一头力异魔而已，怎逃得脱我的掌指。”

　　怀悟洞主嘿嘿一笑，不紧不慢将袖袍抬起。

　　他通体有玄气缠绕，周身真炁涌动如混冥渊海，气势不可揣度，可又如传闻一般和蔼平易，只三言两语间，便令人心生好感。

　　陈珩往他袖口一看，只见里内正有一团小小的清浊气罩，将力异魔圈禁在了其中，任凭如何冲突，都脱身不得。

　　“这东西好生狡诈，在我发出四明破骸真火时，就想要开溜，还好老夫也是心思聪敏——”

　　怀悟洞主得意一笑，还没等他说完，远方已是有破空之声响起，轰轰隆隆、

　　陈珩抬目一瞧，只见得几艘金霞飞舟正如光似电，其上还有无数人影绰绰。

　　“嘿，是老夫的弟子来了，险些忘却正事了。”

　　怀悟洞主一拍额头，当即腾空而起，只眨眼便不见了踪迹，声音还停在原地：

　　“几位小道友先随他们一同返回浮玉泊吧，老夫还要去搜寻其他的道友，也不知在这天魔大潮中，能有几人可以活下命来，惟愿他们多运多福了……”

　　声音消散时，怀悟洞主更是连去向何处都不知了。

　　陈珩和卫令姜对视一眼，都没有开口，待得数十息后，其中一艘金霞舟降下云头时。

　　那个被陈珩顺手救下的男童突然精神一震，拉住陈珩的手，让他往左侧去看。

　　“师兄，你看，我阿爷！是我阿爷！”

　　陈珩转身，在一颗垂柳下，只见正站着一个矮胖的老道人。

　　见陈珩看来，那老道人也微笑向他挥手。

　　“恭喜师弟了。”

　　用灵觉一察，见那老道并非是天魔幻化，而是真实不过的血肉之躯，陈珩便也放下心来，笑着朝其一拱手。

　　那小童也认认真真朝陈珩等人回礼，连青衣女童也没有漏下，这才欢呼跑去老道人那边。

　　这时候。

　　金霞飞舟已停悬在半空，陈珩等人和前来迎接的道人略客气几句，便也登上其中，朝着浮玉泊的方向遁去。

　　……

　　……

　　直到那艘飞舟化成一点金光，远远消失后。

　　垂柳下。

　　男童才有些依依不舍地收回目光，不再踮起脚尖。

　　“童儿觉得此子如何？”老道人笑道。

　　“阿爷神通广大，什么事都瞒不过你的耳目，我又何需多费口舌。”

　　男童晃晃脑袋，旋即又有些期待：

　　“我觉得这位师兄品行甚好，并非那些见死不救之辈，阿爷今日特意来南域，又难得带我出门，是有意要让他拜入山门吗？让我来试他心性吗？可以让他拜入山门吗？阿爷？”

　　“连他父亲陈玉枢都不配令我如此，更莫说现今的他了。”

　　老道人摇头：

　　“只是地渊的那位道友又有异动了，我才特意来看祂近况，见你跟天魔一追一赶玩得开心，又顺带陪你玩了玩，莫做多想。”

　　“那让师兄拜入山门如何？”男童翘首以待：“我如今虽仅是一口气息，并非真身，但那位师兄既帮我一把，我却不可不回报，理应投桃报李！”

　　“痴儿、痴儿！好生聒噪！”

　　老道人哈哈大笑一声：

　　“能否拜入山门，自要看他日后缘法如何！天道自有定数，连我都不能左右，又岂是你能多虑的？”

　　也不待男童再多说，老道人轻轻一提他臂膀，便将其化作一口青皮葫芦配在腰身，大笑一声，就遁出了这方天宇之外，不见行踪。

　　而随着老道人离去的同时。

　　垂柳下，忽得便多出了近万凡人、散修。

　　他们茫然从地上爬起，并不知道自己为何会身在此处。

　　卫令姜先前的猜测并非空穴来风。

　　那些天魔之所以追缠着他们不放，形同疯狗，仅仅是因为沿路的生灵都被老道人收走了。

　　她和陈珩，是天魔们自脱困以来所见的，唯一含有灵机的血食。

　　……

　　……

　　另一边。

　　金霞飞舟内。

　　卫令姜看着一旁蒲团上的陈珩，欲言又止，在犹豫了数息后，终究还是开口。

　　“喂……”

　　她说。