第六十九章 谜题终现

这座酒楼人来人往，熙熙攘攘，正是生意火爆的时候，门槛都快被人踏破了，热闹非常。

　　而角落处的两人却皆是一言不发，像流水中心的两块静默的礁石。

　　最终。

　　还是古均率先开口，打破了这份诡异的森寂。

　　“觉得讶异么？玄真派内竟还存有良善之辈，倒真似千年的铁木开花盛蕊了，叫人闻所未闻。”

　　古均脸上流露出一丝莫名笑意：

　　“你方才听见老夫那番要除魔卫道的言语，可是心头鄙夷，恨不能啐在我的面上，叫我闭上这张嘴？

　　明明自家宗派内都到处是强取豪夺的魔道行径，晏飞臣只手遮天，行事霸道狂妄，视人命如草菅；派主更是不管不顾，只任由他施为，源济上人左右逢源，唯利是图，老夫更是一尊庙里供着的泥胎木像，只参食香火，却不做实事……”

　　他看向陈珩，道：

　　“你可是这般作想的么？”

　　“弟子不敢。”

　　陈珩起身而立，避席再拜。

　　“你也不必在老夫面前作伪了，此间派中人物仅只你我二人，这些都是实情，又有什么说不得的？

　　现在再教你一个道理，做人须得随机应变，见机行事。

　　蒋谷炼师因幼子死在了魔道的血祭之法上，一直都对魔门的种种左道之术痛恨非常，我方才那话乃是特意说给他听的，要叫人传出去，让他知晓你并非魔道的真炁根底，而是出自玄宗，是可以放心收入门下的！”

　　古均老眼抬起，突然话锋一转，道：

　　“可还记得？在你寡母死讯还未被晏平刻意传至小甘山的时候，你虽心中积郁，却对仙道也是颇感兴趣的很，有一次还不知死活，竟拦下了派主外出的法驾，向他请教想要证就胎息，应该去读些什么道书……

　　当时的晏飞臣被你气得脸色铁青，若非晏蓁拼命劝阻，恨不能当众鞭死你。你或是忘了，我倒是对此记忆颇深，至今都记于心中，因你那一刻实在大胆的很，也实在不知死活！”

　　陈珩眼神微微一动。

　　没有开口。

　　“可惜，你的向道之心也便只有那一时片刻了，自晏平将你寡母的死讯传来小甘山后，你这人，便成了一条被抽去了脊柱的狗，只会哀哀呜鸣了。”

　　古均冷笑了一声，继续道：

　　“若不是晏蓁叫人用神念日夜监看你，你陈珩还能坐在这里同我说话么？只怕早就自裁了，现在都不知转世去了何方，真是可笑！”

　　“可长老为何如今要助我？”

　　陈珩声音沉静如平湖，道：“往日里，珩还从未得过长老如此的青目。”

　　“为何？因终究是玄真派欠你的，因你今时不比往日，也因我想叫你念下我的好，欠下我的一桩大人情！这便是实情了！”

　　古均道人面无表情：

　　“你若是从前那副模样，我自然懒得高看你一眼！我纵然是再如此的慈悲心肠，可一介凡人的死活又与我何干？何苦为了你去与晏飞臣来做对，平白给家族招惹来祸患？可你如今不同了，周行灵是被蒋谷炼师悉心自幼调教过的，是洞玄炼师的高足，连他都对你称誉有加！”

　　他直视陈珩，双目透出一丝精芒：

　　“离晏蓁死后这才几个月？你便连破了胎息、练炁！这样的天资，连蒋谷炼师都要动容，就莫说是我了，大好时机在前，怎能不提早下注？”

　　“原来如此，长老想要我如何去还上这番人情？”

　　陈珩笑道。

　　“你若真活着从地渊出来，并拜入了蒋谷炼师门下，一百年——”

　　古均伸出十指，缓声道：

　　“我要你庇佑我的族人百年，使他们在凡人世俗里享受富贵，不虞有冻饿刀兵的苦楚，若是有成器的，你还需将他们引入仙道门径，如何，可愿意么？”

　　陈珩沉吟片刻，并未急着作答。

　　“你之所以还能活着，无非是晏飞臣纵然再如何跋扈，也不敢于明面忤逆派主，坏了派主遣人入地渊寻宝的大事，可等你从地渊出来之后呢？”

　　古均淡淡道：

　　“可若等你从地渊出来之后呢？派主哪还会再管你！你与此人非亲非故的，他纵是与晏飞臣再不睦，也绝不会因为你一个小卒子，而提前翻脸，将事态闹僵。”

　　“不过长老又怎知我能活着从地渊出来？”

　　陈珩声音一顿，思忖了半刻，口中言道：“还有，不过是庇佑族人百年，长老应也有不少门人故交吧，为何会将此任托付我这个寻常弟子身上？

　　“你若是死在地渊里，自然一切皆休，什么事情都是空话了，今日权且当我白来了一趟，而至于为何托付于你……”

　　古均悠悠开口：

　　“你以为你在炀山做的那事，没传出去吗？连许稚这种性情唯诺怯缩的人，你都不愿唬骗他，还与他均分了斩获所得。我也算是知你性情的，既又有如此天资，我不将身后事托付于你，还能给谁？”

　　炀山……

　　斩获所得？

　　听到这番话，陈珩不由得摇头失笑。

　　除去炀山道人后，他得手雷火霹雳元珠，本就是占上大便宜了，可在古均嘴里，倒像是自己是舍去多大的获益，吃上了亏一般。

　　而这时，古均该说的言语都已经说尽了，也自然没有要再无陈珩闲谈的意思。

　　他将一枚巴掌大的鹤翎信物从袖中摸出，搁在桌面，便招呼酒保来结了账，就欲起身。

　　“长老，恕弟子冒昧了，我实在还有一言，不吐不快。”

　　陈珩突然唤住他，眼神难得透出一股郑重之色，拱手施礼。

　　“许稚师兄。”

　　他说：“当初，真的是因为怯战不前，才被长老开革出门墙的吗？”

　　“……”

　　古均脚步一顿，没有应话。

　　过了许久，他才缓缓将身子一转，眼缝里的目芒像刀光一样的逼人，割得人肌骨生疼。

　　“你敢在我面前提这事，不怕死么？”

　　“长老毕竟还需弟子留下有用之身。”陈珩再拜了一拜，面色不改：“恕弟子妄为了，可许稚师兄终究是待我如友，弟子别无他想，只是欲知一个实情罢了。”

　　“知实情？只怕你是想替他洗去一身的冤屈吧。”

　　古均闻言冷笑一声：“是不是怯战，又能如何？都早已过去这些年了，还有什么好言语的！”

　　“我的独子是死了，我终究是个人，不是泥胎木像，也不是个菩萨！”

　　话音才落，他的身形便已须臾消失在原地，一道黄光往云空一盘，便也不知去了何方。

　　而陈珩缓缓抬起头，将桌上那枚鹤翎拿入手中，重新坐下，也是一时无言。

　　从始至终。

　　两人都默契未提起地渊之事，更莫说什么向派主请托，免去地渊一行了。

　　无论古均还是陈珩都知晓，这无异于痴人说梦。

　　既然领了符诏，拿了卖命得来的财货，那以艾简待门人如奴仆马牛的性子，便是绝容不得反悔了。

　　莫说蒋谷炼师如今还仅是观望，并未非认定了要收他为徒不可。

　　就非这位炼师真非他不可，艾简也定不会放人，说不得还会觉得这是在折损自己的颜面，更加触怒他。

　　区区一个洞玄炼师罢了，三十年前他于小甘山开宗立派时，不知杀得多少人头滚滚，剑上也不是没有沾过洞玄炼师的血。

　　……

　　“便是有命出了地渊，只怕，也要辜负这番好意了……”

　　陈珩摇摇头，便将手中那枚鹤翎收入袖中了，也不多看。

　　修行一道：法侣地财。

　　前身那时是别无选择，错入了门派，如今自己重活一生，已有教训在前，自然不会再重蹈一世覆辙。

　　纵是白鹤洞再如何的兄友弟恭、风气良善，可在那里，终究成不得金丹真人，更莫说什么元神返虚大道了。

　　这方宗派若是切实论起来，甚至还比不得自身如今所在的玄真派，毕竟艾简的杀力超群，压得周遭几家都不得不俯首。

　　连那些被自家派主视为奴仆的玄真派弟子出行时，气焰都比别家弟子要更要嚣狂些。

　　“要拜入大派，至少也是要有元神真人驻世的宗派，如此一盘算下来，合用于我的，便唯有一个南域的花神府了……”

　　陈珩心中叹了一声。

　　旋即看向左侧山水屏风。

　　声音淡淡，道：

　　“师姐，听够了吗？够了便出来吧。”

　　屏风之后，青枝猛得啊了一声。

　　随后在一阵杯筷碗盏碰撞的嘈乱声响中，卫令姜有些尴尬地低着脑袋，一步步慢慢走出来。

　　女郎纯美白皙的脸颊浮现出玫红颜色，一时晕晕如霞，别有一种明丽的颜色。

　　“这个小杯子是自己从桌上摔下来的，不是青枝的错！”

　　在屏风后，青枝还在跟闻讯而来的酒保据理力争：

　　“我没有碰到它，是它砸到了我的手，你看——”

　　卫令姜顿觉头疼，连折过身去一把捂住青枝的嘴，又跟酒保赶紧致歉，才将这小猪似的女童拖了过来。

　　她这一回首，又对上陈珩的视线，竟下意识有些无措地偏开脑袋。

　　“你……”

　　卫令姜声音难得吞吞吐吐：“你是什么时候，嗯，是……”

　　“师姐来后不久，就知道了。”

　　陈珩语气依旧一如往常：“青枝咂嘴的动静太大，听声音，我就知道了。”

　　“是吗？我吃饭原来还咂嘴啊？”

　　青枝从卫令姜身后疑惑探出一个大脑袋，万分不解：“可我怎么没感觉呀？”

　　“没你的事！”

　　卫令姜将那个脑袋按了回去，讪讪解释了一句：“我……我没想偷听的，我只是，只是……”

　　我只是担心你的生死，害怕你真的出了事，才特意赶过来？

　　卫令姜脑中突然无端闪过这一句。

　　她吓了一跳，赶紧用力摇头，像是要把这句话从脑子里赶出去。

　　“我没想偷听的，只是恰巧来这里吃饭……没想到你也在这里，真是，好巧啊……”

　　卫令姜干巴巴开口，话到最后，连她自己都觉得实在拙劣可笑，索性停了下来。

　　“竟是如此吗？”

　　在楼檐下半明半暗的晕光里，陈珩身影也仿佛忽明忽暗。

　　他抬起乌沉深黑的眸子，安静注视着卫令姜，过了好半响，才转眸望向窗外，唇边浮开了一丝莫名的笑。

　　“的确好巧。”他开口。

　　“你……”

　　卫令姜愈发手足无措，气氛一时间更加尴尬。

　　她轻轻抿起唇角，在想起刚才那老者跟陈珩之间的对话，心里又没由来的多出一股怜悯，原本羞迫的目光中，也多出了些说不清道不明的异样。

　　就连她也说不清这到底是种什么心绪，是仿佛看见在雨天看见了一只湿漉漉可怜小狗时的不忍，还是带着某种别样的意味。

　　卫令姜也说不准了。

　　“师姐是在可怜我吗？大可不必。”

　　卫令姜突然心头一惊，只见陈珩这时转眸，淡淡对上了她的视线：

　　“晏蓁如今死了，我已是自在之身，而且我还活着，能练炁，能修行，这已超出了天下绝大多数人了，师姐还是收收脸上的不忍吧。”

　　卫令姜有些愕然。

　　几步远外，那人眼中只有一片超尘的淡漠，无悲也无喜。

　　方才他那不经意泄露出的点点情绪，就像退潮的海水般，被全敛了进去……

　　“天色渐暮，我便不多留了，告辞。”

　　陈珩略一拱手，脚步声便越来越远么。

　　卫令姜一时怔在了原地，直到青枝用力拉了拉她的袖袍，才猛得缓过神来。

　　“这人脾气又臭又硬，软硬不吃，我觉得小姐你是拿不下他的。”

　　青枝小声开口：“我的建议是一拳把他揍晕，生米煮成熟饭，那一切就好办了！”

　　对于她的这番浑话卫令姜并没有作答，只是颦眉静了半响，才忽得冷笑一声，同样转身便走。

　　“小姐，小姐！等等我啊！”

　　青枝大叫了几声，迈出小短腿就要追上去，可还没跑出几步，突然就被几个酒保隐隐拦住了去处。

　　“我们还没付钱呢？！”青枝急了。

　　“你留在这里刷盘子抵债吧。”

　　卫令姜头也不回，声音淡淡。

　　“什么？！”

　　……

　　……

　　数日后。

　　红叶岛，厢房内。

　　满室隐隐有鹤唳云嘶的清越声响，突然遍彻，陈珩停下练炁动作，若有所思的从乾坤袋中取出一方木匣，托在掌心。

　　“看来是封丹火候已足，可以服食了。”

　　此刻木匣上，那道捆缚住匣身、赤红如血的玉链已然脱落，连色泽都黯淡了不少。

　　匣中的鹤胎丹在不停碰撞跳跃，似是迫不及待要撞破出一个大洞，好飞奔出来。

　　陈珩只将匣盖一揭，便将那颗蚕豆大小的丹丸捏在指尖，空中的鹤唳声神霎时更加清越，一鸣高过一命。

　　“听闻此丹是最适于练炁士服用的外药，仅一颗，就含有无尽的精气？”

　　陈珩只略赏玩了半刻，便握住金蝉，进入到一真法界内。

　　心相随意寻了一处盘膝坐下，将鹤胎丹吞进肚腑，一时间，好似有无穷无尽的精气要在体内炸开，双目都忍不住要放出湛湛神光，满空都是异香。

　　但仅不过半刻钟后。

　　陈珩猛得停下行功，目光惊疑不定。

　　“这是……天魔！”

　　此时，他的身躯便已不受控制的长出一层细密的灰黑鳞甲，形体凭空大上了三五圈，无数白森森的骨茬透体而出，在背部盘转，交织出一对巨大的骨翅！

　　大毁灭、大崩坏，大沉沦，大消减！

　　脑海中有无数个声音在低吼、嬉笑，要勾起他的种种嫉妒欲念，驱策着他去杀戮、去掠夺世间的万物万象！

　　这时候，陈珩想起浮玉泊道人罗璋在赠丹说过的话。

　　“这丹是怀悟洞主的私藏，是他特意命罗璋转增给我等的，此人，竟然如此……他竟与天魔有染吗？”

　　念及此处。

　　陈珩脸色突然剧变：

　　“不好，师姐！”

　　他匆匆退出一真法界，也顾不得鹤胎丹还握在掌心，猛得便推门而出。

　　这时候。

　　隔壁房门同样也被突然推开，卫令姜急匆匆跑出。

　　两人视线相触，只对视了片刻，便几乎不约而同错开目光。默然无言。

　　一时之间。

　　场中唯有沉默而已……

　　……

　　……

　　而此时。

　　浮玉泊中。

　　贩卖白沙灵鱼的年轻人摇着樯橹，正欲再驶远些时，突然，舱中一口鱼桶里，一条金须大鲤鱼嘿嘿大笑：

　　“道君，你这黠智老贼，一顿苦心算计，今番可算是成了！”

　　“废话，这算什么，才仅出了两分力呢！”

　　年轻人还来不及讶异，便见一个叼着烟杆的白发老者踏水而来。

　　他咧嘴一笑，露出满口的大黄牙

　　“由我亲自出手布局。这九州四海，能不成的事，倒是寥寥！”