第十六章 恨如海深

平地惊雷！一剑如电！

　　当炀山道人还自沉浸在那灼如芙蕖的明艳面容上无法自拔，内心恍惚时，许稚的剑已经逼近了他三丈内！

　　“刺客？哪来的武道大宗师！”

　　炀山道人亡魂大骇：“好快的一剑，是陈族的刺客！”

　　小赤龙剑经第三式——

　　回风引火！

　　剑身以一个不可思议的速度刺进了炀山道人胸膛，在他骇然绝望的目光中，向前一探。

　　叮!

　　传来的不是血肉撕开的钝感，而是像刺进了一块铁石。

　　不——

　　即便是铁石在这贯注了胎息的一剑中，也要被切开，但炀山道人的胸膛却只流了几滴血，剑锋才入肉两寸，就被一股莫大力道死死夹住。

　　“这……莫非是外炼肉身的道术？”

　　许稚呆了一瞬，但就是这一瞬，让炀山道人回过神来，他只一捏拳，就将许稚打得倒飞，撞翻沿路无数桌椅。

　　“老子可是修成了金书上的道术，这辈子注定要成仙做祖，享用万世不移寿元的！凭你？你也配杀我！”

　　炀山道人惧极生怒。

　　他两把撕下被划破的道袍，赤裸着上身，如同只熊罴般朝艰难起身的许稚扑杀过去！

　　咚！

　　两人合抱的梁柱被直接一拳打烂，在无数灰尘簌簌坠下的惊叫声中，炀山道人愈发凶狠，每一步都在地面踏出蛛网似的裂痕，

　　“该死！我右手若是还能使剑，再给我一件下品符器……”

　　这般力道简直是头巨妖降世。

　　许稚在他的追赶下左避右闪，只是仗着陆地神行术的身法，才勉强游走招架。

　　噗！

　　又是一剑飘忽刺出，如顽童刺蝉，虽看似破漏百出，但却给人避无可避之意。

　　躲闪不及的炀山道人只能眼睁睁看着那一剑落向自己的脖颈，在几乎切开了半边喉咙后，才艰难止住。

　　“这……”

　　场下一寂。

　　许稚怔了怔，也没想到自己这剑居然有此建功，他突然大笑：“我还当你肉身如此不坏，看来也只是个样子货，不过尔尔！”

　　“杀你已足够了！”

　　炀山道人羞恼瞪眼，五指箕张如一面蒲扇，刮起股狂暴大风，狠狠扇落。

　　许稚身形一闪，就躲过了炀山道人那一掌。

　　“我明白了，果然是散修，不得正门。你这外炼肉身的道术虽然神异，但终究也只是肉身了，我看你不管遁术还是其他符法道术，都是一窍不通。”

　　他持剑立定，一张落煞符便从掌指飞出，落向炀山道人顶门。

　　“着！”

　　炀山道人遁术不精，根本无从去躲这如电般激发的一符。

　　凶狠绝戾的煞气好似汪洋般喷出，很快便使炀山道人心神恍惚，在原地痴呆站立，对一切都不管不顾。

　　“这可真是头妖魔的躯壳……”

　　许稚挥剑连斩他的左臂，却只得一片火光乱溅，金铁狰鸣。

　　当他摇头不再戏耍，准备一剑将其枭首时，突然暗叫不妙。

　　被落煞符迷住的炀山道人此刻居然缓缓睁开眼，他茫然瞪眼，然后痛得大叫，一拳便将许稚打得凌空飞起，险些吐血。

　　“符器！把我的符器取来！”

　　炀山道人怒吼。

　　“师弟，别看戏了，快来帮帮我……”

　　许稚也一边咳嗽，一边用断剑撑起自己的身体。

　　方才炀山道人那一拳，若不是他眼疾手快，将剑横在心口挡了一下，只怕就不是咳嗽这么简单了。

　　“什么？”

　　听到许稚的喊声，炀山道人心头猛得生起股不好触感。

　　“看来师兄虽然剑术不凡，但果然是不擅斗法，太轻敌了。”

　　在炀山道人呆滞的注视下。

　　那个叫他魂牵梦绕的身影缓缓站起，声线温沉低厚，竟是男子的嗓音。

　　“什么，什么？”

　　炀山道人捂住脖子上的流血创口，几乎软倒在地：

　　“美人，你……是男子？”

　　“我曾见晏蓁与人斗法搏戏，那时只见光华溢目，手不着尘，倒是十足的仙家手段。”

　　陈珩将满头的珠翠扯下，随意掷在地面，踩了一脚，道：

　　“今日这番，却有点像凡人宗师间的厮杀了。”

　　“你要给我一件符器，我也能让你看看仙家的飞剑手段。”

　　许稚翻了个白眼：“他这肉身道术如此惊人，我要是在你面前显摆什么吐气杀人，只怕连他的皮膜都打不动！”

　　“该死的，我那些符器呢！怎么一个都感应不到！”

　　炀山道人不安握拳。

　　“我知你符器厉害，在刚拿到后，就让一个轻功不错的护卫把它们尽数带走了。如今，只怕他已带着你的符器快纵马跑离了这座山。

　　陈珩淡淡道：“我还以为要费一番手脚，没想到你竟这么轻易就将雷火霹雳元珠给了我，倒是出人意料。”

　　“你……不对，除了珠子，我还有五光佩和六阴天鬼幡！”

　　生死关头，炀山道人脑海倒是前所未有的清明。

　　然后。

　　他就看见自己的儿子默默低着头，将一柄朱漆大弓递给了陈珩。

　　“他妈的——”

　　炀山道人不再犹豫，将胎息凝成一朵黑云，托着自己就要仓皇飞身而去。

　　“想逃？”

　　崩崩崩崩崩崩~

　　陈珩轻咤一声，弓开满月，六箭连发，分别锁定了他的眉心、心脏和四肢，电光火石间，气流炸裂，杀机凌厉！

　　“着！”

　　半空中，踩着云直上直下的炀山道人如同一个活靶子，身中六箭，从半中跌落，摔了个七荤八素。

　　还不等他眼冒金星站起身。

　　陈珩已手捏着一枚镔铁箭头，揪住他的道冠，用那支箭头狠狠贯穿了他的脖颈！

　　噗嗤——

　　血如涌泉喷出，很快就溅了陈珩满头满脸，但那张俊美如神，此刻更是妖冶的的脸上依旧是淡淡，没有什么表情。

　　“他妈的，我不是输给别人，是自己……”

　　炀山道人努力提起最后一口气，说出怨愤又不解的遗言：

　　“贼老天，怎么会有你这么好看的男人，我——”

　　噗！

　　陈珩又面无表情握着箭头一刺。

　　炀山道人双目圆瞪，身躯一软，再也不动弹。

　　而此时的大殿里，也无声息。

　　一些穿黄衣的炀山弟子怯缩聚在一团，炀山的精锐在陈府早已被射杀了，剩下这些不知是刚拜入山门不久，还是对炀山道人早有不满，居然一个上前帮手的都没有。

　　“死，死了？哈哈哈哈哈！”

　　良久。

　　才有一声大笑。

　　一直将身躯缩成团的王端宝这时才颤抖抬起头，见地上躺着炀山道人的尸首，他先是一呆，然后大哭起来，跑上几步，猛得抱住那面容惨白清瘦的小妇人，将她转了几个圈。

　　“小钰，小钰……”

　　王端宝哽咽：“他死了！我们现在有好日子过了！”

　　他抱着小妇人又哭又笑，过了许久，那小妇人脸上才慢慢有了生气，泛起一股不正常的潮红。

　　“端宝。”

　　小钰轻声开口：“你把脸凑过来些。”

　　王端宝不明所以，只是欢天喜地照做了。

　　“不好……”许稚脸色一变。

　　陈珩皱了皱眉，一言不发。

　　下一瞬间。

　　那叫小钰的妇人就张开嘴，狠狠咬向王端宝的眼珠，用力，一撕！

　　“啊！！！”

　　半只眼球和眼睑都被扯了出来。

　　王端宝吃痛大吼，下意识双臂用力，就要将人直接勒死在怀里，只是最后猛得止住，忍不住的哆嗦。

　　“小钰，小钰，你在干什么啊，为什么要欺负我……”

　　王端宝像小狗一样呜咽：“我从来没有欺负过你啊，你怎么了？怎么了？”

　　“你看着你爹把我玷污了！”

　　“我是打不过他，我害怕啊……”王端宝用手护住脸，嚎啕垂泪。

　　“我宁愿在当年就和你一起死。也不想活到现在！”小钰似哭似笑：“你该死！你爹该死！我……我也该死！”

　　她握拳擂向王端宝头颅，却被反震弄得流血。

　　而王端宝也突然不再反抗，只是小声抽泣着，一抖一抖。

　　板凳、手指、石头、发髻……

　　甚至许稚在惊愕下来不及反抗，还被她夺去了手里的断剑。

　　等到不久，地面上只剩下了一具模糊残缺的尸体，血流满处。

　　小钰慢慢抬起头，四周的炀山弟子都像躲瘟神一样避着她的目光，好似那里站着的不是人，而是头恶鬼。

　　她缓缓扬起唇角，想朝着远处那个握弓少年走去。

　　嗡！

　　砖石碎屑飞溅！

　　一支羽箭钉在她脚尖两寸，只差一步，就能射穿她的脚掌。

　　“离远点，敢再近一步，我便射杀你。”陈珩声音淡淡。

　　“我知道炀山这老猪狗的宝贝在哪。”

　　小钰不以为意笑了起来：

　　“公子，让我带你去找吧。”