第六章 得胎息

【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：许稚。

　　【功法】：小赤龙剑经(大成——十步一杀）；青囊药经（大成）；陆地神行术（中成）；落煞符（入门）；晶炎符（入门）；分水符（入门）；摄鬼符（入门）；血戮符（——）

　　【道行】：练炁六层（三炁照神术）

　　……

　　“原来师兄的血戮符尚未小成，连入门都不是，难怪那日会流如此多的血。”

　　陈珩看着金书上的文字，心上默默一察。

　　常言道：法分三成而仙亦有差等。

　　这三成便是小成、中成、大成之不同也。

　　而在小成之前，便是入门境界，是谓初入门径。

　　“这他人心相，居然也和真人无异，金蝉又究竟是何级数的法宝，道器？还是已位列在传闻的仙兵等阶？

　　不过，这法界名姓显然是佛家事物？”

　　胥都天九州四海。是道盛禅微。

　　虽听闻西素州还存有沙门法统，但也不过是大小猫三两只，常年被旁门第一的雷霆府压得抬不起头，备受欺辱，更遑论与执掌胥都天的玄门八派、魔道六宗相提并论了。

　　他若想要探寻金蝉和一真法界其中的深蕴，只怕要等到神通大成后，去茫茫天外，寻觅沙门大教的踪迹。

　　陈珩将手中事物望空一抛，那页金书便又悬在许稚头顶。

　　他看得有些好笑，心念微动，将金书又隐没不见了。

　　这便是法界的第二个功用了。

　　它除了模拟出自己的心相外，还能模拟出外界他人的心相。

　　并能借助法界中的【摩诃胜密光定】，一一映照出他人所修行的攻法、心经，与外界真身一般无二。

　　若是被一真法界成功模拟出心相。便是被模拟那人隐藏再多、城府再深。

　　于陈珩面前，他也毫无秘密可言，无处遁形……

　　而能模拟出他人的心相，便意味着陈珩不仅仅只是苦修，他还可以和心相进行斗法，磨炼自己的技艺。

　　反正自已心相如何惨死，都影响不到真身，更兼得“现世一天，法界十日”的规则，相当是来了个给自己日夜不停喂招的人。

　　尤其这心相不会疲惫，不会埋怨，更不死不灭。

　　这就更难得了。

　　“不过，击杀他人心相后，便可随机获得掉散的元灵，这元灵上就记述了他人学过的种种功法和心经……可惜，师兄的心相倒是用不上这个，掉落出元灵也无用。”

　　小赤龙剑经和青囊药书，这两门一个是许稚的家传，一个是他的体悟，陈珩已拿到了原本经典。

　　至于道行那一栏的三炁照神术，却是玄真派的根本法门。

　　虽说三炁照神术可从练炁一直修行至紫府，但它衍生的真炁，不过是三阶中品中的“锭金真炁”。

　　在下三阶真炁里尽管靠前，但还是下阶真炁。

　　而且这部功法也无甚苛难存在，玄真派任一弟子只要成就了胎息气感，都可随时向长老房请授，绝无阻碍。

　　至于那些入门符法。就更不必提，大路货数罢了。

　　陈珩心中暗觉可惜，若是他能模拟出一个仙宗大族子弟的心相，那便不用还在发愁练炁法门了。

　　只是这般人物他听都未曾听过，莫说亲眼一见了。

　　“不过我这法界模拟心相，虽说神异，却也不是无所不能，只能将同境修士请入法界中来，不能肆无忌惮，将他人尽数拓印在法界内……能成功模拟出师兄心相，一是他对我毫无戒备之心，二是他在教我绘血戮符时，流了无数血……若缺了这两者其一，都不能如此侥幸。”

　　陈珩此时想起也是摇头。

　　几日前，许稚因为地渊多妖鬼的缘故，特意兴冲冲来教导他如何绘制血戮符。

　　人身的血气至刚至阳，一些初生的妖鬼在食人时，都要先设法先污了这身气血，才方能大快朵颐。

　　而以血液制成的血戮符，便更强了些。

　　一旦击中，孱弱些的妖鬼当即就是个灰飞烟灭、魂飞魄散。

　　不过许稚并不通制符，血戮符都还没入门，平白流了不少血液，还是陈珩最后实在看不过去，连忙喝止了。

　　“师兄，别来无恙。”

　　陈珩看向面无表情的道人，拱手道：“不知伤可大好了？”

　　道人并不做回应，神色始终木然空洞，如泥塑木雕。

　　陈珩知这心相并无情感，也不以为意，微微一笑，拂袖道：

　　“请师兄先行一步，待我悟得胎息后，再与你相见。”

　　许稚也随着这个动作，身形渐渐隐入虚空，如日光下的水渍渐渐依稀、淡去。

　　陈珩抬起手来压住太阳穴，那双自幼抚琴，修长且骨节如玉的手指轻轻敲击着，干净柔美，如幅倾奇的墨画。

　　“有此物在手，可谓是‘法侣地财’四者已过足半，成道之机将现矣。”

　　法界之内。

　　一可调节光阴流速，不灭不死；二来，又可拓印他人心相，在击杀后，得到他人修行的功法神通。

　　这般异宝，便是古书经典里都不敢如此记述。

　　“死生畏怖，神明自得，天地一指，万物一马，既忘其迹，又忘其所以迹者，所以旷然与变化为体而无不通也，是初入正观之相。”

　　低低吟颂出生死胎息的要诀。

　　陈珩将横于膝前的长剑举至颈前，剑是新购不久，虽是凡铁，却也颇多锋锐。

　　注目片刻后，陈珩果断一斩。

　　噗嗤——

　　他咽喉处出现一条不断扩大的殷红细线。

　　俄而，血似涌泉。

　　……

　　……

　　另一边。

　　万丈云头上的碧青天宫此刻正传来阵阵琴音，轻鸣娱耳，好似珠落云盘，流水击潭，又和着一片长笛箜篌，重重叠叠，余音袅袅。

　　“姑姑，倒是许久未见了吧，三十年了？你竟会从上虞赶来小甘山，倒是令我受宠若惊。”

　　玄鹤云榻上，年轻男子模样的玄真派主懒懒箕坐，两个身着轻纱的美貌少女端着大银盘侍立在侧，不时向他奉上灵食瓜果。

　　“小简，你好生见外，竟对姑姑这般冷言冷语！”

　　那答话的美妇人吃吃一笑，熟透了的丰腴身材嗔怪一动，让那件华美的霓裳羽衣都像是泛起金波嶙峋。

　　“你难道忘了，小时候我可是上虞最疼你的。”

　　美妇舔舔唇角，豆蔻色的指盖轻轻划过面前玉案：“若非老祖不许，我险些就与你双修了呢……”