第六十五章 祭器

数十口乾坤袋仅是那样垒在一处，就几乎占了半扇桌面，宝光晶莹明亮，让宝聚斋的新来不久的伙计都看呆了眼。

　　纵然这乾坤袋只是下品的储物符器，但如此数量，若换算成符钱，也是一笔巨量数目了。

　　他们纵是在宝聚斋干上个十数年，都未必能得手这么多！

　　“斩妖除魔不敢当，只不过是维护正宗罢了。”

　　陈珩举盏微笑，那紫衣管事也赶忙叠声附和。

　　一时之间，各类的溢美言辞好似泼风骤雨般，迎面袭来，直到那紫衣管事自己都觉得有些赧然脸红时，才方一停。

　　“敢问道友的这些乾坤袋都是要售卖的吗？且请放下一百个心！我郝庆延必会安置的妥妥当当，给道友一个好价钱！”

　　紫衣管事心头火热，直盯着陈珩不放。

　　这一笔生意若是做成了，单是抽成，便能赚上不少，再攒上几个月的月俸，说不得还能将练炁修为往上推一推。

　　“不急，一事不烦二主，我还有些杂物，也便一并托付给郝管事了。”

　　陈珩略一挥手，又放出了十数件符器，当空虚悬，更是照耀得满室通明，光华如水涤地。

　　“这……”

　　此番，连郝庆延都掩饰不住面上的惊色，眼底隐约有几分忌惮之色。

　　这么多乾坤袋和符器？

　　怕不是哪个魔道妖人特意来此销赃的吧？

　　不过这个心思只是一闪而逝，郝庆延也懒得多想，更没什么要匡扶正道的意思。

　　再是怎样的积年老魔又关他屁事！

　　一个月的月俸才三十符钱，还指望他玩命呢？

　　就算有不知死活的强人要来抢宝聚斋，不吭声、不带路就是他最后的底线，算是全了与宝聚斋之间的情分。

　　若是那强人肯分一杯羹，那哪还能叫强人？

　　那明明是他郝庆延义薄云天的好大哥！

　　在心思乱转间。

　　郝庆延也不耽误动作，只将双目一运，便放出了一道刺目的亮莹莹紫光，一一从虚悬的符器上缓缓扫过，嘴里还念念有词。

　　“担山大棍，下品符文，咦？有九道天宝大禁啊？可惜可惜！这材质支撑不起再炼形一次了，若能二次炼形，这大棍就是件中品符器了！到时候价钱最次也得翻上个十番啊！”

　　在郝庆延开口时，早有宝聚斋的伙计拿着纸笔，将他的品评一一记下。

　　能在此地担任管事一职的，自然都有一技之长的。

　　便如郝庆延双目发出的这道炫目紫光，就是门勘物类的道术，往往最受坊市内商家们的喜爱，能够助人辨识符器的品秩高低、禁制多寡。

　　胥都天中的符器、法器等等炼制之术，乃是自前古传承下来的，极高妙玄微的法门。

　　放在界空，甚至在一些地陆之中，都是不传之秘，仅能够口耳相诉，不假于外物、他人。

　　若是一旦泄出，也不知会掀起多少血雨腥风，又掉下几多滚滚人头。

　　而但在此方天宇，却不过是寻常的祭炼法门，人人都能习得。

　　就连其中最为关键的禁制，也被八派六宗因百万年前的一次布道天下缘故，悉数传了下来。

　　胥都天的祭器法首重炼形，其次是禁制。

　　一方粗胚，需先经由“炼形”洗去其中的杂芜糟粕，理顺气脉、形势，调节清浊后，才方能于其中铭刻禁制。

　　而在这“炼形”的过程中，若是粗胚太次。

　　即便炼形完成，但也铭刻不了几道禁制，往往三五道禁制，就已到了材质的限界，纵然强行叠加，也只会落得法器崩毁，讨不了好。

　　甚至于一些粗坯更次些的，连“炼形”那一关都过不了。

　　需知“炼形”本就是用来洗去杂芜糟粕，以调节清浊的，若那粗胚整个都是“杂芜糟粕”，莫说什么打入禁制了……

　　只怕等到一次“炼形”完成后，到手的便只是一捧灰灰，所有的形质，都被悉数化去！

　　也因此，粗胚的材质越是上乘，便越能承受更多数量的禁制，像什么灵天素景精金、弥罗铁和黄华秘髓等物，都是世间修士梦寐以求的粗胚材器，有价无市。

　　至于禁制，又分天宝大禁、灵宝大禁和神宝大禁三类，乃是八派六宗的亲传，各有神奥，并无高下的区分。

　　这祭器当中，炼形一次，禁制十道，便是下品符器。

　　而十道禁制，同样是下品符器的至极了。

　　这时候，下品符器又需再经一次“炼形”，才能继续打入禁制。

　　炼形二次，禁制二十道，也便是中品符器。

　　以此类推。

　　法宝的每一次品秩突破，都需得再经过一次炼形，才方能最多又打入十道禁制。

　　符器、法器、道器乃至是传闻中的仙器，都概莫如是。

　　而符器多是金丹以下的修士才使用，在金丹之上至返虚境界，法器便又成了主流。

　　至于道器，这类器物则又更珍贵，甚至一些并无根脚在身、艰难成道的纯阳大真君，若不付出大代价，都难寻到一方合用的道器。

　　而仙器，更是对应了仙业大道。

　　便不提那太过虚无缥缈的道器、仙器，只单说法器。

　　相传。

　　一件孕育了真识的法器在苏醒时，都足以引动千里天象暴动，鲸吞进去无尽无穷的虚空灵气，至于道器和仙兵，那就更难以揣度了。

　　……

　　而这时。

　　郝庆延也总算将那十数件符器都一一看了个遍。

　　他掏出手帕擦了擦满头的汗，朝陈珩歉然一拱手，也不说话，而是一屁股就瘫在软椅上，咕噜噜喝了半壶茶，过了半响，才渐渐缓过气来。

　　“见谅，见谅，这门‘识灵道眼’驱使起来太耗费胎息了，我一个练炁八层的都顶不住，每一次使出，都像是去了半条命。”

　　郝庆延叹息摇头，旋即又眉笑眼开了起来：

　　“道友可是等急了吧，稍待，稍待，慢工方能出细活嘛！今番这些可着实价钱不菲，我——”

　　“无妨，我正巧还有一事相询。”

　　“道友难不成还有符器？！”郝庆延又惊又喜。

　　“并非符器，而是道术。”

　　陈珩一边将郝庆延拓印进一真法界内，一边笑道：

　　“贵斋可收取道术和练炁术吗？”

　　“原来，原来。”

　　郝庆延恍然大悟，嘿嘿笑了两声，将所有伙计都轰出了门外，又掩上门户，一副郑重其事的模样。

　　等到做完这些后，他才面色肃穆落座到陈珩对案，足足沉默了数息后，才缓声开口：

　　“道术——我们是不收的！”

　　陈珩微微抬眼。

　　“非止道术，连练炁术那些，也皆是不收的，非止我们一家，连隔壁的几家商号也是同样。”

　　郝庆延小声开口：

　　“道兄是不知道，这些东西曾惹出过多大的祸患呢！”