第四十四章 新的道术

【摩诃胜密光定】

　　【名姓】：陈珩。

　　【功法】：气甲术（大成）、陈族射艺（大成）、小赤龙剑经（中成）、金人代形（中成）、血甲术（小成）、青囊药经（小成）、小呼风唤雾术（小成）、极光大遁（——）。

　　【法宝】：雷火霹雳元珠（中品符器）、青竹刺（下品符器）、一气精玉（下品符器）、摩云飞舟（下品符器）、乾坤袋（下品符器）、固沉砚（下品符器）、斗箓（秘宝）。

　　【道行】：练炁三层（神屋枢华道君说太始元真经）。

　　……

　　这一次的摩诃金书上，又添出几行新字样。

　　金人代形和小呼风唤雾术，乃是陈珩从容氏书阁中得来的道术，位列下乘。

　　这其中，金人代形是一门移灾术——

　　寻得一方赤金，雕铸成自身模样，又将精血滴于顶门，以胎息温养三日后，再用个中法门冶炼聚敛，便能够得到一尊移灾小金人。

　　若在危厄时，可以将金人与自身相易，挡下一灾。

　　但这终究只是门下乘道术，只能移灾，不能替死。若是敌手神通要高过自己，那他打出的一记，超出了金人移灾的限界后，自己该死还是死。

　　并且这金人只能存在一尊，与心神相系，唯有在旧的被毁去后，才能重铸一尊新的。

　　否则陈珩倒是有心弄上个千百尊金人，陪侍于身……

　　若真能如此，只怕是紫府高功的一击，他都能勉强挡下来。

　　而另一门小呼风唤雾术，乃是容锦曾对他施展过的那门道术，顾名思义，可以呼风唤雾。

　　这门下乘道术也还有些意思，只是容锦参习的练炁术品秩太过低下，连带着胎息的数量和属相都只是平平。

　　也因此，才会被陈珩一道凝练在酒液上的胎息，就轻易破去了道术，还险些杀了他。

　　金人代形、小呼风唤雾术……

　　这便是陈珩在容氏书楼里的所有收获了。

　　那书楼中的藏书虽多，如什么《长枪大凤大倒采战法》，足有数十门相类的，但这些都不过是凡俗的交欢技法，算不得道术。

　　再加上一些兵书、药典、前人手札和墨画，看似倒是满目琳琅了，但对陈珩有用的，实则也唯有“金人代形”和“小呼风唤雾术”这两门下乘道术。

　　其余的，不过只是寥寥起些开拓眼界、触类旁通的功用。

　　而符器“固沉砚”，则是童骥震身上的符宝，和“一气精玉”同是守御功用，聊胜于无而已。

　　且童骥震的乾坤袋中，除了百余枚符钱和一些男子衣物外，也无他物，这次斩获倒是得利不多。

　　……

　　“容拓之所以能许我进书阁，只是因那阁中仅有道术二门，怎么找都寻不出多的……但他又怎知我‘一真法界’的妙用？他的隐瞒，在此都无处遁形。”

　　陈珩将手中气流挥散，暗笑了一声。

　　这段时日在一真法界内，他本是想将“金人代形”这门移灾术参悟到大成至境，但因缘际会下，最先大成的道术，反而是“气甲术”。

　　而且因为浇筑金人需不断放血的缘故，他还将“血甲术”也顺带从入门修行到了小成境界。

　　至于新得的“金人代形”和“小呼风唤雾术”，在这一来二去间，反倒只是一个中成境界，一个小成境界罢。

　　不再多想。

　　随着陈珩心念一动。

　　冥空中便隐隐有一个形体凸起，显化出容玄韬的模样。

　　“容氏三位练炁士中，道友面目最是粗狂豪迈不过，但内里却是难得的正经人，倒是我的错漏了。”

　　陈珩看着容玄韬的心相，微微一笑。

　　容拓和那位容国太子容锦，虽然的确修有几门书阁中未收藏的道术，但那无一例外，都是双修采战术，需要女冠配合的，才能够调和阴阳，步入门径。

　　此世只有他一人能看见金蝉的面目，也唯有他一人，能进入一真法界内。

　　莫说陈珩对此法兴致不高，纵是想修，只他一人也无法如愿。

　　倒是容玄韬这老者，明明一副赳赳武夫的气派，却居然修有一门名为“鱼龙立现”的惑幻道术，可乱人心神，专攻灵识。

　　这便难得了。

　　这心相自凝成后，也不迟疑，直接握住一把铁尺，足下腾光。

　　眼见着容玄韬冲杀过来，陈珩只将雷火霹雳元珠望空一掷，隆隆作响，大发雷音。

　　过了数十息，随着陈珩缓缓散去气甲术后……

　　在那片焦灼破裂的地面，容玄韬残破的躯体逐渐淡化，只余下一颗盈亮的元灵。

　　陈珩伸手将元灵隔空摄过来，只握住一感应，面上便露出无奈之色。

　　“柳元龙八烈枪法……这是凡俗的武道功夫？”

　　元灵的掉落便是此处最为麻烦了。

　　它全然是错乱无序，不容指定，也无从指定。

　　它会从心相的一身所学中，随意抽定一门，不拘是道术神通，还是武功凡技。

　　“再来。”

　　陈珩又唤出容玄韬的心相，这一次他将青竹刺祭起，化成了一道弥飞如焰的碧光，只攻不守，在几十合后，青竹刺戳破了容玄韬的小呼风唤雾术。

　　只一个突进，便从他眉心透出，带起一捧血光。

　　“小呼风唤雾术？这个已经得手了。”

　　又握住元灵，略一感知，陈珩再摇头。

　　……

　　梯云纵。

　　……

　　小如意擒拿手。

　　……

　　梅花步法。

　　……

　　破军十八戟。

　　……

　　陈珩已不再费心神，去计数自己到底杀了容玄韬几次了，此人乃是凡人世俗正宗的以武入道，机缘巧合下，证了胎息，尔后又入了练炁。

　　其半生所学甚是驳杂，不仅是江湖武技，还有种种行军布阵、养兵守城的技法。

　　随着一只胎息凝定的大手拍落，即便有符器护身，容玄韬背脊也是狠狠一弯，身躯沉陷三分。

　　陈珩也不施展别的手段，只驱策着那只胎息大手再次猛击下去，将容玄韬头顶的一口玄铁小盾灵光打得一涣。

　　如此数十次挥击后，玄铁小盾终于咔嚓一声，灵光熄灭。

　　失了符器的庇佑，容玄韬只被胎息大手一扇，就顷刻血肉模糊，骨骼都稀烂。

　　拾起散落的元灵，才将心神一浸。

　　陈珩原本还有些漫不经心的神情顿时一敛。

　　唇角也微微含笑。

　　“鱼龙立现，终是得手了！”

　　他将元灵径自往身上一按，便有无数文字冲入心识，化作了一篇道术要诀。

　　过了不久，他才整肃心神，按着那门道术的关窍指点，一步步开始琢磨起来。

　　时间匆匆而过。

　　一日间。

　　陈珩忽得有心所感，便退出了一真法界。

　　而果然，过不多时。

　　外界便响起一阵轻轻的叩门声，容锦的声音也随之传来：

　　“先生，时辰已到了。”