那个id叫没钱换名字的巨婴，来，你要的单章

昨天就有人劝我作者不要下场，聚光灯下不是一个好去处，但你这种网络低能，我是真忍不了，没完了是吧？

　　那我就先说说事情原委。

　　第一，昨天你说我删你评论然后封你。

　　我这更新是有目共睹，这月是还盟主的更新，下月还是两日一更。

　　你那几条评论的意思是说我最近几天更新时间晚，是想靠着这个拖法，慢慢把第二天的更新给磨没了，有脑子吗？

　　两日一更的时候第二天我又不写，我有必要磨？

　　说得言之凿凿，好像真是我肚子里的蛔虫一样，把你的陈年脑血栓清一清，讲究一点客观实际吧。

　　这样的低能言语我不删还留着？

　　这几天陆续发了好几条，大抵都是这个意思，我删了有毛病？被删后还委屈破防了，来这里撒泼打滚，那我禁言你有毛病？

　　至于我最近几天更新晚，追过这书的都知道，我是因为肾结石的原因存稿都用完了，最近都是现写，什么写完就什么时候发，当初这月说好日更，除了手术请假的那几天，我没欠过吧？

　　第二，说我开小号骂你。

　　那你错了，我要骂你我会像这样开单章骂你的。

　　而且瞪大眼睛看看，我和骂你那个是不是一个ip，那是一起打黑环的朋友看见你主页的低能言语替我仗义执言，而且也别在那装素人扮可怜，就算是写到这里，我的言辞也没有太多过激之处。

　　不过你主页简介上可是明明白白挂着祝我风光大葬，骂书可以，骂人也行，但知道我一直身体不太行，还这样咒人的事情可太下作了。

　　可别一边干着硬气的事一边又在那装得可怜兮兮了。

　　好了，话到现在，你是觉得我勉强算个公众人物，就必须只能受着你在蜀山镇世地仙书友圈的无理取闹和诋毁？

　　那你又错了，像你这类人机杂交的赛博残次品我会先进行沟通，在言语解释没用的情况下，对付非人自然有非人的办法。

　　你觉得你跑去蜀山镇世的书友圈，在那里小嘴叭叭我就管不到你了？是，我还真管不了啊，但你能喷粪引战，我就不能回击？

　　我知道这单章一出，影响肯定是不太好的。

　　不过昨日我抱着解决问题的态度，去跟你这赛博巨婴加了微信，想彼此给个台阶。

　　你说自己那几条评论是开玩笑，我删了你封了你，你才破防了，才会在主页祝我风光大葬，你要我单独开个单章向你道歉，还要挂个两天才删？

　　好的，你要的单章来了，我去你妈的吧，草！

　　当初那几条评论说得可是凿凿有据，把我的人品踩进泥里，现在一句开玩笑就洗白没事了？

　　祝我风光大葬也是你在先，现在一句气急了就过去了？一切变成我的错了？你把自己摘得倒很干净呢。

　　你以为这样能拿捏我，我顾忌这书就只能任你在外哔哔赖赖了？

　　我是不适合玩网络，大不了拼着这书不写了，以后这行兼职不干了，我也要狠狠打你的狗脸！

　　可别以为自己是个还在上学的挂科大学生就真把自己当成小孩，赛博巨婴口嗨就能没事，洗洗澡吃个饭，第二天就能无事发生？你在网络随便喷粪的时候就该想想后果。

　　你大可继续祝我风光大葬，但是非公道自在人心，最后，我同样祝你风光大葬，这不犯毛病吧？