第16章 磷火毒瘴

“什……什么？”

　　疤脸张脸上谄媚的笑容瞬间凝固。这么冷的天，他脑门上忽然就冒出黄豆大的汗珠，脸色煞白。

　　“你不下去，我不安心。”

　　赫连贞一说得言简意赅，但很多炭工都听懂了，邓头等人都叫道：

　　“少侠放心，我们一定守住井口，谁敢乱来就跟他拚了！”

　　免了份子钱，每天能多拿十文原本就属于自己的工钱，赫连贞一就是炭工们的大恩人，主心骨。

　　疤脸张忽然掉头就跑，动若脱兔，然而刚跨出一步就发现脖子被一柄铁镐勾住，勒得他直翻白眼，一直拖着踉跄倒退回赫连的身旁。

　　“使不得，少侠……下面有鬼啊……我上有老下有小，绕过我吧……”疤脸张颤抖着给赫连跪下了。

　　赫连放下铁镐，俯身把他拉起道：“不用怕，跟着我，没事的……”

　　一句话没说完，疤脸张手里忽然多了一把牛角尖刀，眼露凶光，一头就扎进赫连怀里。

　　他扎了个空，刀尖离对方身体还差半寸，手腕就被赫连一把擒住，捏得他龇牙咧嘴，手松刀落。

　　赫连把快要瘫倒的疤脸张拖到井口的吊篮里，将夹瓷灯塞到他手中：

　　“拿稳了，摔碎的话咱俩都要被炸死。”

　　疤脸张哭丧着脸捧着灯，像捧着一尊菩萨，浑身筛糠一样地抖。

　　吊篮缓缓下降，井壁四周布满滑腻的青苔，阴冷的寒气刺骨。

　　下到四五丈，赫连贞一果然听到一阵呜呜之声，仿佛地底深处有无数冤魂在窃窃私语，如泣如诉。

　　疤脸张也听见了，彻底瘫软下来，涕泪横流。

　　赫连不为所动，端坐如常，只是从疤脸张手中接过夹瓷灯。

　　吊篮继续下降，他隐约闻到一丝奇异的微甜腥气，心中微微一凜，凝神静气，分辨着空气中微妙的讯息。

　　但直到吊篮降至井底，并无更多异样之处。

　　先前扔下的火把仍在地上烧着，照亮了黑暗的坑道，可见一条主巷深不见底，宽度容得两人并行，但高不过五尺，只能弯腰屈膝前行。

　　赫连把疤脸张拖出吊篮，将铁镐塞给他，踹了他屁股一脚，喝道：“走吧，二当家！”

　　他的话音在坑道中传来阵阵回响。然而鬼哭声仍在巷道内飘荡不休，忽远忽近，听不出方位。

　　疤脸张本来已瘫软如烂泥，到此田地居然光棍起来，眼中闪着凶狠的光，嘴里不知道在念叨着什么，哆哆嗦嗦地握着铁镐，弯腰而行。

　　走了二十多步，赫连警觉那甜腥气渐浓，还伴以腐臭味。

　　忽然脚下踩到一个物事，他低头一看，竟是一具骷髅，再往前看，地上又有几具白骨。

　　走在前面的疤脸张踩在高低不平的尸骨上，却丝毫不觉，握着铁镐跌跌撞撞地向前走，突然发出一声惊恐的怪叫。

　　只见前方石壁上出现星星点点的淡绿色微光，如同活物般在石壁上缓缓地闪烁流动，将整条坑道都映照成一片诡异的幽绿。

　　疤脸张怪叫连连，忽然转成凄厉的咆哮，转身挥起铁镐，发疯一般砸向赫连贞一！

　　坑道里闪躲不便，赫连贞一连退数步。

　　疤脸张的铁镐嵌入石壁，拔之不出，口中嗬嗬嘶吼，整张脸都被磷光映成绿色，狂乱地扭曲着。

　　赫连贞一骤然欺近身，一记手刀精准地砍在疤脸张的后颈上。疤脸张身体一僵，白眼一翻，便软软地瘫倒在地，不省人事。

　　赫连想起师父曾经说过，地下、岩洞中等地方阴气汇聚，有时会生有寒燐石，若杂以石炭，在阴湿环境下会生出磷火毒瘴，乱人心智，让人生出幻象，变得疯傻癫狂而死。

　　看到疤脸张的模样，赫连确信那股甜腥气味就是这种毒瘴。

　　坑道里死去的这些矿工，多半也是中毒后陷入幻象，失去神志，丧命井下。邓头只闻到少量就逃上地面，才侥幸存活。

　　赫连的狼血体质让他对毒素的抗力远胜常人，但并非真的百毒不侵，此时也感觉到头脑有些昏沉。

　　他以真气护住心脉，沉下心神，细细观察坑壁上的燐石，凝神倾听空气中的细微声息，五官六感都进入极敏锐的状态。

　　他忽然听出来那鬼哭声是什么了。

　　那是潺潺流水声，穿过石壁，在巷道中与气流激荡形成的混响。

　　下井的人由于毒瘴的麻痹，神志不清，很容易将这种声音联想为女鬼夜哭。

　　但是为什么会有流水？

　　他仔细观察脚下的泥土和岩壁上的青苔，分辨着它们的干湿程度，终于找到一处最潮湿的所在，伏地听了一会，跳起来抡起铁镐，奋力凿下！

　　他已吸入不少瘴气，眼前幻影频频闪现，换成常人早就人事不知。

　　这是和死亡的竞速！

　　他运起真气，咬牙不停挥镐，额上冒出大颗汗珠。在毒瘴的持续侵蚀下，每一个动作都伴随剧烈的体力消耗。

　　寂静的巷道里只有幽幽鬼哭声，和铁镐凿地声。

　　一下，两下，……

　　忽然一声脆响，他终于在地上凿开了一条裂缝。

　　一股清冷的风带着水汽从裂缝中喷出！

　　即将晕倒的赫连精神为之一振，摇摇欲坠地跪下，将脸贴在那道裂缝上，贪婪地大口喘息着。

　　他歇得片刻，跳起来继续挥镐，几下就挖出一个大洞，不出他所料，下面是一条地下暗河。

　　河道里强劲的气流骤然倒灌而入，巷道里的毒瘴一扫而空，点点磷火也迅速黯淡下去。

　　赫连长吁一口气，用绳子捆住疤脸张的腰，把他从洞里吊下暗河，浸在冰冷的河水中。

　　不一会疤脸张就呛咳着醒来，被赫连拉上来还不知道自己在哪里，口中不干不净地骂着。

　　赫连也不理他，筋疲力尽地躺在地上，等脑袋里的昏沉感渐渐减轻，才起身把晕头转向的疤脸张手脚捆好，留在坑道里，自己回到竖井口，坐进吊篮，摇铃让人拉上地面。

　　众人见他活着上来，尽皆大喜，又见他脸色煞白，忙取水给他喝。

　　赫连贞一简单解释了一下巷道中情状，邓头道：“这附近的确有暗河，炭场外侧也有人打过水井，只是炭场里从未碰到，不想竟在这怨鬼坑下面。”

　　既无怨鬼，毒瘴已去，众民工便纷纷自告奋勇下去救人，不少人也都存了好奇，想去见识一下怨鬼坑的真面目。

　　邓头安排了数人，带好工具跟他一起下去。赫连贞一打坐调息片刻，感觉体内毒瘴尽去，便又下井察看。

　　疤脸张浑身浸得透湿，冻得瑟瑟发抖，被捆得结结实实，正倒在巷道中央破口大骂，见赫连下来，赶紧住口，陪笑道：

　　“赫连少侠，咱们也算是共过患难了，看在我替你探路的份上放了我吧。”

　　赫连插了支火把在他身旁道：“不急，救了人就让你走。”说完继续往巷道里走。

　　邓头等人正在一条巷道尽头奋力凿挖坑壁。那老炭工也下来了，他不再疯癫，知道救人有望，只拼命挥动铁镐。

　　邓头兴奋地道：“赫连兄弟，多亏了你！既无毒瘴，又无怨鬼，这条路应该行得通。方位没错，再凿两个时辰就能见分晓！”

　　赫连心下大慰，忽觉脊背发凉，一阵极其阴冷邪异的气息，正从井道内不知何处缓缓渗来。

　　他猛回身，犀利的目光望向黑暗尽头，什么都没看到。

　　然后他就听见隔了一层石壁的旁边巷道里，疤脸张那凄厉的惨呼。