第15章 第九口井

疤脸张回头看看倒在地上那名壮汉，那张脸像被铁椎砸破的西瓜，血肉模糊，骨裂内陷，让他心生惧意。

　　他退了一步，涩声道：“朋友什么来路，请教尊号！”

　　赫连贞一眼见五六条生龙活虎的汉子就在眼前这么消失，正不知如何救人，这当口一群打手却来找他收份子钱，还踢翻了那苦命的老炭工，他心头那股愤懑之情再也无法抑制，大踏步向疤脸张走来。

　　疤脸张身旁几名打手见他面色不善，各提棍棒叫喊着冲上来，赫连一铲一个，将他们尽数击飞，人人筋断骨折，满地翻滚哀嚎。

　　全场皆惊。矿工们长大了嘴，疤脸张脸上那道刀疤因为肌肉抽搐而剧烈扭动着，像条蜈蚣在爬。

　　赫连贞一瞪着他，一字一句地道：“我叫赫连贞一！”

　　赫！

　　连！

　　贞！

　　一！

　　这四个字像一记重锤，砸在疤脸张心头。他颤声道：“你……你就是那个杀了钦犯……胜了巡检的……壮士？”

　　赫连贞一并不说话，杀气腾腾地逼视着对方。他不知道，不过两天时间，他的名字已经传遍了雁门县。

　　疤脸张双腿发软，强撑着拱手，挤出一句：“好汉……有话好说，必……必有误会。”

　　邓头壮着胆子上前劝赫连道：“咱们快刨坑救人吧。”

　　一句话让赫连的怒火去了一半。他冷冷地问疤脸张：“你们是铁椎帮？”

　　“……是，我们是帮官府看管榷场的。”

　　“份子钱是谁定的规矩？”

　　“……何帮主……照看大家……”

　　“我是赫连贞一，都给我听好了！”赫连贞一把铲子一掷，插在疤脸张面前，环视四周，朗声道，

　　“从今天开始，东山石炭场不允许有什么份子钱！我说的！这里没有铁椎帮的规矩，只有我的规矩！”

　　他运起真力将这段话远远送出，整个石炭场每个角落的每个人都听见了他的声音。

　　疤脸张尴尬地应道：“是，是……”

　　他呆立当场，既不敢走，也不敢动。

　　赫连贞一不再理会他，回头对矿工们说：“大家快救人。”

　　众人在邓头的指挥下，再次投入到紧张的挖掘中。

　　一个时辰过去，才挖了不到两尺深，勉强显露出一个井口的模样。

　　“越往下越慢，要往上运石土，受井道尺寸所限，最多只能三人并行，还要小心避免引发更多塌方。”邓头给赫连解释道。

　　赫连这才明白其中的难处。他第一次觉得人力有时而尽，武功再高也有无能为力之处。

　　矿工们都有些泄气，此时躲在一旁的那个疤脸张却小心翼翼地凑过来，满脸堆笑。

　　“赫连少侠，兄弟我有个法子，兴许能快些救人。”

　　赫连贞一看了他一眼：“说。”

　　“您看，离这塌方井口西边不到五十步，还有一口废井，和这口井下的坑道离得很近。咱们只要从那里下去，横着挖过来，不出一天保准能挖通！”

　　赫连贞一望望西边的位置，转脸看向邓头求证。

　　邓头迟疑着，脸上露出为难的神色，还有一丝惊惶，迟迟不说话。

　　赫连以为他担心疤脸张报复，却见周围矿工大都面露惊恐，不禁瞪了疤脸张一眼，还没开口，疤脸张已经叫起屈来：

　　“赫连少侠，兄弟我真是诚心想帮忙，我们看场子的也不想见到出人命啊。不信你问邓头！”

　　赫连道：“邓大哥，这法子行吗？”

　　“……道理是没错，可那口井……那口井邪门得很，去不得！”邓头吞吞吐吐道。

　　“为何？”

　　“咱们都管它叫‘怨鬼坑’！”邓头的声音都在发颤，“据说三国后司马家当皇帝乱来，被蛮族打进雁门关，活埋了很多人在下面，年头久了熬成恶鬼，凡是下去的人，没一个能活着上来！”

　　赫连贞一微微皱眉：“是火井气中毒？”

　　“不是！”邓头笃定地摇头，“火井气咱们有法子探。把雀儿、大黄狗吊下去，待上半天，拖上来还是活的，可人下去就上不来。它是整个场子开凿的第九口井，也是最后一口，就因为它太邪门，没人再敢凿新的井了。”

　　“下去的人都死了？”赫连贞一不太相信，“一个活着上来的都没有？”

　　“刚开的时候没事，我也下去挖过巷道。直到里面所有巷道都规整好，第一筐石炭运上来之后，下面采炭的人一直没上来。地面上的兄弟下去了几拨查看，都没见过谁活着出来过。后来就再也没人敢下去了。出事后我自己不信邪，也想下去查探一次，坐在吊篮里还没降到坑底就吓得摇铃逃上来了。”邓头脸上现出几分愧色。

　　“你见到了什么？”

　　“还在竖井里，开始听见呜呜的声音，像女鬼在哭，真像……然后我就感觉头晕眼花，果然见到个女鬼从井壁钻出来，披头散发地跟我笑……”

　　邓头陷入那可怕的回忆里，说不下去了，众人听了都噤若寒蝉。

　　“我不怕鬼，我下去。”赫连道。

　　疤脸张一拍大腿：“还得是赫连少侠，仗义！够胆气！”

　　“少侠，使不得啊！”邓头急忙劝道，“那真是个死地！”

　　“就这么定了，救人要紧。”赫连的口气不容置辩，“你告诉我具体方位，下去后从哪里开始挖。”

　　邓头无法，只得凭记忆就地给他画了地下巷道的大致布局，指明了离坍塌井道最近的可开凿点。

　　众矿工都没下过第九口井，只听过它邪异的名声，纷纷交头接耳，莫衷一是。

　　赫连贞一听完之后，又默记了一遍巷道地图。

　　他知道井下是个从未见过的陌生空间，充满各种难以想象的危险和异象。他也看得出疤脸张那讨好的笑脸上暗藏的阴险，但他还是要去做他认为应该做的事。

　　邓头先扔了两根火把到井底，等了良久见无异样，火把仍然在烧着，确认无事。又让人找来所剩无几的一盏夹瓷灯，拿给赫连贞一，以防坑道里有火井气。

　　他咬咬牙道：“少侠，时间久了，井下巷道我记得未必准，凿通也要经验，不如我跟你下去。”

　　他刚才讲述怨鬼坑的传说时还吓得脸色发白，此时却鼓起勇气要共赴死地。

　　有几个胆大的矿工也燃起豪情，拍胸脯要一起去。

　　赫连贞一将一捆结实的绳索围在腰上，一把短柄鱼尾铜铲插在身后，从邓头手中接过夹瓷灯，笑着拍拍他的肩膀：

　　“邓大哥，叫我赫连。你挑几个人准备好，我先探路，把鬼都赶走了再叫你们跟来。”

　　众矿工笑着叫起好来，恐慌的气氛被冲淡不少。

　　赫连拿起一柄铁镐，转身对疤脸张道：“你是铁椎帮二当家？”

　　疤脸张见奸计得逞，心下暗喜，讨好地上前道：“不敢不敢，少侠有何吩咐？”

　　“你跟我一起下去。”