第13章 东山炭场

赫连贞一像被蝎子蛰了一下，跳起来慌忙道：“不不不了，我我我……”

　　金三娘不悦道：“干什么？我有毒吗？还是你那什么南七剑派都是和尚，不准和女人说话？”

　　赫连贞一结结巴巴地道：“那……那倒不是，师父不管，只是……师兄说过，女人只会妨碍我练剑。”

　　金三娘嗤笑道：“你师兄是怕你和他抢女人吧。”

　　赫连贞一定了定神道：“我要去找程老伯和姐姐……东庄村变成石炭场……有人私卖石炭……我跟到鬼市……我必须查清楚。”

　　金三娘用一种奇怪的眼神看着他：“老实说，你那姐姐是不是你订了亲没过门的媳妇？什么程老伯是不是你岳丈？”

　　“不是，小时候他们对我很好，我就想看看他们过得怎么样。”赫连诚挚地说。

　　“切，我这个姐姐对你不好吗？你打算怎么查？”

　　“……再混进鬼市一趟。”

　　“闹了这么一场，死了八个训练有素的杀手，你以为你还混得进去吗？天一亮肯定就清场了，鬼市一月一开，你等下个月吧。”

　　见赫连发怔的模样，金三娘用手指戳了他头一下：“你真是死脑筋，就算要查，你盯着鬼市干什么？我来买灵丹妙药，那个胖子来买波斯女奴，詹落日来买美酒宝刀，只要有银子谁都能来鬼市买东西，你查得完吗？”

　　“我没说要查买家，我想查卖家。”赫连努力整理思路，把零碎的线索串起来，“你方才说我得罪了鬼市老板，是他要杀我们？他叫坑道鼠？你说他自己也在鬼市卖东西，他就是卖石炭源头吧。”

　　金三娘叹了口气，摇头道：“不是，坑道鼠是造洞里机关的人。真搞不懂，你找亲戚非要查卖私炭的作甚。非要查我也拦不住你，不过你别管鬼市了，去东山石炭场看看吧，那里才是私炭源头。”

　　赫连想了想，觉得此言有理，点点头道：“那我走啦。”

　　金三娘叫起苦来：“冤家，你就这么把我扔在荒郊野外？哎呦刚才打架扭伤脚了，好疼啊。走又走不动，待会再有杀手来，我死了算了。”

　　赫连贞一没办法，只好道：“我扶你走一段，到前面给你雇辆车。”

　　金三娘吃吃笑道：“两只脚都扭了，扶着也走不了，要背才行。”

　　赫连贞一也不多话，干脆地将她背起，大步向山坳外走去。

　　金三娘将两条胳膊箍住赫连脖子，纤纤玉指在他下巴上勾来抚去，喋喋不休。赫连只顾闷头走路，也不理会。

　　走出山坳天色渐明，上了大路，金三娘觉着无趣，便道：“行啦，放我下来吧。”

　　二人道别，金三娘眉目含情，叮嘱道：“东山石炭场虽然是官营榷场，平日里是一个本地帮会铁椎帮在代管，霸道得很，你去了自己小心，别再这么冒失惹事了。办完事记得来我铺子，城内老槐树大街金玉药房，保管帮你打探到程老伯的消息。”

　　赫连听她说得真切，心下感动，忽然起了一丝不舍，应道：“我一定会来。”

　　金三娘最后飞了个媚眼，扭动腰肢径自走了，忽又回头补充道：

　　“对了，你这大宝剑挺管用，但太惹眼了，找个地方存起来吧，不然去了啥都问不到。”

　　回首那一抹亮眼的红唇，在晨曦中美艳得惊心动魄。

　　赫连贞一到了东门外长城脚下，找了处松动的墙角，将铁剑和多余的银两都藏进去，用砖石掩上，做个记号，便直奔东山石炭场。

　　他心里知道金三娘说得对，走私石炭的人和东庄村的村民下落关系不大，但他生性见不得半点奸邪之事，蒙师门教诲要仗义行侠，也没有更多线索去找程老伯，因此一心要查个水落石出。

　　石炭场里喧闹不已，震耳欲聋的敲击声，炭工们呼喊的号子声，监工粗野的喝骂声，以及吱吱嘎嘎的绞盘转动声，交织不歇。

　　赫连贞一只说了一句来应工，啥都没问便被招募进去。看样子只要有手有脚，能舞得动锄头扛得动扁担，便能上工。

　　他被安排到邓头手下。邓头是个四十多岁的汉子，满脸黑灰，也不多话，只叫他在洞口拽住绳，等坑下装满一筐石炭，摇铃后便转动绞盘往上拉。

　　那井洞看着颇深，下面点着油灯，不知下去了多少人，只见不大一会就有摇铃，赫连便与另一名汉子将一筐石炭提上。

　　如此这般忙了一个多时辰，已提了三筐上来。赫连便想自己下井看看，邓头正忙着在几个洞口间来回指挥传运，见状拦住道：“你是新手，不要下去，先熟悉两天。”

　　忽然下面有人叫：“小心，走气了！快撤！”

　　井下的油灯全熄了，从洞口望下去一片漆黑，只有铃声大作，地面上立时有人敲起锣来。邓头大呼：“快！快拉他们起来！”

　　赫莲等奋力转动绞盘，拉上一个竹筐，四五个民夫叠罗汉般挤在里面，神情紧张。邓头问：“下面还有人吗？”

　　一人答道：“没了。还好我发现得早，见那灯焰变长，噗噗乱跳，赶紧吹了。”

　　赫连贞一不明所以，问道：“灯焰变长又如何？”

　　一个瘦骨嶙峋的老炭工道：“那就是走了火井气，要赶紧灭灯，人要离开，不然火井气漏得多了会炸井，而且有毒，人在下面不被炸死也被毒死。”

　　赫连又问：“火井气常漏吗？”

　　“矿井挖得愈深愈危险，但若事先小心审量，多做准备，还是大致可保无事的。只可惜……”老炭工欲言又止。

　　“可惜什么？”赫连打破砂锅问到底。

　　“可惜咱们做不了那么周全，”旁边一个汉子忿忿地接口道，“铁椎帮往死里逼着赶工期，又不给置办防火气的器具，咱们根本就是在天天赌命。”

　　“别说了。”邓头制止道，“这口井不能碰了，明日再下去看，先去采别的吧。”

　　却有两个监工赶过来，还没开口，手里的长鞭就往炭工们没头没脑抽将下来：“天杀的贱骨头，惫懒胚子，整日不干活骗工钱！”

　　众炭工都不敢避，只用手护住头脸。赫连贞一一伸手就将两根长鞭抄在手里，那两监工吹胡子瞪眼，也不能扯动分毫。

　　邓头极有眼力，看出这个新来的后生是个硬茬，忙上前劝阻。

　　赫连要查探虚实，本就没想惹出事端，便一松手，两个监工正用力往回拽，不料鞭子上力道一松，双双一跤坐倒。

　　两人大怒，跳起来喝道：“好贼皮……”

　　话刚出口，却见赫连一双乌黑的眸子瞪着他俩，顿时心头一颤，一阵寒意袭遍全身，竟硬生生噎住了后半截咒骂。

　　邓头打圆场道：“新来的不懂事，两位爷多包涵，别跟后生小子一般见识。”

　　一个监工咳了咳，粗声掩饰心中怯意：“还不快干活，小心老子记你们全旷工一日。”

　　邓头解释道：“井下走了火气，下去不得，且让它散一天一夜，明日再试。”遂招呼大家去旁的井。

　　老炭工拉着赫连赶紧走，悄声道：“铁椎帮的人惹不起。”

　　赫连一直走到数十丈外另一个井口，回头一看，那两个监工还在远远盯着自己。