第18章 除夕喋血

刘阿才从头说起，细细道来：

　　“我八年前到东庄村投奔姑丈家，听说东庄村地下有矿，一直传官府要建炭场。

　　姑丈他们都不乐意，说这村子汉朝就有了，建炭场会毁了几百年的祖宅，还请里正去县里求告过几回。

　　我们年轻人都挺高兴，听说做炭工挣得多。不料炭场一直没等到，把马贼等来了，

　　三不五时进村，开始还不怎么伤人，只抢粮食钱财，渐渐来得越来越密，一个月要抢两三趟，……”

　　赫连皱眉道：“东庄村虽不算太小，也不到百户人家，哪有这么多东西好抢？”

　　“是啊，我们也奇怪，挨家挨户翻箱倒柜地搜刮，有些后生忍不住跟他们动上手，一刀就给杀了，还糟蹋女人，唉……

　　大伙儿扛不住，开始往外逃，我走时程老伯已经带着他女儿搬去县城里了。”

　　“那后来怎么又回来了？”

　　“我跟姑丈一家逃去邻县，过了三年，听说官府在东庄村那边派了官兵，有哨所巡防，马贼不大来了。

　　我姑丈虽然思念祖宅，也不敢回去，我倒是溜回去过一次，就是那次遇见程老伯。

　　我摸进村本想看看还剩些什么能捡回去，老远就望见十几个马贼在程老伯的院子里，似乎在逼问他什么。

　　那时村里的房子都破败了，程老伯的屋子也塌了一半，我奇怪他为啥回来，就大着胆子凑近点，听那马贼头子好像在问他‘爆兔在哪？’”

　　“爆兔在哪？”赫连喃喃地重复了一句。

　　“马贼头子说的是我们华文，只是北狄口音有点别扭，反复问这句话，我也不知道什么意思。程老伯不说，他们就先砍了他一只手，然后再砍一只，再然后砍腿……”

　　刘阿才说不下去了。

　　赫连铁青着脸，沉默不语，良久才问：“后来呢？”

　　“他们杀了程老伯，忽然不知从哪里冲出一队官兵，跟马贼打起来。我已经吓得半死，趁他们打的时候赶紧逃走了。”

　　赫连颤声问：“程老伯的女儿……你见到了吗？”

　　“那天没有，不在当场。”刘阿才肯定地说。

　　“那伙马贼后来有消息吗？”

　　刘阿才摇摇头：

　　“其实听说当时已经很久没见到马贼了，不知那天怎么又来了。之后我再没敢回来，直到两年前我听说东山石炭场已经开了很久，马贼早就被剿灭了，我才回来应工。”

　　赫连贞一点点头，声音低沉地道：“阿才哥，多谢你，了结我一桩心事。”

　　他心头烦闷，起身避开热闹痛饮的炭工们，走到僻静的角落独自坐下。

　　如何为程老伯报仇？

　　小诗姐姐在哪里？

　　他毫无头绪，茫然地望着黑沉沉的荒野发愣。

　　夜渐深了，吃饱喝足的炭工们横七竖八，在窝棚里沉沉睡去。

　　忽然，赫连贞一感到有些异样。

　　窝棚里鼾声如雷，此起彼伏，但他还是听得出极细微的动静，像是数十只老鼠从四面八方缓缓向自己逼近。

　　老鼠不会有这样的敌意，不足以让他感觉到危险。

　　他凝目望向身周的黑暗中，今夜没有雪，只有寒风呼号。

　　他的夜视本领越来越强了，如果有敌人来袭，逃不过他的眼睛。

　　但是外面什么都没有。

　　他尝试着在心里默念“万物生息”，因为他记得在怨鬼坑面对炭金墟魔时，虽然狼血之力没有爆发，【狼之孤影·万物生息】的技能却自发显现出来。

　　他不禁想到是否能自主控制太古月痕给他带来的神奇本领，而不必失去神志，陷入疯狂的杀戮战意中？

　　然而他默念数遍，视野依然毫无变化，脚下却传来了微弱的震动。

　　他抓起铁剑跳起身，盯着地面，忽然大吼一声：“小心！”

　　已经晚了。地面已经在一声巨响中向上炸裂开，泥土草屑四处飞溅，现出一个大坑，沉睡的炭工们还没被惊醒，就稀里糊涂地掉下坑去。

　　赫连已经腾身跃起，几个纵跃来到坚实的地面，半空中拔剑下击，刺死一名从地下窜出的黑影。

　　更多的劲装汉子举着钢刀从地下钻出来，乱砍炭工，杀声四起，哭喊连天。

　　赫连贞一的眼睛红了。

　　他不是个嗜杀之人，但他容不得这么多手无寸铁的人在他面前被任意屠戮。

　　他只有以杀止杀。

　　他的铁剑在悲愤之情激发下，直到今夜才释放出全部威力。

　　剑势刚猛，如怒浪滔天，所到之处血光冲天，杀手们一个接一个倒下。

　　直到那个凶悍的匪首举着一柄六棱铁椎架住铁剑，杀气腾腾地拦在赫连面前，恶狠狠地道：“你就是那个叫赫连的小崽子？”

　　赫连并不答话，手腕一翻，铁剑变砍为刺，挑其咽喉。

　　匪首奋力一挡，往后跃出数步，叫道：“老子是铁椎帮主何铁山！你砸我场子，坏我规矩，伤我兄弟，这笔账老子要让你全还回来！”

　　赫连已经杀红眼了，哪里管他说什么，又是一招重剑劈去。

　　何铁山一边手忙脚乱地抵挡，一边大叫：“你回头看看，想害死他们吗？”

　　赫连忽然感觉周围的喊杀声停止了。他稍稍冷静一下，后退两步，游目四顾，才发觉铁椎帮众已制住全场。

　　所有炭工人人肩上都架着刀，满地血泊中倒着几十具尸体，有炭工的，也有被赫连杀的铁椎帮人的。

　　何铁山道：“你快把剑扔下，再动一动我就下令杀光他们！”

　　赫连回头瞪着他，眼中像要喷出火来，何铁山心下发寒，刚想再说点狠话，赫连却当啷一声，将剑扔在地上。

　　何铁山顿时又神气起来，得意地道：“算你识相，能打又如何？你杀得了北狄的熊罴死士，杀得完我们铁椎帮吗？”

　　他看了看满地尸首，有点说不下去，啐了一口：“妈的，老子这回真是赔本……”

　　一句话没说完，何铁山只觉眼前一花，数步之外的赫连贞一已旋风般冲到他面前！

　　这简直不是人类的速度！

　　何铁山来不及做出任何反应，赫连右手已如钢爪扼住他的咽喉，膝盖重重撞上他的小腹，将他掀翻在地。

　　何铁山的呼吸几乎被掐断，五脏六腑仿佛挨了一记攻城锤，瞬间失去了反抗能力。

　　赫连左手同时闪电般夺下六棱椎，高高举起对准他的眉心，一声惊雷般的怒吼震慑全场：

　　“放下刀！”

　　那是【狼之孤影·祖魂一击】，源自太古莽荒的瞬杀之技。

　　他第一次在神志清醒时如己所愿将它施展出来了。