第19章 侠道难行

铁椎帮众都呆住了。

　　很多人甚至不知道发生了什么，刚刚帮主还在神气地训斥那小子，怎么转眼就变成那小子摁住帮主冲我们怒吼了？

　　赫连贞一稍稍松开何铁山的脖子，何铁山翻了个白眼，回过一口气来，张口就骂：“妈的……”

　　只出口两个字，赫连贞一就一椎砸下，狠狠砸在他的右手上，再次怒吼：“放下刀！”

　　何铁山痛得惨叫起来，一声未停，赫连已经再次抡起了铁椎。何铁山吓得狂嘶：

　　“放下刀！他妈的全都放下刀！听见没有？”

　　铁椎帮众纷纷放下刀，炭工们互相扶持，全往赫连身边逃来。

　　赫连拎起何铁山，拖着他走到那个大坑前喝问他：“你们什么时候凿的这些地道？”

　　何铁山忍痛答道：“本……本来就有，这……这两天扩了些，布了火药。”

　　赫连想起自己先前暗查的贩运私炭之事，喝道：“你是不是一直在偷卖石炭？”

　　何铁山吓了一跳，没想到赫连忽然一语道破他另一桩隐秘，他不敢不承认：“有……有一点，赚点……小钱……”

　　赫连贞一举目望去，炭工们死伤遍地，惨不忍睹。

　　他想起洞天鬼市里的纸醉金迷，想起井下炭工们在巷道里凿挖和拖运石炭的佝偻身影，想起趴在那塌井上发疯般刨土的老炭工……

　　一股悲愤之情不可遏止，他大吼一声将何铁山掼在地上，举起铁椎就要砸下。

　　不料哗啦一下，炭工们跪倒一片，纷纷哀告：“赫连少侠，手下留情！”

　　赫连贞一以为自己眼花了，把铁椎帮众看成了炭工。

　　他定了定神，见确实是头破血流衣衫褴褛的炭工们在求情，不由错愕道：“你们……为何如此？”

　　邓头挤上前道：“赫连兄弟，你打他一顿也就是了，若杀了他，铁椎帮必会报复……”

　　“我杀光他们！”赫连贞一双眼发红，咬牙切齿地道。

　　“没了铁椎帮，还会有铜铲帮、钢刀帮，说不定对我们更狠。”邓头神色凄然，“我们穷做工的就这个命，只要还没死在井下，总要受人盘剥。”

　　不少炭工也绝望地叫起来：

　　“杀了铁椎帮主，官府必来查封炭场，挨个问罪，不就等于砸了我们饭碗吗？”

　　“现在已经死了这么多人了，官府肯定要来查，不知道多少天开不了工，手停口停，家里老小可惨了！”

　　那位教过赫连井下安全事项的老炭工已经被杀了，他那个在井下死里逃生的小儿子跪在父亲身旁，冲赫连哭喊：

　　“我们本来交个份子钱保平安，每天好好地上工领钱，谁要你来充好汉，耍威风，害我们死这么多人！”

　　赫连听得呆了。他只知仗义行侠，锄强扶弱，从未真正了解过这些被救助的弱者是怎么想的。

　　火光下炭工们的脸凄苦扭曲，明灭不定，如同一群地狱里挣扎哀号的冤魂。

　　这时忽然传来一阵密集的脚步声，伴随几声吆喝，大批捕快高举火把，手持铁叉、手盾和朴刀，冲入场内。

　　“县衙办案！所有人等，放下兵刃，原地待命！”

　　韩老捕头一身皂隶公服，腰悬佩刀，当先奔来。身后的捕快公差们迅速分割包围，将铁椎帮众缴械。

　　聚众公然对抗官差是大罪，何况何铁山还被赫连踩在地上，无人发号施令，帮众自是乖乖受缚。

　　韩捕头走到赫连贞一面前，看着他那张愤怒却迷茫的脸，笑道：

　　“小兄弟，咱们又见面了，来，把锤子放下，这该杀的恶人交给我。”

　　赫连贞一缓缓放下铁椎，让公人们拖起何铁山套上铁链捆缚好，他的目光却一直扫视着场内那些动作干练的捕快们。

　　韩捕头见到场内死伤枕藉的惨状，皱眉唤来属下，特别叮嘱一番找郎中救治、仵作勘验、死伤造册等诸般事宜。

　　吩咐完之后，他才笑着转向赫连，拍拍他的肩膀，亲热地道：“几天不见，你怎么弄得一身伤。”

　　赫连纹丝不动，只冷冷地说了一句：“你们早就来了。”

　　韩捕头怔了怔，努力让笑容显得不那么僵硬：

　　“嘿嘿，也没有，我晚间收到风声，说铁椎帮这群混账东西正往东山石炭场集结，又听说你打了他们的二当家，当心出事，就赶紧带人……”

　　“铁椎帮白天就藏进地道了，”赫连毫不客气地打断他，“如果晚上再来，夜深人静很容易被人发觉。你带了五六十人，还有长叉和手盾，除夕年节如何能临时召集这么多人，带齐装备从城内赶到？”

　　韩捕头一时语塞。他按陈县令的吩咐，安排盯梢最有经验的属下跟着赫连，不料去了东山炭场后就跟丢了。

　　还好第二天又报说赫连去炭场应工。之后每天收到禀报，说他如何在炭场立威，如何教训疤脸张，如何下井救人，如何杀鬼除妖，真真假假，听得韩捕头一愣一愣的。

　　雁门县捕神并非浪得虚名。疤脸张吃了大亏，炭场反而连续两天风平浪静，韩捕头判断必有大事在酝酿。

　　他昨日找几个线人一打听，拿到消息说铁椎帮今夜要报复赫连，便赶紧花了一天时间把全县城的正役捕快和编外民壮都找来，集齐人手，下午就候在炭场附近。

　　他知道何铁山既然决定动手，绝不会善罢甘休，自己正面阻拦多半拦不住，索性等铁椎帮与赫连斗个两败俱伤，打算坐收渔利。

　　赫连盯着韩捕头，面如严霜：“你是想借我之手灭铁椎帮？”

　　韩捕头苦笑着低声道：“小兄弟，什么都瞒不过你。我早想铲除铁椎帮这帮败类，可实力不济，也抓不到他们把柄。我这些人手说实话只能吆喝一下，壮点声威，不够打的。”

　　赫连声音里带着悲怒：“你若早到一步，就算吆喝几声，也不会死这么多人。”

　　韩捕头面有愧色，叹道：“不死几个人，办不了他们啊。只是我也没料到他们直接在地下安火药。”

　　他一直没查出何铁山的夜袭路线，骤然听到爆炸声，心下起疑，带人小心逼近，直到属下来报双方正在大开杀戒，他才慌忙赶到，没料到这么多炭工已被害死，心下颇为懊恼。

　　赫连贞一不说话了。他也没想到铁椎帮行事如此毒辣，不择手段。若是寻常偷袭，他必能提前发觉，不致诸多无辜死伤。

　　他颇有自责之意，又想起方才炭工们对他的抱怨，心下郁郁，不再诘问韩捕头。

　　韩捕头强笑道：“这次铁证如山，血债累累，你放心，我一定把他办成铁案，让这些炭工不会白死。”

　　赫连贞一慢慢地道：“铁椎帮还监守自盗，偷贩官炭，南郊有处山坳里有罪证。”

　　韩捕头又是一愣，立刻道：“待天明我便让人去查。哎，对了，小兄弟，老哥哥还有件事想请你帮忙。”

　　赫连贞一好像没听见，只是看着那些炭工，面露哀伤之色。

　　韩捕头察言观色，眼珠一转道：“你是想帮这些人吧？老哥哥有法子，保证能让他们日子好过起来！”

　　赫连贞一终于转过脸来看他，等他说下去。

　　“只是尚需时日，刻下时机不成熟。”韩捕头面露神秘之色，“咱们先把铁椎帮这伙人办了，了结此案，抚恤伤亡。之后炭工们的生计和安全包在我身上！只是现下有件事，要劳烦你帮个忙。”

　　赫连贞一沉默半晌道：“什么事？”

　　“大年初一抓刺客。”