第1章 两颗土豆

北风如刀，卷过荒野。

　　自从两个月前西域蛮族突袭了安西都护府，大虞王朝由西到东的边境便处处风声鹤唳，连雁门这个小县城的空气中也充满了紧张的味道。

　　城楼上军士们顶盔贯甲，南城门口守卫森严，排队进城的人们在寒风中挨个接受盘问，从哪里来，到哪里去，都要说得明明白白，随身行李更是翻个底朝天。

　　不少物事已被扣下，物主们敢怒不敢言，胡乱收拾散乱的行囊，忙不迭逃离那些虎狼般的目光，匆匆入城。

　　“狗东西，就这点钱，打发叫花子呢？”

　　一个恶形恶相的守城兵卒将一个干瘦汉子奉上的一把铜板打飞，乜斜着眼，满脸不屑，正用力要将一头骡子拖走。

　　两只破旧的竹篮从骡子背上掉落，一堆冻得发黑的土豆和一捆木柴从里面散落出来。

　　那干瘦汉子衣衫褴褛，满脸是泪，正苦苦求恳：“军爷，行行好，小的全家生计就靠这头骡子。家里媳妇快生了，饿得不行，想买点热乎的吃食回去……”

　　“滚你娘的！”那恶卒一脚将汉子踹倒，邪笑道，“媳妇饿了让她到这里来，老子保证喂饱她，保证热乎，哈哈哈！”

　　排队的百姓们本就冻得发抖，这下更将脑袋深深缩进破旧的棉袄里，小心地挪远几步。

　　只有赫连贞一站在原地没动。

　　穿越来这个世界已经十多年，他早就习惯了如今的身份和生活方式，然而那恶卒恃强凌弱的嘴脸瞬间解锁了他尘封的记忆，遥远的前世那些支离破碎的奇怪画面，不受控制地在眼前闪回。

　　他血脉偾张，握紧了拳头，耳边却响起师父的叮嘱：

　　“吾辈学武，自应行侠仗义，扶弱锄暴，但你太过耿直，缺少变通，又有狼人之血，一旦爆发后果难测，凡事切勿冲动，三思而后行。”

　　那恶卒拽着骡子往回走，可干瘦汉子在地上爬了两步，又扑上来，抱住他的大腿说什么也不放，任他挥拳乱打，只大声哀号。

　　旁边几个兵卒哄笑起来：

　　“崔老四被这疯狗缠上啦！”

　　“啧啧，这点钱挣得辛苦啊！”

　　“没眼力见，谁让他去撩拨穷鬼，挑只肥羊宰啊！”

　　恶卒崔老四听得大怒，放开骡子，拔出腰刀骂道：“贼杀才，找死！”

　　明晃晃的钢刀举起来，人们“哗”地一下躲得更远了，生怕殃及池鱼。

　　有个老成些的兵卒怕闹出人命，上前劝道：“行啦，揍他一顿让他滚吧。”

　　崔老四瞪眼道：“不给他留点记号，不认识爷爷是谁！”说着一刀就往那干瘦汉子背上劈去。

　　忽然一道黑光闪过，他胸口如遭重锤，整个人飞跌出去一丈多远，摔倒在地，手中刀也不知飞到哪去了。

　　偏生那干瘦汉子还死死抱着他大腿不放，跟着他一起跌倒，压在他腿上。

　　崔老四只觉胸口剧痛，张口要骂，又一道黑光迎面飞来，正打在他脸上，顿时眼冒金星，鼻血长流，咣当一下倒在地上，动弹不得。

　　众兵卒这一惊都非同小可，纷纷围拢上来。那老兵俯身伸手在崔老四胸口一探，见他杀猪般惨嚎起来，便知他至少断了一根肋骨，再看脸上，鼻梁骨也被打得粉碎。

　　老兵瞥见崔老四身旁地上有两颗冻得黑硬的土豆，拾起一看，正有撞击的痕迹，不由心下大惊，谁有这般手劲，能用一颗土豆把这么大一个人震得飞起，连骨头都打断了？

　　他霍然站起，环顾四周，原本伸长脖子看热闹的百姓们纷纷低下头去，退得更远，只有赫连贞一突兀地站在不远的空地上，分外惹眼。

　　这么冷的天，他只穿一身粗布单衣，也没戴帽子，一头浓密的黑发随便挽了个发髻，肩上背着个小包裹，背后斜插一柄大剑。整个人也如一柄剑一般，挺拔，精悍，一双干净的眸子黑得发亮。

　　老兵是打过仗见过流血的，可与这年轻人对视之下，却头皮发麻，感觉像是被一头狼死死盯着。他打了个寒噤，戟指指向那年轻人，却心头发颤，说不出话来。

　　众兵卒冲上去围住年轻人，七嘴八舌地吆喝道：

　　“喂，你是干什么的？姓什么叫什么？”

　　“从哪里来的？到雁门作甚？”

　　“刚才是不是你使的邪法？”

　　眼前刀枪并举，那年轻人却视若无睹。他惜字如金，好像每个字都要反复斟酌才出口，但不急不慌，有问必答：

　　“赫连贞一，蜀山南七剑派门下，从庐城来，回乡探亲。不是邪法，是土豆。”

　　十二年前，他便是在这雁门城外遇见了师父。师父察觉这个九岁的孤儿身上有狼人的血脉，恐其伤人，便将他带上蜀山，却不知他就是一匹孤狼穿越而来。

　　前世的细节大都遗忘了，但那段狼生经历给他留下了一份莫名的痛苦与孤独，深入骨髓，这些年来时常在午夜的噩梦中折磨着他。

　　因此他艺成下山后，第一件事就是回到雁门，查探自己身世。

　　众兵卒面面相觑：

　　“南七剑派？”

　　“没听说过。”

　　“庐城在哪里？”

　　“快到长江了，离雁门两千多里呢。”

　　“这么远你怎么来的？有公验路引吗？”最后这句是那缓过劲来的老兵问的。

　　赫连贞一道：“我没走驿道，不用路引。”

　　他从小就擅长翻山越岭，在蜀山上更是练出一身飞檐走壁、穿林过涧的本事。师父说这是狼人的特质之一，他却觉得是自己未遗忘的前世技能。

　　“两千里地没走驿道？”老兵瞪大眼睛，像看怪物一般上下打量赫连贞一。

　　众兵卒又哄笑起来：

　　“他妈的骗谁呢，那么多山你能飞过来？”

　　“再能飞到咱这地界也乖乖落地。这里叫雁门！大雁也要乖乖走城门！”

　　“老实交待，是不是北狄的探子？”

　　“包裹里背着啥？哎，这把剑看着挺威风，缴了！”

　　一名矮个兵卒伸手就来卸赫连贞一的剑，却不知怎么就被他捏住腕骨，顿时感觉像被一柄铁钳夹住，杀猪般叫起来：

　　“哎呦妈呀疼死我了！快放手……啊不，饶命！救命！”

　　没等旁人有所动作，赫连贞一已经退后一步，拎起那名矮个兵卒一晃，将其余人挡开，沉声道：“我不是探子，我是回乡寻亲。”

　　却听那断了鼻子的崔老四瓮声瓮气地怒吼道：“肯定是奸细，快宰了他！”一边喊一边举刀扑来。

　　那矮个兵卒像只小鸡一样被拎着，吓得连声惨叫，只怕赫连贞一拿他去挡刀，心里早已把崔老四千刀万剐了几个轮回。

　　赫连贞一没动，连眼睛都没眨一下。

　　直到崔老四冲近了一刀砍下，他才拎着矮个兵卒微一侧身，没人看清他怎么避过那一刀的，只见一脚飞起，正中崔老四胸口。

　　于是崔老四又哀嚎着飞了出去，这回不知道断了几根肋骨。

　　那老兵看得浑身一疼，硬着头皮叫道：“大胆凶徒，还不束手就擒，悔之晚矣！上啊！”

　　守城门的兵卒们终日无事，一身武勇总往百姓们身上招呼，日子久了也觉乏味，好不容易有个不知死活的毛头小子来闹事，众人发声喊互相壮胆，兴奋地各挺刀枪往赫连贞一身上招呼。

　　只有那老兵，一边大声吆喝着让同僚往前冲，自己却不易觉察地后退两步，占了个安全的方位，悄悄回头四下踅摸，已找好了逃跑的路线。

　　然而就这么一眨眼的工夫，等他再转过头来，只见眼前身影交错，“砰”“啪”几声脆响，伴着周围的惊呼声，众兵卒已东倒西歪躺了一地，只剩他一人还怔怔而立。

　　赫连贞一却好像什么都没发生过，放开那矮个兵卒，冷冷地对他道：“不要碰我的剑。”

　　矮个兵卒面色惨白，浑身发软，索性也瘫倒在地。

　　更多的兵卒围过来，却没人敢靠近。众人都被这个年轻人可怕的身手震住了，本来喧闹的城门口居然变得鸦雀无声。

　　忽然一阵脚步声传来，一队身穿皂衣皂靴、腰佩官刀的县衙捕快，簇拥着一个老捕头快步奔来。

　　围观众人顿时交头接耳起来：

　　“捕神韩爷来了！”

　　“韩捕头一到，天下太平。”

　　“当年代州府里连偷十三家大户的大盗飞天蜈蚣，来咱们雁门县都被捕神抓了。”

　　“唉，那后生可惨了。”