第11章 杀机四伏

“我……我想你帮我找人。”赫连贞一道。

　　金三娘大失所望，没好气地道：“找什么人？”

　　“以前城东有个东庄村，村里有个教书的程先生，他还有个女儿。”

　　金三娘若有所悟地看了看赫连贞一：“哟，傻小子来找老丈人啦？东庄村已经毁了七八年，改成炭场都好久了，谁知道人都搬哪去啦。”

　　她见赫连贞一掩饰不住失望的表情，心下不忍：“行啦，姐姐替你留心着，问到了告诉你。这件事没帮到你，再说一件吧。”

　　赫连贞一想了想道：“这里能买石炭吗？”

　　金三娘诧异地道：“能，不过你看着不像石炭的买家啊。”

　　她拉着赫连在人群中穿行，走到洞穴深处的一角，有三五张石桌，两个客人正分别和摊主交易，却没看到货品，只有桌上的笔墨纸砚。

　　这里比山洞中心冷清很多，买卖双方都不苟言笑，低声交谈，谈定价格后买家取出银票或金叶子付款，卖家则在一张竹简上用笔写下几个字，交给买家。

　　赫连贞一目力极佳，望见竹简上写的是数量和日期，问金三娘：“就凭那竹简去外面取货？”

　　“对，而且要三日内运走，过期不认。”

　　“什么人会来这里买石炭？”

　　金三娘笑了，好像见到一个不懂事的孩子：“人人都想来买。马上过年了，这么冷的天，外面根本买不到石炭。只是常人没门路进不来，进来了也买不起，一百斤起卖呢。”

　　“这些卖家都是一个老板吧？他是干什么的，从哪里弄到这么多石炭？”

　　赫连没有刻意压低嗓音，立刻引来石桌旁几道警惕的目光。

　　金三娘不笑了，拉着他走远几步，板着脸悄声问道：“老实说，你是不是六扇门的来查案子？怎么进来的？”

　　赫连贞一摇摇头：“我就是好奇，跟在个胖商人后面混进来的。”

　　金三娘盯着他看了半晌，脸色渐转柔和：“教你一个乖，在鬼市里除非别人自己主动说，千万别问任何人的身份，别打听人家货品的来历，否则犯了对方忌讳，出门就被杀！”

　　赫连贞一愣愣地应了一声，却道：“问一下就杀人，那谁还敢来这里交易？”

　　“你说到点子上了。当然是要靠鬼市主人保证安全。”

　　金三娘一句话没说完，只听不远处啊呀一声惊叫，人群一阵慌乱，四散避开。

　　只见地上一块石板翻转开，露出一个陷阱，一个胖子下半身已经掉进去了，却因身材肥胖被卡住，正在惨叫，两个仆从一边一个拉着他的手臂，却也拽不出来。

　　旁边摊子上有两个褐发赤足的波斯女奴半裸跪着，那摊主正看着胖子幸灾乐祸地道：“我管你是哪里的衙内，不给够钱就强买我的货，岂有此理。”

　　金三娘笑道：“也忒巧了，好像专门要让你看明白似的。这里到处都是机关，谁敢动武简直找死。那胖子必是砍价不成，欺侮摊主，触发了机关。”

　　赫连认出那胖子正是自己混进洞时所遇之人，心下不忍，想过去帮忙，却见两个仆从已奋力将他拖上来，然而下半身鲜血淋漓，两条腿都只剩了半截，想来陷阱里多半有旋刀之类的布置，掉下去死无全尸。

　　金三娘啧啧道：“能保住命就不错啦，上午有个不晓事的，欺负刚才那欧阳摊主不会武功，想抢他的醉昆仑，结果一道暗弩射他脖子上，血流了一地，让人打扫了好久。”

　　赫连贞一这才明白自己一直追寻的和醉昆仑香气混杂在一起的那缕血腥气由何而来。多半是善后的人没处理干净，在外面山路旁留下了酒水和血渍，王三根的骡车经过沾上了。

　　这个光怪陆离的热闹集市，居然暗藏杀机。赫连四下观察，却看不出任何机关的布置。

　　开启了太古月痕第一境后，他那提升的感知力能够觉察到埋伏的敌人，但对这些冷冰冰的机关枢纽则无能为力，一如狼能感觉猎人在靠近，却避不开猎人预先挖好的陷阱。

　　他皱眉道：“这鬼市幕后之人若起了歹心发动机关，所有珍奇货品岂不都能独吞了。”

　　金三娘拉着他往人多的地方挤，边走边道：“小哥看着老实，居然也能想到这一层。鬼市老板真要黑吃黑，不用发动什么机关，把洞口堵死，过上三月再开，里面人全死绝啦。”

　　她挤到最热闹的人群中间才凑近赫连耳边道：“你惹出麻烦了，咱们被盯上啦。别慌，继续聊天，尽快跟我出去。”

　　赫连一惊，一边跟着走，一边用眼角余光打量四周，很快发现侧后方的山壁旁阴影里，有一双鬼祟的目光盯着他和金三娘，但他没有感到对方的杀气，估计多半只是个盯梢的。

　　金三娘脚下不停，口中也不闲着：“这些买家卖家都是经年的老主顾，而且在江湖上各有势力，鬼市老板没实力全吃下，后患无穷，不如现在这样每月开市一次，坐收入场金，自己也卖货，赚得又多又稳妥。”

　　赫连忍不住问：“这鬼市老板是谁？”

　　金三娘白了他一眼：“不该问的别问，又忘记规矩啦？”

　　这时两人已穿过整个集市，回到入口处，金三娘取出一块木牌，交给守门的侍者，一名侍者验看后转身离开，不知去哪里启动了机关，过了半天那块巨岩缓缓移开。

　　金三娘不知何时已变出一件狐裘披上，两人出了洞。此时已是半夜二更天，外面一片漆黑，侍者倒是贴心，奉送两根火把，二人举着寻路往外行去。

　　寒风裹挟着雪花抽打在脸上，金三娘将狐裘裹紧了靠在赫连身旁，一边高一脚低一脚地走，一边调笑道：“姐姐我每个月来鬼市都大有收获，只有这回遇上你，啥都没买着，还惹下麻烦，可被你害苦了，你说你怎么补偿我？”

　　赫连没有答话。他一出洞就察觉危机四伏，到处都有细微的呼吸声，走出十数步，根据方位变化，他已判断出周围有七人埋伏着。

　　他反手握住背后的剑柄，轻声对金三娘道：“左前三人，左后一人，右前一人，右后两人。”

　　金三娘方才在洞中颇为紧张，此时反倒镇静下来，从腰间抽出一柄软剑，吃吃笑道：“这么黑你怎么看得见？又是闻出来的？”

　　赫连的眸子在火光映照下显得格外亮，扫视着身周的重重黑影。他没有接她的话，反问道：“你不是说洞中不能动武，那我们在里面更安全，何必急着出来受袭？”

　　金三娘叹了口气道：“傻小子，因为你得罪的是鬼市老板，在里面才麻烦。”

　　赫连怔了怔，还没来得及细想，敌人已经发动了。

　　七名黑衣蒙面杀手如鬼魅般现身，从四周火把照不到的黑影中暴起发难！

　　七柄刀无声无息地向他俩攻来！

　　赫连贞一拔剑！

　　“呛——！”

　　一声清越的龙吟，铁剑出鞘！

　　剑气森森，划破黑暗，剑锋比雪夜更寒。

　　金三娘赞道：“好一柄大宝剑！”