第12章 雪夜恶斗

这是赫连贞一艺成下山后第一次拔剑。他从来人的悠长气息和巧妙的站位布阵判断，这回遇上了一群强劲有力的对手。

　　他们不是寻常的市井打手，不是赫连教训过的兵痞恶卒。

　　他们是职业杀手。

　　他们毫无花哨的动作，只有最纯粹、最高效的杀人技巧。

　　七柄刀结成一个简单却致命的合击阵型，三人主攻正面，两人游走两翼，两人在后包抄。

　　他们熟悉黑夜，黑暗是他们实施偷袭最好的盟友，却不知赫连贞一暗中视物的目力远胜于他们。

　　他只是要照顾金三娘，才举着火把。

　　铁剑决荡，寒光乍起，以极刚猛的招式攻向七柄刀。

　　冲在最前面的一名刀手急转矮身，避开铁剑，一刀狠狠刺向赫连腰腹。

　　他忽然发现一股热浪骤然袭来，接着整张脸都被烧着了，仿佛是自己冲过去把脸送到火上烤。

　　他惨叫一声丢开刀，就地一滚，往脸上扑打想灭火，然而紧接着就背心一凉，已经被金三娘一剑刺穿心脏。

　　原来赫连的铁剑是虚张声势，他左手的火把才是真正的杀招。

　　他第一次狼血发作时攻击师兄弟，大师兄就是用一根火把和他周旋，后来他就向大师兄学了这一手。

　　大师兄教过他：“你不要脑筋太死，虚虚实实要随机应变。看似是实招，其实是虚招，等人家发觉是虚招，你再变回实招。”

　　赫连催动掌中真力，火势大涨，火焰在风中呼啸，逼得杀手们纷纷走避。火光中寒锋陡现，铁剑乍出，一名杀手握刀的右手齐腕而断。

　　他见杀手们配合默契，出刀狠辣，便也毫不留情，全力施为。

　　他并不擅长使剑，师父说他还没有找到最适合自己的兵刃，可以先从剑练起，逐渐形成自己的风格。

　　他从不剑走偏锋，都是直劈中宫，大开大合，刚猛好似开山斧。

　　剑如猛虎，当者披靡，刀似毒蛇，游走吞吐。

　　有两名杀手想去攻击金三娘，然而赫连铁剑一扫，已将他们尽数纳入攻击圈。

　　杀手一死一伤，已无法配合，机敏的金三娘穿过刀阵，覷准破绽手起剑落，又刺倒一人。

　　这时高处树影里一道乌金光芒呼啸破空，直奔金三娘咽喉射来。

　　赫连脑子嗡的一下，大喝一声：“小心！”

　　方才双方一交手，他就感觉到又一个杀手到场，只是激战中判断不出位置。

　　那人一直藏匿不出，等待时机，结果一出手就是见血封喉的杀招，而且没想到是朝金三娘下手。

　　赫连来不及用剑去挡，只得合身扑上，将金三娘压倒在地。

　　一声闷响，那枚毒镖深深没入他的左肩，激起一串血珠，伤口先是剧痛，继而一阵麻木。

　　金三娘看着压在自己身上的赫连，那双风情万种的眸子第一次收起媚笑，取而代之流露出一种微妙的情感。

　　第八名杀手从高处跃下，会同其余四人重组阵势，向赫连逼近。他们不会放弃这么好的机会。

　　金三娘扶住赫连翻身坐起，指着他们骂道：“坑道鼠你这挨千刀的，没想到你这么心狠手辣，只不过多嘴了两句，就要赶尽杀绝，连老娘都饶上了！看我回头不扒了你的皮，烧了你的窝！”

　　第八名杀手嘿嘿冷笑道：“坑道鼠还指使不动我们，不过你把这笔账记在他头上也不冤。”

　　金三娘眼珠一转，飞了个眼色：“哦，你不是坑道鼠的人啊，我们见过吗？去我铺子里喝过药酒的人可不少，好像没听过你的声音。”

　　杀手嘿嘿笑道：“金三娘，你的艳名我早有耳闻，不过别费心机啦，活该你流年不利，陪这小子一起死。”

　　话音甫落，五柄刀一齐斩下。

　　一道浑雄的剑风骤然旋起，荡开了五柄刀，以无与伦比的速度洞穿了第八名杀手的咽喉。

　　铁剑拔出，雪地上洒落一串鲜血。

　　赫连贞一毫不停顿，剑出如电，势若疯虎，四名杀手接连被刺倒，他自己身上也多了几处刀伤。

　　他本就是南七剑派最敢拼命的弟子。

　　金三娘举剑架在一个杀手的脖子上喝问：“你们到底是什么人？不是坑道鼠派你们来的？”

　　那杀手苦笑道：“人为财死，鸟为食亡，谁都可以请我们杀人，没什么分别。”闭目不言，竟是等死之意。

　　金三娘道：“那就成全你。”一剑割断他喉咙。然后手起剑落，将剩下几人都杀了。

　　赫连贞一颤声道：“你……你这又何必……”

　　伤口毒势发作，半边身子都麻了，他一句话说不下去，一跤跌倒。

　　金三娘迅速去第八名杀手身上搜出解药，将赫连贞一肩头毒镖拔下，俯身去吮他伤口。

　　赫连惊道：“别……有毒……”

　　他此时已无力推拒，伤口虽然麻木，却似乎仍然能感觉到金三娘柔软的双唇，温润的手指。

　　此情此景，依稀似曾相识。

　　金三娘也不理他，只顾吮出黑血来吐掉，如此重复了十几次，伤口渐渐只有鲜血了，她才取解药敷上，抬头笑道：“放心，这种毒伤我治得多了。”

　　她唇边沾着血迹，反衬得双唇更加鲜艳，赫连忽然没来由地一阵怦然心动。

　　金三娘撕下裙摆一角，手脚麻利地替赫连裹上伤口，然后道：“以你的功力体格，没大碍了，不过还要自己运气调息一个时辰，助药力生效。”

　　她又手脚麻利地将他其余几处刀伤敷上金创药，略作包扎，将赫连扶起，找了个隐蔽背风的树丛后两人坐下，生了个火堆。

　　赫连闭目运功，金三娘裹紧衣服，靠在他身上打盹，合眼前还不忘又在他脸上亲一下。

　　半个时辰之后，赫连只觉伤口麻痒消失，运气畅通无碍，心知毒性已消。再行功半个时辰，身上疲累尽去。

　　他睁开眼，见金三娘已经睡倒在他怀里，一头黑发如瀑，散落在他腿上。一缕脂粉和药香混杂的气息从她身上袅袅传来，让他心神不宁。

　　真香。

　　赫连贞一轻吁一口气，收敛思绪，身子微微一动，金三娘便惊醒坐起。

　　她揉揉眼睛，看看赫连的脸色和伤口，欢然道：“没事啦，毒已解了。怎么样，姐姐的医术还不错吧？”

　　赫连贞一由衷地道：“谢谢你。”

　　“光口头谢我不行，我救了你，你这条命就是我的了。”金三娘好像忘了刚才是赫连替她挨了这一镖，“你待会要去哪？”

　　赫连贞一沉默了一会道：“我不过问了一句话，就招来这么多杀手，这件事我更要查下去。”

　　“就知道你会这么说，真有股牛劲。”金三娘翻了个白眼，转而眼中又飞漾起万种风情，“你脸色有点白，身子骨太虚，先去我的药铺歇两天吧，姐姐用独家秘方给你好好滋补调理一下。”