第17章 炭金墟魔

赫连贞一奔到疤脸张的那条巷道。他第一次怀疑起自己的目力。

　　他看见了一团不知是人是鬼的东西，从巷道深处慢慢显形，摇摇晃晃地向疤脸张走近。

　　不！它根本没有脚。

　　是飘出来……

　　也不对！它没有那么灵动。

　　赫连不知道该怎么形容那团东西，它大约有寻常黄犬那么大，看着像是由炭灰和碎岩糅合在一起的一坨黑色烂泥，不断变换着外形，蠕动着往前拱。

　　它有一张脸，但没有五官，上面只是几块闪着幽光的绿燐石，组成一个奇怪的图案，仿佛是一个蹩脚的工匠制造了一件拙劣的工艺品。

　　那怪物原本像条蠕虫在坑道里爬行，忽然直立起来，身上往下滴着粘稠的黑色焦油，那几块绿燐石变化了排列位置，竟形成一个丑陋而充满恶意的笑容。

　　整个巷道似乎都随着这诡异的笑容而颤栗，发出不堪重负的呻吟。

　　疤脸张惊恐地狂嘶，在地上发疯一样往后挪。

　　赫连贞一也感到一阵毛发悚然，他上前两步，想解开疤脸张的绳子。

　　那怪物似乎不喜欢疤脸张的惊叫声，从它的身体里伸出一条黑色触须般的长足，直向疤脸张面门逼近。

　　赫连一个箭步冲上去，拔出背后铜铲，用铲刃从侧面将那长足猛地压在石壁上。

　　那怪物发出吱吱的惨叫，绿燐石剧烈扭动，好像流露出痛苦的表情，忽然怪吼一声，迅猛地向赫连扑来。

　　它来势太疾，赫连迅速一铲横扫过去，啪的一声，好像击在一块精铁上。

　　然而那怪物的身体竟似可硬可软，铜铲立刻被它裹住，继而如影随形地攀附上铲柄，向赫连攻来。

　　饶是赫连胆大，此时也头皮发麻，放开铜铲，稳住身形，气沉丹田，一拳排山倒海般击去。

　　这一拳打得那怪物炭屑四溅，吱吱怪叫，触角一收松开铜铲。

　　赫连自己也震得胳膊发麻，可他还来不及收拳，那怪物竟又层层蠕动，将他的拳头包裹起来，直如附骨之蛆，沿赫连胳膊向上攀爬。

　　一股冰凉、黏腻的触感从赫连的手上迅速蔓延开。他这下真是又惊恐又恶心，后悔没有将铁剑带在身边。

　　他不禁第一次在心里召唤起狼血之力。

　　太古月痕，快快显形！

　　狼人血脉，速速觉醒！

　　然而任他全身起遍鸡皮疙瘩，也找不到半点狼血的杀意。

　　脑海中倒是更乱了，一股似曾相识的意识洪流骤然袭来，那股苍凉之感让他忆起，那是【狼之孤影·万物生息】，无所不察的探巡术。

　　他顾不上去想为何狼血之力没爆发就能开启万物生息。

　　他已经看见了在这灰白褪色的井道里，攀附在他胳膊上的那坨怪物，竟也是灰白色的，没有热量的迹象，没有任何生命的征兆，和疤脸张的红色身影完全不同。

　　可它明明在蠕动！

　　赫连贞一脑海里不知怎么闪过四个字：炭金墟魔！

　　他不明白这是什么意思，他只知道这是个极可怕的敌人，而且似乎没有什么办法对付它。

　　赫连顺手抄起地上的火把，那是之前插在疤脸张身边给他壮胆的。

　　火把一靠近这炭金墟魔，它就惊恐地尖叫起来，声音极其刺耳。

　　这下暴露了它的弱点，赫连咬牙拿火把去烧自己的右拳，火苗立刻窜起老高，火焰变得格外明亮。

　　这怪物的身体好像真的是石炭！

　　它痛苦地在火焰中扭动着，继而猛地弹起，离开了赫连的胳膊，带着火在地上四处弹跳，忽然一下蹦到疤脸张的脸上。

　　疤脸张原本一直在惊叫，这下声音戛然而止，他手脚被缚，扭动着身子满地打滚，那怪物身上还烧着火，伸出几只触角死死地扒住他的头脸。

　　赫连知道疤脸张危在旦夕，须臾间不是被闷死就是被烧死。

　　此人虽然行事阴险，平日也必作恶多端，但要惩戒他是一回事，让他被这怪物害死是另一回事。自己带他下来，又捆住他手脚，不能眼睁睁看他死在自己面前。

　　赫连抄起铜铲，覷准了一招斜扫过去，铲刃如刀，带着内家真力，一下削掉了怪物身上一大块，露出疤脸张的半张嘴，他立刻又恢复了惨叫。

　　这一招极为惊险，疤脸张若碰巧往前凑一点，半个脑袋都要被削掉。

　　然而怪物仍然牢牢地扒在他脸上，身子剧烈地抽搐着，火势烧得更旺了。

　　赫连一把抓起疤脸张腰间的绳索，疾步冲到自己凿开的那个通往地下河道的洞口前，将他抛入河中，像上回那样抓着长绳吊住他。

　　湍急的河水一冲，炭金墟魔身上的火立时熄了，蜷缩成红亮的一坨，从疤脸张脸上跌落，沉入河底。

　　赫连迅速拉绳，将疤脸张吊回到巷道上。

　　他目力过人，看见黑沉沉的河水不停地向上冒泡，河底深处隐隐有一团红光一明一灭，竟似呼吸的节奏。

　　他正想如何下水弄死这怪物，忽见河水冒泡急剧增多，竟似沸汤翻滚。

　　河底那团微弱的红光骤然大亮，瞬间绽出耀眼的白光，继而一声闷响，竟在水底炸开，水柱激起一丈多高，冲上洞来浇了赫连和疤脸张一头一脸。

　　赫连看得真切，那团红光炸成无数碎块，尽皆黯淡下来，在水流中翻翻滚滚，不知被冲散到哪里去了。

　　他到此时才放下心来，只觉身心交瘁，四肢百骸都脱了力。

　　这炭金墟魔的战力未必胜过那北狄的熊罴死士，然而这一战的惊险可怖更胜于死囚牢中的决斗。

　　井下的矿工们早都吓得逃上地面，只有邓头和那老炭工还躲在竖井的坑道口远远窥探。

　　赫连跟他们讲述了如何斗那怪物的情状，邓头听得惊疑不定：

　　“我干这行快三十年了，也听过石炭成精的传说，但从没人见过，以为只是老人们编的故事传下来，居然真的有这种精怪。”

　　赫连问：“不知它为何在水中会自爆？”

　　“这倒不奇，”邓头解释道，“烧红的石炭遇冷水受激，内部有极大热力，极易炸开，容易烫伤人，炭工们都知道。”

　　赫连恍然道：“原来我误打误撞，竟用此法除了这祸害。”

　　邓头道：“看来最有效就是火攻，只是井下处处有石炭，巷道顶壁皆靠炭柱撑起，烧不得大火。赫连兄弟用水火相激，也是妙招。”

　　一旁的疤脸张兀自哀嚎不断，他虽然保得一条命，这张脸算是彻底毁了，疤脸张也算名副其实。

　　赫连心下微有歉意，毕竟下此井救人之计是此人出的，遂扶他出井，让铁椎帮众去寻医诊治。

　　赫连又给其他矿工解释一通，邓头找了两个年轻胆大的，三人跟赫连一齐下井，各执火把，将整个第九口井的坑道内所有巷道都细细搜寻一遍，再无任何可疑之处。

　　赫连为防万一，将方才从炭金墟魔身上铲下的那一大块物事拾到地面上，点火烧尽。

　　炭工们再次下井，分成几班轮换，继续凿挖，又安排专人在坑道内来回巡视，以防意外。

　　此时已近半夜，赫连贞一身心俱疲，回到窝棚倒头就睡。

　　待到第二日，朦胧中听得欢呼声，他起身出去一看，见昨日陷身井下的那几名矿工已被救出，个个蓬头垢面，身上带伤，已近奄奄一息。

　　这是首次塌井后还能救出活人，众人都兴奋不已，七手八脚将他们抬至窝棚里，喂些热水。

　　赫连贞一见炭场内条件简陋，受伤矿工们身体虚弱，只怕熬不过去，便去长城脚下，寻到埋剑之所，取回包袱。

　　此时他已无需低调伪装，扛着铁剑昂然而回，铁椎帮人见到他就远远避开。

　　他取出些散碎银两交给邓头，嘱咐他安排人去城中购置伤药和滋补之物，煲些汤水给伤员们调理。

　　白日里炭场上众炭工如常下井劳作，监工们也不敢来滋扰。赫连贞一问遍全炭场，竟寻不到东庄村民。

　　如此风平浪静地过了两日，第三日正是除夕，炭场上早早歇工，供应的吃食里居然有两大盆肉糜，还有几坛烧酒，炭工们欢天喜地，围坐火堆旁吃喝谈笑。

　　很多人一年中只有这么一天可以放下重担喘口气，虽然没能和家人团聚，但重要的是又活了一年，有钱能带回家。

　　此番份子钱免了，更是大喜一件，不少人都过来跟赫连敬酒，窝棚里一片热闹景象。

　　被埋矿工们身体有所恢复，有两个受伤较轻的矿工也来拜谢赫连。

　　其中一个不到三十岁的汉子道：“听闻恩公在找东庄村的人，小的曾在村里住过两年。”

　　赫连大喜过望，问其姓名叫刘阿才，便打听他是否知道村里教书先生程老伯的下落。

　　刘阿才叹了口气道：“当时大家都躲马贼，程老伯都带女儿逃了，后来不知为何又回来，被马贼杀了。”

　　赫连大吃一惊，颤声道：“怎么杀的？什么时候的事？”