第29章 谁是县令

分宾主落座后，朱员外开言：

　　“昨日听闻赫连义士壮举，除夕夜在东山炭场血战铁椎帮，擒获匪首何铁山，真是大快人心。鄙人忝为炭场场官，被何铁山此獠蒙蔽日久，用人不察，险些酿成大祸，实在汗颜。今日备下薄礼两份，一份致谢赫连义士为民除害，一份向令君大人请罪致歉。”

　　说着呈上两张礼单。陈弘文不动声色地道：

　　“员外言重了。谢礼不必，只是员外既为官营榷场的扑主，自应负担炭场管理之职，失察之过。铁椎帮的罪行还在审理中，当务之急是尽快恢复炭场施工，加紧采掘，以应州府军备之需。”

　　“正是，犬子前日从州里来信，言及府台大人大发雷霆，催要精炼石炭八百斤，元月十五日前交付。鄙人已令次子坐镇炭场，日夜不停，加紧开采提炼，只是人手折损严重，还请令君征募民夫增补。”

　　陈知县叹道：“我也收到了公文。天寒地冻，劳作不易，夜间还要开工，实在有伤民力。上月已补过一次人手，还需多少？”

　　朱员外无可奈何地道：“铁椎帮杀了不少炭工，又逃走很多，现在场上不过二十来人，至少需再征募五十人。”

　　赫连贞一不懂这些事务，幸好韩捕头提前点拨，在一旁听了很久，才渐渐知晓大概。

　　他知道东山炭场是官营榷场，但直到今日才明白朱员外是官府任命的炭场经营者，又将日常承管事项委托给了铁椎帮，铁椎帮才能恣意妄为，惹出这么多风波。

　　既见着正主，赫连贞一毫不客气，插言道：“朱员外，东山炭场积弊日久，即便铁椎帮被剿灭，仍有极大危险。监工暴虐，克扣物资器械，无视隐患，导致井下支撑不固，塌方频发，更有火井气爆燃之险，我查过户房卷宗，上个月报来死亡炭工十八人，上上个月死十五人，还望员外重视，以免酿成大祸。”

　　他直言不讳，朱员外神情尴尬：“鄙人知晓，克日即办。”

　　陈弘文变色道：“两个月死了三十三人？这是官营榷场！朱员外，你给我一个解释！除夕血案又死了十九人。要让哪位御史知道了，参上一本，谁担得起？”

　　“鄙人失察，实在是被何铁山所误，立刻整改。”朱员外赔笑连连应声，旋又叫苦道，“鄙人也是无法可想，州里只顾压我们交差，哪里管死多少人？令君放心，咱这穷乡僻壤的一点小事，没哪个御史会关心。而且工钱都算清了，绝无拖欠，死者亲属还可另得恤金一贯，麦谷两斗。”

　　赫连贞一眉头微皱，他记得在炭场时，那老炭工父子跟他提过，死一条命赔八百文，两斗粟子，粟贱麦贵，这中间的差价和那两百文多半又被何铁山吞了，抚恤金也不放过，这人死得真不冤。

　　朱员外虽然一脸苦相，语气却颇轻松，仿佛只是在谈论菜价，手中仍将两颗玉胆盘得飞转。

　　陈县令神色稍缓，点头道：“你如此安排，亦算妥当，切勿惹出民变来，闹得不可收拾。”

　　“令君放心，这笔钱鄙人自己负担，不会给县里增加开销，回头另有薄礼，万望笑纳，只是那五十人还请令君帮忙。”朱员外赔笑道。

　　陈县令正色道：“征收石炭是本州要务，本官为国家办事，不是助你牟利，岂能收你财物？我即刻安排差役去办，不过天太冷，你那工钱要提高些。”

　　“是是是，令君两袖清风，鄙人好生景仰。石炭场营房里已备足木柴火炉，决不会冻死人的。”

　　陈弘文话锋一转：“炭场采炭不力，缺口未必尽在炭工人手，铁椎帮监守自盗，私贩官炭，亦是原因之一。本县已让朱县丞安排专人驻场清点，你务必全力配合，严查內盗。”

　　朱员外手中把玩的玉胆停了下来：“是，一定配合，一定配合。”

　　他顿了顿又道：“这何铁山真是恶贯满盈，误国误民，不知此次能判他个什么罪？”

　　陈弘文道：“何铁山昨夜已于狱中畏罪自尽，留下遗书，对所有罪行供认不讳。”

　　朱员外惊道：“竟有此事？倒是便宜了这厮。”

　　赫连贞一忽然问道：“朱员外，你可曾听过坑道鼠这个名字？”

　　话一出口，赫连就见那原本安坐一旁似在打盹的鹰爪冯眼皮微启，透出一丝凌厉的眼神。

　　朱员外神色微微一滞，奇道：“坑道鼠？没听说过。是个人名，还是个帮会？”

　　“他专擅机关暗道，从炭场偷了很多石炭，为害更甚于铁椎帮。”

　　赫连一边说，一边盯着朱员外的眼睛，想看出些端倪。然而朱员外神色坦然，并无丝毫异常：

　　“鄙人定会严查炭场所有炭工和监工，至于探案捕盗之事，有令君主导，赫连义士出手，宵小定然无所遁形。”

　　朱员外又与陈县令说了几句无关痛痒的话，便起身告辞。

　　赫连耳力敏锐，听他与那鹰爪冯并肩行出县衙，一路低声交谈：

　　“姓陈的口气比之前硬了很多啊。”

　　“哼，多了个小捕快帮他，不足为虑。”

　　陈弘文饮了口茶，问赫连贞一：“你看出什么了？”

　　赫连道：“朱员外是何铁山的后台，秘道可能是他让坑道鼠挖的，何铁山是他那个冯教头杀的，替坑道鼠顶罪。”

　　陈弘文讶道：“你如何推测出来？”

　　赫连便将昨晚坑道鼠两名手下招供的话复述了一遍，又道：“要捏碎何铁山的咽喉软骨，而不伤他其余部位，又不让他惊动旁人，此人手上功夫必定非同小可，而且应是何铁山的熟人，他才不加防备，冯教头的鹰爪功很厉害，跟何铁山多半也相熟。”

　　陈弘文点头道：“你的推测有理，但并无真凭实据，朱员外在本地颇有声望，又为官府办事多年，与州里也关系密切，不可妄下断言，还须细细查访。”

　　赫连道：“听他方才所言，大儿子在代州府衙任职？你的县丞是他的侄子？”

　　陈弘文道：“不错，还不止呢，你在南城打了那个兵痞崔老四是他外甥，原先的牢头孙五也是他内侄，六房书吏中也有几个是他眼线。”

　　“汪县尉和仵作呢？”

　　“他俩只是胆小怕事，多半收过朱员外不少好处，作奸犯科应是不敢的。”陈弘文苦笑道，“你看，我身边都是朱仁儒的人，他才是雁门县真正的县太爷。”

　　“你当了六年县令，一个亲信都没有？”

　　“我上任时带来一个刑名师爷，不到半年就在家中误食毒菌而死。县丞县尉都是州里任命，向来由地方大族子弟担任，我即使要求更换，换来的还是他的人，徒然打草惊蛇而已。”

　　“韩捕头怎么样？”

　　“他算我半个亲信吧，其实也帮了我不少，就是太油滑了点。”

　　“你没想过怎样斗倒朱员外？”

　　“我从到任第一天起就在准备，已经等了六年，终于等到了。”

　　“等什么？”

　　“等像你这样的一把刀。”