第2章 一副镣铐

那被称为捕神的韩捕头约莫五十多岁，微佝偻着背，穿着一身不起眼的捕快公服，双手拢在袖子里，走到赫连近前，打量着他和一地东倒西歪的兵卒。

　　那老兵赶紧凑过来，悄悄跟韩捕头嘀咕着，想是讲述方才的情形。

　　赫连贞一并不理会，旁若无人地过去牵住那头骡子，拉到那个干瘦汉子旁，扶他起来，将干柴和土豆一一捡回竹篮，把竹篮放到骡子背上，又从地上拾起那些铜钱，交给汉子，让他先走。

　　韩捕头对身后两名捕快使个眼色，两人立刻晃着铁链，上前去套那干瘦汉子，口中喝道：“跟我们走一趟！”

　　他们是韩捕头手下的得力干将，行事麻利，铁链套人更是看家本领，闭着眼睛也不会落空。

　　然而赫连贞一只往前跨了一步，已经挡在那汉子身前，一伸手将两根铁链抄住，两名捕快只觉被一股大力一拽，双双摔倒。

　　韩捕头故意让手下人先去抓那汉子，以探虚实，见赫连贞一果然出手阻拦，自己两名手下不堪一击，心中有数，面上却毫不示弱，作色道：

　　“好身手，年纪轻轻就有这般火候，可惜一身本事不用在正道上，打伤这么多人，莫非想造反？”

　　赫连贞一反问道：“当兵的公然强抢百姓财物，拔刀行凶，有没有王法？莫非想逼人造反？”

　　韩捕头听得“王法”二字，眯起了眼睛，像猎人观察猎物一般盯着赫连贞一，慢悠悠地道：“衙门自有王法，你随我去出告，县令必然给你个公道。”

　　“去就去，你先让他走，他家里人等着。”赫连指着那瑟缩一旁的干瘦汉子。

　　韩捕头笑了，笑得像一只老狐狸：“你为他出头，他便是此案人证，怎么能走？老实同我去见官吧，你若顽抗，他便成了勾结恶徒的同党。”

　　赫连蹙眉道：“你开口就给人编排罪名，我怎知衙门是否沆瀣一气。”

　　韩捕头无所谓地两手一摊：“你信也好，不信也好，摆在你面前的只有两条路。”

　　他呼哨一声，众公差围成个大圈，将赫连和那干瘦汉子困在中央，守门众兵卒见状也鼓勇围上前，各挺刀枪，不漏一点空档。

　　“第一条，你现在拒捕，咱们这就干一场。就算你能把我们都打杀了，今后就成了海捕要犯，亡命天涯，永无宁日，亲人全受牵连。这位朋友与你同罪，按律当斩，家人流放三千里！”

　　那干瘦汉子吓得魂飞魄散。赫连定定地看着韩捕头，等他说下去。

　　“第二条，跟我回县衙，你自行投案，县令必会酌情从宽处理。你若觉判案不公，到时再动手也不迟。你的朋友没打人，我包他无事，录完口供便可回家。少年人，别只图自己痛快，害了人家。”

　　围观的百姓们纷纷点头称是，胆大些的已经鼓噪起来：

　　“小兄弟，跟韩爷走吧，韩爷是捕神，你逃不了的。”

　　“到了衙门咱们给你作证，陈县令是有名的青天大老爷，会为你做主的！”

　　赫连沉默半晌，缓缓地道:“我告诉你两件事。”

　　“噢？老朽洗耳恭听。”

　　“一，我只砸伤了那个持刀行凶的兵卒，其他人都没受伤。我没练过暗器，控制不好力道。”

　　赫连贞一说完，突然舌绽春雷，大喝一声：“都起来！”

　　这一声出其不意，震得四周的公差兵卒手脚发软，呛啷啷铁尺刀枪掉落一地，连韩捕头也心头一颤。

　　先前被他打倒的兵卒们原本一直躺在地上装死，想讹他重罪，被这一声唬得心惊肉跳，像兔子一般全蹿起来，连滚带爬地四散躲开。

　　韩捕头看得清楚，个个逃得身手矫健，没一个伤筋断骨的，不由心下暗骂这群没出息的兵痞。

　　“二，我知道这伙当兵的不归县衙管，但衙门是个说理的地方。我确实伤了人，你放了他，我就跟你走。”赫连指着瑟缩在一旁的干瘦汉子，一字一句地道。

　　县衙下属的只有捕快衙役，有些地方还能兼管乡勇团练，城门守军归州里的兵马都监直属统辖，县令无权管束。但若驻军和地方百姓闹出事来，县令却要背上治民无方的罪责，因此韩捕头在附近闻报说有人在南门殴打军卒，便立刻赶来。

　　韩捕头见赫连淳朴耿直，本想欺负他不懂官场规矩，把他骗去衙门胡乱关上几天，了结眼前的麻烦。不料这后生并不傻，当面揭穿自己，更没想到他居然还愿意投案，韩捕头不禁心中暗暗称奇，不再坚持人证之说，忙道：“一言为定。”

　　说着做了个手势，众公人让开一条道，守城兵卒们面面相觑，也向两旁分开。

　　赫连向那干瘦汉子道：“大哥快走吧，嫂子还在家里等呢。”

　　汉子又感激又惶恐，不敢多说，朝赫连深深鞠了一躬，牵着骡子匆匆奔出包围圈。

　　韩捕头狡黠地笑道：“小兄弟，委屈你一下。”从腰间取下一副镣铐晃了晃，“这玩意代表王法，咱们得照规矩走个章程。”

　　他特意把“王法”二字加重语气，却又放低声音道：“到了衙门就给你解开。”

　　赫连坦然伸出双手，任他将自己锁上。

　　“呃，你这柄剑也要暂时收缴一下。”韩捕头已听了老兵所言那矮个兵卒的下场，因此字斟句酌，说得格外客气，“你放心，我亲自帮你保管。”

　　赫连迟疑了一下，点点头道：“我只找你取。”

　　韩捕头摘下他背后那柄剑，见它比一般佩剑长一尺有余，剑身也更宽，入手格外沉重，不由心中暗惊，猜不透这少年的来历。

　　一场大风波就这样平息了，韩捕头不禁暗道侥幸，心想这后生功夫厉害，却是个刚出道的雏儿，被自己瞅出破绽，三言两语唬住了。

　　他看看天色，喝一声“走吧”，一众公差左右跟随，将赫连贞一夹在中间，往城里去。

　　那崔老四被人扶住，捂着鼻子远远窥探，见赫连束手就擒，顿时长了精神，取过一柄刀又冲过来。

　　还没冲到跟前，就被几名捕快用铁尺杆棒远远架住。崔老四嘴里含糊不清地叫骂：“韩老头，别不识相，快让我宰了这小子，回头我舅舅有你的好处！”

　　韩捕头正眼也没看他一下，往地上啐了一口，只管往城里走，边走边狡黠地冲赫连一笑：“去衙门也不错吧，没这些碍眼的家伙纠缠。”

　　赫连贞一却似毫不领情，只笃定地道：“衙门若是包庇恶人，我就去军营讨个公道。”

　　韩捕头微微一怔，心想这傻小子进了衙门只怕再没机会出来，居然还不依不饶想着去军营算账，脑袋真似一块顽铁，却也不禁暗赞了一声“好”。

　　到了县衙天色已晚，韩捕头对赫连贞一道：“你且胡乱在牢里歇一晚，明日一早县令升堂便会传你。”便带他去牢房。

　　牢头是个獐头鼠目的瘦子，老远就笑嘻嘻地冲韩捕头拱手：“恭喜韩爷，一出手就了结一桩大案，擒下悍匪，回头花红一定少不了。”

　　韩捕头一边替赫连解开镣铐一边道：“孙头说笑了，哪个嘴碎的这么快就到处瞎白活。这案子没那么大，案情或有曲折，还得大老爷审过再定，何必劳你亲自交接。”

　　孙牢头迎上去，手脚麻利地给赫连套上一副大枷，笑道：“那还不是手拿把攥的事，这小子真能打，案子怕是在州里都能排上号。除了你捕神谁拿得住他，真给咱们衙门长脸。”

　　韩捕头皱眉道：“孙头，他是自己投案的，还没过堂，用不着上重枷吧。”

　　“嗨，我早听说啦，七八个城门军都被他揍了，我可没你捕神的手段，这等重犯要在牢里逃了我可担当不起。”孙牢头说话间又给赫连迅速戴上一副脚镣，一边推搡着他往牢房深处走，一边向韩捕头摆手道，“韩爷回见，领了花红别忘了请兄弟们喝酒。”

　　韩捕头不再说什么，却皱着眉站在原地不动，审视着空荡荡的幽暗大牢，一直望着赫连贞一被领进最深处一间囚室里，才若有所思地走出去。

　　铁门“哐当”一声锁死，仿佛将人间与地狱就此隔绝开。

　　孙牢头隔着铁栏杆，对赫连贞一桀桀怪笑：“小子，算你运气，让你住进这天字第一号死牢，今晚一定要做个好梦啊。”

　　说完，他若无其事地往牢内黑暗深处瞟了一眼，哼着小曲，脚步声渐渐远去。