第25章 火烧炭船

赫连贞一冷哼一声，铁剑出鞘下击，剑尖在陷坑中一点，人已借力平平侧飞而出。

　　这种在半空中闪展腾挪的灵巧身法并非他所长，实是遇险而勉力为之。他堪堪避开毒针，却躲不开那张天罗地网，被兜头罩住，拖入冰冷刺骨的暗河水中。

　　水下无声无息地藏着三个人，一见赫连落水便游鱼一般围拢上来，手中都拿着短刀，迅疾地直刺要害。

　　数九寒冬，他们居然在水下藏得住，身手还如此灵活，在北方实在少见。

　　幸好赫连在庐城学艺时已熟习水性，他屏住一口气，在网中奋力扭转身形，覷准来势一剑刺去，剑尖从网眼穿出，已洞穿一人咽喉。

　　然而其余二人的刀也到了。水下动作毕竟不如岸上灵便，他施展空手入白刃的功夫擒住一人手腕，肋下一凉，已被另一柄刀划开一道口子，水中立刻泛起一串血花。

　　赫连吃痛，咬牙一脚踢开对方，回剑戳死被自己擒住那人。这时水下忽然又游出几人，也不靠近他，只各执大网一角，不断收紧，将他束缚得难以动弹，看这情形是想将他困死在这水下。

　　这时骤变突发，其中一人忽然松手，双手在水中狂抓，剧烈抽搐起来，继而咕噜噜不停呛水，冒出大串的水泡。

　　他拼命抓挠着自己脖颈，面容扭曲得不似人形，很快就四肢摊开，死在水下，一缕鲜血从脖颈处泛开。

　　水下极暗，其余数人面面相觑，心下震怖，都不知道发生了什么。

　　只有赫连看清楚了，方才有一块极小的黑色物事伏在那人脖子上，许久才跃开，然后血就飙出来了。

　　那物事比寻常蜘蛛大不了多少，若非他目力敏锐，能暗中视物，极难发觉。他也看不出那是什么，像只黑色甲虫，但他那野兽般的直觉可以断定，那人是被那物事咬死的！

　　他忽然感觉浑身毛骨悚然，这冰冷幽深的水下似乎充满了不可知的危险。

　　很快又有两个抓着网的人放手，乱抓乱蹬，五官极度抽搐，七窍流血，比先前那人死得更可怕。

　　赫连看得分明，一人太阳穴上伏着一只黑虫，另一人死后有两只黑虫从那人口鼻中倏忽钻出，转眼就不见了。

　　他头皮发麻，趁网放松了尽力甩脱开束缚，提气往水面上游去。

　　忽然他感觉周身一阵颤栗，数股针尖般的强烈杀意自下方袭来。

　　是那些鬼玩意！它们在包围自己！

　　他不假思索，提气屈身，掌中剑蕴足十成功力，奋力下斩。

　　狂暴的剑风带动水流，劈向那些诡异而可怕的虫豸。

　　它们果然都被这一剑震开，杀意瞬间消散了。赫连也借这一剑之力加速往上倒纵，可他刚跃出水面，三四件早已蓄势待发的兵刃就向他攻来。

　　赫连旧力已尽，半空中无处借力，避无可避之下大吼一声，劈手抓住一根链子枪的枪头，猛地将对方从岸上硬生生拽得飞来，将另外几件刚刚命中他身上的兵刃撞开，自己则借这一拉之力掠上岸边岩壁。

　　这下他身上又添了几处伤，浑身是血。这些人明明个个武功平平，然而配合默契，熟识水性，加上机关重重，将地利发挥到极致，竟将他逼至绝境，身负重伤。

　　当然最致命的还是那些仿佛来自地狱的不知名黑虫。

　　赫连靠在岩壁上略作喘息，船上和岸边那几人缓缓逼近，忽然飕飕几声，不知哪里飞出几只黑虫，向众人头脸叮来，来势迅疾而飘忽。

　　众人惊呼声中纷纷中招，唯独赫连早有警惕，见两只黑虫迎面而来，手起剑落，两下清脆的金铁相击之声，两只黑虫都被他击飞。

　　此时赫连终于明白过来，这些黑色怪虫究竟为何物事。

　　它们是他的老相识——炭金墟魔！

　　上次怨鬼坑中那只墟魔被他点燃后在暗河中炸碎，他本以为就此消灭，不料这些碎片被水流冲至此处，仍能继续为恶，而且化整为零，分身无数，行动格外迅速，攻击更加难防。

　　赫连覷准一只黑虫落于岩壁旁，一剑如电刺出，将其死死钉在岩壁上。那物在剑尖下疯狂地挣扎蠕动，发出细微的吱吱声，只是乌黑一团，不分首尾，令人作呕。

　　那几人没有赫连这般暗中视物的超强目力，已无暇顾及他。有人不知何处被咬，口鼻喷血，摔入河中，有人侥幸躲开一只，却又被另一只咬中鼻子，脸上立刻现出焦黑的纹路，惨叫声不绝于耳。

　　赫连咬牙纵身而起，挥剑护住全身，掠至船上，剑尖挑翻那盏油灯，火苗落于装石炭的竹筐上，毕毕剥剥地烧将起来。

　　火攻！

　　只有烈火，才能驱逐这等邪魔，焚尽这些孽障。

　　赫连立于船头，凝神观察身周，一见有黑虫的动静便以剑挑起燃着的石炭，击向黑虫。他不会暗器，准头不够，然而带火的石炭挟劲风而至，星星点点，依然逼得那些黑虫四处逃散。

　　那伙人转眼只剩两人幸存，赶紧跳到船上，抓起点着的石炭棒胡乱挥舞。经此一役，他们已被彻底击垮了心神，不知自己在做什么了，赫连把剑架到他们脖子上大声喝令，他们才呆滞地将船往洞外划去。

　　赫连挥剑劈下几块船板，点燃了做成数支火把，插在船身两侧，以扩大火线的防卫外沿。

　　燃烧的乌篷船像一个漂泊在黑暗汪洋中的光明孤岛，朝洞口方向一点点移去。水声、风声、火焰燃烧的噼啪声交织在一起。

　　这片嘈杂仍掩盖不住一种令人心悸的细碎声响，正从四面八方的黑暗中传来。

　　那是窸窸窣窣的摩擦声。

　　炭金墟魔的分身们仿佛无数只甲虫，漂浮在四周的河水中，藏身于两侧的岩壁缝隙间，攀附在头顶的钟乳石上，蠕动在岸边的泥土里，窥伺着船上的猎物。

　　它们畏惧火光，不敢靠近，又不甘心远离，如同一群闻到血腥味的饿狼，耐心地尾随着，等待着火焰熄灭的那一刻。

　　船上的火越烧越旺，浓烟滚滚，很快整船石炭都烧起来，将幽深的岩洞映照得如炼狱一般。

　　在船尾快要离开洞口的那一刹那，忽然数十道细密的黑影从四周黑暗中暴射而出，向船上三人袭来！

　　它们居然还会协力合击！