第24章 水道走私

上次赫连贞一在鬼市里乱说话，惹来八个杀手在外伏击，他虽反杀成功，却也中了一记毒镖，若非金三娘解救，只怕有性命之忧。

　　他记得那支镖的样式特别，血槽末端好似燕尾，因此在石记铁匠铺里一眼就认出来。

　　石铁匠吃了一惊，道：“这癞头阿三自己没什么武艺，倒喜欢结交些不三不四的江湖人物，替人跑腿帮闲。他倒没说那客人来历，六支镖一共付我四两银子，图纸都是客人给的。”

　　陆洵插言道：“按《大虞金铁榷法》，所有刀剑兵刃，包括但不限于弓箭、飞镖、枪矛、流星锤、双截棍、九节鞭、开山斧、方天画戟、盔甲等，锻造与购买需向官府预先报备，如有私制贩卖之行为……”

　　石铁匠忙道：“规矩我晓得，已检视过官验批文，也是客人给他的。”

　　赫连问：“这个癞头阿三住在何处？”

　　“他居无定所，只是经常在城东七里坡的河神庙里过夜，常吹嘘他家祖坟是块风水宝地，迟早要发达。”

　　赫连脑中一个念头闪过，问：“癞头阿三是不是姓陈？”

　　“正是。”

　　赫连与陆洵对视了一眼，都想起来汪县尉翻出来的另一件鸡毛案子：城东七里坡陈阿三喊冤，称祖坟被刨。

　　两人道别石铁匠，直奔东门外七里坡。

　　七里坡就是一座乱葬岗，河神庙早已荒废，座落在一堆乱坟中，断壁残垣间野草疯长，蛛网遍结，寒鸦呜咽，在残阳下显得格外萧条。

　　陈阿三果然在此，在一堆篝火旁瑟瑟发抖。他见到两名捕快，哭丧着脸道：“青天大老爷！你们可要为小的做主啊！风水先生说我这祖坟是状元穴，如今被人刨了，断了我陈家的根，几百两银子也买不来啊……”

　　赫连贞一不理他的哭嚎，绕着乱坟走了一圈，目光最终落在坟旁那条潺潺流淌的小河上。

　　这条河并不宽，但河水颇急，此处却突兀地多出一个半月形的河湾。湾内水流平缓，岸边泥土松软，有新挖的痕迹，还打了几个木桩。

　　赫连的鼻翼微微翕动，空气中除了泥土的腥气，还混杂着一股的独特味道。

　　这气味他很熟悉。

　　“官爷！官爷！我的祖坟在上面呢，你们来河边做什么？”陈阿三在身后叫道。

　　“挖你祖坟，是为了在此处造个码头。”赫连回身，平淡的一句话，却如一柄重锤砸在陈阿三心口。

　　陈阿三脸色剧变：“什……什么，谁会在这乱葬岗下修码头？”

　　“盗卖官炭的人。”赫连锐利的眼神紧盯在他脸上，“这河岸边新翻的泥土里有炭渣。你见过有船从河上运石炭吗？”

　　陆洵在一旁听得心惊肉跳，暗暗佩服这赫连贞一的观察力。

　　陈阿三被赫连的气势所慑，连退数步，慌乱地道：“没有……我不知道你在说什么！”

　　赫连冷冷地道：“你手上沾了炭灰，庙中火堆里烧的也是石炭，你从哪里买来的？”

　　陈阿三承受不住赫连目光的威压，忽然腿一软跪下来，哀声道：“是……是鼠爷的人，让我在这里接应，分装散货。他们盗出那么多官炭，每船只分我二两银子，还连累我的祖坟被毁，我气不过才去告官，想吓他们一吓。”

　　“鼠爷是谁？”赫连刚问出口，就听一道尖锐的破空声骤然响起，一点寒星自对岸密林中电射而至！

　　有暗器！

　　赫连迅速拔剑，剑光如虹向来物劈去，然而来势太快，他并没有劈中。

　　陈阿三半张的嘴瞬间僵住，咽喉正中赫然插着一支乌黑的飞镖。

　　又是燕尾镖！

　　镖翼犹在嗡嗡颤动。

　　上一次，这燕尾镖射向金三娘，赫连没能击飞它，只能以身挡镖。这一次，他自以为出剑已经够快，不料还是没能截住，眼睁睁见它饮血封喉。

　　陈阿三眼珠凸出，喉咙里咯咯作响，一丝黑血顺着镖身缓缓淌下。他所有的秘密，都被这一镖死死封住。

　　“好贼子！”

　　赫连抬头望向河对岸。他目力穿透暮色，只捕捉到一个模糊的黑影，如鬼魅般一闪，便没入密林深处，消失不见。

　　好快的身法！好毒的手段！

　　此人潜伏得如此隐秘，赫连竟没能觉察到，其敛息匿踪的功力还在上次那八名杀手之上。

　　陆洵脸色煞白，扶着刀柄的手不住颤抖：“死……死了……”

　　“你立刻回县衙，禀告汪县尉和韩捕头。”赫连铁青着脸。

　　“好……那你呢？”

　　“我往上游看看。”

　　他没有去追那个杀手，也没有在林中搜寻，而是敛声屏气，身形与岸边的灌木融为一体，沿着河道逆流而上。

　　不出意外的话，他已猜到这条河是从哪里流出来的。

　　行出约莫三里地，水声渐响，河水竟是从一个巨大的岩洞中奔涌而出，一艘蒙着黑蓬的船正泊在岩洞内。

　　此时天色已暗，船上只有一盏如豆油灯，微光下可见数条身影在甲板上忙碌着，将一个个黑黝黝的竹筐搬上船。

　　果然不出赫连所料。这条河，就是他在怨鬼坑里凿穿的那条地下暗河，从此处流到地面上。

　　他探过第九口井后，让邓头帮他估算过炭场每天产量，昨日又去县衙工房文吏处查了东山炭场上缴的石炭数量。

　　他知道会有差额，却没想到会差了这么多。差不多一半的真实产量都被盗了。

　　鬼市每个月只开三天，出不了这么多货。就算真有这等大买家，铁椎帮靠几架王三根那种骡车根本运不完，也太过引人注目。

　　赫连料定还有其他盗卖石炭的渠道。他本想等何铁山受审能供出真相，不料在陈阿三这么个无赖身上发现了线索。

　　邓头在炭场跟他提过，炭场南边有民夫凿水井，取暗河的水供炭场使用。方才他发现河湾边有少许炭渣，河神庙离东山炭场也不过数里地，便推想到了那条暗河。

　　赫连贞一想再靠近那艘船一点，不料一步踏出，感觉脚下土质触感有异，接着便听到细微的机括崩响。

　　他反应极快，立时冲天跃起，脚下嗖嗖几道寒光掠过，想是触动了什么机关，一阵铜铃声大作。

　　行踪已露，赫连索性在半空中抓住河边一根树枝，借力一荡，如苍鹰扑兔，直向那艘船扑去。

　　然而船上的身影听到铃声示警，发出惊惶地怪叫，有的落水，有的上岸，如受惊的鼠群，转眼逃得干干净净。

　　待赫连跃上船，已经空无一人。他潜运心神，想用万物生息的探巡术来看有什么埋伏，却又施展不出来。

　　然而他那种独狼一般的本能与生俱来，感觉到自己就像落入陷阱的野兽，四面受敌，一触即发！

　　骤然“咔嚓”一声，他立足的那块甲板向下翻折，露出一个布满锋利竹刺的陷坑！

　　咻咻咻！

　　船舷两侧竟同时射出数十根淬着绿液的毒针，角度刁钻，专攻下三路，让人防不胜防。

　　与此同时，一张牛筋大网四角带着沉重的铁坠，从岩洞顶当头罩下！

　　好阴毒的连环杀局！