第23章 一拳断案

静心茶坊在雁门县城西南一条小街上，布置雅致，假山流水，翠竹环绕，焚着上好的檀香，案上放着一架古琴，格调风雅。

　　然而这一切都被旁边铁匠铺那响亮打铁声破坏了。

　　陆洵被钱掌柜的哭诉和石铁匠的怒骂包围着，昏头胀脑，还在努力地宣讲大虞律令。

　　赫连贞一则抱剑立于一旁，像一块石头般一言不发。

　　他从吵闹中听出了两家宿怨已久，似乎还牵涉两厢儿女，钱掌柜骂“穷苦力”、“莫害我女儿”，石铁匠吼“假斯文”、“势利眼”。

　　石铁匠年轻的儿子跟在身后，满脸通红，眼光频频往隔壁茶坊里瞟去，嘴唇翕动，欲言又止。

　　赫连贞一对这些没有兴趣，他是在分辨噪音的方向。

　　他走进铁匠铺里间，在那堵分隔两家的青砖老墙前轻敲墙面，附耳细听，然后转身问跟来的石铁匠：

　　“你这墙比寻常屋墙厚不少，是做过隔音的吧？”

　　石铁匠一竖大拇指道：“小哥好眼力。不止这面墙，整栋屋子都是，墙内埋了碎瓷，表面用米浆刷过，再糊一层稻草泥，比一般墙厚一倍，隔音好着呢，以前的邻居都没这么多废话，偏他麻烦！”说着横了钱掌柜一眼。

　　钱掌柜气愤地道：“你又不是没去过我店里，吵不吵自己听得见，不能张口说瞎话吧。”

　　赫连问钱掌柜：“你三年前在此开店，为何当时未起纠纷？”

　　钱掌柜苦着脸道：“那时他这铺子没营业，等我茶坊开张后他却也重开起来，起初声音倒也不大，但最近一年越来越吵，客人全被他赶跑了，也不知是不是跟那牙行合伙算计我。”

　　石铁匠没好气地道：“算计你，你算个球？还不是那该死的铁椎帮要收铺头费，老子偏不给，他就来砸我的铺，何铁山这畜生，最后还不是被军械司赶走了，老子照样开。”

　　赫连不再多说，他已有了答案。

　　自从除夕夜在炭场他第一次如己所愿使出祖魂一击制服何铁山后，他已渐渐学会以心神掌控狼之孤影的境界，而无须引爆狼血之力。

　　方才他听出砖墙上传音效果并不一致，遂施展万物生息的探巡术，发现那深灰色的织密墙体中，有一处格外显白。

　　他心下有了计较，走到那个位置，一拳击出。

　　他并未使太大的力，却土屑纷飞，现出一卷书大小的一个黑黢黢的方洞，直通隔壁。

　　石铁匠一愣，喝道：“你干什么？”伸手去抓，赫连反掌格开，伸手入洞一推，那一侧也有砖土跌落，洞里立刻透出光来，一股混杂着檀香与茶香的气味悠悠飘出。

　　原来这厚墙早已被凿通，只在两侧用粘土做了一层薄薄的盖子，可随时取下。

　　墙那边传出一声少女的惊叫，钱掌柜先是一愣，再凑上去一看，洞那一侧一张俏脸煞白如纸，正是自己女儿。

　　钱掌柜什么都明白了，指着女儿骂：“死丫头，你……你真是把我的脸丢尽了！”

　　石铁匠也恍然大悟，回头拍着手足无措的儿子：“好小子，有能耐！”

　　赫连贞一指着墙洞侧面给众人看：“墙洞周围砖缝里的泥灰日久松脱，加上打铁的高温炙烤，非但不能隔音，还成了个扩口号角。而且有洞老鼠就钻，挖出更多的小洞，导致整面墙都在扩声混响。”

　　陆洵起初还想制止赫连鲁莽行事，此时已是五体投地，奇道：“赫连兄，你是如何看出来的？”

　　赫连尚未答话，钱掌柜已经暴怒道：“石老儿，你凿墙到我家作甚？还以为你虽然行事粗鲁无文，尚算个良善人家，居然行此见不得人的勾当！”

　　石铁匠跳起来嚷道：“少要血口喷人，我怎知不是你打洞想到我家来偷鸡摸狗？”

　　赫连截口道：“都别争了，钱掌柜，石师傅是雁门军械司特聘工匠，整个代州的簇铁箭头只有他们铺子能做，一个月光军械司付的工钱都至少三十两，你骂他们穷苦力可骂错了。”

　　钱掌柜大为动容，自己茶坊生意最好的时候一个月进账也到不了三十两，之前确是小看了这铁匠铺。

　　赫连看了一眼趾高气昂的石铁匠，转头问陆洵：“毁坏民宅，凿墙通到邻家，按大虞法令如何论罪？”

　　陆洵一本正经地道：“按《大虞刑律》第六章第七条，毁坏民宅属重罪，应判杖刑并流放！”

　　石铁匠慌忙陪笑抢道：“差官通融，我们修，我们明日就修！”

　　小铁匠大声道：“是我一个人凿的洞，和旁人无关。”

　　墙那边传来少女的哭声：“我也不活了……”

　　陆洵摇头晃脑地继续道：“《大虞户律·息讼令》第九款有云，邻里之间，当以和为贵，互谅互让，民不告官不究……”

　　钱掌柜叹了口气：“女大不中留啊。”又瞪了石铁匠一眼，对小铁匠沉声道：“小子，过来茶坊喝茶，我有话问你！”说完拂袖出门。

　　石铁匠大乐，拍着儿子肩膀道：“快去吧，让老丈人耍耍威风，老实应付着，晚点爹送些酒肉过去，咱爷俩灌醉他，明天咱们就准备聘礼。”

　　他乐呵呵地转身一手搂住陆洵，一手来拉赫连：“两位差官真是贵人，不仅消弭纷争，还帮我们玉成好事，且让我做东，请两位喝一杯。”

　　陆洵道：“谢过石师傅，但《大虞公人行事则例·巡捕篇》第四款有规定，公差办案不得收受财物贿赂，不得在百姓家中吃喝……”

　　赫连贞一打断他道：“石师傅，我们现在可以谈正事了，这东西你见过吗？”

　　他取出靖边寺刺客的那根飞爪，轻轻放在铁砧上。

　　“好东西！”石铁匠眼睛一亮，拿起来仔细端详许久，摇头叹道，“工艺精良，倒在其次，我也能打。这材质是百炼寒铁掺了乌金，极难弄到。”

　　他起身去里间取出一支刚刚打磨好的燕尾镖道：“这是用客人自己的百炼寒铁打的，但没有乌金，材质太刚，跟差官这枚飞爪比起来就显得过于沉重，易失准头。”

　　赫连接过燕尾镖来，瞳孔骤然收缩，沉声道：“这是谁让你打的？”

　　“城东的癞头阿三，他也是给别人跑腿。”石铁匠见赫连神情有异，忙问，“差官，有何不妥吗？”

　　赫连贞一拿着那支飞镖，指了指自己肩头包扎的伤口道：“几天前我遇到一伙杀手，肩头中了一支一模一样的镖。”