第27章 牢中验尸

县衙大牢，一股浓重的血腥味混合着腐臭扑面而来。

　　赫连看着地上那两具早已僵硬的尸体，正是他昨夜拼死活捉回来的坑道鼠那两名属下。二人死状凄惨，头骨碎裂，脑浆都溅出来，仵作称是被何铁山用镣铐砸死的。

　　韩捕头正在训斥狱卒：“为什么把他们跟何铁山关在一起？”

　　狱卒委屈地道：“抓了铁椎帮那么多人，牢房都不够用了，赫连少侠说这两个人犯特别重要，要单独看管。只有何铁山是单间，我想着反正他们都是一伙的，就把他们关在一起了，谁知……”

　　“谁告诉你他们是一伙的？”赫连贞一冷冷地道。

　　狱卒张口结舌：“你说他们是盗卖官炭的重犯……我以为你……你专门抓铁椎帮……”

　　赫连贞一不再理他，转身去看何铁山。

　　铁椎帮帮主何铁山，这位在雁门县耀武扬威欺行霸市的风云人物，现在尸体吊在囚室中央，用一截撕碎的囚衣勒住脖子，悬挂在房梁上，眼珠爆出，舌头伸得老长。

　　刑房文吏道：“他用血写了一份遗书，对东山炭场所有盗卖石炭和残杀炭工的罪行供认不讳。”

　　赫连问：“所有罪行？包括用暗河水路偷贩石炭吗？”

　　刑房文吏很确定：“是的，他在遗书中明确认罪，在东山炭场监守自盗，包括用马车贩运和通过地下暗河水路贩运两条线。”

　　赫连听了沉默不语，只盯着何铁山的尸首细看。

　　汪县尉也在牢房中，先前韩捕头在查问情状，他一直插不上话，见赫连贞一一来也问东问西，他不由着恼道：

　　“这还有什么好说的，人犯畏罪自杀，事实证据俱在。都不要浪费时间了，立刻结案，快去继续审那靖边寺刺客，今天要给陈县令一个交代。”

　　赫连道：“如果他认罪自杀，为什么还要杀那两个人？”

　　“我怎么知……”汪县尉没料到有人会当面质疑他，脱口而出心里话，赶紧改口道，“他觉得属下害了他啊，让他俩陪他一起死。只准你赫连贞一在囚牢里杀人，不许旁人这么干吗？”

　　他自觉这句反问很犀利，得意地干笑两声，却不见有人捧场，不禁尴尬地收住笑，催促刑房文吏：“结案，赶快结案！”

　　“不能结！”赫连断然道，“何铁山不是自杀，也没有杀这两个人！”

　　汪县尉大怒：“赫连贞一！你不要以为你武功好，能抓人，就信口雌黄，办案是要用头脑的！”

　　赫连不理他，只跟仵作说：“验尸。”

　　仵作畏缩地看看汪县尉，汪县尉喝道：“什么时候轮到你在这里发号施令了？快出去！”

　　他见赫连贞一完全不把他放在眼里，恼羞成怒，转身对陆洵道：“昨天赫连贞一办案时干了哪些事，有什么不法勾当，速速报来！”

　　陆洵肃然道：“昨日赫连贞一和卑职在静心茶坊和石记铁匠铺处理两家纠纷，然后赶去城东七里坡调查陈阿三祖坟被刨案。赫连贞一在就职第一天就展现了敏锐的观察力和优秀的判断力，能够迅速找到双方争执之根因所在，破解噪音谜题，有理有据，令人信服。不止如此，他还能从蛛丝马迹中筛查到新的线索，既行善助人，又推测出真实案情，办事勤勉，任劳任怨，全程并无任何违反《大虞公人行事则例·巡捕篇》之处，实为我辈楷模，当受嘉奖。”

　　这陆洵最是死板较真，向来照章办事，汪县尉特意让他跟赫连贞一一同办事，本以为可以刁难赫连，回来还能给自己整些黑材料，好摆布赫连，不料听他拉拉杂杂说了一大通，竟全是夸赞赫连的话，气得汪县尉半天说不出话。

　　赫连贞一却不跟他们废话，见仵作不动，便拔出铁剑，汪县尉惊得连忙退出囚室，大声道：“你干什么？你敢……”

　　只见赫连一挥剑，割断了吊着何铁山的那截囚衣，尸身落在地上。他再次对仵作道：“验尸。”

　　仵作不敢不听，瞟了一眼汪县尉阴沉的脸色，蹲下仔细察看何铁山的咽喉，片刻后起身面向赫连，眼睛却瞟着汪县尉道：

　　“死者颈部有明显勒痕，深浅一致，舌骨完好，确是自缢而亡。”

　　“听见了吗？”汪县尉挺了挺胸，冲赫连贞一道，“不要自作聪明，你才当差几天，办过几桩案子……”

　　赫连贞一并不理他，俯身去摸何铁山的颈部，仵作在旁忐忑不安地看着。

　　他缓缓起身，盯着仵作道：“我给你机会再验一次。”

　　仵作被他眼里的寒光逼视得颤抖起来，又蹲下去察看了很久，才颤颤巍巍地站起来道：

　　“方才看漏了，死者喉中那块会厌软骨已碎，造成窒息而死，是……是他杀，不是自杀。”

　　囚室内一片哗然。赫连贞一冷冷地道：“看清楚了？”

　　“清楚，非常清楚，”仵作擦汗道，“是他杀，他杀。”

　　“怎么可能！”汪县尉颇不服气，“这么多狱卒当班，谁能进得去牢中杀人？会穿墙术不成？”

　　此言非虚。自从上次孙五遣走众狱卒、给北狄死囚解开枷锁之事后，陈县令责成汪县尉严加管理大牢，任何时候牢内狱卒不得少于四人。

　　而且这两天牢里关满了铁椎帮众，虽然何铁山这间囚室里只有三名囚犯，但要避开四名狱卒的巡视，潜进牢内杀了三人，还不引起相邻囚室人犯的注意，实在难于登天。

　　那四名昨夜当值的狱卒都吓得浑身发抖，喊起冤来：

　　“我们整夜都没合眼啊！一直盯着这些人犯的。”

　　“天地良心，我们可不敢放任何人进出。”

　　韩捕头也觉得不可思议，可看那仵作的神色显然是在赫连贞一的威逼下不得不吐露实情，应不会有错。他忍不住问：“赫连兄弟，你知道这杀手怎么进来，怎么出去的？”

　　“本来我不知道，昨天那两件案子提示了我。”

　　陆洵闻言睁大眼睛，脱口而出：“挖洞？”