第21章 小诗姐姐

不解风情的刺客们并不在意故人重逢的心潮澎湃，两柄刀已经攻到赫连贞一的背后。

　　赫连虽然心神激荡，依然反应奇速，左臂将那个小童夹在腋下，人往前冲，将小诗扑倒在地，避开背后的攻势，但还是挨了一刀。

　　他毫不停顿，右手剑往后一转，刺伤一人，顺势撤剑，抱起小诗，一手一个，迅捷无比地冲出殿去。

　　小诗起初并未认出成年的赫连贞一，那一声“小诗姐姐”一下把她拉回到十几年前，那清苦而无忧无虑的童年时光里，有一个孤儿整天跟在身后这样叫着。他比自己小四五岁，一双黑亮的大眼睛充满天真和倔强，经常帮她家砍柴，爹爹也总接济他……

　　往事如潮水，倏忽涌上心头，她忘了被一个陌生男子抱在怀里的慌乱，脱口道：“你是小赫连？”

　　眼前这个少年虽然衣衫褴褛，浑身是伤，但掩不住一股英悍之气，精壮得像一头豹子，只有那双眼睛依旧黑亮，透着纯真和亲切。

　　赫连贞一来不及答话，迎面又是一名刺客拦路，身后也有追兵，他凭借邯郸步左躲右闪，敌人前后夹击，竟沾不到他衣角。

　　那边刘团练不是女刺客的对手，已挨了两剑，虽披着皮甲，也浑身是血。

　　这时轰然一声，魏巡检带兵撞开寺门，冲进院内，却正看见刘团练被女刺客刺倒在血泊中。

　　兵卒们涌入寺内，赫连贞一纵身跃至兵卒们身后，放下母子二人，又冲上前拾起一柄刀，直扑那女刺客。他看出那女子乃一流高手，寻常军兵不是对手。

　　眼见长官被杀，魏巡检如五雷轰顶，惊惶地奔到刘团练身边察看，却被那女刺客冷不防一剑劈在头上，幸好戴着头盔，凤翅盔被砍去半截，震得他一阵头晕，女刺客又是一剑直刺其咽喉。

　　魏巡检避不开这一剑，眼见要血溅当场，赫连堪堪赶到，一刀架开。

　　女刺客见官兵人多，唿哨两声，纵身上了房顶，其余二人抛出飞爪，也跟上房顶。先前被赫连刺伤那人却慢了一步，被军兵擒下。

　　赫连也纵身而上，紧追不舍，那女刺客大怒，急旋身一剑刺来，又快又狠，赫连横刀架住，两人在房顶酣斗起来。

　　女刺客的剑法大开大阖，杀招频出，丝毫没有女子的娇柔气象。赫连贞一虽落下风，守住门户，稳扎稳打，绝不贪功。

　　转眼便过了十几个回合，两名同伴都去远了，唿哨声远远传来，女刺客却被赫连缠住，脱身不得。

　　忽然一声长啸，一个身影从寺外飞来，踩着众兵卒的头顶跃上庙檐，大喝一声，照赫连贞一头顶一刀劈下。

　　这一招刚猛至极，赫连贞一奋力横刀一架，两柄刀双双折断，他竟被震退两步，胸中气血激荡，脚下屋瓦踏碎一大片。

　　来人同样黑衣蒙面，也不追击，却冲赫连竖起大拇指。那女刺客举剑欲刺，那人一把拉住她，两人在屋顶几个起落，已到了十数丈之外，跳下房顶，失去踪迹。

　　赫连贞一望着两人远去的身影，心下暗惊，方才这一刀之威，动人心魄，不知此人是谁。即便那个女刺客，轻功和剑法亦是上乘。

　　他拾起两柄断刀，下到院中交给韩捕头，重新向小诗姐姐见礼。

　　小诗正抱着孩子安慰，与赫连相见叙话，不胜感慨。谁知道从前接济过的那个孤儿仔，今天居然救了自己和儿子。

　　“马贼肆虐，村里人都没活路，陆续往外逃。我和我爹七年前就搬到县城里，后来给我定了门亲事，嫁给新来的知县。五年前我刚怀上佩儿，爹去城外采药，不料又遇见马贼，出了意外。”小诗说起前事，眼眶泛红，对孩子道，“佩儿，叫叔叔……不，叫舅舅！”

　　小男孩却不说话，吮着手指头，眨巴着乌溜溜的大眼睛，盯着赫连贞一看了半天才拍手道：“舅舅，舅舅脸红红。”

　　赫连顿觉脸上火烧火燎的，不好意思地笑起来。

　　这时陈县令走过来，向赫连躬身一礼道：“原来是赫连义士，今天多亏了你，救本县全家，受我一拜。”

　　他此时已重整衣冠，又恢复成之前从容不迫的模样。

　　赫连赶忙还礼。小诗拉住夫君道：“你们之前见过？他叫赫连贞一，是我的……表弟，去庐城学武好多年了。”

　　陈县令微笑道：“赫连义士武艺高强，又有侠义心肠，如今名声已在雁门县传遍了。”

　　小诗吃惊地睁大眼睛看着赫连贞一，露出欣慰的笑容。

　　韩捕头不失时机地凑上来，向陈县令表功：“我见赫连兄弟英雄了得，答应帮他寻亲，拉他过来帮忙，果然立了大功。”

　　又亲热地搂住赫连道：“怎么样，我说拜李牧灵吧。”

　　陈县令沉下脸，低声斥道：“你还好意思说，早有防备，布置了什么？落得这么个结果！”

　　韩捕头忙赔笑道：“没想到这群杀手这么厉害，幸好大老爷你福气大。听他们说话像是北狄人，回去请汪少府主持，细细审问那个贼人。”

　　他辛苦了一大通没落半点好，索性推出不干活的上司汪县尉来顶锅，陈县令也醒悟过来，喝道：“汪县尉在哪里？”

　　汪县尉大年初一眼见当街杀人，两腿还在发抖，被人架着扶到陈县令面前，陈县令伸出手指点着他道：

　　“这件事着落在你头上，所有人配合你，两天时间，一定要查个明白！两天后州里必定来人，轮不到我们审了。团练使死在雁门，这么大的锅我一个人背不起，你们全都仔细点！”

　　陈县令说完又对魏巡检道：“魏巡检，此事如何严重也无须本官多言，城防警戒、搜捕可疑人等，有劳巡检司了。”

　　魏巡检方才若非赫连帮他挡了那一剑，自己命也丢了，此刻心神大乱，再无先前的半点威风，喏喏连声，收拾兵卒，又是仓皇又是发狠地走了。

　　陈县令转向小诗，露出笑容，抱起佩儿，温言道：“咱们回去吧，今天受惊了，但你表弟回来，也是喜事一件，要好好庆祝一下。”

　　小诗看了一眼被衙役们抬到一起并排放置的团练使夫妇的尸体，颤抖着靠在夫君身上，落下泪来：“刘夫人一定要我带他们夫妇来此求子，谁知道……”

　　晚上陈知县在府中设家宴款待赫连贞一，宴后小诗又亲自指挥仆人，安排客房让赫连休息，他身上多处刀伤也请郎中诊治包扎了。

　　下山一个多月，每天风餐露宿，这几日更是迭遇险情，一再受伤，赫连终于能躺在温暖柔软的炕上，心里特别踏实，睡了一个好觉。

　　第二天睡到日上三竿，起来洗漱用膳已毕，陈县令一家陪着赫连贞一，到程老伯坟上祭拜。赫连磕了几个头，想起幼时受的照顾，和如今东庄村的面目全非，不禁心下黯然。

　　回来路上他抓了只野兔给佩儿玩，孩子乐得合不拢嘴。陈县令骑在马上与他并肩而行，问他有什么打算，赫连抓抓脑袋道：

　　“师父让我回乡看看，若无事便可去西北从军……”

　　旁边轿子里的小诗一听就急了，掀起轿帘探出头来，一迭声地道：

　　“好男不当兵，朝廷又没征召你，干嘛自己跑去送死？别看你学了一身好功夫，淹死的都是会水的。你就在县里踏踏实实住下，我攒了点银子，回头你拿去当本钱，做点小买卖，糊口不成问题。”

　　她转头问丈夫：“你说呢？”

　　陈县令微笑道：“好男儿志在四方，那是应该的，只是我们一家人刚刚团聚，还是多盘旋些时日，陪陪你姐姐。西北局势虽紧，朝廷如何决断亦未可知，若当真战事一启，绝非一年半载便能止歇，到时再去投军也不迟。”

　　小诗喜道：“对，你爱舞刀弄枪的话，就给你姐夫做个贴身护卫，省得再有歹人行刺，昨天实在吓死我了。”

　　佩儿抱着兔子也从轿子里探出头来：“舅舅教我打架，我想耍大刀。”

　　赫连贞一笑着摸摸孩子的脑袋，却想起靖边寺的刺客，问道：“雁门县平时不安全吗？姐夫得罪过什么人没有？”

　　昨天出了刺杀事件，今日他们上坟祭拜虽是家事，陈县令不放心，仍然叫了一队公人跟着。

　　陈县令道：“雁门地处边境，各色人等往来甚多，加上近来边关不宁，人心浮动，生出各种事端在所难免。但昨日行刺太过骇人听闻，定要查个水落石出不可。”

　　小诗叹道：“你总不听我的话，办事较真，不讲情面，难免惹来仇家。光我知道的就跟刘团练吵过好几次啦，一直想和他夫人结交，帮你转圜，谁知……”

　　陈县令安慰夫人道：“我秉公行事，不怕仇家。刘团练一贯重视代州的边境防务，刺客说不定和北狄人有关。”

　　赫连贞一断然道：“不，刺客不是北狄人。”

　　陈县令一怔：“何以见得？”