第22章 新人入职

赫连贞一道：“那女刺客虽然说胡语，剑法却像峨眉青城那一系，其他几人也都是中原武功。后来救她那男子只出了一刀，我看不出来历，但刀招凌厉刚猛，轻功也好，在江湖上一定是成名人物。”

　　他的师父江白石见识极广，在蜀山上曾给几个弟子讲说过各大门派的武功特点，也提过北狄人生于苦寒之地，武人坚忍彪悍，搏击多以外门硬功为主，刀枪也走刚猛凌厉的路数，擅骑射，但轻身功夫不佳，决无可能像昨日刺客那样飞檐走壁。

　　说话间已经回到县衙，陈县令唤赫连贞一到后堂，只有两人对坐。

　　陈县令道：“雁门虽是小地方，但地理重要，藏龙卧虎，你想行侠仗义，在此一样大有可为，莫若留下来帮我，同为家乡父老出一份力，可好？”

　　这是他第二次邀请赫连，比上次在公堂上郑重得多，分外诚挚。

　　赫连贞一想了想道：“好，若有人来行刺，我定护你周全，但我不做你的护卫，我要当捕快。”

　　陈县令笑道：“那也由你。只是既然拿朝廷俸禄，就要讲官府的规矩，行捕快的职责，不能像江湖上那样快意恩仇。”

　　赫连道：“我知道。我可以守规矩，但我要自己调查我感兴趣的案子。我还想借阅县衙六房的卷宗。”

　　陈县令当即唤来书童陈砚：“你拿我的批条，这就去见六房书吏，告知他们特许赫连贞一查阅任何卷宗，让他们务必配合。”

　　打发走陈砚，陈县令又对赫连道：“捕盗刑房属汪县尉管，你明天去找他报到，具体事宜可以请教韩捕头。还有一件，我知你不是那样人，但还是要提醒你，不可对外张扬你我的亲戚关系，更不可打着我的旗号在外面为非作歹，否则休怪我不讲情面。”

　　赫连贞一应道：“我理会得。”

　　他顿了顿又补充道：“其实……小诗姐姐不是我表姐，只是我邻居。”

　　陈县令笑了笑：“我知道，昨晚她跟我说了，你们小时候一起长大的，那就是亲人，佩儿很喜欢你这个舅舅。”

　　赫连贞一心下感动，笃定地道：“我一定要把害了程老伯的马贼找到，千刀万剐。”

　　陈县令眼神一黯，叹道：“已经过去好几年了，马贼行踪诡秘，也不知是哪一拨马贼干的，只怕不容易，从长计议吧。”

　　赫连立刻便去找工房书吏，翻阅了大半日卷宗，查了东山炭场的石炭产量和炭工抚恤人数，对照之前在炭场邓工跟他介绍的情况，心中渐有所悟。

　　第二日，赫连去见汪县尉，韩捕头也在旁，见了他乐得笑开花：“赫连兄弟，我早看出来你是当捕快的好材料，这下咱们也成一家人了。”

　　汪县尉挺着肚腩，背着手绕着赫连转了两圈，拿腔拿调地道：“赫连义士居然屈尊来当个小小捕快，实在令本尉意外。既然大老爷点头，本尉自无二话，来人，给新捕快佩刀！”

　　一名衙役取来一柄窄铁单刀，放在赫连身旁案上，刀鞘陈旧，刀柄上的缠绳都磨光了。

　　汪县尉继续显摆官威：“在我的公房里，没有什么少侠捕神，更不管你是谁的亲戚，都要守公人的规矩。那个……陆洵，你来给新人讲讲。”

　　公房一角立时站起一个青年捕快，快步走到赫连身前拱手道：

　　“在下陆洵，见过赫连兄。日后你我便是同僚，还请多多关照。按《大虞公人行事則例·巡捕篇》，新入職者，須知每日寅时三刻点卯，病假需三名同僚连环保结，无故缺勤一次扣三日工食银。每晚分两班轮值夜巡……”

　　他说话一板一眼，背起律令滚瓜烂熟。

　　赫连由他啰嗦，自顾自拿起那把破旧单刀，拔出来见刃上多个缺口，还有锈斑。

　　他左手持刀，右手忽然拔剑轻轻一削，铁剑立时将那刀从中间斩成两段。

　　“当啷”一声，断刀落地，一下把陆洵的声音噎住。

　　汪县尉变色道：“你……你竟敢毁坏公物！”

　　赫连冷冷地道：“用这样的刀，我也架不住何铁山的铁椎。”

　　韩捕头在一旁打圆场道：“赫连兄弟这柄剑可是宝物，凭它大破铁椎帮，今后对捕盗之责必大有帮助。”

　　汪县尉闻言，想起来赫连贞一有惊人的武力，何铁山和熊罴死士都栽在他手里，气焰顿时矮了半截，干咳一声道：

　　“也罢，新人愿意自带兵刃入职，正好省了库中物资，好事，好事。”

　　韩捕头趁机道：“汪少府，今日要将靖边寺刺客的审讯结果呈报给县令了。那刺客骨头很硬，怎么打都不说，要不让赫连兄弟也参与审讯？他与那伙人交过手，兴许能问出些咱们看不出的门道来。”

　　审案是刑房的职责，但捕快们也经常协审。陈县令既有言所有人须配合汪县尉查案，汪县尉便全压给经验丰富的韩捕头。

　　汪县尉肃然道：“朝廷命官被刺杀，何等严重！此乃惊天大案，岂是一个新人能参与的。”

　　韩捕头只得道：“我看赫连兄弟是个闲不住的人，汪少府还是安排些事情给他的好，不然会闷出病来。”

　　汪县尉被韩捕头一点，醒悟过来，暗想这浑小子又臭又硬，是个闯祸精，必须弄点棘手但又不重要的差事缠住他，以防给自己惹麻烦。

　　他便从案头一堆卷宗里抽出两本，扔给赫连道：“这两桩案子，都闹腾了一个多月了，大年三十的还差点打起来，交给你办吧。”

　　赫连贞一接过来一看，一本上面写着：

　　“城南静心茶坊钱掌柜，状告石氏铁匠铺，噪音扰民，屡禁不止，恳请县尊大人明断。”

　　另一本写着：“城东七里坡陈阿三喊冤，称祖坟被刨，求县尊大人惩治肇事者。”

　　看样子都是芝麻绿豆大的市井之争。

　　赫连贞一放下卷宗道：“我想去审何铁山。”他对东山炭场的除夕血案还耿耿于怀。

　　汪县尉把脸一沉道：“荒唐！哪有白役新人自己挑活干的？何况你是炭场案的当事人之一，按例避嫌，无权参审！”

　　这时一个清脆的声音从门外传来：“汪少府，大老爷有话。”

　　只见陈县令的书童陈砚走进来，将县令的批条交给汪县尉：

　　“大老爷说，赫连贞一入职捕房后，可自由查阅所有卷宗，自行择案查办，请县尉及捕房所有人等给与方便，不得阻挠。”

　　陈砚的声音不大，在汪县尉的耳中却似一道惊雷炸响。他木然接过批条，脸上表情好似吞了只苍蝇一般。

　　赫连贞一不去理他，转身问道：“韩捕头，雁门城里谁是最好的铁匠？”

　　“城南石铁匠啊，何铁山以前还是他学徒呢，”韩捕头忽然想起来什么，指着赫连刚才放下的卷宗道，“喏，那个静心茶坊告的噪音扰民，就是告他。”

　　赫连心中一动，又拿起那份卷宗，问道：“他也是铁椎帮的？”

　　“不，他是正经人，手艺远近闻名，雁门军械司都要请他打造军器，整个代州的簇铁箭头只有他们铺子能做，就是脾气又臭又硬，铁椎帮也不敢拿他怎么样。”

　　赫连听了心中有数。他在靖边寺注意到那个被擒刺客所使的飞爪式样别致，做工精良，因此想找高手工匠鉴定一下来历。

　　他拿着卷宗冲汪县尉晃了晃：“这个案子很有趣，交给我了，剩下那件你自己查吧。”

　　他转身就往外走，汪县尉气急败坏地叫道：“等等，陆洵！你俩一起去。”

　　陆洵道：“是，如何办案，还请少府示下。”

　　赫连懒得理会，大步往外走，然而他那敏锐的耳力还是清晰地捕捉到汪县尉压低的声音：

　　“唔……茶坊的客人都是有头有脸的人物，要尽快还他们清净，呃……石铁匠脾气大，也不能得罪……总之要秉公处理，一碗水端平……还有，这小子爱闯祸，你看住他，别让他乱来，不能给我捅篓子，案子不重要……”

　　他出了县衙，陆洵在后面大呼小叫地赶上来：

　　“赫连兄，这宗案子我先前看过卷宗，虽是调解，但程序不能乱。根据《大虞户律·息讼令》第三款第七条，我等需先去户房，调出钱掌柜和石铁匠的户籍档案，了解当事人背景。再去拜访街坊四邻，录下至少三份无利益相关的旁证。最后再将两人带回衙门，分别审问，再请刑房书吏商议……赫连兄，赫连兄，等等我……”