第20章 靖边拜神

雁门县城内西边有一处古庙，建得颇为高大，大年初一清晨便有人进庙祷祝，门口高挂一块匾额，上写“靖边寺”。

　　韩捕头带着赫连贞一穿街过巷，老远就指给他看：

　　“喏，就是那座庙，今日午时陈县令就要陪刘团练来祭神，兄弟你武艺高强，请你充一回护卫，回头东山炭场之事我给你出个好主意。还有你寻亲那档子事，老哥哥给你惦记着呢。”

　　他率众捕快把何铁山为首的一大票铁椎帮众关进县衙大牢，立刻马不停蹄地拉上赫连，带着一大帮属下，直奔这靖边寺而来。

　　赫连贞一见寺庙周边几条街巷都有兵卒站岗，不解道：“县令出门都要这样大张旗鼓吗，还是因为这个刘团练？他是什么来头？”

　　韩捕头看看四周，把声音压得极低：“刘团练是代州团练使，品级比陈县令高，不过文武隶属不同。咱们县令出行很低调的，但这次收到风说有人要搞事，也不知道是冲谁来的。”

　　他指指那些警戒的兵卒又道：“这些兵都是雁门巡防司的，陈县令管不着。记得上次闯公堂的那个魏巡检不？要不是因为陈县令告他们欺凌百姓，按往日他们早就把周边几里路都封起来了。”

　　说曹操曹操到，迎面就碰上魏巡检。他顶盔贯甲，一身戎装，板着脸看着韩捕头道：“谁在乱嚼舌根？祭神而已，没事封路扰民作甚？”

　　韩捕头笑嘻嘻地道：“魏巡检早啊，给您拜年。您说得对，咱不扰民，有魏巡检在，什么刺客都是手到擒来。”

　　魏巡检哼了一声道：“哪来的刺客，不知道谁传的谣言，查出来把舌头割了。”

　　他瞥了赫连贞一一眼，粗声大气地道：“这里是巡检司布防，虽不封路，闲杂人等也须盘查清楚。”

　　他前几日在县衙大堂上被赫连贞一一招制住，大失颜面，见了赫连自然气不打一处来，既不服又忌惮，摆起了官威。

　　韩捕头笑道：“寺外是巡检司布防，寺内可是咱们县尉负责防务，赫连义士是咱们请来帮忙护卫两位上官的。”

　　魏巡检冷笑着转身踱了开去，大声道：“什么来历不明的阿猫阿狗都叫义士。”

　　韩捕头怕赫连着恼，打了个哈哈拉着他快步往寺门走，低声道：“别理那草包，咱们只要看好寺里。”

　　他们进了寺，韩捕头立刻让衙役们四下搜查，确保无可疑人等藏匿，又叫出住持等人盘问，然后安排布防。

　　赫连贞一见这韩捕头年纪不小，除夕夜奔走了一宿，大年初一大清早又继续忙碌，不由起了几分敬意，之前对他油滑世故的印象略有改观。

　　他见这靖边寺占地不小，然而韩捕头带进来不过五六名捕快，便问：“你既知有人行刺，如何不多派些人？”

　　韩捕头在墙角蹲下，摸出旱烟点上：

　　“消息真假难辨，谁知道有啥刺客，有巡检司的兵在外面守着，我这几号人只是站桩撑场面，聊胜于无，人多还打扰官老爷拜神，害我挨骂。真打起来只能靠你。”

　　赫连贞一对给官府保驾之事并不上心，见他如此说，也不再问。

　　寺庙正殿颇有气势，正中立着一尊武将的立像，竟有两三人高，威风凛凛。韩捕头介绍道：“这将军叫李牧，听说已有一千多年的香火了，许愿很灵的，你要不要拜一下，求他助你寻到亲人。”

　　赫连贞一依言上了柱香，拜了几拜，想着小诗姐姐孤身无依，不知人在何方，心下闷闷不乐。

　　韩捕头让赫连上房顶埋伏：“只有你会轻身功夫，要是有那高来高去的江湖人物，我们都防不住。最好没人来，万事大吉，你就在上面睡一觉。”

　　赫连依言上了房，枕着铁剑闭目养神。然而闭上眼是窝棚里死伤惨嚎的炭工，睁开眼想起死在马贼刀下的程老伯，只觉心乱如麻，凄苦难言。

　　过了一个时辰，远远传来鸣锣开道的声音。

　　赫连贞一起身望去，见上次在县衙公堂上见过的那个县尉带着几名公人正进寺来，远处一小队衙役皂隶，举着回避牌和水火棍开道，拥着两顶轿子向寺庙行来。

　　那县尉入寺来煞有介事地检视一回，问了韩捕头几句，便出门候在道旁。魏巡检也来到门外相候。

　　衙役队伍来到寺门前，前一顶轿子里下来一个官员，正是陈县令，穿着七品顶戴，后一顶轿子里是一名少妇，蒙着面纱，携着一个三四岁的小童，看样子是那陈县令的家人，却都不进去，一齐立在门边。

　　再过片刻，又有一小队明盔亮甲的军兵簇拥着一骑马一顶轿子到来。

　　马上是个军官，下马后与陈县令见礼，又同魏巡检打招呼。轿子里也下来一名妇人，穿着考究，与那县令夫人甚是亲热。

　　一行人带着几个从人入寺，县尉与魏巡检仍留在寺外。

　　赫连贞一心知那武官就是刘团练。只见文武两位官员谈笑着来到主殿神像前，各自道了一番祝词，无非是祈祷先贤保佑，来年风调雨顺，边境平安无事之类，拈香稽首，甚是虔诚。

　　赫连对这套官场应酬毫无兴趣，繁文缛节看得乏味。

　　他见两人祭拜已毕，到殿外院中石桌旁坐下聊天，知客送上香茶，殿内那两位夫人牵着孩童也上前敬香祈祷，便打了个呵欠，在房顶重又躺平。

　　忽然“嗖”的一道响箭不知从何处射上半空，顷刻间寺内闪出五个蒙面人，提刀挥剑，旋风般将几个从人砍翻，连寺门也闭了起来。

　　捕快们从厢房冲出，和刺客们打起来。领头一名刺客看身段是个女子，功夫高出同伴不少，身法轻捷，转眼就冲到刘团练和陈知县面前。

　　那陈知县吓得僵在石桌旁，刘团练毕竟是武官，抽出刀来，大喝一声，与女刺客战在一处。

　　赫连贞一向寺外望去，竟同时出了事端，不知从何处跑来两匹发了疯的公牛，横冲直撞，将那一小队兵卒和衙役们冲得七零八落。

　　军兵中又有乔装改扮的几个刺客，忽然发作起来，拔刀杀向同僚，一时大乱，竟无人顾及寺庙内发生什么。

　　魏巡检大怒，拔刀往骚乱处冲去，大声吆喝着想约束场面，却听寺内也有打斗声，又见寺门关上，慌忙回来，喝令手下去撞门。那县尉却已惊得坐倒在地。

　　赫连贞一虽不识兵法布置，却也看得明白刺客的这番安排，暗道这伙人好有手段，配合默契，轻易就瓦解防备。

　　他本不情愿给官府当保镖，自己也非刺客的目标，因此预先竟没感觉到丝毫危险，也不知刺客从寺内何处跳出来的。

　　他兀自犹疑要不要去掺和这趟浑水，忽转头见殿内一个刺客将那两名妇人踢倒在地，举刀砍翻了团练夫人，又要砍知县夫人，那小童吓得大哭。

　　赫连贞一这下按捺不住，揭起一片瓦就砸过去。

　　他没练过暗器，手上并无准头，怕误伤好人，特意扔得偏了些，然而手劲奇大，那刺客只觉一阵劲风突至，只当有高手偷袭，吓得缩起脖子往旁一闪，那一刀就没砍下去。

　　等他看清只是一片碎瓦擦身而过时，赫连已经如影随形地扑到，铁剑出鞘，刺穿了他的咽喉。

　　捕快们已被其他刺客料理得所剩无几，只剩韩捕头正独自和两个刺客苦苦周旋，赫连忽然现身，一出手就杀了一人，那两名刺客便转而一齐来战赫连。

　　赫连横剑划了半个圈，逼退二人，跨步转身，先抱起那个小童，再想去扶那个知县夫人，却见她面纱垂落，露出一张熟悉的脸来。

　　赫连顿时热血上涌，嘴唇翕动，艰难地喊出声：“小诗姐姐！”