第39章 局中有局

鹰爪冯身旁一个衣着华丽的公子大冬天摇着折扇，笑声中充满得意与轻佻：“好啊，这些天大出风头的赫连少侠，正义捕快，原来是个阴谋杀害上司的凶手！真是没想到啊。”

　　赫连贞一并不认识他，只沉声道：“我没有杀人。我也刚到这里。”

　　华服公子回身问道：“你们有谁看见他进来的吗？”

　　众茶客都摇头。这时钱掌柜也来了，见是赫连杀人，惊得目瞪口呆。

　　华服公子道：“他们都在这里喝茶喝半天了，没见到你，说明你早就到了，跟汪县尉在里面谈话，一言不合就杀了他。”

　　他一副纨绔子弟模样，说起话来却字字诛心。

　　这时韩捕头收到消息，带人气喘吁吁地赶到。华服公子幸灾乐祸地道：“韩捕神，你上司被自己人杀啦，赶快捉拿凶手啊，清除捕快中的败类。”

　　韩捕头向华服公子拱手道：“朱二公子，令尊可好？”心下却大呼不妙。

　　原来这华服公子正是朱员外的二儿子朱彦平。朱员外自己不现身，却派儿子和鹰爪冯来，显然大有玄机。

　　韩捕头厉声喝道：“钱掌柜！伙计！你们见到汪县尉几时来的？”

　　钱掌柜受惊过度，嗫嚅着说不出话来，倒是那个伙计响亮地答道：“约莫一个时辰前，和这位客官一起来的，要了这间雅室，吩咐我不得进去打扰，不用我加水。”

　　他指着赫连贞一，赫连心一沉，知道自己落入圈套了。

　　他两眼盯住伙计：“你看清楚了，是我和他一起来的？”

　　伙计吃不消他的目光，畏缩地向后退：“是……”

　　“想恐吓证人吗？”鹰爪冯跨上一步挡住伙计，冷冷地道。

　　朱二公子一副唯恐天下不乱的嘴脸：“恐吓也没用啊，铁证如山，有铁面无私的捕神在这里，大家都看着呢，还怕这赫连贞一飞上天吗？汪县尉为人不错，就这么惨死了，一定要严办凶手。这好好的茶坊出了凶案，以后谁还敢来喝茶啊，啧啧……”

　　钱掌柜听他这么一说，顿时哭丧着脸叫起苦来。

　　鹰爪冯在旁不动声色地帮腔：“二公子说的是。此人仗着几分蛮力，便目无法纪，如今更是犯下杀官的滔天大罪，韩捕头，若不当场将其拿下，以后必会祸害雁门百姓！”

　　他被赫连打掉两颗门牙，说话漏风，瓮声瓮气的。他十指箕张，双肩微耸，看样子随时要出手，代捕快执法。

　　茶坊内聚集的人越来越多，众人闻言纷纷点头称是，向赫连投来复杂的目光。

　　韩捕头额头见汗，强自镇定，喝道：“封锁雅室，待仵作前来验尸！人证带回县衙问话！”

　　他看看赫连贞一，露出为难的神情：“兄弟，你看……要不先回县衙再说？”

　　赫连点点头，从背上连鞘摘下铁剑，走上一步，递给韩捕头。

　　此情此景颇为熟悉，仿佛昨日重现。

　　只不过上次韩捕头是拿平民王三根要挟，忽悠赫连主动投案，这次他明知赫连是被陷害的，可现场所有证据都指向赫连，按程序韩捕头不得不把赫连当嫌疑人拘捕回去问话。

　　可今天的赫连贞一已经不是刚到雁门的赫连贞一了！

　　众人都吁了一口气，鹰爪冯放松下来，韩捕头一手去接赫连的剑，一手从腰中摘镣铐，朱二公子更是得意地笑道：“这就对了嘛，到了衙门……”

　　他话还没说完，陡变顿生！

　　赫连那只握着剑鞘的手忽然往前猛地一推，将韩捕头推得一个趔趄，向身旁的鹰爪冯倒去。赫连脚下同时使出邯郸步，身形骤然左右一晃，到了朱二公子的身旁，一把就勒住他脖子，倒拖着他退进雅室深处。

　　鹰爪冯大惊，却被韩捕头挡着，慢了一步。待他推开韩捕头抢上前来，赫连已经拔出铁剑，架在朱彦平脖子上，喝道：“站住！”

　　朱二公子面无人色，鹰爪冯大喝道：“你别乱来！杀了一个还不够吗？不要一错再错。”

　　此人阴毒无比，此时仍然句句扣住赫连是凶手。

　　赫连贞一大声道：“我没杀人。你们都出去，让仵作进来验尸！”

　　韩捕头劝道：“赫连兄弟，有话好好说，不要破坏了现场痕迹。”

　　赫连道：“所以你们要出去。除了仵作，谁进来他就死。”

　　他的口气丝毫不容置疑，拖着朱二公子靠墙坐下，手上略一加力，朱彦平哇哇怪叫起来。

　　韩捕头立刻掉头劝鹰爪冯道：“先出去再说，反正他跑不了。”

　　鹰爪冯也无法，只得暂时退到雅室门外盯着。

　　汪县尉出身本地大族，早有人传话到他家中，很快家属就哭天抢地地带着一大帮族人杀到，加上很多看热闹的人，给韩捕头带来无穷压力，让手下结阵阻拦。

　　外面闹得沸反盈天，赫连贞一不为所动，只一手擒住朱彦平，仔细观察汪县尉死状。

　　过了一会朱员外带着大批打手赶到，陈县令也亲自带着仵作前来。

　　朱员外恼怒地向陈县令抗议：“区区一个捕快，竟然残杀上司，被当场撞破，还敢绑架我儿，陈县令，你必须给我一个交代！”

　　四周的汪氏族人和朱员外的手下一齐鼓噪起来，其余看热闹的闲人们也趁机起哄。

　　陈弘文也心下沉重，他没想到自己一手策划的行动竟会演变成如此结果，只得安抚道：“员外莫急，赫连贞一少年冲动，我来劝他。”

　　他其实也不知道说什么好，明知赫连冤枉，只得走进雅室安慰道：“赫连，我们一定能查清的，你先把朱二公子放开，挟持他只会让情势更复杂。”

　　赫连贞一道：“你也出去！你说了每个人有自己的做事方法，这就是我的方法……”

　　就在这时，跟在陈弘文身后偷偷进入雅室的鹰爪冯忽然闪电般跃出。

　　他看准了赫连贞一在和陈弘文说话的这一瞬间，整个人如一只贴地滑翔的夜枭，掌作鹰爪，直取赫连的手腕脉门！

　　这一击阴狠毒辣，快到了极点！

　　赫连冷哼一声，不退反进，竟将手中的朱彦平当做武器，猛地向左一甩！

　　鹰爪冯志在必得的一击，眼看要结结实实地招呼在朱二公子的胸口，他只得强行收招，半空侧身转向，将朱彦平撞得跌了个跟头，但好歹没在二公子身上抓出几个血洞。

　　鹰爪冯还没站起身，赫连的铁剑已经指住他胸口，眼神和剑锋一样冰冷。

　　陈弘文高声道：“赫连！不要乱来！切莫一错再错！”

　　赫连贞一一字一句地道：“第一，立刻验尸，第二，问清所有在场人的口供，第三，那个茶坊伙计在说谎，要让他说真话。除了仵作，谁再进来，他就死！”

　　说完回转铁剑，在朱二公子的脸上拉出一道浅浅的血痕，引爆一串杀猪般的惨叫。