第35章 初会马贼

陈县令喝道：“来人，将汪县尉隔离在单间，专人看护，不得与任何人接触！”

　　张推官原本半信半疑，见此情景也不由叹道：“唐门中人素来行事阴狠，最擅用毒，实在害人害己。”

　　陈县令道：“上差勿忧，唐社君所招认的秘道讲得清楚，本县捕快也已查抄两处，其余地方可令人一查便知其所言真假。”

　　张推官道：“好！明日本官要亲自察看实地。若姓唐的所言为真，定将回报太守与都监，清剿马贼，刻不容缓！”

　　赫连贞一见汪县尉的情状，回忆当时情景，猛然想起陈县令让汪县尉给坑道鼠擦洗敷药，莫非那药中有毒？

　　他心中一寒，往陈县令望去，见他容色平静，向张推官道：“还有一事，请推官与骑尉助我。”

　　“何事？”

　　“将县丞朱治拿下。”

　　此言一出口，众人都感意外，朱县丞尤其吃惊，望着陈县令道：“大人，下官何罪之有？”

　　陈县令面色肃然，声音冰冷：“你借主管卷宗库之便，与匪人勾结，在县衙内挖掘秘道，刺探机要，制造命案，罪无可赦。”

　　朱县丞叫道：“冤枉！你有何证据？”

　　陈县令不再理他，对张推官道：“下官无权撤职查办县丞，也不知县衙内有无他人与马贼勾结，须借上差之人手将朱治羁押起来，以防他与贼匪走报消息，待查实证据再行审问处治。”

　　张推官微一沉吟道：“就依你。朱县丞，且委屈几日，若查无实情，自会放你。”唤上从州里带来的亲兵，将朱县丞拉下去看管起来。

　　赫连贞一渐渐听明白了，陈弘文一番言语，通过坑道鼠将靖边寺刺杀案与马贼联系起来，又将朱县丞和汪县尉借故软禁起来，一举废除朱员外安插在他身边的两大眼线，却半点没牵涉到朱员外本人，手段实在高明。

　　王骑尉开言道：“若唐姓人犯所言属实，则清剿马贼势在必行，只是本州军马有限，还要承接兵部征募马匹之数，不可不早做准备。”

　　陈县令微微一笑道：“骑尉放心，数月前都监来文督购军马，下官便已着手筹备，只在这几日间，便可征购妥当。明日下官和韩捕头陪同两位上差勘察歹人秘道，赫连捕头出城接收马匹。”

　　----

　　雁门关外，黑风口隘道。

　　风沙漫天。

　　四百匹北地骏马，拥挤在这条狭窄的通道中，躁动不安，仿佛一堆即将被引爆的火药。

　　易水阁二十余名精悍的健儿守在外围，立马横刀，结阵而立。

　　最前一骑是易水阁总管詹落日，手里举着一杆大旗，旗上三个大字“易水寒”，在风中猎猎招展。

　　他们面对的，是大虞和北狄两国子民都闻风变色的马贼。

　　三十名身罩黑色短披风的骑士，内穿紧身的皮麻劲装，远远看去，如同一群不祥的乌鸦。

　　他们胯下是最具野性的黑风驹，他们手中是长柄带拖钩的三尺血镰，最适合割断马腿，掀翻坐骑。

　　他们不正面对战，只从隘道两侧的山坡上旋风般冲下，高速掠袭，然后又旋风般撤离，很快便再次发动攻势，周而复始，让人疲于奔命。

　　飞蝗般的响箭尖啸着划破风沙，燃烧的火把不断投入马群，并非为了伤人，目标只为惊马。

　　他们的策略从来不是速胜，是惊扰，是折磨，是放血。

　　让骑手在无休止的骚扰中一点点耗尽气力，直至彻底崩溃。

　　让马群在拥挤和骚乱中逐渐失控，最终发狂四散奔逃。

　　詹落日已经杀了四名马贼了，但他分身乏术。

　　他手下二十名兄弟都是熟习马性的控马高手，然而在如此险要的地带笼住四百匹马，还要应付马贼行之有效的攻击，实在力有未逮。

　　他眼睁睁看着一个马贼又策马从山坡上冲下，将火把向马群最密集的中心投去。

　　忽然一道刚猛的剑风掠过，那马贼竟将自己握着火把的整条右臂投了出去！

　　那条手臂失去力道，在空中翻滚了几下，落在地上，火把才脱手。

　　那马贼甚至没感到疼痛，只发现身后马背上跃上一人，来不及任何反应，就惊觉肋下一阵凉意透心，然后惨叫一声，滚落马下。

　　赫连贞一到了！

　　他一击得手，却被那马一跃，掀下地来。

　　赫连会骑马，但骑术平平，从未有过马战的经历，更别提如何操控马贼特选的黑风驹。

　　他刚落地，另一名马贼已呼啸而至，胯下马人力而起，碗口大的铁蹄带着千钧之力，直踏他的天灵盖！

　　这是骑兵对步兵的绝对优势。

　　在兼具速度与力量的战马面前，再勇猛的武士都会显得力不从心。

　　赫连就地一滚，于间不容发之际如狸猫般从马腹下纵跃而过。

　　那马贼没料到他身法如此敏捷，立刻在马上回身，挥动血镰向赫连劈来。

　　回身的劈砍借不了马匹的冲力，赫连等的就是这一下，瞅准来势让过镰刃，蓦地出手抓住刀柄，将那人硬生生拖下马来，一剑杀了。

　　转瞬间连死两人，众马贼发现不妙，一阵骚乱，攻势稍缓。

　　赫连贞一向易水阁众人奔来，詹落日一直盯着他，此时才认出他是在鬼市闻香识酒赢了自己的那个少年：

　　“怎么是你？你也来插手我易水阁的买卖？”

　　赫连贞一道：“你的买家派我来的。”

　　“陈弘文？”詹落日奇道，“你帮他做事？”

　　“我是雁门县捕快。”

　　詹落日更奇，大笑道：“好！陈弘文好手段！”

　　这时马贼呼啸着又发动了新一轮攻势。赫连飞身跃上一匹马，詹落日一眼看出他坐姿笨拙，笑道：“没骑过马？”

　　“骑的不多，”赫连又补了一句，“不耽误杀贼。”

　　詹落日又大笑叫好，旋又肃容道：“马贼极难对付，你举旗突前，我断后。记住，不要纠缠，只管往前冲，我的人会控住马群跟上你。”

　　他将手中旗杆向赫连掷来，长刀一指南方隘道口。

　　赫连接住旗杆，策马沿隘道奔去。

　　詹落日都看出他骑术平平了，还让他突前冲阵，还塞给他这么一面大旗，也不知是心太大了，还是太信任赫连。

　　堪堪要出隘道口，两名马贼又旋风般地杀到，两柄血镰一左一右来切赫连的马腿。

　　赫连将旗杆一横，当作大枪使，迅疾无比地挽了个枪花，左右横扫，两名马贼都被他扫下马来。

　　师父师伯年轻时都在军中为将，因此传授武功时既有江湖功夫，也有边军武艺，并不刻意区分。因此赫连虽从未有过马战，却一击得手。

　　他心下得意，冷不防又有一名马贼策马袭来，他发现时自己一条马腿已被割断，那马悲嘶一声，往前栽倒。

　　赫连以旗杆插地，纵身而起，身形横飞，水平转了半个圈，双脚重重地踹在那名马贼的胸口，将他从马上踹飞出去，鲜血狂喷。

　　赫连索性不再骑马，举着大旗落地疾奔。他脚力极健，数百匹马跟在他身后，浩浩荡荡往雁门而来，极为壮观。

　　有赫连掌旗突前，詹落日轻松许多，易水阁众人收拢马匹，严阵以待，詹落日押后，队伍陆续穿过隘道。

　　雁门县城渐渐近了，边防驻军出城接应，马贼终于放弃，呼哨着撤离。

　　赫连取出陈县令给的令牌，交于驻军验看，马队放缓，依次进入军营交接。

　　易水阁众人大多身上带伤，但成功击退马贼，圆满交付这批战马，人人都兴奋不已，不少人已经摸出随身携带的酒囊痛饮起来。

　　詹落日拍着赫连贞一的肩膀，大笑道：“真是痛快！走，喝酒去！”

　　“我不喝酒。”赫连贞一沉静的脸上也泛起微笑，“可以喝茶。”

　　“好，准你以茶代酒！走，去找金三娘！”

　　“金三娘？”

　　“当然，红袖添香才醉人，哈哈哈！”