第30章 鼠之巢穴

赫连贞一冷冷地道：“我不是任何人的刀。”

　　陈弘文笑了笑：“抱歉，我说错话了。我的意思是，需要有你这样一位武艺高强，又有正义感，不会被朱仁儒收买的人来帮助我，我才能快刀斩乱麻，破开雁门乱局。”

　　“你等了六年，做了什么准备？官营炭场被人大量盗炭也不知道，县衙大牢被人挖了地道也不知道。”赫连贞一说话毫不客气。

　　陈弘文既不生气，也无愧疚之色，只平静地道：“你随我来。”

　　他领着赫连穿过后堂，来到一处极为僻静的屋子。

　　屋内别无长物，只有一张大书案，上面放着一个巨大沙盘，雁门的山川、河流、城池、关隘，乃至村庄、街道，都用泥沙土木精准地还原和标注出来，纤毫毕现。

　　赫连贞一脱口道：“好东西！”

　　陈弘文微微一笑，取出一本册子，封面上赫然写着《雁门地舆志》。

　　“这本书是我岳丈所著，我抄了一份，然后亲自考察实地，让人为我做了这个沙盘。”

　　他说着拿起一根细长的木尺，郑重地道：“朱仁儒所图不只是区区一个炭场，他想要把持全雁门的生意。十余年前大虞与北狄本在雁门关外有边市交易，极其繁盛，然而朱仁儒暗中招来马贼，频繁肆虐，两国就关闭了边市，他自己却与马贼长期私下交易，牟取暴利。”

　　他的木尺指向了沙盘上雁门的北方边境，那里本该有一片代表边市的模型，如今却是一片空白。

　　赫连不解道：“开了边市他一样能赚钱啊，好过跟马贼偷偷交易吧，再暴利能赚多少？”

　　“这是你的想法，朱仁儒不这么想。集市上是公平交易，自由买卖，他能赚别人也能赚。现在没了边市，他能和马贼做生意，别人做不了，他进什么货都能拿到最低价。而且马贼奇缺日常物什，劫掠来的财宝常常贱卖，他这是独一份的暴利生意。市面越萧条，他赚得越多。”

　　赫连脱口道：“如此看来，鬼市多半也是他操控的。”便在沙盘上找出位置，放上一颗黑色石子，把那鬼市洞天里的情景说了。

　　陈弘文沉思道：“这鬼市我倒不知，但也与市面萧条、商业不振有关。我到任后一直想重开边市，却受他百般掣肘，又让他儿子在州府里施加影响，让太守、都监等否决边市之议，被刺的刘团练便因此事与我多有龃龉。”

　　“这些官员又为何不肯开边市？”

　　“为官者大多只求任内风平浪静，多一事不如少一事，任期届满循例升迁，百姓的生计谁管？饿不死就成。”陈弘文嘴角露出一丝讥讽。

　　赫连贞一沉默了。他这才意识到陈弘文所处境地之艰难，官场中情势之复杂，远非自己愤然挥拳、一怒拔剑就能解决的。

　　陈弘文看着他，诚挚地道：“官场上我尚能周旋，据理力争，然而市井间，江湖上，他们那些隐秘的勾当，我无能为力。我欲为雁门百姓谋福祉，然而空有屠龙术，只缺一柄快刀。”

　　赫连贞一看着陈弘文眼里的光，微微有些感动，问：“需要我做什么？”

　　陈弘文指向沙盘上县城东门外的东山炭场：“我早感觉采炭的上缴数目不对，但苦无可靠人手彻查，不好惊动朱仁儒。你这几日的探案收获很多，可以一点点拼出完整的图景。”

　　木尺在沙盘上缓缓移动，从炭场划出两条隐秘的路线，一条往南通往鬼市，一条往东连上暗河，最终汇入滹沱河。

　　“这只是他们偷贩石炭的路线，更重要的是和马贼交易的路线，我们必须查出来。”

　　“怎么查？”赫连问。他善于通过自己敏锐的直觉，快刀斩乱麻地解决具体问题，但从未思考过这样需要运筹帷幄的作战方略。

　　陈弘文的思路非常清晰：“我们不能莽撞，只能从朱仁儒的外围势力下手。他既已灭口何铁山和坑道鼠的两名属下，将水道偷贩石炭之事全推到铁椎帮头上，他要保的坑道鼠就是我们的突破口。”

　　赫连道：“难的是如何找到坑道鼠，他的属下说他行踪很隐秘。”

　　陈弘文的木尺指着沙盘上，很多位置都插着一根蓝色木签。

　　“我之前已经调查过此人，有些和你打听到的情况一致。他原本是蜀中人氏，犯了事呆不下去，逃来雁门，潜藏了十几年，擅长地下工事，在县城地下挖了很多通道，连成一个庞大的地道网络，他必藏身其中某处。”

　　他说着自嘲地摇摇头，在大牢的位置又加了根木签：“我只查到部分位置，没想到囚牢里也被他挖了。”

　　赫连细细观察，他对雁门地理还不熟悉，但见县城内很多显眼的地标都插了蓝木签，虽然这只是部分地道，看起来已经四通八达，极具规模了。

　　这个坑道鼠似乎想让他的地下通道能连通雁门所有重要位置。

　　赫连忽然冒出个想法，脱口道：“我知道了，你等我抓他回来。”

　　他冲出门，去捕房找到韩捕头：“最近城内有什么新建的、热闹显眼的所在吗？”

　　韩捕头想了想道：“悦来汤池。”

　　---

　　悦来汤池两个月前刚建好，是雁门县最大的一家浴堂。

　　跑堂的伙计高声吆喝，欢迎走进门的赫连贞一，然后立刻噤声。

　　因为赫连穿着捕快的公服，背着铁剑，摸出腰牌冲他一晃，便昂然而入。

　　大池中各色人等裸露着肥瘦不一的身子，惬意地泡在热水里，这是冬日寻常人最钟爱的享受，虽然价格比其他普通汤池贵一倍，百姓们还是负担得起。

　　人声鼎沸，丝竹悦耳，皂角的清新与硫磺的异香混杂在一起，给人特别的暖意。

　　赫连走进汤池区，站在大池边，冷峻的目光穿过蒸汽，观察着每个人。

　　很多浴客注意到他与这里格格不入的模样，惶恐地避到一旁。

　　他看出了有几个人心不在焉，神情保持着警惕，姿态也像随时准备一跃而起的狡兔。

　　他不关心这些人是什么江湖人物，他只想找出谁是坑道鼠。

　　他要验证他的猜想是否正确，坑道鼠应该在这里监督手下凿挖地道，将这间城内最新的热闹所在纳入他的地下通道网中。

　　斜阳穿过高窗，被蒸腾的水汽撩拨着，化作一片朦胧的光晕。

　　他忽然看见一名浴客，脸上蒙着毛巾，躺在大池一侧，身周有几名浴客，虽然貌似懒散地享受汤浴，所处的方位却是将那人遮护得极为严密。

　　他们身材并不高大但很壮健，眼珠骨碌碌地转，瞟着赫连。

　　过了半晌，那人取下毛巾抹了抹脸，仍然紧闭双眼，耷拉着眼角，皱着八字眉，似乎连这冬日夕阳的温和光线都无法承受。

　　那人长得瘦精精的，略有些佝偻，即使泡在热水中，脸色依然苍白，似乎终日不见阳光。

　　赫连锁定目标，紧盯着那人，那人似有所感，眼皮微微一动，睁开了一条缝，虽然眯着眼睛，赫连知道他已经看到了自己。

　　那人嘴角泛起一个阴冷的微笑，忽然往后一仰，整个人都沉入水下。

　　他身周那几名浴客却忽然跳出汤池，赤条条地向赫连逼来。

　　赫连立刻想到，那人若是坑道鼠，汤池底只怕有秘道可逃。

　　他立刻纵身而起，从包围他的几人头顶掠过，铁剑出鞘，一招劈向池中。

　　他没有劈中任何人，只是以刚猛的剑风分开池水，清楚地看见那人已消失不见，池底有个圆形井盖正在缓缓合上。

　　坑道鼠！

　　真的是他！所到之处皆有秘道！