第38章 设个圈套

赫连贞一迅捷无比地将手中剑往上一架，挡了一挡，一矮身就地一滚，铁栅栏在他身后咣当一声砸在地上。

　　他吓出一身冷汗，全程如此小心谨慎，不料还是触发了一道机关。

　　看来这是朱员外自己玩的花样，也正因如此，铁栅栏的下落并非极速，且先有咔咔声响，若出自坑道鼠之手，赫连多半已成笼中之鸟。

　　外面已有叫喊捉贼声传来，他不敢停留，将那面令牌往怀里一揣，铁剑入鞘，向外疾奔。

　　他刚出门就飞身上房，扔出飞爪，两个起落，已越过两道庭院，将打着火把大呼小叫的家丁护卫们抛在后面。

　　眼见离围墙已不远，忽然一道灰色身影斜刺里飞来，身法迅捷，怪叫一声，双掌如苍鹰搏兔，疾向赫连背后拍去。

　　赫连仓促回身，单掌对双掌，姿势又处于下风，一击之下，身形不稳，一个趔趄，竟栽下屋顶。

　　那人正是朱员外的首席护院鹰爪冯。赫连有黑布蒙面，但鹰爪冯多半已从身形和铁剑认出他的身份。

　　他冷笑道：“小子，吃了豹子胆，敢找上门撒野。”踏上一步往下面望去。

　　不料赫连只是用脚勾住屋檐，身子骤然又荡上来，双拳迎面暴击。鹰爪冯吃了一惊，右掌反格，左手变掌为爪，闪电般突进一招，直取赫连右肩。

　　这一下两败俱伤，赫连左拳被挡，右拳结结实实地砸在鹰爪冯的脸上，然而右臂也着了一记，棉衣被抓烂，一阵剧痛。

　　鹰爪冯则飞跌出去，鼻血长流，还吐落两颗门牙。

　　赫连忍痛咬牙挥出飞爪，扣住墙头，单臂一拉，腾空而起，越墙而出，跑得不见踪影。

　　他怕朱员外的人追来，绕了几条街才回去住处，到房中脱下衣服，只见臂上多了五个血洞，痛彻入骨。

　　他这段时间受伤太频繁，给自己裹伤越来越娴熟。第二天去见小诗姐姐，小诗竟没看出他受伤，只是看他脸色疲倦，叮嘱他多休息。

　　赫连贞一去找陈弘文，取出那枚血色令牌，说了昨晚经过。

　　陈弘文翻过来覆过去地看了许久，道：“我曾听人说过，有些北狄出身的马贼爱用这类人骨做的令牌作为信物，此物说不定就是朱仁儒和马贼交易时的接头凭记。”

　　“那我们岂不是可以拿着它冒充朱员外的人去引马贼出来？”

　　陈弘文摇头道：“马贼有很多不同势力，又行踪诡秘，我们不知道这枚令牌属于哪一伙的，不可行险。你可将此物交予韩捕头，让他打探一下来历，再从长计议。不过你倒提醒了我，另有一计或许可用。”

　　他让书童陈砚去把汪县尉找来，开门见山道：“朱治已经张推官查实，与坑道鼠、铁椎帮勾结，犯下大罪，正式下狱待审。你与他不同，只是收过朱仁儒的银子，还有将功折罪的机会，跟赫连说说你的计策罢。”

　　汪县尉被软禁了几日，倒是再无瘟疫之忧，先前那股官威却也荡然无存，喏喏连声，陪笑对赫连道：

　　“朱员外……朱仁儒除了操控铁椎帮盗卖石炭，还命他们打造军器，私贩兵刃，连盔甲都敢造。我们可以找人假扮成甲衣的大买家，要求直接跟朱仁儒面谈，当场验货，到时抓他们个人赃俱获。”

　　赫连贞一问：“你有把握他会答应见面？”

　　“我们可以多付定金，让他相信这是个大买家。私藏甲衣是大罪，更别说买卖了，朱仁儒其实也不放心其他人代他出面。”

　　“看来朱员外很放心你，这么隐秘的交易都让你给他介绍买家。”

　　汪县尉脸色顿时煞白，冷汗刷地下来了：“没……没有，我们不太熟……”

　　赫连贞一看看陈县令：“我觉得可以一试。账本盗不到，若能抓到他私贩军械，那是更重的罪。”

　　陈县令道：“我也是这么想。买家和定金我来想办法。汪县尉，你想好怎么跟朱仁儒说，到时我们先预演一遍，若能成功，本县可为你脱罪，还可保住县尉一职。”

　　汪县尉点头哈腰：“是，是，一定尽心竭力。”

　　数日后，汪县尉回报，朱员外收了三百两银子的定金，已约好在静心茶坊的雅室与山东黑风寨的苏师爷见面，会带上两副甲衣，现场验货。

　　赫连贞一早早和苏师爷藏身静心茶坊隔壁的石记铁匠铺，只等汪县尉陪着朱员外到来。韩捕头带着捕快埋伏在两条街以外的位置，沿路也安排了耳目。

　　石铁匠见到赫连，乐得合不拢嘴，拉着他千恩万谢：“墙修好了，一点杂音都没有，钱掌柜很满意，对我送去的聘礼更满意，阿力跟他闺女已经订婚了，到时上差可要来喝喜酒。”

　　赫连也很高兴，自己办案时能顺便玉成一件美事。他称办案机密，借石铁匠铺子里屋一用，与苏师爷观察着门外动静。

　　苏师爷真名苏子谦，其实是跑马帮的商人，父兄都为马贼所杀，还是陈县令安排人为其收殓的，因此他对马贼恨极，很痛快地答应帮忙演一场戏。

　　两人等了许久，早过了约定时间，朱员外和汪县尉仍迟迟不到。赫连心下起疑，感觉不妙，叮嘱苏子谦不要出去，他自己去隔壁看看。

　　静心茶坊里坐着不少茶客聊天，生意不错，钱掌柜不在，伙计忙得团团转，都没注意到赫连。

　　看起来一切并无异样，但赫连感觉不对劲。

　　他进到里间，见只有一间雅室关着门，便推门一看，茶桌上有两副茶具，但只有汪县尉独自一人背对房门而坐，身子歪斜靠在椅背上。

　　赫连闻到一股血腥味，走上前一看，不由变色，汪县尉心口插了一柄短刀，鲜血汩汩流出，眼神涣散，奄奄一息。

　　赫连当即按住他胸口，凑到他身边大声问：“谁干的？”

　　汪县尉眼皮翻了一下，脑袋忽然耷拉下来，吐出了最后一口气。

　　这时身后脚步声传来，一人大喝道：“赫连贞一，你身为捕快，竟敢杀人！”

　　赫连贞一缓缓转身，见门口挤满了惊恐的茶客，说话的人是朱员外的首席教师鹰爪冯。