第3章 熊罴死士

沉重的枷锁套在脖子上，冰冷的铁环摩擦着皮肤，赫连贞一还是第一次有这种遭遇，颇不自在。幸好双手虽戴着镣铐，但并未锁在木枷上，仍能活动。

　　牢房内阴暗潮湿，空气中弥漫着一股血腥与霉味混合的腐臭，令人作呕。

　　角落里蜷伏着一团黑影，呼吸粗重，赫连贞一很快分辨出，那是一名囚犯。

　　虽然看不清身材面目，他却隐隐感到那黑影身上透出一股危险的气息，像一头蛰伏在黑暗中的猛兽。

　　但他自小就在郊野间磨练出与野兽周旋的警觉与耐心，蜀山上师父又淬炼出他骨子里的刚强和沉毅，虽然陷于囹圄，身处危地，他并无惊惶，静静坐下调息，渐入忘我之境。

　　牢内暗无天日，时间在死寂中缓缓流逝。

　　不知过了多久，“哗啦”一声，铁链在地上拖动，那黑影翻了个身。

　　赫连贞一依然闭目端坐，虽知那人并未起身，却仿佛看见一头洪荒巨兽刚从睡梦中苏醒，在黑暗中睁开眼睛，死死盯住自己。

　　赫连不知曾和多少豺狼虎豹对峙过，从没像现在这样感到危险，一股冰冷刺骨的寒意，从尾椎骨直冲天灵盖。

　　又是几声铁链拖地的响动，赫连贞一睁目望去，一条铁塔般的身影已站了起来，脖颈上和赫连一样套着重枷，脚上戴着铁镣。

　　“哗啦……哗啦……”

　　那死囚慢慢向栏杆挪了两步，借着走道上昏黄的油灯，赫连看见一双野兽般凶残的眼睛，满头乱发下一张血污斑斑的脸，半边脸从额角一直到下巴有一大块显眼的烙印，印的是一只黑熊的头，栩栩如生，更衬得此人狰狞可怖。

　　死囚眼神呆滞，看了赫连半晌，忽然伸出舌头舔了舔嘴角，露出一丝残忍的怪异笑容。

　　饶是赫连胆大，也不禁心头打鼓，暗自戒备。

　　死囚忽然双手各握住枷锁两边，略一用力，只听咔哒一声脆响，锁簧竟应声而开。

　　他又是咧嘴一笑，将重枷从肩上取下，扔在地上，俯身一拉，脚戴的铁镣竟也被他轻易拽下，好似原本就只胡乱缠在他脚腕上。

　　没有半分预兆，他忽然动了。

　　那巨大的身躯猛然向前疾冲，手中铁镣带着劲风砸向赫连贞一，地动山摇，整间狭小的牢房仿佛都在震颤。

　　赫连心思并不敏捷，没意识到这死囚的囚具已被人动过手脚，但他早有防备，就地一滚避开，一招兔子蹬鹰反踢出去。

　　铁镣砸在他身旁的地上，火星四溅，紧接着一只硕大的拳头已迅猛攻至面前。

　　赫连只来得及一偏头，死囚的铁拳狠狠地砸在他的枷上，打得木屑横飞，赫连也被震得头晕眼花。同时他一脚结结实实地蹬在死囚的小腿上，却好像踢中一根铁柱。

　　死囚不给赫连半点喘息之机，铁镣再度兜头抽来，赫连身负重枷脚镣，躲闪不便，只得往后一仰，又一个滚翻，狼狈地再次险险避过。

　　然而这死囚竟穷追猛打，铁拳如影随形，挟着撕裂空气的劲风直捣面门。

　　赫连此时已滚到墙角，避无可避，绝境之下奋力挺起木枷一挡，只听咔嚓一声，如此坚实的重枷竟被这死囚霸道绝伦的一拳砸出一个碗口大的坑。

　　赫连被震得眼冒金星，但他知道生死攸关之际，不容半点犹豫，矮身一伏，屈肘沉肩，以木枷的尖角猛向死囚胸口撞去，同时并指如剑，连戳其腰腹数处要穴，脚下错步进身，攻其下盘。

　　这等近身搏击的玩命招式师父教的不多，但赫连贞一自小在野外与豺狗土狼拼命时常用，无师自通，生死关头自然随心而发。

　　他虽然戴着重枷不易发力，仍然撞得死囚闷哼一声，整个人向后踉跄连退数步，脚下被赫连的脚镣一绊，一跤坐倒，然而要穴被封却似乎毫无影响。

　　赫连贞一趁势抢占先机，一跃而起，如鹰击长空，一拳直捣死囚面门，与对方方才打他那两拳如出一辙，正是要以其人之道还治其人之身。

　　死囚怒吼一声，扔开铁镣，也是一拳迎上，两人的拳头狠狠相撞，赫连贞一虽是天生神力，也觉虎口发麻，整条手臂几乎失去知觉。

　　死囚也没讨得好去，右臂脱力，软绵绵地垂下，呆立当场。

　　可这人当真悍勇，略作喘息之后，浑身骨节格格爆响，如疯虎般咆哮着再次扑来，好似与赫连有刻骨仇怨一般，非要将他打成肉泥不可。

　　囚室内拳风呼啸，人影交错，两人斗在一起，一个刚猛无俦，如洪荒巨兽，一个轻捷彪悍，似受禁灵猿。

　　赫连贞一空有一身精妙的拳脚和步法，但在枷锁束缚和对方一力降十会的重拳面前施展不开，二十招后落尽下风。

　　他一咬牙，使出师门绝学擒龙手，从对方开山裂石般的拳风中寻得一丝破绽，出手如电，重击在死囚心口。

　　不料死囚只晃了一晃，眼中凶光大炽，蒲扇般的大手如同一只铁钳，格开赫连的胳膊，狠狠扼住他的咽喉，以泰山压顶之势，将他重重地按在地上！

　　赫连贞一的后背被木枷抵住，喉头被死囚锁紧，拼命挣扎，出拳如风。然而死囚凶性大发，接连中招却浑如不觉，只是一手死死掐住赫连的脖子，仿佛要将他活活捏碎。

　　这时牢房外的走道上传来脚步声，那孙牢头居然一步三晃地踱过来，瞅了瞅牢房里的情景，狞笑道：“小子，滋味如何啊？”

　　赫连贞一心思再迟钝，此时也明白过来，咬牙道：“你……害我……”。

　　孙牢头凑近铁栏杆，饶有兴致地欣赏着赫连被扼得涨红的脸，得意地道：“谁让你打了我把兄弟，要能让你活着从牢里走出去，我就不姓孙！叫你死个明白，这魔头是北狄有名的熊罴死士，当年两国比武时连坏我大虞十一名好手，这么半天还没把你弄死，你也算有种……哎哎哎妈呀……”

　　他只顾说得来劲，不料那死囚右手仍掐住赫连，左手抓起地上的铁镣，猛地一甩，穿过铁栏杆正套中他的脖子，往回一带，孙牢头就被勒在铁栏杆上，张牙舞爪，动弹不得。

　　死囚一下制住二人，颇为得意，仰天狂啸，双手同时加力。孙牢头连连蹬腿叫苦，脑袋卡在铁栏杆间，鲜血长流。

　　赫连贞一气接不上来，眼前发黑，金星乱冒，窒息感如潮水般涌来，逐渐淹没他的意识。

　　就要这么死了吗……

　　师父……

　　姐姐……

　　我的身世……

　　在他即将昏迷的最后一刻，他的意识仿佛被一股巨力猛然拉入了灵魂深处。

　　他看见了一片被永夜笼罩的死寂荒原，大地正中央横亘着一道血色伤痕，像是一头太古巨兽被封紧时留下的最后爪印。

　　他混乱的意识里不知为何浮现出了清晰的四个大字：

　　太古月痕！

　　脑海中仿佛有一声狼嗥从远古莽荒传来，赫连那双眼神涣散的眸子忽然蒙上一片血红色！

　　在灵魂深处的死寂荒原上，他听见了轻微的“咔嚓”一声，那道血痕裂开了一条细微的缝隙。

　　源自生命最深处的求生本能瞬间引燃全身，一股狂暴嗜血的力量在被禁锢了不知多少个世代后，如火山爆发般奔涌而出！

　　那具重枷轰然裂成无数碎片，那死囚偌大一具身躯被震得向后飞去，重重撞在牢房墙上，发出一声巨响。栏杆外的孙牢头也跌飞出去，摔得七荤八素，晕死过去。

　　赫连贞一从地上缓缓站起，双眼中的血红转成幽蓝的寒光，浑身散发出一股汪洋恣肆的杀意，森然矗立在黑暗的牢房里。

　　一个状如狼首的血色图腾，正在他胸口肌肤上缓缓浮现出来。