第34章 推官问责

赫连贞一不解道：“刺客既然准备行刺，又为何提前留刀示警？”

　　“字条上并未写明会行刺，我们当时觉得应该只想警告一下县令。既有团练该死这四字，县令心中不安，便安排我为初一祭神做些防范。现在想来，留刀其实是提示县令别多管闲事。”

　　赫连回忆当时情景：“他们确实不像要伤害县令，但怎么又要杀我姐姐和佩儿？”

　　“嗨，这等歹人当时杀疯了谁管，而且他们多半只要不杀了陈县令即可，分不清谁是谁的家眷。”韩捕头对刺客心理把握得很透。

　　赫连贞一慢慢地摇头，喃喃自语：“我若是他，看到那字条就不会让姐姐和佩儿同去。”

　　韩捕头闻言，怔了片刻才道：“别瞎琢磨啦，早点回去休息。你想想看，陈县令到任前刚死了夫人，三十上下的县太爷，仪表堂堂，县里哪个富户不想攀亲啊？都抢着把女儿送上门，连朱员外也找过媒婆提亲，都被他拒了。你姐姐家徒四壁，无权无势，他娶你姐姐图什么啊？就冲这一点，他也不是个坏人。”

　　“我姐姐这么好的人肯下嫁给他，他还挑剔什么？”赫连硬邦邦地顶了一句。

　　韩捕头瞪大眼睛，像看怪物一样看着赫连，苦笑着摇摇头，正想说话，一个差役急冲冲地跑来叫道：

　　“赫连少侠，原来你和韩爷在一起，太好了，州里的推官问话，大老爷让你俩快去！”

　　赫连贞一虽然当了捕快，却因他在雁门县内大有侠名，不相熟的人仍以赫连少侠相称。

　　韩捕头啐道：“你就不能装瞎没看见我们吗？非要显聪明跑我店里来找，平时也不见你来关照生意呢？”

　　差役赔笑道：“委实催得急了，那推官凶得很，带了一队兵来，把县尉和刑房书吏都骂成狗了，大老爷脸色很难看。”

　　韩捕头把最后一杯酒一饮而尽，对赫连贞一道：“走吧，今晚又不知道几更天才能回家。”

　　又悄悄附耳对赫连道：“不要和推官提留刀示警之事。”

　　----

　　县衙正厅内气氛肃杀，原本属于陈县令的当中主位上，坐了一名代州府的推官，绿袍履带，不苟言笑，正在翻看卷宗。左侧坐着一名武官，陈弘文在右侧相陪，朱县丞和汪县尉垂手立在下方。

　　陈知县见赫连贞一与韩捕头来到，忙向那官人介绍：“张推官，这位是韩捕头，这位是赫连捕头，昨日就是他刺伤那名被擒刺客，并杀了一人。”

　　那张推官抬起眼皮，扫了赫连一眼，唔了一声，冲身边那个武官一努嘴。

　　那武官霍地站起，骤然发难！

　　他拔出佩刀，身形如离弦之箭，向赫连肩头劈去。

　　这一下出其不意，韩捕头在一旁都惊呆了。

　　赫连侧身一转，向后闪开，武官一刀砍空，立刻跨上一步，直刺中宫。

　　赫连见他刀沉力猛，连环进击，竟是刀法名家的风范，自己赤手空拳，难以抵挡，干脆腾身而起，跃上房梁。

　　武官见状哈哈一笑，叫了声好，收刀回座。

　　陈知县冲赫连招了招手：“下来吧，王骑尉试试你的功夫。”

　　赫连轻轻落地，向几人一抱拳，也不说话。陈知县向张推官和王骑尉道：“他刚艺满下山，来县衙做个捕快，不识规矩，上官勿怪。”

　　王骑尉笑道：“好功夫，难怪能擒下刺客。”

　　张推官重又抬起眼皮道：“少年英雄，有功当赏。你且说来，那些刺客是什么来历，武功如何？”

　　赫连看了陈知县一眼，陈知县神色平静，正襟危坐，并无丝毫表示。

　　赫连略一思索道：“刺客都说胡语，我听不懂，他们招式狠辣，似是中原武功，而且悍不畏死，一对一的话寻常捕快和兵卒都不是对手。最后现身的一人功力较高，和我对了一招，两柄刀都断了。”

　　张推官道：“那人的功夫比这位王骑尉如何？”

　　赫连道：“刀法恐怕不相上下，但他轻功上佳，应在我之上。”

　　张推官与王骑尉对视一眼，都点了点头。

　　张推官又问韩捕头：“你是雁门捕快之首，跟刺客也交过手，查到他们是什么来头？”

　　韩捕头道：“禀上官，小的这两日在县城内外严加巡查，并未发现可疑人物，审讯结果都记录在案，刺客武功和临场配合都是顶尖好手，又说胡语，多半不是北狄人便是马贼，但线索有限，不敢妄猜，请上官明断。”

　　韩捕头说话依然滴水不漏，又留出余地，不论各位上官要如何辩论定案，他的证词和意见都不会有任何毛病。

　　张推官面沉似水，忽然把桌子一拍，大喝道：

　　“案发至今三天了，你们查出什么东西来？卷宗上一堆废话，让我怎么跟上头交待？刺客功夫厉害，也就罢了，你们明明预先清查过靖边寺，如何会蹦出五个刺客？土里钻出来的吗？”

　　韩捕头咕哝道：“卷宗上写了，他们躲在神像肚子里……”

　　张推官并不理会他，转向陈弘文森然道：“刘团练死在雁门，关于陈县令的流言四起，虽说谣言止于智者，县令为自身清誉打算，也应及早破案。”

　　陈县令应道：“上差容禀，我等今日刚刚捉到一名极擅土木机关的大盗唐社君，绰号坑道鼠，乃唐门高手。此盗已供认马贼之前重金收买他凿空靖边寺内神像，韩捕头未曾参加讯问，并不知情。”

　　赫连贞一闻言一愣，坑道鼠招供时自己全程在场，并未提及靖边寺之事。之后自己就和陈弘文一起离开，陈弘文来见推官，难道他又抽空回去再审了一次坑道鼠？

　　张推官变色道：“唐门的人？莫非刺客也出自蜀中唐门？”

　　“非也，唐社君只开掘暗道，并不知刺杀之事。”陈县令道，“刺客并无一人使用暗器，绝非唐门之人。”

　　张推官脸色稍安，想是对唐门忌惮至极。他又问：“那姓唐的还说什么了？卷宗拿来我看。”

　　“下午刚刚擒获到案，只是口头问话，尚未正式审讯，暂无卷宗。”陈县令从容答道，“但他言及在县城内部多处掘有秘道机关，可行盗窃暗杀之事，且与马贼常有勾结互市，偷贩石炭、粮米、刀剑铁器，换取马贼劫掠的财宝，已交待了具体路线和方式。”

　　“竟有此事！”张推官惊怒交加，“马贼不是早都没了吗？怎么会渗入城内来，还敢如此胆大妄为！”

　　一直沉默的王骑尉开言道：“马贼近年行踪愈加诡秘，但从未消失，刘团练一直坚持坚壁清野，方略未必有错，但道高一尺，魔高一丈，一味固守终究难防贼人奸计。”

　　张推官道：“姓唐的在哪里？现在就审！我要听他亲口招供。”

　　赫连心想这推官倒是个仔细的人，不是能轻易糊弄的。却听陈弘文道：

　　“此人终年藏身地下，又使毒过多，已身染恶性瘟疫，擒获之后又遭刑讯，刻下神志不清，周身流出黑色恶臭脓水，恐有传染之虞，狱卒都不敢靠近，只怕难以问话。”

　　张推官唤来一名心腹从人，让差役领去查看，不大一会回报说囚犯坑道鼠的确浑身流脓，恶臭熏天，咿呀嘶叫，满口胡言乱语，无人敢靠近。

　　赫连越听越奇，心想下午那坑道鼠虽被汪县尉折磨得惨，却毫无得了瘟疫的迹象，哪有黑色脓水云云。

　　忽听那汪县尉在旁“啊”地叫出声来，脸色煞白，浑身冒冷汗，颤抖着道：

　　“卑职……卑职与那贼囚多有接触，此刻头晕气短，目眩欲呕，只怕……只怕……”竟说不下去，摇摇欲倒。