第33章 捕神饭馆

“坑道鼠犯的是重罪，你一句话就能帮他脱罪？你承诺了你能保证做到吗？”

　　陈县令快步走向县衙前厅，赫连贞一在他身后追着质问。

　　陈县令脚下不停，口中道：“没有人可以保证一切。我承诺的首先是一个活下去的机会，我也会帮他上书求情。我给了他自救的希望，后面怎么样，看他自己和老天。成大事者不拘小节，我要的是个结果，不是过程。”

　　“你叫我守官府规矩，你自己为了结果就可以愚弄别人？”赫连不依不饶。

　　陈县令霍然转身，严肃地道：

　　“我现在要去前厅，接受州里来的推官讯问。

　　炭场的死难炭工等着我筹钱抚恤，粮草石炭诸多军备物资需要我征缴。

　　你杀了那个北狄钦犯，州里要我扣押你，我一边替你兜着，一边还在为巡检司驻军欺凌百姓之事讨个说法，因为我答应了你一个月的期限！

　　你刚才和我配合得很好，但是看看你现在在做什么！

　　我们已经拿到了坑道鼠走水路盗卖官炭的数量，他跟朱仁儒分赃的账目，还有朱仁儒和马贼私下交易的路线，

　　你如果想当个好捕快，就去做你该做的事，而不是在这里跟我纠缠不休！”

　　他连珠炮般轰炸了一通，愤然拂袖而去。赫连贞一呆立当场，良久才能挪动脚步，困惑地想：“他说的似乎好有道理，我竟然无法反驳。难道错的是我？”

　　他怏怏不乐地走出县衙，心下茫然，忽听人唤他：“老弟，过来聊聊。”

　　原来是个临街的小饭馆，韩捕头正坐在门口一张桌旁，眯着眼睛啃一块面饼，桌上放着一碗热腾腾的羊肉汤，旁边还有一小壶酒，晚风吹来，格外惬意。

　　两人并肩战斗过两次，颇有亲近之感。赫连木然走到桌边坐下，韩捕头招手叫出店内一个敦实青年，吩咐炒两个拿手菜，上一壶酒来要跟赫连对饮。

　　赫连贞一没精打采地摇头：“我不喝酒。”

　　他的狼人之血饮酒后容易爆发，是以师父叮嘱他千万戒酒。

　　一个十六七岁的少女端上一大盆热腾腾的羊肉汤。韩捕头知道赫连不会客气，便道：“那你多喝两碗汤。”

　　又指指少女道，“这我女儿。哎，小翠，这就是你心心念念的赫连少侠。”

　　小翠穿一身洗得发白的布裙，梳两条麻花辫，一双眼睛乌黑发亮，偷瞟了赫连两眼，还没开口脸先红，极细的声音叫了句“赫连大哥”，没等赫连应声，便转身飞也似地跑了。

　　“这丫头，平时见人不这样。”韩捕头嘿嘿笑着，热情地招呼道，“多吃点，这可是咱雁门地道的家乡菜。”

　　赫连盛了一碗热腾腾的羊汤，喝了一口，顿觉全身上下从肠胃到血脉都被雁门的山水抚慰了一遍。

　　“怎么样，我儿子儿媳的厨艺还不错吧？”韩捕头得意地朝店里指指，“这是我开的店，瞧见没，一到饭点就全坐满。”

　　赫连好奇地看着店里人声鼎沸的模样，由衷地赞道：“真不错。”

　　韩捕头给自己斟了一杯酒，举起来朝赫连一晃：“来，恭喜你刚入职就旗开得胜，发现盗卖官炭的私贩路线，擒获首犯坑道鼠，这就算新捕快考察通过啦，记大功一件！”

　　说完也不管赫连，自己“滋溜”就干了一杯，一边给杯子又加满，一边美滋滋地吧咂着嘴道：“连我都跟你沾光，这桩案子破了，州里花红至少能分个二三十两，跟手下兄弟们也算有个交待。”

　　赫连贞一看着他道：“你是捕神，这么多年没看出朱员外不是好人？”

　　韩捕头老脸一红，低声道：“嗨，姓朱的笑里藏刀，是什么人谁猜不到？人家在本地树大根深，州里又有人护着，我一个小捕头能怎么样？人越老越胆小，我老婆儿女一大家子，光铁椎帮我就斗不过。要是年轻二十岁，管他何铁山还是山铁河的，抄家伙跟他干！”

　　他摇摇头，自顾自干了一杯：

　　“现在我就按时点卯，到点收工，糊弄糊弄你姐夫，也帮他糊弄他上司，小日子过得挺乐呵。我儿子还想去代州城里打工，去京师见世面，我让他哪都别去，背井离乡受人盘剥做什么，尺椽片瓦都置办不起。在家守着这个小店多好，每天仨饱俩倒，老婆孩子热炕头，躺平舒舒服服……”

　　赫连贞一打断他道：“韩捕头，你是个好捕头。”

　　韩捕头又是一怔，赫连继续道：“我来雁门的第一天就看出来了，凡事都尽责，说过的话都会做，大过年的你也歇不了，还给殉职的捕快张罗后事……”

　　韩捕头脸更红了，借酒盖脸道：“别提了，我也只能干点这个。万幸有你来，能帮你姐夫跟恶人斗。”

　　赫连贞一若有所思地道：“你觉得陈县令是个好官吗？”

　　“那当然，我在这里见过五六任县令了，没人能力比得上你姐夫。”韩捕头肯定地说，“他是真心想干出政绩的，反而不受上头待见，下来的大头巾们个个都找碴。最麻烦的是这次刘团练被杀，州里的推官已经来查了，弄得不好陈县令要丢乌纱帽。”

　　赫连问：“那你们审出来了什么，准备怎么上报？”

　　“没啥实际结果，看陈县令怎么说吧。”韩捕头摇摇头，“其实推到北狄人身上最省事，他们刺杀负责戍边防务的团练使，合情合理，县令也可减轻责任。可按你的判断，轻功好就不会是北狄人，而且他们说的北狄胡语不地道，我听得出有口音。”

　　赫连忽然心中一动：“听说刘团练跟我姐夫不睦？”

　　“这你也知道。”韩捕头神秘地说，“我都亲眼见过他俩对拍桌子，听说是因为县令上报州里请剿马贼，重开边市，团练使反对，说剿不胜剿，徒增边患。”

　　赫连明白了：“所以陈县令麻烦大，因为他有买凶杀人的嫌疑？”

　　他冷不丁冒出这么一句，韩捕头吓了一跳，四下一扫，见无旁人注意，才压低声音道：“小声点，政敌肯定这么做文章，但我不相信县令会暗害同僚，而且还是他收到风让我严防刺客的。”

　　赫连奇道：“县令怎么收到风？”

　　“除夕那天一早，你姐夫就把我叫去他书房，见房梁上插着柄匕首，那么高肯定不是他自己插上去的。匕首柄上系着一张字条，写了四行字。”

　　“什么字？”

　　“知县尽职，团练该死，速剿马贼，重开边市。”