第36章 茶暖酒香

金玉药铺的后院，几株腊梅在残血的映衬下，吐着幽幽暗香。

　　金三娘已安排下一桌菜肴，备上雁门特产的烧刀子酒，还有一壶专为赫连贞一在炭火上温着的武夷山大红袍。

　　詹落日端起酒碗大笑道：“今日太开心了，四百匹军马如期运回，还和赫连兄弟并肩作战，跟马贼干了一场！三娘你见过人比马跑得快的吗？我反正是开眼界了，哈哈哈！来，干了！”

　　金三娘和赫连还没拿起杯子，他已经一饮而尽，又给自己满上一碗。

　　金三娘笑靥如花，一双美目只在赫连身上勾来转去：“才十来天不见，赫连少侠就在雁门威名远播了，接下来岂不要和你詹大总管一样威震北狄？”

　　赫连贞一从进入药铺开始就在躲避金三娘火热的目光，此时更加手足无措，不知说什么好，只能腼腆地笑笑，闷头喝茶。

　　詹落日道：“那必须的！回头咱们并肩出击，偷的就不止四百匹了，一千匹起步！”

　　赫连吃了一惊：“詹大哥，你这四百匹马是从北狄偷来的？”

　　“那不废话！”詹落日好像觉得赫连问得好傻，“难道我还自己养啊？唔，我们老大倒是叫我养，可谁有那闲工夫。”

　　“我以为你买来的。”赫连讷讷地道，“那北狄人不会找你麻烦？”

　　詹落日得意地道：“你别看北狄说起来拥兵二十万，对我大虞虎视眈眈，其实部落太多，各管各的，不同血脉分支之间亲疏有别，有时甚至打来打去。我二十个兄弟分散开，各自去不同部落的牧场或军营偷十几匹，然后我去接应汇合，来回不过十天，北狄人说不定现在正互相吵呢。对了，我顺手还给三娘摸了件礼物。”

　　他说着从身后的包裹里取出一件通体雪白的狐裘，没有一根杂毛：“这是他们那个叫什么黑狼部族的头领帐篷里的，据说是用北地雪狐王的皮做的，御寒极品，只有三娘这样的女人才配穿。”

　　金三娘笑吟吟地接过：“那我就笑纳了。詹大总管偷鸡摸狗的手段我一向佩服之至，来，我敬你一杯！”

　　詹落日眉开眼笑地去摸金三娘的手：“三娘，我别的手段更强……”

　　他一旦开始跟金三娘挤眉弄眼，那股豪侠之气立刻荡然无存，赫连看得不禁好笑。

　　金三娘把他手一打，啐道：“得了吧，去年那次被人砍得那个惨样，不是我的金创药，你现在大概还躺在床上呢。”

　　“对对，三娘的金创药那是没得说，就是太温和了，我喜欢更有劲的……”

　　詹落日风言浪语撩个不停，金三娘也不生气，轻车熟路地接招：

　　“我的毒药最有劲，五毒透瓶香，七步追魂散，化骨断肠露，詹总管想要哪一款？”

　　詹落日咋舌道：“我还是喝酒吧。”

　　赫连心中一动，问道：“金三娘，有没有什么毒药，抹在伤口上，会流黑色脓水，浑身恶臭，让人说胡话，像得了瘟疫一般？”

　　金三娘美目勾魂，轻启朱唇：“赫连少侠对毒也感兴趣？你问的这种药应该是烂骨疮，价格不贵，毒不死人，就是折磨得够呛。”

　　詹落日不屑地道：“这种毒药听着很不入流嘛，有什么用？”

　　“确实，看着可怕，用处不大，大概只能拿来装病吧，但谁会这么折磨自己呢。所以我囤货少，上一批被某个贵客买完了。唉，这几年没了边市，连马帮都不来雁门了，很多东西必须自己去南方进货，要么只能靠鬼市，价格还贵。”

　　赫连贞一默默地在心里记下“烂骨疮”这个名字。

　　詹落日一拍桌子：“你等着，很快了！我卖马给陈县令，就是为了支持他剿马贼，开边市。对了，赫连兄弟，你可要多练练骑马，今天也就是离雁门关太近，不然你再厉害，光靠步战也是对付不了马贼的。等你把骑术练好了，回头咱们一起找马贼杀个痛快！”

　　金三娘忽想起一事，收起笑容，对赫连道：“上次答应帮你打听程老伯下落的，他五年前被马贼杀了……”

　　赫连贞一黯然道：“我知道，我一定要替他报仇。”

　　“杀他的那伙马贼叫无魂狼，从北狄的某个破落部族衍生出来。”金三娘的目光里满是安慰。

　　赫连贞一喃喃地道：“无魂狼……无魂狼……谢谢你。”

　　詹落日见气氛有些凝重，便岔开话题大声道：“三娘，你这酒不够我喝的，还有什么好酒拿出来啊！”

　　金三娘吃吃笑着，从外屋捧回一个青釉酒坛：“这可是我压箱底的宝贝——忘忧泉，就怕以你的酒量承受不起。”

　　说着拍开泥封，一股清冽的花香弥漫开来。

　　詹落日啧啧道：“这酒香，娘们唧唧的，想必跟喝水一样淡。”

　　“它入口绵柔，能麻痹心神，忘却烦恼。”金三娘的笑容里有一丝狡黠，“但武功越高，意志越强，越易被它迷失心智，耗尽心神，所以这酒你肯定喝不过我，敢不敢再来赌一局？”

　　詹落日大笑道：“岂有此理，赌了！如何赌法，赌注为何？”

　　“我们请赫连小哥做公证，你我各饮三碗，喝完之后到院外去走一趟梅花桩，一步都不走错才算赢，平手的话再饮三碗，输家要答应胜者一件事。”

　　“任何事都可以？”詹落日两眼放光，“这可是你自己说的，嘿嘿嘿嘿，请！”

　　赫连贞一给两人倒酒，饶有兴致地看着。金三娘浅斟慢饮，言笑嫣然，不断用眼神撩拨詹落日。

　　詹落日美人当前，大显神勇，竟是连干三碗，起身仰天大笑道：“入口不错，但酒力不过如此嘛！走走走，看我耍梅花桩！”

　　金三娘和赫连刚起身，他已大步走到院里，然后一头栽倒，打起鼾来。

　　赫连吃了一惊，要上前察看，早有金三娘的仆人上前将詹落日扶起，架去客房歇息。

　　两人回到桌前，房内忽然显得出奇的安静，赫连贞一又开始不安起来。

　　金三娘为他添上热茶，紧挨着他坐下，吃吃笑道：“这下没人打扰我们了。”

　　赫连贞一干咳一声，学着没话找话道：“你经常练梅花桩吗？”

　　金三娘眼神中恰到好处地流泻出哀怨：“没办法，死了男人，守着这么大铺子，只好自己练些拳脚防身。”

　　她的身子靠过来，温热的气息里带着独特的淡淡药香和脂粉味。赫连浑身僵直，如老僧入定般，一动不敢动。

　　“嗯嗯，你这房子……确实好大啊。”

　　“呆子。”金三娘在心里骂了一句，咬了咬嘴唇：

　　“是啊，尤其夜里，房子空荡荡的，冷得很……”

　　她伸出温润的双臂，轻轻环住他的脖子，眼神中充满渴望、宠溺、和一丝幽怨。

　　赫连下意识地伸手去挡，却觉触手之处是一团滚烫的绵软。