第32章 为我所用

赫连贞一的身影如出水蛟龙，挟着纷飞的泥浆和流沙冲天而起！

　　【狼之孤影·祖魂一击】！

　　绝境也困不住这匹勘破太古神境的独狼。

　　连地道顶壁的机关都被他震毁，天摇地动，砖块碎石扑簌簌纷纷落下。

　　坑道鼠的瞳孔极度收缩，心胆俱裂，迅速转身要跑，然而已经晚了，一柄铁剑骤然劈来，横在他面前，斩得壁上石屑纷飞。

　　接着赫连那只铁钳般的手扼住了他的咽喉，将他从地道里拎上地面，一路脚不点地，直拖到县衙大牢。

　　县衙里的书吏衙役们闻讯都跑来看，想见识一下这个打洞打到大牢里的传奇人物。

　　汪县尉亲自指挥，让狱卒给坑道鼠套上一具重枷，再用铁链吊起来，绑在木架上，足不沾地。

　　他手持一根烧得通红的铁条，用力戳在坑道鼠身上，恶狠狠地道：“你这死老鼠吃了豹子胆，竟敢在老子的地盘玩花样，看老子怎么摆布你。”

　　坑道鼠居然相当硬气，皮肉被烧得冒出焦臭味，疼得他龇牙咧嘴，却一声不吭。

　　“好，我就喜欢收拾你这样的硬骨头！”汪县尉恨恨地道，“来人，给我把他指甲挨个拔了！看他还怎么打洞！”

　　赫连贞一看得直皱眉，却被韩捕头拖着往外走：“别管那么多，恶人还需恶人磨。快去冲冲这一身泥吧，看着你才像正牌坑道鼠。”

　　赫连去沐浴更衣，扒了两口饭回来，汪县尉还在津津有味地折磨坑道鼠，面对这一具不成人形的躯体大施淫威，却半个字也没问出来。

　　“住手。”

　　陈弘文走进囚房，面沉似水。

　　“大……大老爷，”汪县尉这几天见到陈弘文就腿软，“这厮嘴硬得很，我正在收拾他。”

　　“硬汉啊，不要为难他，”陈弘文道，“给他擦洗一下，敷点伤药。”

　　汪县尉一怔，见陈弘文身后走出书童陈砚，将一个托盘捧到他面前，上面是一盆水、一条棉巾和一瓶金创药。

　　汪县尉还在发呆，陈弘文横了他一眼，他赶紧拿起棉巾伺候坑道鼠。

　　坑道鼠眯着一双被打得青肿的眼睛，一言不发，仿佛死了一般任人摆布。

　　陈县令很有耐心地站在一旁，等汪县尉给坑道鼠擦洗一遍，抹完了药，才道：“你们都出去，赫连留下。”

　　汪县尉又是一呆，不服气地瞪了赫连贞一一眼，和余人一同退了出去。

　　陈弘文看着坑道鼠血肉模糊的双手，摇头叹道：“可惜了这双手，能挖出那么隐秘的地道，造出那么精巧的机关，却只能屈身于奸商豪绅之下，不见天日，做些偷鸡摸狗的勾当。听说唐门子弟个个俊杰，真是闻名不如见面，若都是这么暴殄天物，明珠暗投，难怪唐门不振啊。”

　　坑道鼠那双畏光的眼睛骤然睁开，眼眶里都是血，逼视着陈弘文，颤声道：“你……你说什么？”

　　陈弘文笑笑，却不接话，绕着他转个了圈，慢条斯理地道：“蜀中唐门，曾以暗器机关称雄武林三百年，声名始终不坠，惜乎本朝开国时不识时务，别有用心，迟迟不肯归附大虞。太祖以仁义治国，宽宥唐门之罪，可如今看来，唐门子弟四十年了仍不思悔改，咎由自取，可悲可叹啊。”

　　“住口！”坑道鼠仿佛被戳到了最深的痛处，比方才汪县尉的酷刑还难以忍受，“我唐门暗器无坚不摧，土木之术更可改天换日，岂是你等腐儒可以随意指摘的！肉食者鄙，不足与谋，唐门必有重振荣光的一天！”

　　赫连贞一在旁看着，诧异地发觉这个相貌猥琐、眼神阴狠的黑道匪首，心里竟也有他引以为傲、坚决捍卫的东西。

　　他心中一动，上前道：“你知道我怎么从鼠啮池里出来的吗？”

　　坑道鼠一颤，布满血污的脸上露出不甘之色，暗哑着声音道：“你的力量太可怕了。你……你不是人。”

　　赫连道：“不，是你的土木之术有漏洞。在你发动机关的那一刻，我看到所有流沙都在向下旋转，但还有一处气是向上走的。”

　　坑道鼠血色的瞳孔开始收缩。

　　“那一处气息很微弱，像快烧到尽头的香烛，但我知道，只要我用足够的力量击中它，就能破解你的机关的罩门，整个池子里的势就会被逆转。”

　　坑道鼠面如土色，见鬼般盯着赫连：

　　“不可能……”他的喉咙里发出漏风般的嘶声，“你……你怎么会知道……”

　　“我猜的，那时我也别无选择。”赫连诚实地道，“其实应该问你，如果唐门绝技真能偷天换日，为什么会留下那一线生机？”

　　坑道鼠的脑海中，无数机括、齿轮、水道疯狂转动，那座他引以为傲的死亡陷阱，每一个细节都在眼前分毫毕现地重组。

　　那个为了加快流沙沉降速度，而对排水渠做出的一个微不足道的改动，那个不得已但不起眼的妥协，那个无限趋近于零的瑕疵……

　　眼前这个少年，居然能在生死一线间精准地捕捉到它，得以从一座必死的坟墓中毫发无伤地走了出来。

　　赫连贞一平淡的话像一柄重锤，砸碎了坑道鼠挺直的脊梁，他眼神中刚燃起的光彩又渐渐熄灭。

　　“唐先生，本官理解你。”陈弘文不失时机地接口道，“土木之道永无止境，你若愿为我所用，大可继续精研技艺。汗血盐车，英雄气短，本官绝不容治下发生这样的事。我县衙工房正缺你这样的人才，你也不想唐门绝技因你之死而失传人间吧？”

　　坑道鼠冷笑道：“落到你们这些狗官手里，有死而已，想打我机关秘道的主意，你是痴心妄想。”

　　“你的本事没有人能偷了去，恰恰相反，为我所用能让你施展毕生艺业，大展宏图。本官不仅可免你过往之罪，让你堂堂正正做人，行走于白日之下，还可为你申领一份朝廷薪俸，名录官册。今后你就专职负责修葺城内建筑，整梳水道，整备军械。你的那些地下密道可改建为雁门城防工事。你为朝廷立功之后，我还能替你呈报户部，在雁门开设唐门外堂，你就是外堂家主，让唐门在河东开枝散叶，在你手上重放光芒！”

　　陈弘文的声音极富诱惑力，充满诚挚与温情，一席话如惊雷般在坑道鼠脑海中炸响。

　　赫连贞一在一旁听着也大感震撼。他第一次见识到，言语之利亦可杀人诛心，更甚于刀剑。

　　坑道鼠瞪大了眼睛，满脸狠戾之色渐消。这个唐门子弟隐姓埋名蛰伏于边地多年，仍时刻不忘重振家声，此刻见到黑暗中开启了一线光明，一时心潮激荡，不能自已。

　　陈弘文话声忽转阴沉：“当然，若你执迷不悟，本官亦无法可想。酷刑拷打你或许忍得，可你难道真愿意像一条野狗一样，无声无息地死在牢里？世人有谁会记得你？唐门的宗谱上会有你的名字吗？本官言尽于此，人各有志，好自为之。”

　　说完他便转身拂袖而去。

　　黑暗中的那线光明眼看又要熄灭了，蛰伏已久的坑道鼠再也控制不住，眼中最后那一丝怀疑和挣扎终于淹没在狂热的渴望里，嘶声向陈弘文的背影吼道：“你回来，回来……”

　　走到门口的陈弘文嘴角边浮起一丝淡淡的笑意，缓缓转身，不发一言，远远俯视着坑道鼠，目光中既充满怜悯，又透着无尽冷酷，还隐隐有一丝微不可察的讥讽。

　　区区一个七品知县，在这一刻全身竟似闪耀着无上威势与圣光，仿佛可主宰世间生灵，以万物为刍狗。

　　“罪人……唐社君，愿为……为大人效犬马之劳。”