第37章 夜探朱宅

赫连贞一赶紧缩回手，脑中一片空白，丹田内真气激荡，狼血开始躁动，一颗心砰砰跳。

　　他从未领教过这样充满成熟风韵的诱惑，完全不同于小诗姐姐的温柔贤淑。

　　他练剑十二年，师父教过他如何杀敌，如何保命，却没教过他如何应对女人。

　　金三娘的脸颊贴在他的耳边，吹气如兰，梦呓般幽幽低语：“有人要我当守节烈女，有人觉得我是风骚寡妇，其实，姐姐也只不过是个女人……”

　　赫连终于使出了压箱底的独门绝技，如同被火烫了屁股一般忽然弹起，结结巴巴地抛下一句：“我刚想起来，今晚衙门里是我当值……我先走了……”

　　他的邯郸步施展得从未如此出色，话没说完，人已夺门而出，遥遥远去，若师父在此，只怕也要感叹青出于蓝而胜于蓝。

　　金三娘望着那仓皇而逃的背影，呆了半晌才恨恨地骂道：“不识好歹的小王八蛋！早知如此，还不如用合欢散推倒你！”

　　翌日清晨，赫连贞一照例去问候小诗姐姐。

　　小诗捧出两件崭新袍子，一件是捕快穿的玄色劲装，一件是靛蓝色日常棉服。

　　“你昨夜又去哪打架了，等你到很晚也没回来。办案不要太拼了，三天两头受伤，衣服也破得不成样子。”

　　赫连听着姐姐温柔的嗔怪，心头涌起一股暖流，想起昨夜金三娘的媚态，却又一阵心慌，说不出话来。

　　“快去见你姐夫吧，他有事找你呢。”

　　书房内，陈弘文正在翻阅公文，见赫连贞一进来，当即道：“靖边寺案已结案，张推官今日回代州，将上报太守和都监，如无意外，必将立即开始筹备清剿马贼的计划。你昨天接应马匹很成功……”

　　“坑道鼠和朱仁儒是勾结马贼，但没有证据证明他们和靖边寺的刺客有牵连。”赫连打断他的话，声音里带着一丝压抑的恼怒，“坑道鼠根本就没有提到任何关于靖边寺之事，对不对？靖边寺里根本没有秘道，神像一直都是中空的。”

　　陈弘文放下公文，神情平静：“对。”

　　“坑道鼠根本就没有得瘟疫，对不对？你让汪县尉给他抹的金创药里有烂骨疮，对不对？”

　　陈弘文眼中闪过一丝惊讶之色，还是答道：“对。”

　　“你答应过坑道鼠，给他活路！”赫连的怒气终于爆发了，“你现在把一桩死罪加在他的头上，他怎么可能配合你？你根本就是想利用完他就让他死，对不对？”

　　陈弘文平静但坚定地道：“我需要铲除所有为非作歹之人，不管是坑道鼠，何铁山，还是朱仁儒。我不会放弃任何机会。”

　　“好，他们是歹人你要对付，但刘团练呢？”

　　陈弘文一怔：“刘团练之死我很难过……”

　　“别装了，你心里巴不得刺客杀了刘团练！”赫连怒斥道，“否则你大可将刺客留刀示警的信息告知他，与他商议对策。”

　　陈弘文无言以对，支吾道：“本来他不会死的，我只是想借机敲山震虎，我也不想他死在我的地头上，谁知道刺客太厉害了……”

　　“你陪伴他夫妻拜神，借刀杀人后再栽赃到朱仁儒和马贼身上，这一石二鸟之计，太毒了！你居然不惜拿自己妻儿做诱饵，那天我若不在，小诗姐姐和佩儿……”

　　“住口！”陈弘文眼中闪过怒色，却又像底气不足，“不是你想象的那样，官场的游戏规则你不懂。”

　　赫连不擅言辞，愤怒起来更觉词穷：“官场……官场又如何，你……你这不是正道！”

　　陈弘文的声音也陡然拔高：“你有你快意恩仇的侠义之道，我也有我为国为民、匡扶社稷的为官之道！只要规则允许，我会采用一切必要的手段！”

　　“你们这是在做什么？”小诗端着茶盘出现在书房门口，惶恐地看着二人。

　　两个愤怒的男人因为这个声音而暂时平抑了情绪，收起针锋相对的眼神。

　　陈弘文从妻子手里接过茶杯，强笑道：“我们都是这么讨论公事的。”

　　小诗半信半疑地看着丈夫，将另一杯茶递给赫连，叮嘱道：“不要吵架，好好说话。”

　　她离开书房许久，两人仍保持沉默。

　　还是陈弘文首先开口：“那天是小诗非要陪团练夫人，我本来也不想……坑道鼠暂时不会死，只要他老实配合，我能让他活得久一点。他还有很多用处，而且靖边寺的刺客还没有找到。”

　　赫连贞一仍然不忿：“你如此行事，日后别人也可以像你一样不择手段地对付你！”

　　陈弘文淡淡地道：“我选择我的路，种下我的因，就准备接受我的果。每个人都一样，坑道鼠今日的命运，也是他从前的作为决定的。”

　　赫连声音低沉：“好，官场的事我管不了，但谁若对小诗姐姐不利，我决不放过他。”

　　陈弘文笑笑：“很好，我也是。”

　　“现在已经有马贼和朱仁儒的交易路线了，是不是可以伏击一次，在他们碰头时抓人？”

　　“现在还不行，一是我们还不知道马贼什么时候来，韩捕头已经安排眼线监视了。二来也需要时间准备。我们这次不能再像之前东庄村出事后那样，只设些岗哨卫所，消极防御。我们要和巡检司协力，全面清剿马贼，消灭主力，让余部再也不敢踏入代州境内！”

　　赫连摇头道：“巡检司兵卒欺压百姓之事还没有结果，我不会和他们合作。”

　　“那也由你，还有一件事你可以去做。”

　　“什么事？”

　　“朱仁儒和马贼交易的账本还没有拿到。坑道鼠已经交代了给朱宅所建的所有机关埋伏，和藏账本之处。”

　　“好，那我今晚就夜探朱宅。”

　　月黑风高夜，朱员外的大宅如同一头巨兽，盘踞在县城最中心的位置。

　　一身夜行衣、黑布蒙面的赫连贞一站在大宅的墙外。

　　围墙很高，足以将绝大多数武林好手隔绝于外，以他的轻功也无法跃上。

　　他抛出了靖边寺刺客的飞爪，飞爪牢牢扣住墙头，只有极轻微的”嗒“的一声。这便是石铁匠所言百炼寒铁掺乌金的好处，刚柔相济，轻便而牢固。

　　他迅速攀上墙头，观察一下情势，再次抛出飞爪，搭住屋檐下一根门梁，在半空中无声无息地荡了过去，轻巧地落下地来。

　　陈弘文给了他一份图纸，是坑道鼠招供的朱员外家的布局，标明了各种机关暗卡。

　　院内围墙下面是第一道机关，有落地即杀人于无形的陷坑，被赫连从空中越过。

　　陈弘文建议他去朱员外的书房，那里多半有机密信札。赫连回忆着图纸，开启万物生息，绕开巡夜的护卫，在黑暗中悄无声息地潜行。

　　朱员外的书房是机密要地，他不安排常驻的守卫，他更相信不会被收买了背叛他的重重机关。

　　通往书房要穿过另一重庭院，入口布有风铃，一触即响，这是第二道关卡。

　　赫连凝目细看，果见数十根细若游丝的黑线纵横交织，构成一片迷宫。

　　他的夜视能力虽佳，也不敢大意，小心观察，寻找迷宫中的空隙，花了半炷香的时间，才穿过这片风铃迷宫，站在书房门前。

　　书房的门锁被坑道鼠称为”七巧连环“，没有钥匙也可以开锁，办法是用一块薄铁片插进去，左三，右二，下压，再回转半周，错一点就会有唐门毒针射出。

　　虽然有图纸指引，赫连还是如临大敌，因为他见识过坑道鼠的机关之阴毒。

　　他屏住呼吸，按坑道鼠所授小心地拨动锁芯，只听”咔哒“一声轻响，门锁应声而开。

　　他轻吁一口气，推开门闪身入内。

　　书案上颇多信札和书卷，赫连草草翻看了一下，看不出有什么值得取走的东西。

　　他没有耽搁，直奔更有价值的目标而去。

　　坑道鼠的供词里提到，他帮朱员外在书房里打造了一个坚固无比的暗格，所有最机密的东西都藏在里面。

　　靠墙的案几上有一个倒扣着的紫金钵，暗格的钥匙就在下面。

　　但是案几隔板其实暗藏一架水银天平，一旦拿起紫金钵，天平失去重压，立刻触发机关，喷出毒烟。

　　这么复杂的机关，一定另有开关关闭，否则朱员外自己要麻烦死了。

　　坑道鼠没有说如何破解。这难不倒赫连，他有他的办法。

　　他走到案几前，拔出铁剑，紧贴着案几表面，从紫金钵旁刺入墙中，剑身与案几严丝合缝地紧贴着，然后拿起紫金钵。

　　铁剑压住了天平，一分不多，一毫不少。

　　钵盂下有一把钥匙。没有毒烟，倒是墙上”轧轧“连声，现出一道暗格的门。

　　赫连打开暗格，里面只有七八只金元宝，和一面血红色的令牌，并无其他物事。

　　赫连贞一心中一沉。坑道鼠说的都没错，但朱员外看起来并没那么相信坑道鼠的机关，这个暗格看起来只被用作幌子。

　　他注意到那面血色令牌似乎是人骨所制，便拿起来细看。

　　不料令牌下压了一根极小的机簧，令牌压力一去，机簧立刻弹出，绷紧了一根丝线，顿时铜铃声大作，一道铁栅栏骤然自赫连贞一头顶落下！