第31章 地下迷宫

坑道鼠那几名属下不知从哪里抄起火钳与铁锹，咔嚓几下，就砸开了墙角旁输送热水的陶管，滚烫的热水带着热腾腾的蒸汽狂喷而出，众浴客们惊慌失措，四散裸奔。

　　浴堂内一片大乱，纷乱的浴客们阻住了想探查机关的赫连贞一。

　　他没法不顾忌这些无辜的人。

　　坑道鼠的手下也趁乱混在人群里往外逃，但逃不出他的视线，被他一拳一个，揪出来打得筋断骨折。

　　浴堂外已经被众捕快团团包围，韩捕头押着悦来汤池的老板走进来。

　　老板愁眉苦脸地道：“我真不知有什么歹人设下的秘道，只请工匠设计过烧水和排水的装置。”

　　韩捕头道：“少废话，全部打开看看。”

　　老板唤人开启排水阀门，大池内多个排水孔一齐出水，顷刻之间一池水排得干干净净，池底却不见方才坑道鼠脱身的那个洞口，池壁内也看不出有何机关。

　　老板又打开烧水房的一处入口，解释道：“这是那工匠帮我设计的添柴处，只管从这里添加新的干柴和石炭，烧尽之后灰渣会自动从炉灶另一头漏到地下，他说能加固地基，只需三五月清理一次。”

　　赫连和韩捕头对视一眼，都听出了其中玄机，韩捕头指着炉灶另一侧道：“刨开！”、

　　炉灰很好刨，很快就挖出条通往地下的通道，赫连纵身跃了下去。

　　下面全是灰土，他屏住呼吸一路往下滑，快到底时骤然出剑在地上一点，斜纵出去，避开了地底的一排倒刺。

　　在暗河那条船上见识过坑道鼠的暗算，赫连已经可以预估到什么地方会埋藏杀人的机关。

　　他立足之处仍是大堆的炉灰，双脚陷了进去，周围是一片黑暗和死寂。

　　他在黑暗中看见，前方道路交错，四通八达。

　　这是一座地下迷宫，也是一个猎杀的陷阱。

　　赫连没有丝毫犹豫，纵身而起。坑道鼠消失已有一段时间，若再耽搁就要让他走脱了。

　　迷宫，我就掀翻它！

　　陷阱，我就洞穿它！

　　赫连贞一用最简单直接的方式破局，提剑往前疾冲。

　　他身后墙上的暗格中弹出三支淬毒的弩箭，擦着他的衣襟钉在对面的石壁上，差之毫厘，箭尾兀自颤抖。

　　赫连浑如未觉，毫不停步，继续疾奔。

　　脚下的土石忽然一松，他身子一扭，双足已蹬上侧壁，踏着石壁狂奔，手中剑不住点地，已避开了一个轰然洞开的陷坑，坑底插满了尖锐的碎刃，在黑暗中闪着幽光。

　　赫连仍然在疾奔，经过每个路口都毫不逗留，一掠而过！

　　他并不认识这些蛛网般交织的通道，然而他有【狼之孤影·万物生息】的探巡术！

　　经过连日的摸索，他已渐渐明悟，太古月痕这道印记如同沉睡的巨兽，每一次将其完全唤醒，都会耗尽他大量心神，必须经过至少一个昼夜的轮转，才能再次睁眼。

　　他昨日在大牢里已经用过一次，凭借万物生息探查出秘道入口，因此他确定悦来汤池这个地点后，特意等了一天，今日才来抓坑道鼠。

　　陈县令说得对，坑道鼠是极其重要的突破口，自己既然来了，就决不能让他逃脱。

　　万物生息也只能探巡身周数步内的物体，无法感知到较远的目标，但可以帮他分辨出地道里的脚印和气息。

　　那赤足惊慌奔过的潮湿脚印，那浴池中皂角和硫磺混合的气味，是再清晰不过的指引。

　　他知道坑道鼠就在前方！

　　他紧追不舍，在地道中狂奔。

　　前方现出一点微光，忽然有杀气迎面袭来。

　　两侧黑暗的支道里同时跳出一人，手中的重型鹤嘴锄高高举起！

　　然而赫连太快了，根本不给他们劈下的时间，左肘狠狠地捣在左侧那人胸骨上，右手剑斩断了右边那人高举鹤嘴锄的手臂。

　　赫连脚下毫不停留，如同旋风般继续疾冲。

　　前面站着一个巨汉拦路，手里横着一把大斧，威猛如一夫当关。

　　赫连奔到面前，巨汉一斧砍来，赫连猛旋身，施出邯郸步法，于间不容发之际避开大斧，从巨汉和侧壁间掠过，回身一剑劈在巨汉背上。

　　那铁塔般的身躯轰然倒下，大斧当啷落地，震得地道内回声四起。

　　前方仓皇逃窜的坑道鼠听着身后机关一路被触发，似乎永不停歇，还不断传来手下人的惨叫声，感觉追兵离自己越来越近。

　　他心中的恐惧已达到顶点，双腿发软，有点跑不动了。

　　他引以为傲的死亡迷宫，他费尽心血的噬人陷阱，在这匹可怕的独狼面前竟丝毫不起作用。

　　他引着赫连兜了一个大圈，又回到悦来汤池的地下。

　　他打算最危急时才躲到这里来，因为这里有他刚刚完成的得意之作，最新打造的拒敌利器。

　　他奔到地道末端，霍然回身，恶狠狠地瞪着远远追来的赫连贞一。

　　他原本从汤池逃下地道后已披上一件浴袍，被赫连追得太急都甩脱了，此刻赤身裸体地站在通道末端，活像一只剥了皮的老鼠，脸上露出狰狞而诡谲的狂笑：

　　“小子，你真能追，但在地下我说了算……”

　　赫连来得太快，一瞬间便疾扑而至，坑道鼠一句话都来不及说完，忙不迭发动机关。

　　霎那间地道顶部倾泻下无数流沙，数百斤的力道压在赫连身上，脚下的地面也骤然塌陷开，现出一个不断旋转的泥沼。

　　赫连贞一猝不及防，跌入泥沼，半个身子陷进其中，动弹不得。

　　这是坑道鼠利用汤池每天产生的巨量炉灰和废水，精心打造的死亡陷阱。

　　坑道鼠得意地笑道：“我这个鼠啮池刚造好，你有幸第一个埋骨于此，滋味如何啊？”

　　赫连试图往上纵跃，但湿热的流沙黏住他全身，让他无从发力，泥沼底部还像漩涡一般，不断旋转着将他往下拉，他越用力就陷得越深，转眼流沙就漫到胸口。

　　坑道鼠摇头叹息，仿佛为一幅绝美的图画而陶醉：“没用的，越挣扎死得越快。真想让墨家那些人看看，我们唐门的机关才是最强的。”

　　他那如痴如醉的神情忽然在脸上僵住。

　　他看见流沙中的赫连贞一双眼骤然亮起蓝莹莹的幽光，口中暴喝一声，整个泥沼突然停止旋转，接着“轰”的一声巨响，陷阱中的流沙猛地炸开！