第43章 独闯军营

赫连一愣：“疤脸张？”

　　他这才想起这位铁椎帮的二当家，在怨鬼坑里遇上炭金墟魔毁容之后，送医诊治，再没听过他的消息。

　　“他纠结铁椎帮余众前来报复，抓了很多人走，只为出一口气，走了的弟兄再也没回来。我算是还有点用，他只要了我一条腿，留下我一条命。”邓头自嘲地苦笑道。

　　“监工不是换人了么，怎么不管？还有驻场胥吏衙役呢？”赫连气愤地问。

　　“唉，只要没碍着采炭，谁管啊。炭场新的头头据说是朱员外的二公子，但我从没见过他人。疤脸张也学聪明了，不大张旗鼓，偷偷摸摸地躲在监工的屋子里，让监工挨个把人叫去，然后就活不见人，死不见尸。”

　　赫连贞一咬牙道：“疤脸张在哪里？”

　　“不知道，他只来过两次，抓了我们十几个人。刘阿才你还记得吗？就因为跟你说过话，也被抓走了。”

　　赫连贞一心中冰凉。他这才真正理解除夕那夜炭工们的哀鸣和对他的抱怨。

　　是啊，自己无法时时护着这些总被欺凌的弱者，为他们出头，以为帮了他们，其实反而是害了他们。

　　不！我一定要杀尽这些恶人！

　　赫连在心中暗暗发誓。

　　邓头忽然想起一事：“对了，刘阿才被抓走前跟我说，他前几日自己下去怨鬼坑看过，才发现怨鬼坑的入口就是以前东庄村东头那口水井，还说那里藏着个秘密，和你的那位程老伯之死有关。”

　　赫连心里咯噔一下：“他还说什么了？”

　　“他也没说清楚，说下次见到你时带你一起下去看。”

　　赫连贞一当即去了怨鬼坑，下坑察看。这个坑井已经被炭工们打起支架，重新开始开采，到处都是新凿挖的痕迹。

　　赫连看了许久，也没发现异常，只得怏怏而返。他与邓头执手话别，心情格外沉重。

　　到了巡检营，赫连贞一呈上县令公文，许久营门兵卒才放他进去。

　　巡检营与县衙的氛围截然不同。这里闻不到笔墨纸砚的清香，也没有监牢刑具的阴森，只有皮革、汗水、马粪混合的气味。

　　校场上的呼喝之声传来，伴以兵器架上刀枪反射的寒光，形成一股铁血肃杀之气。

　　走到中军议事堂外，只听传令兵高呼一声：“县衙捕快赫连贞一到！”

　　通道两侧相向而立的两列士卒忽然整齐划一地向前跨出一步，一齐拔出腰刀，出鞘声听来近似只有一声。

　　兵卒们面无表情，高举手中刀，两辆相交，搭起了一座由刀锋组成的狭长通道。

　　寒光闪烁，杀气逼人。

　　这便是军中有名的“杀威道”。两侧刀锋相交的高度低于常人身高，因此来人只能低头弯腰通过，显得十分恭敬。

　　杀威道尽头，魏巡检正金刀大马，高坐堂中，冷笑地望着赫连贞一。

　　就算你曾夺了我的刀架在我的脖子上，就算你在刺客的剑下救过我，来到我的地盘，你一样要低头！

　　赫连的脚步没有丝毫停顿，他走得很稳。

　　就在他即将撞上第一对交叉的刀锋时，他忽然身形一侧，肩膀下沉，迅捷无比地撞入左侧第一名兵卒的怀中。

　　那是一记沉猛无比的贴山靠！

　　那名兵卒只觉一股大力袭来，不由自已地向后踉跄两步，手中刀也向一侧荡开。

　　那森严的刀门便出现了一道缺口。

　　赫连的身形没有丝毫停顿，脚踏邯郸步，身如陀螺般一转，右肘已顶上了右侧第二名兵卒。

　　同样的寸劲爆发，同样的身不由己，那名兵卒也向后踉跄退开，好似特意为赫连开了个口子，让他如游鱼一般穿入。

　　赫连如同一条游走于林间的怒蟒，用肩、用背、用肘，行云流水般连续不断地震开左右兵卒，让刀阵一路为自己裂开缺口。

　　后排的兵卒甚至没有看清楚怎么回事，只见前排的兵卒左右交替退开，每个人都来不及做出反应，赫连已冲到眼前，在他们的刀无法有效发力的死角，将他们发力撞开。

　　整个杀威道波分浪裂，赫连贞一毫发无伤，昂然走入中军议事堂。

　　魏巡检努力让自己脸色不变，心里也忍不住叫了一声好。他从未见过有人能如此毫不低头又极有分寸地通过杀威道。

　　赫连拱手道：“赫连贞一见过魏巡检。”

　　魏巡检哼了一声：“只有你一人吗？陈弘文呢？”

　　“陈县令稍后就到，我先带来朱员外与马贼的交易线路。”

　　赫连径直走到议事堂案后挂着的那幅巨大的雁门周边地图前，用手指在上面画出一条路来：

　　“自朱氏祠堂内走地道至北山山腰，然后上山顶，绕过长城，从峭壁上攀绳而下，与马贼会面。”

　　魏巡检皱眉道：“能想到这样一条险路，也是天才。沿路大多都三面环山，易守难攻，若要设伏，只能在峭壁下的峡谷内，但此地狭窄，不易藏兵，若在外围埋伏，贼人在峡谷内守住一线天出口，我军很难攻入，反而容易被马贼从身后夹击。”

　　“朱员外的人我来解决，你只要给我十几名兵卒负责抓人即可，主力留在峡谷外对付马贼。”赫连自信地道。

　　“知道你小子能打，但朱员外的手下硬点子也不少。”魏巡检沉声道，“不如还是我埋伏一队弓箭手在峡谷内，乱箭射他一通。”

　　“不可！”赫连断然道，“我们要拿活的才有口供，才能指证朱员外。弓箭手你留着对付马贼吧。”

　　魏巡检颇为不耐：“是我懂兵法还是你懂兵法？都监和太守让你们陈县令配合我，不是让他来指挥我！何况你这个小小捕快！”

　　赫连冷冷地道：“你的兵擅长欺负老百姓，剿马贼我不放心。”

　　魏巡检大怒：“你又来揭我痛脚，莫以为我怕了你！”

　　赫连想起陈弘文的话，耐住性子道：“我不懂兵法，也看得出来靖边寺你的布置有问题，放着那么多兵没派上用场，被几名刺客冲得七零八落，还隔绝在外，酿成大祸。此番谋划应好好参详，莫要再犯错。”

　　提起靖边寺，魏巡检又气恼又心虚，欺凌百姓一事受上司处罚，其实一半原因还是因为刘团练死在雁门。偏偏自己一条命还是赫连贞一所救，让他见了赫连感觉就像矮了半截。

　　他越想越是窝火，拔出腰刀喝道：“妈的，我们先好好参详参详刀法，再来谈兵法！”

　　话音未落，雪亮的雁翎刀朝赫连兜头劈下。