第41章 危弦渐紧

朱员外变色道：“赫连贞一！你休要摆布我儿，我跟你没完！”

　　赫连不理他，手上加力，对朱彦平道：“将那个瓷瓶给金三娘瞧瞧。”

　　金三娘取过瓷瓶，打开嗅了嗅，又倒了点粉末出来，仔细辨认一番，讶道：

　　“这就是金蝉散！”

　　朱员外大怒：“金三娘！你敢诬陷我儿！你那药铺想不想开下去了？”

　　金三娘也板起脸：“朱员外，说到药，我金三娘一是一，二是二，话说出口落地能砸个响！”

　　她转身对韩捕头道：“相烦寻只狗来，一试便知。”

　　有捕快不大一会便捉来一只活蹦乱跳的黄狗，金三娘将朱彦平的瓷瓶中倒出的粉末取水化开，让捕快给黄狗灌下。

　　不大一会，那黄狗便伏在地上，仿佛喝醉了一般，眼神呆滞，口中流出涎水，一动不动。

　　金三娘看向朱彦平，啧啧连声：“朱二公子，奴家以为你最多玩些迷情香之类无伤大雅的小把戏，没想到你连这等江湖上的秘药也熟。不知汪县尉跟你抢哪位姑娘，你要下此狠手？既害了汪县尉，却为何又弄这许多手脚，栽赃给赫连少侠？”

　　朱员外暴怒道：“我儿子还被劫持着，你休要血口喷人！”

　　金三娘叹道：“朱员外，您儿子自己为非作歹，杀官栽赃，赫连少侠明明是为了探案才擒住他，说什么劫持？”

　　原来这场局中局就是朱员外一手策划的。侄儿朱县丞被抓几日后，他才收到风声，心知不妙，陈弘文开始动手了。

　　然后又发生了赫连贞一夜探朱宅之事，让他越发警惕起来。

　　此时汪县尉跑来神秘兮兮地给他牵线卖军械，老奸巨猾的朱员外立时看出其中有诈，不动声色地答应下来，却已想好了将计就计之策。

　　他暗中威吓钱掌柜为他做伪证，并塞了个心腹到茶坊里假冒伙计。钱掌柜胆小，左右为难，索性躲了出去。

　　鹰爪冯和朱彦平早早把汪县尉骗到静心茶坊的雅室里，朱彦平给他灌下金蝉散，鹰爪冯精准地捅了一刀，两人当即躲进茶坊后院，等赫连到来，伙计给出信号，便现身栽赃。

　　不料朱彦平年轻浮躁，又爱炫耀，带了一整瓶金蝉散在身上，以为没人敢碰他。偏偏遇上赫连贞一这么个嗅觉奇灵的异类，察觉他身上就有桌上茶中之药，在金三娘相助之下将他揭破。

　　这下形势逆转，朱员外怒不可遏，转向陈弘文道：“陈县令，你给我一句话，这案子如何断？”

　　陈弘文一直没说话，此时才道：“将茶坊伙计、掌柜、朱彦平都拘回县衙，详加审讯。赫连贞一办案手法欠妥，罚没当月俸银。金三娘相助有功，赏银三两。”

　　朱员外脸色铁青，恨恨地道了句：“好，咱们走着瞧！”

　　他一跺脚转身就走，也不管身后被捕快们套上铁链的朱彦平大声叫：“爹！爹……”

　　赫连走到金三娘面前，低声道：“谢谢你。”

　　金三娘正眼也不看他，面若冰霜地道：“不必。我只是来为县令验药的，又不是来帮你的。”

　　她转身款款走到陈弘文面前，伸出纤纤玉手，脸上重新展露妖娆的笑容：“青天大老爷，赏银现结了吧，奴家要回了。”

　　陈弘文微笑着唤从人取出一锭银子，亲自交到她手里，金三娘眉开眼笑地谢过，扭动着腰肢翩然离去。

　　赫连贞一望着她的背影，心中五味杂陈。

　　一场惊心动魄的现场断案到此结束。回到县衙，陈弘文立即召集赫连贞一和韩捕头商议：

　　“现在已经是明牌了，朱仁儒知道我们在加紧对付他，也不怕我们知道他在负隅顽抗。接下来的每一步都至关重要。他一定会迅速动用他长子在代州府内的势力，从各种方面向我施加压力。静心茶坊案要尽快审结，确定凶手，上报州府。”

　　韩捕头当即表态：“我连夜突审朱彦平和茶坊伙计，尽快结案。”

　　“但这起案子伤不到朱仁儒的根本，马贼才是。明日我带你们去见魏巡检，两下必须捐弃前嫌，通力合作，方可剿灭马贼。”

　　赫连贞一却还对一件事念念不忘：“州府对城门兵欺凌百姓之事有说法了吗？”

　　“啊，我忘了告诉你了，都监已有回复。”陈弘文取出公文给他看，“魏巡检治军不严，罚没三月俸银，责成整顿军纪，全力备战。崔老四罚三十军棍，在城门口当众行刑。盗用臂张弩的军士罚四十军棍，流放两千里，其余伏击你的兵卒都是二十军棍。”

　　这个处罚还算公道。赫连轻出一口气。陈弘文叮嘱道：“此事已揭过，不必再提，明日见了魏巡检，言语间相忍为上，重在合力剿马贼。”

　　赫连答应了。陈弘文又对韩捕头道：“朱仁儒可能什么招都会使出来，凡事务必小心，县衙要加强警戒。”

　　然而第二天，县衙就被一群愤怒的百姓包围了。

　　他们把无数臭鸡蛋烂菜叶石子烂泥投进县衙大门，大骂：

　　“酷吏当道！草菅人命！”

　　“县令偏袒亲戚，滥杀无辜！”

　　“还我夫君！”

　　“还我儿来！”

　　陈弘文摸不着头脑，让衙役出去一问，才知道有汪县尉的妻儿族人，有东山炭场的炭工家属，有铁椎帮众的亲友，不约而同齐聚县衙声讨陈县令。

　　陈弘文冷笑道：“这一招不新鲜，我五年前我才来上任时就见识过了，不过是想扫我威信，败我名声。朱仁儒应该还有新花样。”遂派人去城内四处巡查。

　　赫连贞一望着县衙外汹涌的人群，潮水般的叫骂声，心情沉重。自除夕夜被炭工们抱怨后，他再次见识到百姓是如此容易被煽动和蒙蔽。

　　韩捕头担心道：“这么闹下去怕是会出事，若有人混在其中不断挑唆，极易激生变故。”

　　陈弘文却镇定如恒：“无妨，你让衙役们看好大门，尽量维持秩序，不得与百姓发生冲突，烧两大锅姜汤，分给他们喝了润润嗓子。”

　　半个时辰后，陆续有人来报：

　　城内大街小巷的孩童们都在唱一首童谣：“狼星照雁门，县令内弟是杀神。钦犯死，铁椎灭，炭场杀了多少人。县尉喝茶被人捅，下一个轮到谁断魂？”

　　城南最大的瓦市茶楼里，说书先生一拍惊堂木，开讲一段《煞星捕快》的新评书。

　　评书里的少年主角背一柄铁剑，天生孤辰劫煞入命，残暴好杀，所到之处，恩人遭殃，亲友横死，上司被害，身边的人都因他而死。

　　没有提赫连贞一的名字，但人人都听得懂说的是谁。十几天前的英雄少侠，在百姓心里已成了不祥的煞星。

　　赫连听得面沉似水。陈弘文脸色也很难看，但仍安慰赫连道：“不要在意，些小鬼蜮伎俩，徒惑人心耳。”

　　这时，一名衙役慌张地冲进来：“大老爷，不好了！城里市价飞涨，最大的几家粮行和炭行都关门歇业了！”

　　这下陈弘文也大吃一惊，脱口道：“什么？”