第45章 夜战马贼

当鹰爪冯再次醒来时，他发现自己置身于一个山洞里，和所有手下一样，被捆得严严实实，东倒西歪地躺在地上。

　　身边堆着他们的货，山洞中央点着一小堆火，围坐着十余名捕快和兵卒。

　　他试着翻了个身，疼得哼出声来，身上肯定不止一根骨头断了。

　　韩捕头听见声音，从洞口走过来笑嘻嘻地道：“冯教头醒啦。放心，你的人和货一样不少，明天全拉到县衙去，让朱员外来领。”

　　鹰爪冯不甘心地挣扎着：“你们有什么理由抓我？”

　　“嚯，到现在还不承认你勾结马贼，脸皮真够厚的。”韩捕头好整以暇地道，“没关系，马上就抓几个马贼跟你对口供。”

　　赫连贞一也走过来，对鹰爪冯道：“你助纣为虐，犯下多起命案，我们会一桩桩跟你算清楚。”

　　鹰爪冯恨恨地瞪着赫连：“你暗算我。”

　　赫连贞一平实地道：“我是要抓你，不是和你比武。你的鹰爪功确实不错，我未必能胜你。”

　　韩捕头掏出皮囊灌了两口酒，感叹道：“老弟你就是天生的猎手，高度、方位、力度都判断准确，一拳就把他拿下，我还怕那么高把他摔死，还好，只摔个半死。”

　　赫连忽然皱眉低声道：“好像来了。”

　　韩捕头神色一紧，立时住口，众人都侧耳倾听。夜风在荒野上呼啸，如厉鬼般哀嚎，反衬得周遭世界一片死寂。

　　半晌，一个捕快忍不住道：“哪有……”

　　韩捕头断然轻喝：“噤声！来了！”转身往鹰爪冯口中塞了个布团。

　　夜风中隐隐传来极轻微的鼓点，由远及近，渐渐清晰密集起来，众人终于分辨出，那是一群奔马。

　　紧接着兵刃相击声和弓箭声不断响起，喊杀声也渐有耳闻，显然是巡检营的兵马与马贼交上手了。

　　韩捕头出洞眺望，可此处是峡谷内，被两山夹持，什么都看不见。

　　忽然马嘶声大作，蹄声迅速增大如奔雷，旋风般地往峡谷口冲来。

　　韩捕头大惊，冲回洞内，几脚踏灭火堆，喝道：“马贼冲进来了，大家小心！”

　　有个捕快问：“怎么巡检营没拦住？”

　　已不容他多说，那蹄声越来越近，只听风中传来哨声，如夜枭般尖厉，令人闻之不寒而栗。

　　稍稍一停，哨声再起，如是者三，然后归于沉寂。

　　赫连贞一听了，不知怎么心中一动，升起一种奇特的感觉。

　　韩捕头知道这是马贼在召唤鹰爪冯出来碰头，只盼再过片刻，无人回应，马贼便只得打道回府。

　　马蹄声逐渐放慢，越来越近，到了山洞外面就止住了。

　　山洞中的人屏声静气，外面的风声似乎也停歇了，远处隐隐还有喊杀声，反而衬得洞外更静。

　　万籁俱寂，韩捕头听得见自己的心咚咚跳。

　　靖边寺一役他的人手折损不少，今晚他只带了信得过的七八名属下，加上巡检营借的十余名兵卒，主要负责捉拿鹰爪冯等一行人，远远无法和这等流窜千里的亡命马贼相抗。

　　他找的这个山洞离鹰爪冯垂下绳梯之处有十几丈远，洞口有草木遮掩，即便大白天不仔细搜索也难发现，黑夜之中更是隐秘。

　　可如今马贼到了面前，任韩捕头经过多少大风大浪，仍难免紧张，心里把魏巡检这饭桶骂了个狗血喷头。

　　半晌，外面的马队似乎掉了个头，蹄声又渐次响起。韩捕头长吁一口气，庆幸混过这一关。

　　就在这时，他身后忽然响起鹰爪冯撕心裂肺的喊声：“救命——”

　　韩捕头脑子嗡的一下，险些没晕过去，没想到没把鹰爪冯的嘴堵严实。

　　他本能地跳起来，回身一记铁尺，准确地敲在鹰爪冯的嘴上，打断了他的呼救声。

　　然而马贼已被惊动，外面一片哗然，马蹄声去而复返，火把渐渐照亮了洞口，“嗖”的一箭射入，正中一人胸口。

　　接着更多的箭飞进来，门口的草木已被火把点着，烧得毕剥作响。

　　韩捕头冒出一头冷汗，被马贼堵在山洞里必然死路一条，别无他法，只有冲出去才可能博得一线生机。

　　他在心里叹了口气，咬咬牙攥紧铁尺，准备招呼大伙一起往外闯，忽然一条人影擦身而过，他看得真切，是赫连贞一冲出洞外。

　　赫连刚出洞口，火光下一柄三尺血镰就迎面削来。他身法太快，一掠而过，血镰在他身后劈空。

　　但另一名马贼又纵马向他冲来，赫连来不及躲闪，只得就地一滚，避开来势，背上却被马蹄踢了一脚。他忍住疼翻身跃起，施展轻功与马贼游斗。

　　有他吸引攻势，韩捕头也带着捕快和兵卒们陆续冲出。

　　然而马贼们经验丰富，配合无间，唿哨几声，打马退开，围成一个大圈子，将赫连与众捕快困在当中，然后每次出动两三骑，纵马挥刀，轮流冲杀。

　　人高马快，捕快和兵卒们只有挨打的份，转眼就被砍翻数人。

　　赫连观察片刻，看准一骑马迎面而来，侧身闪开，待那马贼堪堪从身边掠过时，他飞身而起，一剑劈下。马贼猝不及防，惨叫一声，被斩落马下。

　　赫连不识马术，落下地来，顺手一把揽住马缰绳，那马还想跑，怎经得起他天生神力，勒定于原地不能动弹，韩捕头立刻上前接过缰绳，控住马匹。

　　赫连如法炮制，又夺一匹马，待他再度跃起，砍第三名马贼时，不料那人在马上旋身，使出一招回马刀，铛的一声，刀剑相交，火星四溅，赫连被震得跌下地来。

　　那马贼似是首领，长了一脸络腮胡子，拨转马头，怪叫一声，众马贼都立定，他高举长刀，又策马冲来。

　　赫连避开马头，挥剑迎上，二人再次刀剑相交，赫连只觉对方刀长力猛，又借马力，自己被震得一跤摔倒，就地一滚，才险险避开马蹄踩踏。

　　这时峡谷外杀声渐近，尖利的哨声远远响起，那贼首呼哨一声，拨转马头，率众马贼疾驰而去。

　　马贼们来去如风，然而巡检营的兵马堵在峡谷口，这口袋阵克制住了疾风，一场血战就此展开！