第40章 三娘洗冤

陈弘文知道说服不了赫连贞一，无奈地退出去，看看韩捕头，韩捕头当即道：“口供已经在问了，小伙计我亲自去审。”

　　仵作上次给何铁山验尸时见识过赫连的厉害，见这回场面更夸张，不敢怠慢，赶紧忙活起来，陈县令立在门边，朱员外和鹰爪冯板着脸在门外瞧着。

　　查验过后，仵作报告：“死者左胸中刀，是致命伤，但是……但是死亡时间有些奇怪。”

　　陈县令问：“怎么奇怪？”

　　“死者尸温尚存，四肢柔软，是新死之相，断气应不超过半个时辰。但其胸口刀创，血色暗沉，创口边缘的血肉已出现败色，至少已中刀两个时辰以上。”

　　韩捕头大奇：“心口中刀，毙命只在顷刻之间，如何能相差一个多时辰？”

　　“这一刀未刺中心脏，擦心而过，造成体内大量出血而死。凶器上抹有蜂蜡，可以封住创口，减慢失血，或许确有可能因此延缓死亡，但一般最多一柱香时间。续命一个多时辰，也……也太不可思议了。”

　　“是否有中毒迹象？”

　　“没有发现，但死者指甲青紫，不知何故。而且死者两个多时辰竟无呼救，也不移动，实在想不通。”

　　陈县令沉吟不语。这时韩捕头已审毕人证，低声道：“这茶坊有古怪。”

　　“为何？”

　　“茶坊里的客人都说没注意赫连几时进来的，只有那伙计一口咬定赫连和汪县尉两个多时辰前一同进来的，我再想法撬开他的嘴。”

　　陈县令皱眉道：“钱掌柜怎么说？”

　　“他说他有事外出了，刚刚才回来。雅室都是提前一天订好的，本县县尉和最有权势的富绅相约来店里喝茶，掌柜的不抓住这个天赐良机好好巴结，反而避开，岂非蹊跷？”

　　他们的话赫连贞一全听在耳里，冷然道：“我嗅到桌上的茶里有一丝异味，虽然未必有毒，但多半与仵作所言死亡时刻有关。”

　　陈县令将仵作验尸结果转述一遍，韩捕头道：“确有可能，需要请个高明的药师来鉴一鉴。”

　　赫连心里想到一个人，却说不出口。

　　陈县令沉吟片刻道：“你持我的名刺，去金玉药铺请金三娘来。”

　　赫连心里咯噔一下，自己想到的也是金三娘。

　　他还记得那个夜晚她那火热的眼神和梦呓般的语声，不敢想象自己落荒而逃时三娘脸上的表情。

　　此时已由不得他。半个时辰后，金三娘带着两名婢女随韩捕头赶来，还没踏进门，那招牌般的娇笑声就传进雅室：

　　“只听说这静心茶坊有名，从没来过，今天总算是见识了，怎么这么多人排队等位啊，看来应该把我的药铺也改茶铺。”

　　她一如既往打扮得花枝招展，完全无视茶坊内紧张的气氛，径直来到陈弘文面前，道个万福：

　　“县令大人，县尉被杀这等案子何其重大，奴家只是个生意人，可不敢乱加评论。”

　　陈县令正色道：“金三娘，韩捕头应该已告知你全部案情，此案颇有疑点，茶水中似乎被人下了药，三娘是这一行专家里手，烦请出手鉴别，以免冤枉好人，纵容真凶。”

　　朱员外在旁冷笑道：“堂堂雁门县衙几十号人，被一个捕快杀了县尉劫持人质，在此束手无策，居然还要请一介女流来相助，真是奇哉怪也。”

　　陈县令刚想开言，金三娘已接过话来：“哎哟哟，我道是谁如此豪横，原来是朱员外。令郎在里面被人拿刀架着脖子呢，您还有心情在这里冷嘲热讽青天大老爷，莫非您那位六姨太又给您新添弄璋之喜了？该算奴家卖给你那虎狼丹的一份功劳吧。”

　　朱员外重重地哼了一声，板起脸来不再言语。

　　金三娘由仵作陪同进入雅室。她看也不看一眼赫连贞一，走到尸体前细细察看，又问仵作详情，然后让婢女拎来药箱，取出银针，在桌上的残茶中探了探，又取出各种瓶瓶罐罐来一通捣鼓。

　　片刻后金三娘起身，对门外的陈弘文道：“死者的确中了一种毒，唤为金蝉散，系西域曼陀罗花所制。此毒并不致命，但可麻痹全身筋脉，凝滞血行，使人无法言语行动。”

　　陈弘文道：“如此便与仵作所言相合了。凶手两个多时辰前和汪县尉进入雅室，逼他服下金蝉散，刺了他一刀后逃离，汪县尉无法移动和呼救，拖到半个时辰前赫连刚到时才死。”

　　韩捕头接口道：“正是，赫连贞一必会上前检视，让汪少府此时方死，与赫连到场时间相吻合，也容易使他身上沾上血迹。”

　　鹰爪冯冷冷地道：“即便汪县尉中毒，两个多时辰前就遇害，也不能证明赫连贞一无辜，茶坊伙计见到他早早就和汪县尉一起进了雅室。”

　　金三娘撇撇嘴道：“这倒新鲜了，杀了人不赶快溜，还多待两个时辰陪死者上路，这捕快是想改行干仵作呢，还是想研究药性跟我抢生意？”

　　鹰爪冯哑然。这时韩捕头拖着被捆得结结实实的那个茶坊伙计过来，大声道：

　　“这厮根本不是伙计，端茶倒水手生得很。钱掌柜，你说老实话，他是什么人？”

　　钱掌柜哭丧着脸：“我……我也不知道，他昨日来此寻工，我正缺人手，看他……老实肯干，就收了他，谁知……”

　　“老实肯干？”韩捕头冷笑道，“真是笑话，我看你就不老实！凶案发生在你的店里，你再不说实话，小心落个同谋之罪！”

　　钱掌柜心虚地瞟了一眼朱员外，慌乱地道：“我……我真的不知道。我看出他不是好人，但他……他有同伙，我不敢得罪……”

　　鹰爪冯怒道：“你们不要在此东拉西扯，朱二公子随时有性命之忧。”

　　赫连贞一忽然道：“朱二公子，请将你怀里的物事取出来。”

　　他这一句话，让所有人的目光都汇集在朱彦平身上。他浑身一颤，抗声道：“干什么？我……”

　　赫连一掐他脖子，他就说不下去了，乖乖从怀中取出一叠银票，一个香囊，一把鲨鱼皮匕首，还有——一个小瓷瓶。