第4章 狼人之道

赫连贞一的视野里，整个世界都变成一片灰白，牢房的砖石、地上的茅草、门上的铁栏杆……都失去了颜色。

　　唯有那熊罴死士，是一团散发着热量的红色轮廓，跃动着生命的活力。赫连能清晰地看到对方贲张的肌肉纤维、奔涌的血液、交织的筋脉，和那颗因为愤怒和惊骇而剧烈跳动的硕大心脏。

　　一股苍凉的意念乘着古老的朔风冲入他的脑海：【万物生息】。

　　那北狄的熊罴死士被赫连猝不及防的爆发震到墙上。他不敢相信那有人能发出如此巨力掀翻自己，更不相信这股巨力会出自面前这个比自己矮了一个头的南国小子。

　　他怒吼着跳起来，想再次上前摁住这小子，撕碎了生吞下去，慰藉自己空虚的肠胃。

　　面对这怪兽般的对手，赫连的脑海里闪电般掠过一段前世的祖魂记忆：

　　冰封的荒原上，一匹雪狼正被一头狂暴的巨熊追杀。雪狼没有硬抗，而是在巨熊挥爪的瞬间，以一个不可思议的角度沉身、贴近，避开熊爪，撞入怀中撕咬……

　　赫连发出一声震慑人心的长啸，挟一股罡风闪电般地迎面扑去。

　　那长啸不似人类的声音，仿佛来自九幽深渊，充满了无尽的悲愤与狂暴！

　　那攻击不似常人的动作，更像魔王降临人间，爆发出无坚不摧的可怖力量！

　　熊罴死士粗壮的手臂，竟被赫连贞一瞬间硬生生向外拗断！

　　他来不及做任何抵抗，甚至连哼都没能哼一声，就被赫连合身撞入怀里。

　　赫连没有用任何师父所传的南七剑派的招式。

　　祖魂记忆唤醒了他远古的猎杀本能，一个充满杀伐之气的念头在他脑海中回荡：【祖魂一击·裂脏】！

　　他的双手如同两只锋利的钢爪，自下而上狠狠地插进了熊罴死士坚实的肋下！

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　血肉被撕裂，然后肋骨被拆断。这似乎刀枪不入的巨灵神，在狂暴的赫连面前竟脆弱得就像稻草人一般不堪一击。

　　熊罴死士高大的身躯猛然一僵，他低下头，难以置信地看着赫连深深嵌入自己身体的两只手。

　　他那双原本如野兽般只有残忍杀意的眸子里，第一次流露出了恐惧的神色，反而显得有些像人了。

　　然而，这也是他最后一次展现活人的情绪。

　　赫连贞一没有给他任何机会，猛地抽出手臂，带出了一蓬血雾。

　　接着反手一掌，击在他粗壮的脖子上。

　　这一掌好像巨斧开山，那颗硕大的头颅咔嚓一下，软绵绵地垂下来。

　　铁塔般的身躯晃了两晃，轰然倒下，激起一片尘土。

　　曾经扬威北境的熊罴死士，就这样被赫连用一种极其可怕的方式，瞬间击杀了。

　　赫连却还没有停止长啸，那摄人心魄却又如泣如诉的嗥叫，仿佛想要尽情宣泄他体内狂暴的力量，震撼着小小囚室，在整座牢房里回响，良久方歇。

　　韩捕头不知什么时候来了，站在铁栏杆外，吃惊地望着赫连贞一。

　　孙牢头也已醒来，捂着流血的脑袋，蜷缩在地上瑟瑟发抖，只恨两腿发软，逃不出去。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，赫连失魂落魄地站着，仿佛刚从一场噩梦中惊醒，眼中的蓝色幽光渐渐散去，胸口那只血色狼首也消失不见，体内那股狂暴的力量如退潮般重新收入灵魂深处。

　　他缓缓抬起双手，那上面沾满了温热而粘稠的鲜血。

　　不，这不是我的手……

　　刚才发生了什么？

　　眼前一阵眩晕，方才的情景像是被蒙上了一层血色的浓雾，充满了混乱破碎的画面，令人战栗。

　　他只记得无尽的愤怒，强烈的杀意，以及一种撕裂血肉的快感。

　　混乱的脑海中还保有一丝清明，渐渐照亮了他的灵魂深处，他又看到了那道太古月痕。

　　它彻底裂开，化作了一道清晰而狰狞的伤疤，深深地烙印在那死寂荒原上！

　　他忽然领悟到一个念头：

　　这是我的道。

　　狼人之道。

　　自今日始，我踏入了太古月痕第一境：【狼之孤影】！

　　前世的记忆忽然变得无比清晰，在风雪中踽踽独行，在荒野中追逐，撕咬，……

　　恐惧如同冰冷的毒蛇，不知从哪里钻出来，瞬间攫住了他的心脏。

　　师父的叮嘱又回响在耳边，语重心长，恍若惊雷：

　　“贞一，你记住，你体内的狼人之血，是你最强的力量，也是最可怕的诅咒。它爆发时会战力大涨，然而神志不清，敌友不分，难有控制之法，千万小心……”

　　师父说这话时神情格外郑重，全无平日玩世不恭的懒散模样，甚至显得有些忧心忡忡。

　　赫连贞一跪倒在地，大口喘着粗气，剧烈地干呕起来，全身的肌肉都在不受控制地痉挛。

　　更多的狱卒抖抖索索地溜进来，想看个究竟，然而见到囚室地上的血腥场景，不由吓得掉头就跑。

　　韩捕头忽然转身，一把拎起孙牢头，恼怒地瞪着他：“看看你干的好事！惹出这么大祸，你兜得住吗？”

　　他傍晚交接赫连时，就觉得孙牢头的行径可疑，但牢狱并非他职责所在，他不想明着干涉，只在县衙的差役居所里找间房歇息，留心动静。

　　半夜他隐隐听得大牢方向传来嘶吼声，便赶来察看，正撞见赫连手撕熊罴死士这惊心动魄的一幕。

　　孙牢头早已魂飞魄散，下身滴滴嗒嗒地滴着水，原来竟吓尿了：“不……不关我事……”

　　“还敢说不关你事，这北狄人的枷锁镣铐怎么解开的？谁敢把犯人跟他关一起？整座牢里一个狱卒都没有，谁安排的？”

　　“是是是……”孙牢头全身筛糠般地抖，“是崔老四托我做……做了他，没没……没想到……”

　　“哼，你真是崔老四的好兄弟。”韩捕头松开孙牢头，“这钦犯在牢里被杀，州里查问起来，你等着发配充军吧！”

　　孙牢头瘫在地上，抱住韩捕头的腿：“韩爷，你救救我，一定要救救我。”

　　韩捕头忽然又把他拎起来，低声耳语道：“牢房门的锁已经裂了，他随时可能出来，你快去找两把锁来。”

　　孙牢头如梦初醒，忙不迭应了，踉跄几步，连滚带爬往外跑去。

　　韩捕头看了看囚室内跪在地上的赫连贞一，心下暗自打鼓。他实在难以想象，什么样的力量能摧毁熊罴死士那小山一般的躯体，能震裂死囚牢房的重铁锁。

　　他试探着叫了一声：“小兄弟？”

　　赫连贞一缓缓抬起头，嘴唇没有一丝血色，脸色惨白，眼神迷茫。

　　韩捕头见他似乎恢复了神志，便小心地道：“你杀了人，你知道吗？”

　　赫连贞一无声地张了张嘴，说不出话。

　　韩捕头叹了口气道：“你且休息一下，待天亮我们去县衙大堂，陈县令自会秉公处理。”

　　他怕赫连一走了之，没人能拦，因此想拿话稳住他。

　　孙牢头半天不回来，韩捕头心下不安，赫连贞一却忽然站起来，慢慢走到囚室门口，一推门，铁锁应声而落。

　　韩捕头浑身一颤，退后一步，看着赫连缓缓走出囚室，将一只血淋淋的手伸到自己面前。