第44章 戮力同心

赫连贞一并不拔剑，只凭邯郸步与魏巡检周旋，左躲右闪，步步后退，在议事堂内转圈子。

　　然而看似险象环生，魏巡检的刀却始终离赫连身体差了一截，无法伤到他分毫。

　　魏巡检连劈了十余刀，忽觉无趣，泄气地停下手来，骂道：“臭小子，功夫确实可以，我服了！”

　　赫连摇摇头：“边军的刀法，我不如你。”

　　他这倒非故作谦虚。师父曾和他详细讲解过，边军武功的确与江湖功夫大有不同，更追求实用高效，利于多人配合，适合战场厮杀。他虽了解不少，但练得不多。

　　气氛缓和下来，两人不再保持敌对的姿态。

　　魏巡检收刀入鞘，乜斜着眼看着赫连，忽然道：“那你不如来我军营吧，我们随时切磋刀法。你小子这么能打，做捕快委屈你了。”

　　赫连贞一道：“我做得挺开心。等有仗打的时候，不用你说我也会来。”

　　这时传令兵报，陈县令到了。

　　魏巡检亲自迎入，陈县令见赫连与魏巡检已可安然共处一室，放下心来，笑向魏巡检道：

　　“牙齿难免和舌头打架，过往些小龃龉，还望巡检揭过。本县亲备薄礼一份，向巡检致意。只愿你我文武二人戮力同心，保得一方平安。”

　　魏巡检呵呵笑道：“好说好说，你害我失了三月俸银，却又弄来四百匹军马，足够揭过。只是这马太多了些，目标太大，被都监盯上了，我留不住，可惜啊可惜。”

　　“只要马贼被灭，以后买马养马都不是难事。明晚便可小试牛刀，抓他几匹马来。”

　　陈县令说了明晚朱员外会安排人与马贼交易的消息，与魏巡检在地图前谋划明晚的行动。赫连贞一和韩捕头也一同讨论。

　　计划已定，魏巡检握紧拳头道：“好，明晚先把内奸抓了，顺便给马贼个下马威！娘的好几年不开战，兄弟们都手痒痒。”

　　陈县令道：“对了，你手下那个被赫连打伤的崔老四，是朱员外的外甥，你要把他看住，不能让他去报信。”

　　“嗨，昨日在南城门口当众挨了三十军棍，他自觉脸上无光，已经离开军营不干了。”魏巡检摇头叹气，既为自己没护好小弟而遗憾，也为小弟们自己不争气而不忿。

　　----

　　雁门县城东北十余里，是雁门山的最高峰，山势险峻，杳无人烟。

　　因其地理险僻，不便修筑工事，更不怕异族由此进犯，所以并无边军驻防。长城到此也戛然而止，直到雁门山东麓才续上。

　　正因如此，此地被朱员外选中，成为和马贼秘密交易之所。

　　十几个精壮的年轻庄客挑着担子，腰上挎着短刀，扁担上挂着防风油灯，从坑道鼠挖的地道里出来，轻车熟路地走在陡峭的山路上。

　　领头的是鹰爪冯。他没有挑扁担，只拎着一盏油灯，背上插一柄折铁单刀，步履轻捷得像个少年。

　　作为众人口中的雁门第一高手，近年鹰爪冯需要亲自出马的时候越来越少，但每次与马贼交易，朱员外仍指定要他压阵。

　　只因一来这种交易行事隐秘，非要亲信不可，二来马贼心狠手辣，随时可能翻脸，鹰爪陈的功夫朱员外很放心。

　　虽然数九寒冬的深夜翻山越岭有点辛苦，但马贼两三个月才来做一趟买卖，看在朱员外的银子份上，鹰爪冯实在没什么可抱怨的。

　　毕竟晋阳他那一大家子每月花销不菲，更别说自己在雁门县养的两个相好的也是能花钱的主。

　　他不大一会已爬上山顶，另一面是陡峭的悬崖。向北凝目望去，可见黑沉沉的山下闪动着几点稀微的灯火。

　　“这帮马贼，今天怎么来得这么早。”他心里想。

　　他带来的人都是熟手，上到山顶不用吩咐，麻利地取出两道绳梯绑在树上，另一头抛下崖去，先攀下去两个人，然后将一副副货物担子用长绳绑牢，慢慢吊下，人再鱼贯而下。

　　鹰爪冯守在最后。晋北的冬夜，寒风格外刺骨。他将老羊皮袄的领子高高竖起，缩着脖子，仍感觉仿佛有刀子在锉脸上的伤口。

　　打人不打脸，他四十岁后主要靠交情和规矩行走在这三晋大地上，不到必要时不出手，头脸再没受过伤，谁知道前几天夜里挨了那个捕快小子狠狠一拳。

　　疼痛倒在其次，麻烦的是雁门第一高手的神话眼看要被戳穿了。

　　而且他还少了两颗牙，简直没法见人。到了他这个年纪，每一颗牙都相当宝贵。

　　鹰爪冯恨恨地打算找回场子，却被朱员外拦住：

　　“那小子是陈县令内弟，功夫很扎手，北狄的熊罴死士都被他杀了，何铁山和坑道鼠也栽在他手里，风头正盛，不可轻敌。别跟他正面冲突，且待我找到机会，慢慢炮制他。”

　　朱员外是自己的衣食父母，鹰爪冯不敢不听。

　　很快朱员外就营造了静心茶坊的局中局，没想到本以为万无一失的计划，竟被那小子破了，还把朱二公子搭了进去。

　　这一场惨败，加上脸上钻心的疼痛，让他心里咽不下这口气。他打算办完今晚这桩事，明天就去约战赫连贞一。

　　手下人全下崖去了，只留两个在崖顶接应，鹰爪冯紧了紧腰带，一手举着油灯，一手拉着绳梯，不紧不慢地攀下，一路还盘算着如何教训赫连贞一。

　　离地面只有五六丈高，看得见人和货了，他脑子里已经否决了好几种报仇的方式，似乎都不解气。

　　就在这时，他忽然感觉像被什么野兽盯上，没来由打了个冷战。

　　他把油灯举高，想看清周围。

　　昏黄的灯影下，他看见了一双漆黑透亮的眼睛。

　　眼中闪着慑人的寒光，却还对他笑了笑。

　　“是赫连贞一那小子！”

　　鹰爪冯还没反应过来为什么会在这里遇见仇人，赫连的身影忽然从黑暗的岩壁上跃出，迅疾无比地迎面扑来。

　　那只坚硬的拳头已破空而至，第二次砸在他的脸上。

　　巨大的力道使鹰爪冯抓不住绳梯，身体直飞了出去，重重地摔落地上，失去了知觉。