第42章 平抑物价

那衙役一路跑得上气不接下气，边喘边道：“城里都在传官府要清剿马贼，说不定还会跟北狄开战，百姓们心慌，全都去抢购柴米，连油盐、布锦、药材都开始往家里囤，六大粮行首先撑不住了，炭行也要歇业，被百姓们扒着门不给关呢。”

　　陈弘文喃喃自语：“好，这一招好狠！”

　　赫连贞一不解道：“商行存货都这么少吗？昨天咱们出门还没见抢购，今天才半天时间就卖完了？”

　　陈弘文摇头道：“此系商家本性，任何时候不能手上缺货，你越抢购我越限量供应，趁机哄抬市价，牟取暴利。何况，六大粮行里朱仁儒自己有一家，还有三家也唯他马首是瞻，一定是串通好了与我为难。”

　　这时韩捕头匆匆赶来，低声道：“打听到确切消息，朱员外明晚会与马贼交易！”

　　陈弘文握拳道：“果然不出我所料！他狗急跳墙了，只能寄希望于马贼。”

　　赫连问：“他既知坑道鼠招供，如何还敢走原来的路线？”

　　韩捕头道：“和马贼交易格外困难，比盗卖石炭要隐秘得多，没个半年建不起新路线，而且这条路专走山道，极为险要，除非咱们预先派人沿路把守，否则根本没法抓人，官兵再多也进不去。可若预先把守，他们肯定不来了。”

　　陈弘文道：“不用，我们直接在城外拦截，将双方一网打尽。我昨天的筹划依然有效，只是事态紧急，要调整一下。”

　　他唤来户房书吏：“本县官仓还有多少粮？”

　　“所有粟麦菽黍加起来大约4万石。”

　　“将一半拿出来，在县衙前以平价销售，按户籍黄册，每户限购五斗。并发布告示，即日起雁门县实行《战时平准令》，所有粮油炭药等商铺由官府统管，停业整顿，限期开售，不得随意调价。”

　　赫连听了暗暗佩服，这一招颇为高明，只要人心不慌，朱员外就掀不起大浪。

　　陈县令继续道：“我们即刻出发去粮行，给他们晓喻利害，然后兵分两路，韩捕头随我去汪县尉家安抚汪氏族人，让他们莫要闹事，赫连你带一队人去东山炭场，加强警戒，以防有人抢炭，并安抚炭工。酉时前我们在巡检司汇合，与魏巡检会面。”

　　他这一番安排，条理分明，密而有序，好似运筹帷幄的一军主帅。

　　户房书吏即刻带着衙役出县衙大门张贴告示，安抚民众。陈弘文趁机坐着轿子，与众捕快一同从边门出去，直奔粮行。

　　路上陈县令给赫连解释：“我们只去周记和金记这两家粮行，他们和朱仁儒没什么交情，最易说服。其余四家大粮行我们无须多费口舌，去了也没用，直接发官府公文责令其三日内务必开业，否则封店。有官粮和两家粮行开售，百姓心里就不慌。石炭行都是从官卖榷场进货，只要我们看好东山炭场，商人便不敢太过分。粮和炭稳住了，其他物事卖的就算再贵也无关紧要，大可慢慢解决。”

　　周记粮行离县衙不远，如今也大门紧闭。差役叫了半天才开门，陈弘文长驱直入。

　　周掌柜是个面相忠厚之人，苦着脸道：“陈县令，我知道关门不对，可要是被一窝蜂抢购完了，后面粮价还继续涨，让我怎么办？说起来我的粮行也算雁门数得着的，其实只是小本经营，比不上别家的大生意。”

　　陈县令温言安慰道：“周掌柜莫要自乱阵脚，官府已开粮仓，平价入市，粮价不会一直涨。你可定价稍高于官价，每日限售五百石，如此可保无虞。”

　　“可是……六大粮行相约共进退，我不好独自开张。”

　　陈县令收起笑容，冷冷地道：“周掌柜，你想清楚了，若联合歇业，这是欺行霸市、对抗官府之举，轻则杖刑，重则流放，罚没家产！若能率先开业，本县心里有数，日后定有回报。”

　　周掌柜呆了半晌，咬牙道：“好，我下午就开！”

　　兵不血刃拿下周记粮行，陈县令一行又马不停蹄直奔金记粮行。

　　金掌柜是个精明人，一面将算盘打得飞快，一面不冷不热地道：“陈县令，我只是老实经营，不管什么是非恩怨。北上的马帮都停了，都说马贼猖獗，市面不靖，不敢来雁门。这么乱的局势，你非要我开业，那是要我死，我这点存粮不出几天就会被抢完，要是乱上几个月，我六七十号伙计和家人都喝西北风吗？正好便宜朱员外，吞了我的店。”

　　他直接点名朱员外，倒是比周掌柜敢说话得多。

　　陈县令严肃地道：“金掌柜，莫犯糊涂。本县已颁布《战时平准令》，开仓售粮，粮价比你便宜。让你开业只是恢复市面景象，稳定人心，你可正常定价，无须让利于人。你若配合官府，局势自然很快平息。”

　　他一指赫连贞一道：“县里的新捕快赫连贞一的名字也许你听过，他前几日刚刚和马贼接过一仗，护卫四百匹军马安然回城。马贼必灭，指日可待，带头作乱者，勾结贼匪者，均要严办。到时不是人家吞你的店，是你接下人家的生意。”

　　赫连贞一平静但坚决地道：“马贼我也杀过几个，无甚可怕。我发誓尽诛雁门马贼，为百姓彻底除害。”

　　金掌柜上上下下打量赫连，忽然冒出一句：“陈县令，你要我帮你，就要说实话，汪县尉是不是这小捕头杀的？”

　　陈县令与他目光相接，断然道：“不是。”

　　“那是谁？”

　　“尚未查清……”

　　“是朱仁儒指使人干的！”赫连贞一打断陈县令道。

　　金掌柜一震，问：“此话当真？”

　　赫连贞一笃定地道：“我查他罪状，他便陷害于我。我定将他绳之以法。”

　　陈县令接口道：“此事九成属实，但尚未结案，因此本不想说与你听。本县现场断案，你本家亲戚金三娘也曾受邀参与此案鉴定，众目睽睽之下，岂能有假？”

　　金掌柜听得金三娘的名字，却冷哼一声：“妇道人家懂什么。我是听街头童谣和说书的，陈县令的内弟如何煞星引灾，才有此一问。”

　　陈县令道：“流言四起，必是有人趁机播乱，所谋为何，不言而喻。周掌柜已答应开业，金掌柜速做抉择，否则悔之晚矣。”

　　金掌柜终于点头：“好，我这就派人去看看县衙开仓和周记的情况，若属实我就开。”

　　陈县令大喜告辞，便与赫连分道扬镳，去汪县尉家安抚族人。

　　赫连贞一带着一队公人直奔东山炭场。

　　出乎他的意料，炭场秩序井然，炭工们忙碌劳作，监工们不再是铁椎帮那般凶神恶煞的模样，并不骚扰炭工。

　　驻场的胥吏出来迎接，说一切正常，这几日已重新清点炭量并记账。赫连便令差役加强巡逻，防止有人趁乱抢炭。

　　他去井架上想看看工友们，竟见不到相熟的面孔。好久才找到邓头，发现他竟断了一条腿，拄着根拐棍在场上忙碌着。

　　赫连把邓头拉到一边，邓头见了他又惊又喜，忙告诉他新的监工已经安排他们打支架，排井水，检视坑道……以后下井会安全多了，份子钱也不扣了。

　　赫连问他：“你的腿怎么了？”

　　邓头苦笑着摇头不语，眼中却涌出热泪。

　　赫连怒道：“究竟怎么回事？以前那些老人哪去了？谁砍了你的腿？”

　　邓头半天才道：“是……疤脸张。”