第5章 公堂说理

韩捕头心下发寒，不自觉握住腰间的刀柄，又往后退了一步，一时不知该如何是好。

　　赫连贞一却只说了一句：“哪里有水，我要洗手。”

　　韩捕头悬着的心这才放下，也顾不得保留罪证，忙引他到走道入口处狱卒歇息的居所，寻得一桶水。

　　赫连疲倦地将脸埋入冰冷的木盆中，血腥气终于被冲淡。

　　师父说的没错，每次狼血爆发时威力惊人，但也会反噬自身，大耗心神。

　　赫连抬起头，水珠顺着发梢滴落。这时一阵极细微的沙沙声传入他耳中。

　　他下意识地循声望去，目光精准地定位到房梁末端阴影处，一只蜘蛛正在结网。

　　这么远的距离，他甚至能清晰地看到蛛网的每一根丝线在微微颤动。

　　赫连心中一凛。这样异常敏锐的目力和耳力，让他颇不习惯。

　　此前他的狼血之力一共被激发过三次，一次比一次破坏力大，但从未像今天这样，让他的身体发生奇异的变化，获得如此超凡的能力。

　　他清楚地意识到，自己已开启了太古月痕的第一重境界：【狼之孤影】。

　　他再次看向水盆，水面倒影中的那双眼睛，黑得格外深邃。

　　一股寒意忽然从他心底涌起：我正在变回前世那头饮血的孤狼吗？

　　韩捕头心神不安地看着有些恍惚的赫连贞一，忽然冲到牢房大门前骂道：“真该死！”

　　原来他发现孙牢头不仅一去不复返，而且居然在大牢大门外加了一把锁，从外面锁住了，实在缺德。

　　赫连甩了甩手上的水，直起身子，说了一句：“我不会跑的。”

　　韩捕头愣了愣：“你说什么？”

　　赫连的神情恢复了韩捕头初见他时的平静：“你怕我跑了。我答应过你，等着天亮升堂说理。”

　　韩捕头怔了半晌，这么多年办案，只有他玩弄人犯心思，能动口尽量不动手，却被赫连贞一一语道破自己的担忧，不觉又是尴尬，又是惊讶。

　　他试探地问道：“你……知道别人在想什么？”

　　赫连贞一点点头：“忽然能感觉到。”

　　这是【狼之孤影·万物生息】，他今晚刚获得的神奇探巡术，虽然他还不能随心运用。

　　他找了个干净的角落坐了下来，闭目调息，不再出声。

　　韩捕头再次对这个与众不同的年轻人产生了好奇。他明明憨直朴实，不通时务，脑袋一根筋，有时却又像能洞察世情，看穿人心。

　　直到清晨，才有狱卒来开了锁，被韩捕头骂了个狗血淋头。

　　韩捕头重新取了副镣铐来，小心翼翼地请赫连戴上，又让狱卒送点吃的来给赫连用食。

　　不大一会，一名狱卒端来两碗粥，几块大饼。

　　韩捕头热情地邀请赫连：“这牢饭看着还不错嘛，快吃点，待会过堂还要很久呢。”

　　赫连发现自己的嗅觉也变得更加敏锐了，他闻到热粥的气息中有一丝极淡的苦杏味。

　　他淡淡地道：“我不饿。”又补了一句：“你最好也不要吃。”

　　韩捕头正抓起一块饼准备往嘴里送，闻言一怔，看了看粥和饼，瞪着狱卒说：“你搞什么鬼？这饭哪里来的？”

　　狱卒吓了一跳：“是……是孙牢头让我送来的。”

　　“妈的，这家伙还不死心，连老子差点一起遭殃。”韩捕头跳起来气冲冲地往外走。

　　赫连再次闭上眼睛。他没想到，只是要来衙门说理，讨个公道，会有人一再想要置他于死地。

　　“带人犯赫连贞一——”

　　日上三竿，拖长的唱喏声在大堂内回响，两排水火棍整齐划一的敲地声，让嘈杂的旁观百姓瞬间安静下来。

　　赫连贞一浑身血迹，拖着镣铐蹒跚走上堂前。他脸色仍然有些苍白，但身形依旧挺拔，直立不跪。百姓们在堂外好奇地对他指指点点，议论纷纷。

　　旁边的县尉大喝一声：“大胆人犯，跪下！”

　　他原本瞪着赫连，却见这少年一双黑得发亮的眸子向他望来，带着一股说不出的寒意，气焰不知为何立时矮了半截，闭上了嘴。

　　赫连举目直视堂上，这个百姓口中的青天大老爷陈县令，不过三十上下年纪，相貌温润儒雅，正不动声色地审视着他。

　　“赫连贞一？这个姓汉人很少见，你莫非是北狄来的探子？”陈县令的语气平静，却似能直刺人心。

　　赫连贞一摇摇头：“我自小在雁门县长大，九岁那年上蜀山学武，历经十二载，从未去过北狄。”

　　堂审的流程繁琐冗长，按部就班的一轮轮问话。

　　昨日赫连在城门救下的那个干瘦汉子也被传来作证。他叫王三根，和其他人证的证词都与赫连所言别无二致。

　　陈县令翻阅着熊罴死士的尸格报告，又看了赫连损毁的木枷和镣铐，脸色惊疑不定。

　　韩捕头也上前说了昨日城门和夜里牢中所见。然后孙牢头也被传上堂来，依旧是一副惊魂未定的模样。

　　韩捕头见到他就来气，也不管众人环顾，忍不住上前踹了他一脚。

　　“孙五！”陈县令目光炯炯，“你来说！为何要将赫连贞一与钦犯同室关押？钦犯的枷锁是如何除下的？”

　　“大老爷饶命啊！”孙牢头磕头如捣蒜，语无伦次地辩解道，“是……小的糊涂！不关小人的事……那北狄蛮子天生神力，自行挣脱的。”

　　“一派胡言！”陈县令猛地一拍公案，吓得孙牢头浑身一颤。

　　“赫连贞一的枷锁镣铐全有断口，钦犯的刑具却完好无损，显然是被人用锁钥解开的，你敢说你不知道？”

　　“我……我……”孙牢头汗如雨下，支支吾吾说不出话来。

　　“赫连贞一是如何杀了北狄钦犯的？”

　　“我……我真不知道，我吓晕过去了。”孙牢头哭丧着脸瘫在地上，仿佛又想起了牢中那可怖的场面。

　　陈县令冷笑一声，不再理他，目光再次转向赫连：

　　“赫连贞一，尔殴伤守门军卒一人，本应杖责二十，但因军卒有过错在先，乃见义勇为之举，免除责罚。击杀钦犯一事……”

　　忽然堂外一阵骚乱，接着一串大笑打断了陈县令的话：

　　“此人当街重伤我麾下多名士卒，县令你竟然一语开释，果然是公正无私，名不虚传！也罢，本巡检自己动手，杀此宵小，护我军威！”

　　只见一名武将身着靛青圆领窄袖行袍，内罩缀着铜泡钉的硬牛皮掩心，腰悬黑漆军刀，率领十数名杀气腾腾的甲士，推开衙役大步闯入，将赫连贞一团团围住。