第6章 公堂拔刀

“魏巡检，”陈县令仍安坐堂上，沉下脸来，“此乃本官审案公堂，你带兵擅闯，是何道理？”

　　这位魏巡检正是雁门县驻军长官。他声若洪钟，豪笑道：“我听说昨日在城门口闹事的那小子今日过堂，就带兄弟们来看陈县令如何秉公执法。可惜啊，太让我失望了。”

　　他斜睨了赫连贞一一眼，喝道：“带走！”

　　他带来的兵卒一拥而上，来拖赫连贞一。陈县令一拍惊堂木，怒道：“大胆！我看谁敢！”

　　雁门县地处边关，位置险要，驻军向来骄横，目无法纪，县衙属吏多有不满。此刻县令拍案一怒，一众捕快衙役们立刻冲上来，横眉立目，各不相让。

　　韩捕头一马当先，拔出腰刀，虚张声势地嚷嚷：“我这把老骨头跟你拚了！”

　　县尉缩在一旁，看得目瞪口呆。他因出身本地大族，人情熟络，才坐上这个分管刑房和捕盗的职位，算是韩捕头的上司。

　　此刻见韩捕头这老滑头演得如此逼真，气得县尉牙痒痒，可要他自己去跟那帮大兵拿刀比划，他又没这个胆气。

　　魏巡检冷笑一声道：“不知死活的东西！”骤然出刀，一道寒光划过，韩捕头的刀已被震飞。

　　边军的佩刀是熟铁锻打的厚背雁翎刀，重量远胜寻常捕快用的直身窄刃夹铁单刀。

　　魏巡检手腕一翻，刀已架在韩捕头的肩膀上，哈哈笑道：“这就是传说中的雁门县捕神吗？给爷闪开了！”

　　他手上加力，用刀背将韩捕头推得踉跄几步，然而陈县令已经快步下堂，拦在他面前，凛然道：

　　“本县乃朝廷任命，代表天子牧守一方，你今日带兵闯我公堂，形同谋反！要想带人犯走，除非从我的尸体上踏过去！”

　　魏巡检愣了愣，竖起大拇指道：“有种！那我就当堂处决了他，倒也省事！”

　　说完猛回身，朝赫连贞一一刀劈下！

　　他心下自有算计，带兵闯公堂之举可大可小，但要伤了朝廷命官他可担当不起。是以索性一刀杀了赫连贞一，报上州里最多被上司训斥一通行事操切，反正崔老四被打伤之事铁证如山，哪个武将不护犊子啊。

　　他这一刀势大力沉，果然是边军的招式，干脆利落，只为杀人。

　　然而“錚”的一声，赫连用手上的镣铐架住了刀。刀锋几乎擦着他双手，距他头顶不过毫厘，险之又险。

　　魏巡检赞道：“好小子！”

　　他知这镣铐不容易劈断，便欲收刀再攻，然而赫连双手一绞，已用镣铐的铁链缠住刀身。

　　魏巡检往后收刀，他在军中素以勇力出名，然而他的刀像被铸在赫连的镣铐上一样，不能移动分毫。

　　赫连漆黑的眸子盯着他，冷冷地道：“你向来都是这么随意杀人的吗？”

　　当着这么多人的面，魏巡检丢不起这个人。他顾不上答话，涨红了脸，后退一步，扎下马步，奋力拔刀。

　　赫连却忽然镣铐一紧又一松，脚下错步进身，以一种奇怪的步法欺近他身前。

　　魏巡检被赫连一带，下盘不稳，身子转了半个圈，只觉刀柄上一股奇异的大力袭来，他竟握持不住，雁翎刀脱手斜飞上半空，“咄”的一下，重重插在公堂上方的横梁上。

　　众人一片哗然。

　　雁门乃边塞重镇，魏巡检作为本地最高军事长官驻防于此，虽然骄悍跋扈，却是凭真能耐和军功坐上这个位子，竟被这戴着镣铐的平民小子一招缴械，他不由心下震骇不已。

　　他却不知，赫连贞一天生神力，脚下踏的又是师门所授的邯郸步法，方位出其不意，方才这一招在武林中也是少见的奇巧绝技，不是他这等习惯沙场厮杀的军人能应付的。

　　他带来的军卒训练有术，远非昨日那些守门兵痞可比，见状立刻护住主将，挺军械向赫连攻来。

　　赫连敏锐地捕捉到战机，不容军士结阵，身形闪动，忽左忽右，东一拳西一脚，大堂顿时一片混乱。

　　赫连趁机腾空跃起，自梁上拔出魏巡检那柄刀，双手握住，凌空斩下！

　　这一刀声威之盛，不在方才魏巡检那一刀之下，众军卒识得厉害，无人敢当其锋，纷纷退避。

　　赫连落下地来，身形一转，已绕到魏巡检身后，把刀架在他脖子上。

　　这几下兔起鹘落，身法诡谲，出刀又恰到好处，转眼间震慑全场。众人却不知他是因戴着镣铐，不能任意施展手段，才突施奇招，以巧制敌，实是险到极处。

　　众军卒都不敢上前。魏巡检瞪大眼睛：“好，真是好小子！”

　　赫连贞一道：“我若像你一样滥杀，你现在已是个死人。”

　　魏巡检眼皮都不眨一下：“那也由你，谁攥着刀把子谁有理。”

　　赫连贞一沉声道：“守门兵卒是你属下，他们欺凌百姓，你是否知晓？”

　　“知道又如何？老子兄弟们打生打死，脑袋系在裤带上，谁管那些屁大的事！”

　　魏巡检倒也真硬颈，性命操在对方手里，依然梗着脖子毫不服软。

　　赫连冷冷地道：“那你就是故意纵容，治军无方。韩捕头，谁能治他的罪？”

　　韩捕头愣了愣，心想：“那除非是代州兵马都监，或是刑部专使下来办案才行。”

　　正不知如何回答，陈县令接口道：“此事着落在本县身上，赫连贞一你切勿冲动！”

　　他转身对一旁伏案记录的文吏朗声道：

　　“即刻代我修书三封。第一封，移牒雁门关巡检司，详述昨日守城军士扰民引起纠纷之事，今日堂上各人证言务必录入，请巡检使彻查此事，整肃军纪，以安民心！”

　　魏巡检本人就在面前，陈县令却要发公文至巡检司，那是走官场程式之意，日后告到双方上司处有案可查。

　　魏巡检冷哼一声，刚想出言相讥，陈县令已继续道：

　　“第二封，加急送往代州府兵马都监处！将给巡检司的公文誊抄一份，呈禀都指挥使，请协调督办，惩治涉事恶卒，务必还我雁门百姓一个公道！”