第7章 青天县令

魏巡检面色一变，喝道：“陈弘文，你来真的啊？”陈县令这是正式投诉到他的顶头上司处，不留任何余地了。

　　陈县令不理他，自顾自道：“第三封，加急送往代州府刑房，告知羁押在本县死牢内号为‘熊罴死士’的北狄钦犯昨夜欲伤人越狱，被同室嫌犯赫连贞一错手击杀。赫连贞一无罪开释，但与北狄方面关于此钦犯如何交涉善后，还请州府示下。”

　　魏巡检大吃一惊，脱口道：“熊罴死士？那个北狄黑熊脸？他死了？”

　　陈县令不动声色地道：“正是。昔日边境两国比武，此人连败我方十一名勇士，听说魏巡检也在其列。”

　　魏巡检心有余悸地道：“老子当时第一个出场，跟他打了不到十招就给震吐血了，躺床上歇了小半年。”

　　他斜睨着身旁的赫连贞一，问陈县令：“你是说这小子杀了他？”

　　陈县令颔首，转向赫连贞一道：“赫连贞一，你我都无权审查拘捕巡检使，请放下兵刃。雁门驻军欺凌百姓之事，尚需时日稽查勘问，你放心，一个月之内，本县必给你、也给雁门百姓一个公道。”

　　赫连贞一道：“好，我就等一个月。”收刀后退，却将刀交给韩捕头。

　　魏巡检摸着脖子，瞪着赫连贞一，一脸不可思议的表情。被赫连夺刀制住，他还认为是自己大意，待听得那个北狄钦犯死在赫连手上，他震惊之下，才认真审视起这个年轻人，心知今天来得莽撞了。

　　陈县令抬手作逐客状：“魏巡检，请吧，移牒随后就到。”

　　魏巡检哼了一声，也懒得再说场面话，大步往外走去。

　　韩捕头特意逗趣似地凑上前，笑嘻嘻地递上刀：“魏巡检您小心收好，可别再丢了。”

　　魏巡检瞪了他一眼，接过刀悻悻而去。

　　陈县令又对赫连贞一道：“你击杀北狄钦犯，乃钦犯欲越狱伤人在先，原本无罪，反应有功，但该钦犯身份特殊，代州府衙必来人勘问，你暂时不得离开雁门县，随时听候讯问，再作定论。你可有话说？”

　　赫连贞一只觉这位县令断案公允，且雷厉风行，心下暗自佩服，可他天生不会奉承，连“谢恩”二字也说不出口，半天只憋出一句硬邦邦的话：“好，巡检渎职之事若无结果，我是不会走的。”

　　陈县令也不以为忤，又道：“牢头孙五，玩忽职守，监管不力，致使北狄钦犯在狱中脱去枷锁，险些酿成大祸。按渎职罪判杖责四十，革去牢头之职，永不叙用！退堂！”

　　他起身正欲离开，忽想起什么，对赫连贞一微微一笑：“你武艺了得，又是本地人，是否愿意为本县办事，做个捕快，维护一县治安，造福父老？”

　　赫连怔了怔，摇头道：“我还是先找到亲人再说。”

　　衙役为他除去镣铐，他向陈县令施了一礼，转身扬长而去。

　　陈县令对一旁的县丞低声道：“帮我给朱员外带个话，孙五渎职，惹出这么大祸，我不能留他。下毒之事，查无实据，不落卷宗。”

　　那县丞欠身施礼道：“县尊明断，孙五和崔四交好，两人都太不成话，咎由自取，家叔必无异议。只是是否太便宜那赫连贞一了？而且孙五一人背不起钦犯之事。”

　　县尉也凑上前附和道：“赫连贞一此人来历不明，武功又高得出奇，北狄那熊罴死士何等厉害，竟也死在他手上，应该囚禁起来，问出真相。”

　　陈县令摇头道：“你们各司其职，朱县丞去催采石炭，汪县尉速速移牒巡检司，钦犯之死我自有应对之策。”

　　汪县尉苦着脸小声咕哝道：“何必为这等小事得罪巡检，还惊动都监。”

　　韩捕头知道上司接了个苦差，心下暗笑，却见陈县令转过脸来盯着自己，森然道：

　　“务必将赫连贞一盯死了，查清每天他去过哪些地方，见过什么人，干了什么事，本官都要一一知晓。如有一件漏了，唯你是问！”

　　下雪了，风更冷了。

　　堂鼓声歇，人潮散去。

　　赫连贞一走出衙门，静静地看着外面的世界，品味着平生首次出狱的感觉。

　　他长吁一口气，茫然独行。

　　他走进一条小巷，巷子尽头忽然闪出七八条大汉，接着身后也多了五六人。

　　是昨日的城门军！

　　有些人头脸还肿着，眼神却不再惶恐，而是被酒精和怨毒烧灼出的阴狠与疯狂。

　　他们没有穿军服，手中却都提着明晃晃的军用腰刀。

　　他们不是兵，是痞。是一群被羞辱后，急于用鲜血来洗刷耻辱的野狗。

　　“小子，你很能打。”为首那人舌头有些大，浑身散着酒味，“在公堂上有那狗官护着你，可这条巷子里没有什么青天县令，爷爷们就是你的天。”

　　赫连贞一静静地看着他们，像在看一群聒噪的苍蝇。

　　他有些奇怪，昨天明明揍过他们，今天他们的上司魏巡检刚刚吃了瘪，灰溜溜地离开，他们怎么又来寻衅。

　　“听说魏大人的刀你都敢抢，有种，”另一个兵痞狞笑着，晃了晃手中的刀，“不把你做了，我们城防军的脸往哪搁？”

　　赫连忽然动了，因为他听见两侧房顶上有极轻微的动静，他知道了这帮人的底气所在。

　　他闪电般地向那个大舌头的家伙冲过去，一拳封在那人面门上。

　　这一拳如此重，那军汉半个字也说不出来，闷哼一声，钢刀脱手，全身失去力道，被赫连将他整个人举过头顶，成了一面肉盾。

　　这时两侧房顶上才射下成排的硬弩，整齐地钉在肉盾背上。

　　这是最轻便的臂张弩，适合单兵作战，百步内威力最大。那肉盾只怕性命难保。

　　这群兵痞居然将这种军用利器偷出来，只为私怨报复。

　　赫连不容房顶上的人射出第二拨，抛下肉盾，冲入兵卒间。他赤手空拳面对这些手持利刃的兵痞，却像虎入羊群。

　　兵卒们一个接一个，听见自己骨头发出从未有过的脆响，接着就在惨呼声中倒下。

　　赫连擒住了最高大的那个军汉，用他自己的腰刀架在他的脖子上，当作新的肉盾防备着屋顶的再次偷袭，一步步从小巷中退出来。

　　小巷外站着恰到好处赶来的韩捕头，惊愕地看着满地呻吟的兵痞们，脱口而出：“呦，怎么跟昨天一模一样的又来一出？”

　　那夸张的声音里有藏不住的幸灾乐祸之意。