第8章 故园荒芜

“跟昨天不一样，”赫连听见房顶埋伏的人悄悄走远了，“他们用了弩。”

　　韩捕头是来送还赫连贞一的铁剑和包裹的，闻言脸色一沉，骂道：“好家伙，真敢乱来啊，有能耐怎么不去对付马贼和北狄人？也好，帮我们大老爷给都监的公文里加点材料。”便吹哨呼唤手下过来。

　　赫连贞一背上剑，迈步欲行，韩捕头忙问：

　　“哎，你要找的亲人住哪啊？要不要我帮你打听一下？雁门没我不熟的。”

　　赫连贞一停下脚步：“东门外，东庄村。”

　　韩捕头“啊”了一声，摇头道：“东庄村好几年前就让马贼给冲了，村里人死的死，逃的逃，早就荒了。后来巡检司加了卫所营哨，马贼不常来，但还是没人敢住，正好那地下发掘出石炭，现在就被官府收回，改成官营的东山石炭场了。”

　　赫连贞一怔住了，他在蜀山上专心练武，十二年如一日，并没想到山下的世界已是沧海桑田。

　　“你亲人叫什么？我去找户房书吏帮你查查。”韩捕头很热心。

　　赫连贞一沉默片刻后才道：“谢谢，不用了。我自己去看看。”

　　雁门关两侧就是长城，向东西延伸开去，蜿蜒在崇山峻岭间。

　　赫连贞一站在长城北面一个小山坡上，望着自己记忆中的东庄村位置。

　　那时他总在附近山上捡木柴松果，背上一大捆，送给村里的邻居们，换得百家饭吃。

　　村里教书的程老伯和他女儿小诗姐姐照顾他最多。他们是他遇到师父之前唯一的亲人，没有血缘的亲人。

　　他此次回乡，就是想探望他们，也想问问他们是否知道自己的身世。

　　因此韩捕头问他亲人名字时他说不出。他并不知道程老伯的名字，更不知道小诗姐姐的，难道叫“程诗”？那也不管用，户籍文册上不会直书女子闺名。

　　眼前没有东庄村。

　　取而代之的是一片热火朝天的石炭场，井架旁民夫们忙忙碌碌，另一侧铲平的空地上无数黑色的石炭堆成一座座小山。

　　地面被煤灰和车辙碾压得一片泥泞，空气中弥漫着一股刺鼻的煤灰味，呛得人嗓子眼发干。

　　场地边缘被栅栏围住，入口处有几间小屋，停着几辆大车正在装卸，还有差役看守。

　　赫连贞一慢慢走近，不死心地徘徊着，试图细细甄别一砖一瓦一草一木，来印证残存的记忆。

　　他辨认出其中一间小屋正是从前程老伯的家，只是院子已经不见了，只有院门口他和姐姐种的那株柳树……

　　他认出了它。十二年风雪，它没能长成参天大树，反而被拦腰砍断，成了一根拴骡子的木桩，斜射着几根干枯的柳条。

　　赫连贞一缓缓走过去，伸出手轻触带着石炭黑痕的树皮。指尖传来的触感，让他瞬间回到了十二年前的那个午后。

　　他闭上眼，仿佛又看见小诗姐姐帮他擦去脸上的汗珠，仿又闻到了她递过来的烤红薯那股焦甜的香气，又听见她清脆的笑声在耳边响起：

　　“看你长得快，还是小柳树长得快。”

　　“废物！磨磨蹭蹭的，耽误了工时，一个子都别想拿到！”

　　尖利的斥骂打破了赫连的回忆，他回头一看，不远处一个监工正挥动皮鞭，狠狠抽打着一个干瘦的车夫。

　　那车夫衣衫单薄，背上已经裂开一道血口，正费力地将一筐沉重的石炭搬上骡车。

　　赫连认出那是王三根，昨日自己在南门救的那个干瘦汉子，上午还在公堂上见过的。

　　监工的鞭子再次扬起，在空中划出一道恶毒的弧线。

　　但这一次，鞭子没有落下。

　　它停在半空中，鞭梢被一个少年的手牢牢攥住。

　　“你他娘的是谁？敢来炭场多事！”

　　监工怒喝着，忽然鞭上一股大力拽来，他几乎是腾空飞起，像风筝一样被赫连拉到面前。

　　赫连松开鞭子，却又闪电般扼住监工的咽喉，盯着他的眼睛，一字一句地道：“不要打人，不要骂人，听见了吗？”

　　监工只觉呼吸快要被掐断了，拼命点头。赫连手一松，他便摔倒在地，大口喘气，连滚带爬地逃走了。

　　“恩公！赫连恩公！”王三根又惊又喜。

　　赫连笑了笑：“王三哥你好。你在这里做工？”

　　“我上午从公堂出来，刚好遇到人雇骡子来炭场运石炭。恩公你怎么也到这里来了？”

　　“我小时候住这一带，就想来看看。你知道这边原先有个东庄村吗？”

　　王三根挠挠头道：“记不得，这边离北狄近，马贼多，我以前很少来，这个石炭场应该有好几年了。恩公要找人吗？很多本地人在场里做炭工，说不定有以前东庄村的人。”

　　赫连点点头，知道只能慢慢寻访程老伯。他岔开话题道：“那监工很凶，扣你工钱吗？”

　　“还好，他就是打骂几下，”王三根搓着手喜滋滋地说，“我已经运了一趟，挣了八文钱了。多亏恩公替我保住这匹骡子，回头攒点钱买架自己的车，运一车能收十文，他们炭工下井经常死人，一天下来挣得还没我多。”

　　赫连贞一也为他感到高兴，拍了拍那头骡子，忽然闻到一丝奇异的气味。

　　那气味混杂在石炭的煤灰味中，极其微弱，然而赫连那如狼一般敏锐的嗅觉还是捕捉到了。

　　像醇酒。

　　像异香。

　　隐隐还有一丝血腥味。

　　不像石炭场该有的气味。

　　那气味是骡子的蹄上传来的。赫连一边低头察看，一边回忆在哪里闻过这种气味。

　　“王三哥，你把石炭运到哪里？”

　　“西南城郊一处山坳，大约十几里地。”

　　“是官府的仓场吗？”

　　“唔……好像不是，那一路偏僻难行，也没见到官差，接收的是一些壮汉，像是练家子。”王三根努力回忆着，“对了，那里是个山坳，三面环山，应该没别的路，但我看到好几个奇怪的人不知从哪里走出来，还有人喝得大醉。”

　　赫连不再多问，跟王三根道了别，待他走了好远，才施展轻身步法，赶到他的骡车后面，隔开一段距离不紧不慢地跟着。

　　赫连已经想起来在哪里闻到过那股气味。

　　他离开蜀山前，一位师叔从西域来，跟师父和师伯多年未见，带了很多珍稀礼物，其中两罐酒唤作醉昆仑，师叔说是昆仑山上的朱砂藤结的葡萄酿造的，馥郁醇香，爱喝酒的师父赞不绝口，师兄弟们也都争着尝两口。

　　赫连贞一不喝酒，但那种独特的醇香给他留下太深的印象，此刻终于想起来，自己闻到的正是醉昆仑的气味！

　　雇王三根的人把官办石炭场的石炭运到什么地方，那附近怎会有这等西域奇酒？

　　师叔说这种酒一坛价值近百两银子，什么人会把这么昂贵的酒泼到路上，让骡子的蹄上沾到？

　　而且还有血腥气！虽然很淡，但赫连贞一确定自己不会弄错。

　　他本能地警觉到其中大有玄机，但不想连累王三根，因此悄悄跟着，要查个究竟。

　　他不能放过任何与东庄村有一丝牵连的蛛丝马迹。