第9章 洞天鬼市

天色渐晚，暮霭沉沉，雁门南郊的山峦在漫天飞雪中显得格外荒凉。

　　赫连贞一像一匹孤狼，远远地缀在王三根那辆吱呀作响的骡车之后。

　　骡车消失在山路尽头，赫连贞一却没有再跟。他伏在一块巨石后，收敛了全部气息，那双在黑暗中亮得惊人的眸子，警惕地扫视着前方那片看似平平无奇的山坳。

　　自从踏入太古月痕第一重境界，他的感官变得比之前敏锐不少，没来由已感知到了危险，虽然视野里还看不见任何人。

　　前方必有暗哨。

　　他毫不迟疑，转身如狸猫般敏捷地攀岩而上，悄无声息地没入了路旁的山林里。

　　在没弄清楚虚实之前，他宁愿从陡峭的山壁绕远路，也不想打草惊蛇。

　　半炷香后，他已悄然立于山坳侧面的一处高崖之上，居高临下地俯瞰着整个山坳。

　　他的目力也提升了，借着未全黑的天空一点微光，山坳中的景象尽收眼底。

　　只见山坳底被人开凿出一片深坑，一直深入侧面的山壁中，外表被藤蔓灌木遮蔽。骡车已停在坑旁，王三根正将装满石炭的竹筐逐一搬下，运进坑中。旁边有几个人牵着狗，身上佩有刀剑。

　　赫连凝目搜寻，却没发现王三根所说的可疑人物，也没见到其他道路。

　　他忽然发现山坳中有一面凸出的峭壁有些奇怪。此处还在储藏石炭的深坑外侧，王三根赶车会经过，但被一片灌木与山路隔开，若非他居高临下，也不易发觉。

　　峭壁上周围草木茂盛，却只有一块巨岩寸草不生，光秃秃的格外显眼。

　　他悄然无声地沿高崖滑下，直至离地数丈高处，蜷伏于斜伸出山壁的一株黑松上，细细观察山脚处那块巨岩，越看越觉得可疑。

　　忽然一阵清脆的蹄声由远及近，两辆马车缓缓而来，停在路边那片灌木丛旁。一辆车上走出一个头戴宽檐斗笠、身披黑色大氅的身影，另一辆车先跳下两个随从，扶着一个胖子下车。

　　一名车夫下车在灌木丛上摸索了一会，居然像开门一样推开一片伪装的灌木，四名乘客依次进入，车夫掩上灌木，上车打马，两驾车调头离开。

　　那斗笠客身形魁梧，看不清面容，但举手投足间气势迫人。胖子却是行动蹒跚，一件皮袄把臃肿的身子裹得严严实实。双方似乎并不相识，互不搭话。

　　四人走到那块光秃秃的巨岩前，胖子的一名从人取出一块木牌，塞入巨岩上一处缝隙。斗笠客也取出一块木牌塞入。

　　等了片刻，里面传出两短一长的敲击声，那从人在外面也用石头在巨岩上按三长两短的节奏敲了五下。

　　赫连看到一半，已断定此处是个秘道入口，他当机立断，迅速从山壁上滑下，收敛气息，如同一道轻影般无声息地潜到四人身后。

　　“轰隆隆……”

　　他刚站定，一阵沉闷的机括转动声就从山壁内部传来。

　　只见那块巨岩竟缓缓地向内侧平移，露出了一个足有两丈高、三丈宽的洞口。

　　洞口站着两个青衣小帽的侍者，欠身含笑迎接。洞中幽深处亮着灯，一股酒香暖意扑面而来，还隐隐有丝竹之声。

　　那胖子首先露出笑容，忽然变得步履矫健起来，摸出两锭银子抛给侍者，快步往里走。

　　斗笠客不疾不徐，也走入洞中。

　　赫连无声无息地赶上两步，如影子一般紧跟在胖子那两名从人身后，一齐往里走。洞口的侍者没看出破绽，两名从人也被洞中景象吸引，并未发觉。

　　然而侧前方斗笠客那魁梧的身影忽然停顿了一下，微微侧身。

　　一股无形的劲风，毫无征兆地从他的大氅下卷起，如一条无声的毒蛇暗袭赫连贞一的下盘！

　　赫连贞一心中一凛，他不能躲闪。就在那股劲风即将及身的瞬间，他只是略略定住脚步，足下生根，气沉丹田，以一股凝练的内家真力接下那股劲风。

　　他的内功已有一定火候，但未至精纯，一触之下察觉对方内力雄浑，胜于自己。他身子晃了一晃，后退一步，勉力稳住身形，胸中气血翻腾不已。

　　斗笠客稍稍回头，露出半边脸，凌厉的目光盯住赫连贞一。

　　赫连贞一全身绷紧，暗运真气，准备迎战这个强敌。

　　然而斗笠客并没有再出手。他嘴角微微一动，露出一丝若有若无的笑意，便回身继续往洞里走去。

　　洞中石壁上点着油灯，行出十几步，转了一个弯，眼前豁然开朗，别有洞天。

　　这里竟是一个规模庞大的地下黑市！

　　巨大的洞穴被无数火把和昂贵的鲸油灯照得亮如白昼。空气中弥漫着酒肉的香气，和异域的香料、诱人的脂粉混合的气味，甚至闻得出金银的味道。

　　叫卖声，谑笑声，各种口音、粗话、江湖切口，混在一起，形成一股喧嚣的热浪，与洞外那冷僻飘雪的荒野仅一门之隔，却仿若两个世界。

　　江南的丝绸，关外的皮毛，成捆的刀剑，珍稀的药材，还有不知真假的武功秘籍，随意摆放在石台的一个个摊位上，应有尽有，任人翻拣。

　　无数江湖客、生意人、富家子，还有奇装异服碧眼黄髯的胡人，来回穿梭。有的戴着面纱头套，行迹诡秘，不以真面目示人。

　　赫连贞一在人群中穿行，适应着嘈杂的环境。他快速观察四周，目光忽然被一个女子吸引。

　　那女子三十来岁，穿一袭惹火的石榴红无色罩衫，领口解开两颗盘扣，露出里面一件紧身的水蓝色小衫，白皙的脖子和锁骨格外惹眼。

　　她正慵懒地倚在一个贩卖珠宝的摊位前，搔首弄姿地与摊主砍价。赫连贞一只是下意识地在人群中多看了她一眼，她便立刻察觉，迎上一个媚眼，扭动水蛇般的腰肢款款走近。

　　“这位小哥长得真精神啊，第一次来鬼市吗？姐姐带你开开眼可好？”

　　香风扑面，赫连贞一顿时脸红耳赤，下意识地后退一步，不知说什么好。

　　红衫女子见状银铃般地娇笑起来，引得周围男人们投来意味深长的目光。

　　她瞥见赫连贞一背后那柄铁剑，便伸出手去：“哟，还有一把大宝剑呀，让姐姐摸一摸。”