第16章 全用自己身上了

木叶暗部的两个大队进入波之国，两个月时间，补给消耗一空。

　　没有兵粮丸，获得食物变得困难，还容易暴露。

　　没有忍具，许多暗部需要仔细打扫战场，容易中敌人设置在忍具包上的陷阱。

　　旋涡忍者便没有这个担忧，涡潮隐村一直保护涡之国贵族，可以从贵族那里获得补充。

　　想要更好的压迫涡忍，便需要断掉涡忍的补给，要让贵族们意识到，此时帮助涡忍是危险的，致命的。

　　夜光任务要杀的那名贵族镇长，是附近最坚定支持涡潮隐村的统治者。

　　夜光没告诉松鸟他们要去哪，也没说他们要去做什么。

　　暗部队员只需要执行命令，不需要思考。

　　身份一换，夜光也变成不顾部下死活的剥削者。

　　二人向目标镇子前进。不求任务做的多快，只求不冒进，不惨死。

　　“松鸟，你多大了？”

　　“狐狸队长，我今年12岁。”

　　刚毕业，也是村子降低中忍要求后，侥幸成为中忍的。

　　夜光不知道和队员说什么，便问：“你的梦想是什么？”

　　“我的梦想？”松鸟说：

　　“我的梦想是像白牙大人一样，在暗部积累任务履历，成为最强的忍者！”

　　木叶白牙是暗部传奇，在暗部战斗中不断的变强，不断磨炼刀法，成为影级忍者。

　　木叶忍者学习忍术，有三条途径。

　　第一条途径是家传。

　　顶级忍术和秘术，就像传染病一样，只靠母婴、血液和体液传播。

　　白牙用的，便是家传刀术。

　　第二条途径，是获得带队老师或者队长的信任，传授忍术。

　　遇到一个脾气相投的老师或者队长，很难，很稀有。

　　第三条途径，是加入暗部，为村子立下功劳。

　　这条需要运气，一直活下去的运气。

　　这条也最为公平，是暗部忍者忠诚的底层逻辑之一。

　　“祝你好运，松鸟，你迟早会成为像白牙大人那样的忍者。”

　　来到镇子外，夜光在远处用望远镜小心的观察着镇子。

　　镇子大约有1000户人，被木墙围着，木墙之上每隔几十米有箭楼，箭楼之上是镇长培养的武士。

　　普通的武士每日锻炼体质，拿把长刀，下忍想拿下武士也得好几招。

　　高级些的武士，可以提炼查克拉，用查克拉增强体术，相当于忍村里的下忍。

　　再高级些的武士，只能由铁之国培养。

　　这些武士报酬低微，非常廉价。

　　夜光和松鸟，找到了武士的视野盲区，躲开巡逻武士后，翻入了镇子。

　　镇子分为内城和外城。

　　内城是贵族镇长居住和办公的地方。

　　热闹的夜晚是京都等大城市才配拥有的奢侈品，小城镇为了防卫，执行严格的宵禁。

　　小镇的街上空无一人，所有人都躲在家里。

　　普通人可能死于忍村忍者，也可能死于流浪忍者。

　　所有平民都围绕在贵族周围，期待贵族和雇佣的忍者，带给自己和平。

　　夜光和松鸟成功潜入到内城附近。

　　“小心！”

　　侧方出现一队武士，夜光率先躲入巷子里。

　　松鸟连忙跟上。

　　巷子里有几个垃圾桶，夜光和松鸟分别躲在两个垃圾桶后。

　　等武士队离开之后，夜光说：“松鸟，接下来千万小心，寻找防卫弱点，翻入内城城墙。”

　　内城和外城一样，也有箭楼和武士。

　　两人翻入内城之后，趴在地上，快速贴在了一处建筑的墙根，绕着墙根缓缓移动。

　　十多分钟后，他们终于来到了灯光最为明亮的地方。

　　远处是镇长的书房。

　　书房的窗户上有两个人影，从剪影之上看不出哪个是镇长。

　　窗户忽然打开，里面有人冲了出来。

　　是旋涡忍者！

　　镇长站在窗户旁，发现旋涡忍者忽然不说话了，然后冲破窗户，冲向某个建筑的墙角。

　　其他地方也冒出两名旋涡忍者，还有收到消息快步跑向这里的武士。

　　苦无破空的簌簌声，武士们的铠甲声，让松鸟极为紧张。

　　看到队长的撤退手势后，他连忙向外跑去。

　　没想到这里竟然有一个涡忍小队。

　　苦无咚咚的钉在了周围的木墙壁上。

　　有一支苦无没躲过，刺入了松鸟的肩膀。

　　又有一支苦无刺中了他的脚。

　　刚想向队长求救，发现狐狸队长中了苦无，化作了白烟。

　　什么？

　　影分身？

　　什么时候？

　　松鸟忽然想起，潜入内城的时候，队长曾消失过一瞬间，后来又躲在不同的垃圾桶之后。

　　他惨笑一声，想起忍者学校教授替身术时老师说的要点。

　　替身术是将木桩变为自己的模样，藏身暗处，待敌人攻击木桩的时候，发动偷袭。

　　替身术的关键，便是找到或者创造敌人丢失视野的时机。

　　影分身可以算是高级替身术。

　　狐狸队长对敌的那些坏心思，全用自己身上了。

　　自己的性命和影分身一样，都是用来欺骗敌人的。

　　松鸟看向贵族。

　　他早有猜测，任务可能是杀死这座镇子里的贵族。

　　果然，窗户后，狐狸队长不知道用什么手段潜入到贵族身后，举起了苦无。

　　狐狸队长竟然掌握如此精妙的潜入手段。

　　旋涡忍者和武士们都将注意力集中在自己身上，队长出手时机真好啊。

　　自己和贵族镇长会在同一秒死去。

　　当初被招入暗部的时候，松鸟曾以为自己身上有某些特殊的才能，被高层看中，就要飞黄腾达。

　　进入暗部几个月，才发现自己只是个工具。

　　早上队长还在祝福自己，希望自己实现梦想，成为白牙那样的忍者。

　　现在为了完成任务，他惨死在了队长的设计中。

　　这就是暗部么？

　　旋涡忍者来到了松鸟尸体旁，俯身用苦无划开了松鸟的面具。

　　面具之下，是一张年轻的脸。

　　脸上带着怨毒，不知道在怨恨什么事。

　　夜光给松鸟下的命令是潜入内城，都没说要做什么，什么秘密都不知道。

　　就算带走尸体，涡潮隐村也拿不到证据。

　　“不好！镇长死了！”

　　听到武士的喊叫，旋涡忍者惊恐转头，发现镇长死在了窗户前，趴在窗台上，后脖颈是一支苦无。

　　“该死！”

　　旋涡忍者咒骂一声，刚刚聊好的支援，现在化为泡影了。