第14章 你还挺英俊的

封印术·封物法印，是将苦无等忍具封印入卷轴的封印术。

　　夜光现在的战斗能力，带三倍忍具也没什么用，因此排除了这个封印术。

　　苦无突刺，也不需要。看来刺死他的那个旋涡忍者，擅长苦无。

　　擅长苦无的忍者很多，以后有许多次机会抽到这个奖励。

　　中忍级查克拉量（可叠加），这个是夜光现在急需的。

　　尤其是掌握影分身之术后，他对查克拉的需求越来越大。

　　选择这个选项后，夜光的查克拉量增加了一倍，变成2倍中忍级查克拉量。

　　如果攒够5倍中忍级查克拉量，便有精英中忍级的查克拉量。

　　原身的天赋真是糟糕啊，查克拉量如此少。

　　羚队长听完棕熊中队长的安排，返回带走了狐狸。

　　“队长，我们接下来的任务是什么？”

　　“不该问的别问。”

　　好嘞，羚队长，没想到你没抓住第二次机会。

　　羚队长必须要杀死，不然无法解释自己为什么会影分身，来个死无对证。

　　新的青狼小队，也必须都杀了，不然还是成为了不了小队长。

　　夜光跟在羚队长身后，不断盘算着，到底该如何达成自己的目的。

　　他们接到了旋涡尤佳小队，又和旋涡尤佳小队一起，埋伏在湖边。

　　羚队长还是要求自己跟在旋涡尤佳身旁，随时准备对旋涡尤佳出手。

　　和旋涡尤佳一起趴在灌木里，夜光想了又想，认为身旁这个女人不能死，这个女人是除掉青狼小队的关键。

　　和之前的剧情一样，远处飞来长枪白鹭，起爆符炸出铁丝网后，旋涡尤佳先冲了出去。

　　封印的关键时刻，出现两个云忍小队。

　　夜光先刺伤旋涡尤佳，又用毒药杀死了羚队长。

　　这一次，夜光返回找到旋涡尤佳的时候，眼里没有了杀意。

　　“狐狸！你回来了！”

　　听着旋涡尤佳带着欣喜的语气，夜光小心的处理着旋涡尤佳腹部的伤口。

　　割开伤口周围的紧身衣，露出了她紧实、有清晰人鱼线的腹部。

　　可惜这么漂亮的腹部，不知道以后会不会留伤疤。

　　治好旋涡尤佳后，夜光扶着她。

　　“谢谢你，狐狸。”

　　听到旋涡尤佳真心的感谢，夜光连忙趁热打铁：

　　“尤佳，你知道的，我的身份特殊，为千手一族的那位大人收集情报。

　　这次救你，我冒了很大的风险，幸亏我的队长重伤死了，不然我都没机会返回来帮你。”

　　旋涡尤佳说：“你已经手下留情，不仅在苦无上涂抹了止血药，而且伤口也不深。你为千手一族的哪位大人收集情报？”

　　夜光心说，我哪知道哪位大人。他说：

　　“身份保密，你也不要乱猜。

　　大人怀疑暗部已经变质，和扉间大人做火影时完全不同，因此派我进入暗部，暗中调查。

　　这次来波之国，暗部果然行动诡异，竟然抢夺旋涡一族的卷轴，这在以前是不可想象的。

　　尤佳，你一定要帮我保守秘密，千万不能让我暴露。”

　　“我知道，我绝对守口如瓶。”

　　“我只和那位大人单线联系，就算你遇到其他千手忍者，也不能说起我。”

　　“嗯，我明白，在暗部潜伏极为危险，我不会和任何千手忍者说，甚至不会告诉我们村子。”

　　夜光连连点头，这个女人还是很好骗的。

　　关键是他熟练的用出了旋涡秘术自业咒缚之印，旋涡尤佳自然不会怀疑。

　　就像夜光如果现在有写轮眼，估计宇智波一族会认为夜光是流落在外的宇智波遗孤。

　　略微缓口气后，旋涡尤佳示意夜光将她扶到长枪白鹭身旁。

　　夜光看过去，长枪白鹭性子如此烈，竟然在挣扎中把自己弄骨折了，到现在都没飞走。

　　旋涡尤佳脸色惨白，调用全部查克拉，打开封印卷轴，用了契约封印，封印了长枪白鹭。

　　“给长枪白鹭养伤，慢慢磨掉野性，建立伙伴关系，这只忍兽才能成为合格的通灵兽。”

　　夜光觉得很神奇，可惜自己不会封印术。

　　旋涡尤佳的眼神低垂，似乎想起了什么不好的事。

　　过了许久，旋涡尤佳说：“狐狸，我知道木叶暗部为什么态度大变。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为···族长大人拒绝了团藏顾问的要求。”旋涡尤佳说：

　　“这在家族内不是秘密。

　　族长的孙女，旋涡玖辛奈，展现出了几十年一遇的封印术天赋。

　　木叶村的志村团藏，来找族长大人协商，想让玖辛奈小姐成为下一代九尾人柱力。

　　然而族长却说，涡潮隐村找到了野生三尾的踪迹，村子想让玖辛奈小姐成为三尾人柱力。

　　以漩涡一族的封印术，早就能控制一只尾兽了。

　　二代目火影扉间大人过世后，旋涡一族的处境越来越糟糕，木叶不再全心全意的帮助漩涡一族，旋涡一族不得不自救。

　　团藏顾问没有表态，他又提出另一个要求。

　　他说，让旋涡一族与木叶共享高端封印秘术。

　　族长再次拒绝。

　　封印秘术是旋涡一族立族的根本，当初初代目火影千手柱间大人，也只是迎娶旋涡水户大人，没说过让旋涡一族交出封印秘术。

　　连续两次拒绝志村团藏顾问，族长忧心忡忡，却又不得不坚持我们自己的道路。”

　　夜光心道，救下旋涡尤佳果然是正确的选择。

　　原来志村团藏来到涡潮隐村，是为了商讨下一代人柱力的人选，还有索要封印术。

　　旋涡玖辛奈的天赋很高，只是几岁的小姑娘，便被两个村子选中。

　　现在的分歧是，两个村子都想让旋涡玖辛奈成为自己的人柱力。

　　暗部接到任务，抢夺金刚锁链卷轴，是为了探寻旋涡封印术的秘密。

　　忍者的体质真是特殊，五天之后，旋涡尤佳的伤势恢复的差不多了。

　　旋涡尤佳的小腹平坦，就连疤痕都是浅浅的一块粉斑。

　　某天后半夜，旋涡尤佳找到了一处野外的泉水。

　　“我来帮你洗衣服吧。”

　　在泉水旁，旋涡尤佳给夜光脱下了木叶暗部马甲，趁机摘下了夜光的面具。

　　“哇，你的眼睛还挺英俊的，可惜带着面罩，真是谨慎。”

　　“只给我洗马甲么？”

　　“那短裤也洗洗？”

　　二人要洗的衣服越来越多，身上的衣服越来越少。

　　月光照在尤佳白洁的胴体上，夜光一阵惊叹。

　　紧身网衣束缚时，尤佳的胸口异常饱满，此时没有束缚，喷涌、软弹而诱人。

　　水遁干了又湿，湿了又干，干了又又湿，最后清洗干净，二人靠在一起，交替休息，交替守夜。

　　第二天早上，夜光说：

　　“尤佳，我的下一个任务是调查某个小镇，我告诉你位置，那里可能有不少旋涡忍者。”

　　在旋涡忍者中布置一个内应，自己总该不会死了吧？