第11章 边砍边止血

“队长，我们接下来的任务是什么？”

　　“不该问的别问。”

　　自己的一点小要求被拒绝，这该死的暗部规定。

　　夜光跟着羚队长，在一处小码头上等待着。

　　几天之后，他们等到了目标。

　　一个漩涡忍者小队，队长还是熟人，漩涡尤佳。

　　漩涡尤佳看到狐狸面具，心中多了几分安定。

　　“羚队长，狐狸，没想到是你们。角牛呢？”

　　羚队长说：“为了侦查云忍的情报，角牛牺牲了。”

　　漩涡尤佳脸上浮现惭愧的神色：“抱歉，木叶忍者为我们的牺牲，我们会认真记在心里。”

　　“木叶和涡潮隐村是盟友，这是我们应该做的。”

　　夜光有些意外，羚队长竟然说出这么温情的话。

　　两个小队一起行动，旋涡尤佳要封印某只流窜的强大忍兽。

　　利用旋涡忍者去侦察的时机，羚队长对夜光说：

　　“狐狸，利用旋涡尤佳对你的好感，接近她。尤其是战斗的时候，一定要跟在她身边，保证在两步范围之内。

　　目标是金刚锁链卷轴，必要时，可以杀掉旋涡尤佳，嫁祸云忍。”

　　“明白，队长。”

　　某个小湖边，旋涡尤佳指挥三名旋涡忍者布置着三个陷阱。

　　每个陷阱里，起爆符埋在最下方，上方则是大铁丝网。

　　看样子，是想将铁丝网炸向空中。

　　布置好陷阱后，所有人藏在了湖边的树林里。

　　夜光趴在一处灌木内，这里距离旋涡尤佳的藏身点不远。

　　没想到，旋涡尤佳主动来到了夜光身旁。

　　二人一起趴在地上，身形被灌木遮蔽，盯着外面的湖面。

　　普通忍者的战斗，不像影级忍者一样惊天动地，许多时候都是枯燥的搜寻，安静的蹲草丛。

　　每个忍者都有自己的生存智慧，尤其是弱者，更要小心谨慎。

　　旋涡尤佳小声问：“狐狸，你可以告诉我你的名字吗？”

　　“抱歉，不可以。”

　　旋涡尤佳眼神里有一瞬间的失望，不过马上说：“我知道，你是千手在暗部的间谍，所以不能说，不能冒险。”

　　夜光没有回答，没有否认，也没有承认，故作神秘，反而能加深旋涡尤佳的误会。

　　夜光搜索了下记忆，只在忍者学校的时候见过一些千手一族忍者。

　　千手一族在二代目火影牺牲之后，一直宣称要再现千手的辉煌。

　　全族上下像打了鸡血一样，就连小孩子都喊着要成为火影。

　　例如原著里的千手绳树，在忍者学校时便喊着自己要成为火影。

　　夜光现在回村喊自己要成为火影，没人会在意。但是千手绳树喊自己要成为火影，很多人都会认真。人和人不一样。

　　“尤佳小姐，你这是要抓捕什么？”

　　“长枪白鹭，一种比较罕见的飞行忍兽。”旋涡尤佳说：

　　“每个旋涡忍者，都可以签订自己的通灵兽。

　　封印术本身并不强，但是，和各种能力特殊的通灵兽签订契约后，实力会得到质的提升。”

　　夜光有些羡慕。

　　三忍的圣地通灵兽，每一个拿出来都足以碾压中忍甚至上忍。

　　别说云忍和雾忍嫉妒，就算是木叶忍者也很嫉妒。

　　夜光微微转头，透过灌木叶子的缝隙，向侧上方看去，正好看到了羚队长的面具。

　　羚队长藏在侧方的树冠内，面具中的双眼似乎闭着，或者微眯着。

　　旋涡小队里最强的是旋涡尤佳，羚队长时刻关注着她。

　　夜光等了很久，也没等到羚队长转移注意力，因此一直没采取任何行动。

　　地面潮湿温热，不时有虫子爬过。

　　旋涡尤佳没意识到羚队长一直关注着她，在灌木下小心的挪动，避免虫子爬上她的身体。

　　扭动之间，她露出了胸口更多的雪白。

　　夜光不为所动，将面具抬了抬，藏住自己的眼睛，仔细盯着羚队长。

　　吃了两颗兵粮丸，从早上一直蹲守到了傍晚。

　　太阳西斜，灌木下更为黑暗。

　　远处忽然出现一个黑点，以极快的速度飞来。

　　“来了！长枪白鹭归巢了！”

　　那是一只通长3米的白鹭，前端坚硬细长的喙有一米长，剩下的脖子、身体都很细长。

　　收回翅膀后，长枪白鹭拥有极快的俯冲速度。

　　看到羚队长视线被长枪白鹭吸引，夜光小声问：“尤佳，你有毒针吗？”

　　“毒针？有！”

　　旋涡尤佳从忍具包中拿出一支毒针。

　　夜光不懂制毒术，没有毒药。

　　想要对付实力强大的羚队长，必须借助毒药。

　　他拿出止血药剂，将药剂涂抹在了苦无上，又将毒药放入了忍具包中。

　　狐狸的一系列行为，让尤佳极为困惑。

　　苦无蘸药剂，边砍边止血？

　　就在此时，起爆符陷阱爆炸。

　　三张大网被炸上了天，其中一张卷中了长枪白鹭的翅膀。

　　旋涡尤佳顾不上思考夜光的怪异行为，连忙跳了出去，冲向长枪白鹭。

　　看旋涡尤佳离开，羚队长的注意力彻底转移，夜光才迅速将毒药拿出来，注入了半空的止血药剂中。

　　一切准备就绪，只等一个对羚队长出手的机会。

　　按照队长的安排，夜光不能离开旋涡尤佳，也冲了出去。

　　长枪白鹭的翅膀被铁丝网缠住，飞不起来，落在了地上。

　　它的枪喙异常锋利，第一个冲上去的旋涡忍者，大腿被枪喙刺穿。

　　那枪喙简直和长矛一样。

　　不敢想象这只忍兽要是俯冲的话，能有多大的杀伤力。

　　长枪白鹭的脖子又长又有力，不停的收回又向前啄，旋涡忍者根本不敢近身。

　　“我来！”

　　旋涡尤佳跳上前，结印用出自业咒缚之印。

　　咒印爬上了长枪白鹭细长的双腿，又爬上了它的翅膀，脖子，最终将长枪白鹭锁住。

　　长枪白鹭还在挣扎，身上一颤一颤的。

　　旋涡尤佳对一旁的狐狸解释道：“接下来是漫长的熬鹰时间，这只忍兽太大了，必须先熬到它精疲力竭，然后再用契约通灵术。”

　　夜光略微转头，发现羚队长还是没出现，依旧藏在树冠里。

　　角力时间很长，旋涡尤佳终于压制了长枪白鹭，这只忍兽的的眼神透漏着哀求。

　　看到时机成熟，旋涡尤佳拿出了藏在裙下大腿上的卷轴。

　　是金刚锁链封印卷轴！

　　就在此时，形势突变。

　　旋涡尤佳，夜光，三名旋涡忍者都将注意力集中在封印卷轴时，侧方忽然冲出两个埋伏很久的云忍小队。

　　卷轴！

　　云忍小队要抢封印卷轴，研究旋涡一族封印术的秘密。

　　旋涡尤佳为了对付云忍，不得不解开了长枪白鹭的自业咒缚之印。

　　长枪白鹭细腿发软，倒在了地上。

　　旋涡尤佳也没好到哪里去，汗水浸透了紧身衣，又将衣裙打湿。

　　她的裙子紧紧贴在腰臀上，仿佛从水里捞出来一样。

　　云忍冲了过来，他们的小队长瞬间砍死了一名旋涡忍者。

　　夜光拦在了尤佳身前，格挡了一把忍刀。

　　羚队长终于从树冠上跳下来，和最近的一名云忍捉对厮杀。

　　以羚队长的实力，绝对能瞬杀那名云忍，却打的有来有回。

　　夜光马上明白，羚队长正在摸鱼。因为擅长摸鱼，所以一眼便看了出来。

　　队长都在摸鱼，夜光更要摸。

　　他被一名云忍逼退，侧腹差点被剖开，不得不躲避。

　　这也让旋涡尤佳暴露了出来。

　　旋涡尤佳举起卷轴。

　　这个卷轴本来是用来封印忍兽的，现在不得不对付云忍。

　　羚队长忽然喊：“抢！”

　　这声命令是对狐狸下的，暗部也想要一个完整的金刚锁链卷轴。

　　夜光转身挥舞苦无，刺入了旋涡尤佳的腹部！