第18章 基础刀术（新人新书求支持）

两天不见人来找棕熊中队长，就连旋涡忍者都没有来海边。

　　夜光趁无聊的时候，询问一些心中的疑惑，不涉及木叶村隐秘，棕熊中队长还是愿意解答的。

　　“中队长，旋涡一族不是擅长封印术么，他们的物资为什么不封印起来，封印成卷轴带走？”

　　棕熊想了想忍者学校那糟糕的教学，知道狐狸什么都不懂，便说：

　　“你说的是封物法印，将物品封印起来的封印术。

　　封物法印必须向被封印的物品注入查克拉。

　　封印物品中的查克拉自然散逸完，封印也会消失并破坏。

　　也就是说，物资封印需要大量的人员，去制备和维护封印卷轴。

　　如无必要，没有忍者会长时间维持封物法印。

　　我们遇到的旋涡忍者，每天都可能被杀，没精力维持封物法印，所以他们的物资堆在仓库里。”

　　夜光连连点头，原来如此。

　　封物法印需要持续注入查克拉，需要封印忍者不断养护。

　　如此原著里神无毗桥之战，便能说的过去了。

　　波风水门小队炸毁了神无毗桥，岩忍的物资无法大量运输到前线，不得不撤退。

　　如果封物法印没有代价，那所有物资都封印到一个卷轴里，哪还有什么物资补给线。

　　转眼间十多天过去，又到了新的一个月。

　　夜光看向棕熊中队长的背影，蠢蠢欲动。

　　不如这个月就死在棕熊中队长身上吧，中队长至少是精英中忍，能抽到好东西。

　　其他小队不时向棕熊中队长汇报情况。

　　这些小队也减员严重。

　　打到现在，中队的四个小队里，狐狸顶替了羚队长的位置，青狼小队全灭后相当于少了一个小队，剩下两个小队，一个小队两人，另一个小队三人。

　　三人小队里，小队长说什么都不愿意给狐狸分一个队员。

　　少一个人便少一分战斗力。

　　这些小队真是的，夜光给他们弄来了兵粮丸，他们也不知道说谢谢。

　　“狐狸！给你一个任务。”

　　连续听过两名小队长的汇报后，中队长给夜光下了命令：

　　“抓一个活口，一个云忍小队长。我要拷问他情报。

　　附近有雾忍，这很正常，雾隐村一直觊觎波之国的任务份额。

　　但是云忍太多了，不知道他们在谋划什么。”

　　“抓一个活口？还是云忍小队长？”夜光艰难的咽了口唾沫，说：“好，我明白了。”

　　好消息是，上一个任务表现的很好，中队长很信任自己。

　　坏消息是，上一个任务表现的太好，中队长过于信任自己。

　　离开海边后，夜光嘴中泛苦。

　　活捉比杀死难多了。

　　尤其是忍者，一个个都是战斗的疯子，不要命的，怎么可能活捉。

　　夜光摸了摸自己插在后背上的短刀，云忍的刀术都很强，自己不会刀术，只会把短刀当长苦无用。

　　从其他小队长那里得到云忍的情报后，夜光独自出发了。

　　来到云忍出没的区域，夜光挑选了一条进入城镇的路，埋下起爆符陷阱，藏了起来。

　　云忍和木叶忍者一样，远道而来，兵粮丸吃完后，补充食物也得去城镇或渔村。

　　守在城镇外，容易等到敌人。

　　他耐心的趴在灌木里。

　　兵粮丸体积小，吃的少，拉的也少，只要抗住胃里空空的饥饿感，可以一两天一动不动。

　　直至某个凌晨，启明星刚刚升起。

　　三个人影快速移动，飞速奔向小镇。

　　某个刹那，他们脚下忽然发生爆炸。

　　轰！

　　三个黑影被炸向三个方向。

　　夜光跳起，向三个方向分别扔出苦无。

　　两支苦无命中了敌人，证明敌人被起爆符炸伤或者炸死。

　　有一个敌人躲开了苦无，冲向夜光。

　　夜光看到了他的护额，云忍护额。

　　运气不错，遇到的是云忍小队，看这名云忍的实力，应该是小队长。

　　夜光倒提苦无，近身战斗，准备找时机使用封印术·自业咒缚之印。

　　云忍队长刀术极为精湛，一个侧跨步就让夜光丢失了目标。

　　他侧跨步的时候，配合忍刀横砍，差点砍开夜光的侧腹。

　　双方你来我往，苦无和忍刀交锋。

　　夜光打的很难受，云忍配合刀术的步伐，让夜光根本抓不住人。

　　某个瞬间，云忍队长忽然俯身，躲开了夜光的苦无。

　　等夜光想要躲避，已经晚了。

　　忍刀已经贯穿了夜光的腹部。

　　刀口处刚开始没感觉，随后发烫，随后是剧痛。

　　云忍小队长刚想拔刀，忽然看到一张起爆符！

　　轰！

　　一声爆炸后，夜光和小队长同时被炸死。

　　云忍小队长最后一个念头，这人是疯子吧？有病吧？这就起爆符同归于尽了？

　　难道是村子里的仇人寻到了这里，就因为自己给他戴了绿帽子。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换。

　　夜光出现在上一个满月，还未见到棕熊中队长的时候。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-雷属性查克拉；

　　2-肌肉愈合术；

　　3-刀术（入门）。】

　　雷属性查克拉，不太需要。

　　肌肉愈合术，没想到云忍小队长还掌握一个医疗忍术。

　　医疗忍术还是算了，与治疗自己相比，尽早打死敌人更为关键。

　　夜光将注意力集中在第三个选项上，刀术。

　　想要躲避敌人的忍刀，需要比敌人更擅长刀术。

　　夜光不了解忍刀的角度、速度、力量，导致体术战斗中处处吃亏。

　　没有犹豫，夜光选择了第三个选项，刀术（入门）。

　　入门级刀术，包括两大部分。

　　一是基础招式，劈、砍、刺、撩、扫、挡、挑、挂、抹、架。

　　二是基础步伐，用来配合各种刀术招式，找到最合理的发力方式。

　　不仅是知识，夜光瞬间多了许多肌肉记忆，让他能自然的用出这些刀术。

　　拔出忍刀，夜光一遍遍的演练刀术，直至每一刀都能顺畅的用出。

　　掌握了刀术，他在面对云忍的时候，不再被动。

　　怪不得云忍小队长的刀术那么强，原来正确的刀术，刀的速度又快，角度又刁钻。

　　至于刀术的来源倒是很好解释。

　　在和云忍的战斗中，慢慢模仿和琢磨出了刀术。

　　领悟能力很强，总没有错吧。