第15章 终于是小队长了

见到棕熊中队长后，夜光还是被分到了青狼小队中。

　　小队换上云忍的装备，准备明抢旋涡封印卷轴。

　　这一次夜光心中有底，不再那么紧张。咱也是有内应的人了。

　　青狼队长不当人，疯狂催促夜光用影分身进入小镇刺探情报。

　　夜光的查克拉量大了一倍，假装抱怨自己查克拉不够。

　　他还给影分身暗暗下了命令，将旋涡忍者尽快引到这个方向。

　　影分身传回的记忆，旋涡尤佳已经到了这座镇子里。

　　两次影分身后，旋涡忍者们冲了过来。

　　夜光剩余的查克拉更多，更加从容。

　　冲过来了七名旋涡忍者。

　　旋涡尤佳第一眼便发现了狐狸，亲密过后，她对狐狸的身形非常熟悉。

　　狐狸这是被暗部派遣，潜入云忍之中当了间谍。

　　双方的战斗瞬间白热化。

　　旋涡尤佳主动挑选了狐狸，她和狐狸越打越远。

　　有不开眼的旋涡忍者非要来帮旋涡尤佳。

　　夜光腿上还是挨了一支苦无，在旋涡尤佳的掩护下找到时机，用土遁·土中映鱼之术逃脱。

　　那名旋涡男忍者来到旋涡尤佳身旁，遗憾的说：“这名云忍部竟然掌握逃逸用的土遁忍术，不好追了。”

　　旋涡尤佳点点头，心中却担忧着狐狸，他腿上插着苦无，不知道会不会影响在土中潜行。

　　入门级的土遁·土中映鱼之术，配合夜光现在的查克拉量，只能潜行三十多米。

　　在土中潜行到旋涡忍者侧方的视野盲区，他浮出地面，没有贸然乱动，趴在灌木里耐心的等待着。

　　战斗结束，远处响起起跳的声音，等漩涡一族忍者走后，夜光才再次使用土中映鱼之术，消失不见。

　　彻底安全之后，他小心的处理自己大腿上的苦无。

　　苦无周围的衣服被血染红，旋涡尤佳刚刚洗好的衣服，又脏了。

　　他藏身礁石缝隙中，吃光了最后的兵粮丸都没有乱跑。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　直至满月照入礁石缝隙，夜光才从礁石缝隙中走出。

　　光兵粮丸，饿的受不了，夜光潜入一个渔村，偷了些食物。

　　咸鱼和冰凉的剩饭，他吃的狼吞虎咽。

　　吃饱之后，夜光准备等十五天之后，再去寻找暗部的大部队。

　　越接近下次满月，自己越安全。

　　这十五天内，他要好好的练习自己的忍术和体术，尽快提升实力。

　　首先是结印速度。

　　如果施术速度快一些，自己的大腿就不会中飞来的苦无，早就潜入地底。

　　土中映鱼之术和自业咒缚之印，都需要三个印。

　　宇智波鼬可以一秒六个印，夜光结三个印需要一秒半，这速率太慢了。

　　应当尽快练出肌肉记忆，将结印速度提升到一秒三个印。

　　结印练习，不仅要练习结印手速，还要配合体内查克拉的调动，两者协调，才能使用忍术。

　　练习的时候，夜光感觉自己的手非常僵硬。别人是钢琴手，他是石膏手。

　　花了五天时间练习结印，手都抽筋了，终于小有所成，结印速度快了不少，达到了一秒三个印。

　　接下来是枯燥的力量和速度训练。

　　有系统的帮助，同时认真修炼，双向奔赴。

　　可怜了附近的渔村，丢了许多咸鱼和剩饭。

　　新的一个月到来，距离满月剩15天的时候，夜光开始寻找暗部印记。

　　还是在海边某处，夜光找到了棕熊中队长。

　　棕熊中队长守在海边，防止旋涡忍者从海面上逃回涡之国。

　　旋涡封印术，木叶暗部势在必得。

　　像棕熊中队长这样的暗部队长还有许多，那些进入波之国的旋涡忍者，可能都会死在这里。

　　中队长和大队长们守在海边，涡潮隐村连这里发生了什么都不知道。

　　夜光将青狼小队遇到的情况向棕熊队长汇报了一番。

　　“你说的那些旋涡忍者，其他暗部这几天也遇到过，实力确实很强。”

　　棕熊队长看向狐狸的腿，衣服破碎，周围都是血渍，看伤口确实是半个月之前的伤。

　　棕熊中队长想了想，说：

　　“狐狸，真名夜光。

　　父母在木叶18年，第一次忍界大战结束后迁入村子。

　　木叶23年出生在村子内，五年后，父母死于叛忍的叛乱。

　　木叶33年忍者学校毕业，38年，也就是今年通过降低难度的中忍考试，被暗部选中。

　　背景清白，虽然实力较弱，但也算适应了暗部的任务，还从羚那学到了影分身之术。

　　跟着我吧，狐狸。

　　过几天我会给你分一两名暗部忍者，做一个代理小队长。

　　如果你能完成几个任务，便正式任命你为小队长。”

　　夜光连忙低头：“谢谢中队长！”

　　升官无所谓，关键是当了队长便能收到命令，知晓更多情报。

　　连续五天，夜光都跟着棕熊中队长，他负责在附近留下暗部暗号。

　　期间有两名旋涡忍者试图突破封锁，离开波之国的大岛。

　　棕熊中队长轻松解决了两名旋涡忍者。

　　实力差距太大，棕熊中队长只用了体术，没用忍术。

　　在尸体上搜寻一番，没找到封印卷轴。

　　夜光蠢蠢欲动。

　　如果这个月14号他还没死，就上去干棕熊中队长，弄不好能摸出什么好奖励。

　　他只敢看地面的时候这么想，要是盯着中队长这么想，害怕中队长一苦无攮死他。

　　“中队长，不怕涡潮隐村问责我们木叶么？”

　　“当然不怕。”棕熊中队长扫了眼狐狸：

　　“我知道你是木叶暗部，这些涡忍怎么知道你是谁？

　　就算他们抓到一些证据，村子完全可以说是雾隐村的栽赃陷害。

　　木叶村和涡潮隐村是盟友，怎么会杀自己的盟友？

　　还有，不该你问的不要问。”

　　“抱歉，中队长，是我多想了。”

　　暗部是为村子干脏活累活的，除了死亡或团藏的允许，没人可以脱离暗部。

　　夜光的忍者编号封存了，他在档案里是个已经死在某次任务中的木叶忍者。

　　陆陆续续有其他打散编制的暗部来找中队长。

　　棕熊中队长给夜光派了一个人，戴松鸟面具的暗部。

　　两人组成一个新小队，夜光任代理小队长。

　　支开松鸟后，棕熊队长安排了小队的任务。

　　“狐狸，现在波之国内鱼龙混杂，雾忍，云忍，涡忍，还有我们暗部。

　　你去暗杀一名波之国贵族镇长，那是一名涡潮隐村的支持者。

　　小心那名贵族的武士和守护忍。”

　　接过任务卷轴，夜光说：“好的，我明白了。”

　　任务卷轴里有许多贵族镇长的情报，夜光终于不是执行任务的工具了，开始接收情报，有一些自主决定权。