第10章 得尽快弄死他

眼前一黑，视野变换。

　　夜光从小船上醒来，来到了刚刚登陆波之国的满月之夜。

　　挪了挪狐狸面具，上一世被烧死的感觉还未远去。

　　脸上火辣辣的，自己的血肉都被融化烤焦了。

　　“狐狸，快下船！”

　　和上一世不同，夜光磨蹭了一下，没有第一时间跳下小船，被队长催促了一番。

　　夜光记得上一世羚队长绝对没说这句话。

　　复活之后，大部分事情都会按照剧情发展，但自己的某些行为或者改变，会带来不同的状况，这是夜光不愿意看到的。

　　在到达上一世死亡时间之前，一定要小心，尽量按照前世来，如此才有剧情优势。

　　夜光多看了眼羚队长，非常忌惮队长隐藏起来的火遁。

　　太阴险了，竟然藏着能力，连部下都不告诉。

　　一个小队，应该彼此知根知底，互相配合。

　　队员不知道队长的能力和实力，可能因此做出错误的选择，这不是草菅人命么。

　　暗部极度强调忠诚，每个人都在被其他暗部监控着，羚队长也在提防着几名队员。

　　羚队长扫了眼狐狸，不就是催了下他么，怎么感觉狐狸眼神怪怪的。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-影分身之术（入门）；

　　2-火属性查克拉；

　　3-体术锁技（入门）。】

　　体术锁技，是羚队长用胳膊锁住自己的技巧，非常有力，难以挣脱。

　　自己有自业咒缚之印，不需要锁技。

　　火属性查克拉，现在也不需要。

　　自己是伪中忍，能用好土遁就不错了。

　　在成为精英中忍之前，无需考虑查克拉属性开发。

　　就算开发了火属性查克拉，查克拉量也无法支撑多次使用。

　　最后，夜光选了影分身之术。

　　影分身术，可以制造实体分身，有时候连瞳术都无法看穿。

　　羚队长特别擅长影分身，经常用影分身或者部下的性命去刺探情报。

　　平分查克拉，是影分身的缺陷。

　　这个缺陷对于查克拉量特别大和特别少的忍者来说不算缺点。

　　查克拉量大，分一半都够用。

　　查克拉量小，本就没多少，还能少到哪里去?

　　对于现在的夜光来说，平分就不算坏事，最多一直用体术战斗。

　　和上一世一样，剧情一直发展，小队来到了海边的渔村。

　　挑选方向潜入房屋的底层架空，角牛被飞翔扑脸，气愤之下用了起爆符。

　　夜光边打边退，躲到了一边。

　　这一次，他知道羚队长的真身藏在哪里，因此结印使用封印术更为小心，确保不会被队长看到。

　　隐藏在渔民中的云忍出手，最终，角牛身死，羚队长受伤。

　　夜光从海水中冲出，架走了受伤的羚队长。

　　椰树林中，羚队长只感到侧肋一疼。

　　他头皮发麻，以为狐狸要杀他。

　　连忙低头，看到狐狸给他打了一针止血药剂。

　　羚队长松了口气，狐狸不至于这么愚蠢，敢对他出手。

　　就算他重伤，挨了几刀，也能杀死狐狸。

　　二人来到一处礁石的天然洞穴中，藏在里面。

　　夜光这次不仅没有一点点杀心，还细心的帮羚队长处理伤口。

　　还有十几天才到满月，没有羚队长，他可抗不过去。

　　身为暗部忍者，太危险了。

　　羚队长感受到了狐狸的关心，再加上狐狸此时是他唯一的部下，因此对狐狸态度热络了很多。

　　羚队长甚至还分析起了局势：

　　“狐狸，我们搜寻的地界内，竟然有两个云忍小队。

　　看样子云忍大规模的出现在波之国。

　　波之国的任务份额，一直是雾隐村和涡潮隐村争夺的重点。

　　为了帮助涡潮隐村，我们木叶没少和雾忍战斗，死了不少人。

　　没有我们木叶村，涡潮隐村怎么可能对抗雾隐村？

　　最近村子里流传不少怨言，说我们为什么要帮一个外村？不如直接抢占波之国的任务份额。

　　现在云忍出现，事情复杂了。”

　　夜光想了想后，问：

　　“羚队长，涡潮隐村不是我们的盟友么？

　　村子里的怨言，是自然出现的，还是···”

　　“打住！”羚队长严厉的说：

　　“想要在暗部活下去，不该知道的不能知道，不该问的不能问。

　　那些关于涡潮隐村的怨言，当然是自然出现的，难道是我们暗部散布的？”

　　羚队长虽然否认了，但夜光却觉得八成是暗部干的。

　　九尾人柱力漩涡水户的状况很不好，夜光之前还执行过守卫千手族地的任务。

　　旋涡水户嫁入千手一族，竟然没改姓，那位老太太无论实力还是地位，都无人可以比拟。

　　可惜的是，她太老了。

　　关于接下来的人柱力安排，村子高层和千手一族似乎有不少分歧。

　　以前是千手一族负责和旋涡一族交流。

　　这次村子直接绕过千手一族，团藏亲自来涡潮隐村，证明村子已经无法和千手一族取得一致意见。

　　羚队长花了五天时间，养好了伤，继续完成任务，搜寻某个区域内的云忍。

　　这次找到了3个云忍小队，幸运的是，羚队长没有下令让夜光去试探情报。

　　每次找到云忍小队，都是远远的观察之后，小心的离开。

　　时间一天天过去，终于又到了让人心安的满月之夜。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　夜光蹲在一块礁石上。

　　海风湿润，吹在他的面具上。

　　远处，羚队长正向中队长汇报着什么。

　　海浪声连绵不绝，哗哗的响着，夜光听不到两位队长在说什么。

　　只看到羚队长不停点头，在答应着什么。

　　面具之下，夜光对自己的处境非常不满意。

　　不行啊，一直当暗部的杂鱼，连任务内容是什么都不知道，只能听队长的。

　　这让自己在每个任务中都很被动。

　　至少得当上小队长，进入任务分发体系，才能知道更多情报。

　　情报太重要了，是活下去的关键。

　　盯着羚队长的背影，夜光仔细盘算着。

　　上一次没能弄死他，算他命好。

　　还是得尽快弄死他。

　　他看了看自己的系统面板。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：中忍级。

　　查克拉属性：土。

　　忍术：基础三身术，土遁·土中映鱼之术，影分身之术。

　　体术：基础体术，基础苦无投掷术。

　　封印术：自业咒缚之印。

　　其他：无】

　　好厨子不挑菜，巧妇不挑米。

　　利用这些能力，得想办法踩着羚队长的尸体成为小队长。

　　大家都是暗部，谁也别说谁心黑。