第19章 旋涡公主

这次复活，棕熊中队长依旧派夜光去活捉一名云忍小队长。

　　上一世用起爆符埋伏云忍，夜光记住了云忍小队长起跳后落地的位置，埋了第二张起爆符陷阱。

　　有剧情优势，就是方便。

　　这一次，云忍小队长中了第二个起爆符陷阱，吐着血，拄着忍刀艰难站了起来。

　　夜光和云忍一对一厮杀。

　　他拔出了短刀，而不是苦无。

　　以前不怎么用刀，此时握着刀，感觉刀就像自己手臂的延伸，如臂指使。

　　铛！

　　忍刀和忍刀对撞在一起，发出清脆的打铁声。

　　云忍小队长被吓了一跳，倒不是这名暗部多强，而是暗部忍者和他的动作一模一样，就连速度都一模一样。

　　连续拼了三刀，每次都旗鼓相当。

　　云忍小队长感觉自己的每个动作，都能被对方看出来。

　　夜光心中暗喜，抹平了刀术上的差距，双方回到了同一起跑线上。

　　忍刀比苦无威力更大，适合面对云忍这种速度和力量兼具的忍者。

　　随着时间的推移，不停的换招，云忍小队长越来越虚弱，起爆符造成的伤越来越重。

　　他感觉自己像是遇到了宇智波忍者一样。

　　每一次挥刀，都能被对方看穿。

　　夜光的刀术，可以说完全复制了云忍小队长，系统奖励和他上次死亡相关。

　　两分钟后，云忍小队长再也坚持不住，被夜光一刀砍中手腕。

　　云忍的忍刀掉落。

　　连续砍断云忍小队长的手筋和脚筋，打断了他的双臂后，夜光扛起他，去海边找中队长。

　　一路上发生了许多麻烦事。

　　刚开始云忍小队长不老实，像虾一样在夜光肩膀上蹦跶，夜光不得不攮了他后腰一苦无。

　　后来，他嘴里出血，又要自杀，夜光不得不给他嘴里塞了东西。

　　赶路中，夜光抬头看了看月亮。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　自己又有复活机会了。

　　夜光花了不少力气，将这名云忍小队长送到了海边。

　　棕熊中队长看到狐狸扛了个人回来，再次认可自己的眼光。

　　不断完成任务的暗部，是最好的暗部。

　　狐狸的表现远超预期，完成了一个活捉任务，已是他的得力下属。

　　“斑猫，你和狐狸一起拷问这名云忍小队长，问出他们来波之国干什么。”

　　“好的，中队长。”

　　斑猫是另一个小队的小队长。

　　夜光跟了过去，想看看斑猫队长是如何拷问的。

　　看了几分钟，夜光便半转过身体。

　　与自己挑断脚筋手筋的手法相比，斑猫小队长专业多了。

　　云忍小队长不断抽搐，不断闷哼，可惜嘴被堵上了，喊不出多大的声音。

　　折磨之下，云忍的眼睛里充满了血丝，仿佛得了红眼病一样。

　　夜光聊着其他话题：“斑猫队长，你看你有三名队员，分我一个吧。”

　　“狐狸队长，我重视我的同伴，仅次于重视任务。”

　　“谁重视不是重视呢？给我一个，我帮你重视。”

　　二人讨价还价一番，可惜斑猫不松口，不愿意给夜光一名队员。

　　夜光是个光杆队长，没人帮自己探查情报，吸引火力。

　　拷问从中午持续到晚上，又从晚上到了半夜。

　　后半夜，斑猫喘着粗气，来到了棕熊中队长身旁，汇报着拷问结果。

　　“什么？”棕熊中队长语气里都是震惊，他思考之后说：“马上去找大队长，汇报我们的情报。”

　　附近的云忍小队，都是障眼法。

　　云忍的真正目的，是在波之国的另一端举行云隐村和雾隐村的高层会谈。

　　云隐村和雾隐村结盟了！

　　忍界大战中，任意两方的结盟，都会让木叶极为难受。

　　棕熊中队顾不上等另一个小队，连夜去寻找大队长。

　　大队长戴着黄犬面具，听到棕熊的汇报后，示意通讯忍者马上联系暗部总部。

　　夜光距离黄犬大队长很远，不知道大队用什么手段联系总部。

　　一道道红色信号弹飞上高空，这是暗部最高集结令。

　　所有看到信号弹的暗部，必须迅速集合。

　　两个因为死伤不满员的暗部大队，迅速赶往波之国的东北方向。

　　气氛极为凝重，暗部放弃了原任务，这代表新情况更为棘手，优先级更高。

　　“快！一定要赶上！”

　　棕熊中队长对自己的三名小队长说：

　　“涡潮隐村封印三尾失败，封印行动被雾隐村破坏。

　　雾隐村以此为借口，对涡潮隐村宣战。

　　结合我们获得的情报，云隐村可能会一起宣战。

　　旋涡一族的旋涡玖辛奈公主，正在被雾忍追杀。

　　我们一定要保护玖辛奈公主，她决不能落在雾隐村手中。”

　　九尾人柱力换人在即，木叶村急需新的人柱力。

　　为了新人柱力，志村团藏亲自来涡潮隐村，碰了一鼻子灰。

　　为了封印术，暗部在波之国暗中抢夺旋涡一族的封印卷轴。

　　暗部得到了死命令，必须全力保护旋涡公主。

　　那位公主拥有最强封印天赋，是天生的人柱力，是木叶选中的二代九尾人柱力。

　　在波之国东部的海滩边，木叶暗部终于看到了旋涡忍者。

　　三十多名旋涡忍者，保护着中央的的一个小女孩。

　　旋涡公主长着一头红发，像番茄一样的颜色，大约七八岁。

　　此时她正惶恐的看到自己的一名堂兄死在身前。

　　旋涡忍者的对面，有两拨人。

　　一拨是上百名刚刚登陆的雾忍，另一拨是正在绕向侧方，准备包抄旋涡忍者的云忍。

　　黄犬大队长下令：“不惜代价！保护旋涡公主！”

　　黄犬大队去阻拦雾忍，另一个大队则去阻拦云忍。

　　一名名暗部冲了上去。

　　夜光发现，只有自己这个小队长身后空无一人。

　　自己既是队长，又是队员，势单力薄，那自己被礁石拖慢速度，应该很合理吧？

　　最前方的两位大队长，实力至少是上忍级别。

　　两人的火遁，瞬间覆盖了半个海滩。

　　“火遁！是木叶暗部！”

　　旋涡忍者们的喊叫声里满是惊喜。

　　是涡潮隐村的盟友！

　　雾忍站在海边，周围都是水，可以方便的施展水遁。

　　水龙和炎弹撞击在一起，激起无数白雾。

　　黄犬大队长喊：“旋涡忍者！带着玖辛奈公主快走！”