第17章 些许牺牲是必须的

土遁·土中映鱼之术！

　　夜光不断消失又出现。他没有正常赶路，不断用土遁移动。

　　等来到镇子的木墙下后，他分出一个影分身，让影分身从木墙上翻出。

　　“那里有人！是杀手忍者！”

　　旋涡忍者和武士们，跟着影分身冲出镇子。

　　看到战术奏效，夜光再次用土遁忍术消失不见。

　　找了一个隐蔽的巷子，夜光喘着粗气，缓慢恢复着查克拉。

　　任务内容是杀死贵族镇长，然而，夜光觉得还不够。

　　自己想要成为正式小队长，必须获得棕熊中队长的信任，必须做的更多。

　　杀死贵族镇长是为了断绝附近旋涡忍者的补给，那么，这个镇子里可能有备好的补给品。

　　破坏那些补给品，才能超额完成任务。

　　缓了口气后，夜光再次进入内城。

　　略微探查一番，内城现在如惊弓之鸟，防守最严密的有两个地方。

　　一个是内宅区，里面有镇长的家眷，可能有下一代镇长。

　　另一个地方是一栋房屋，周围有三个武士小队，更有一名旋涡忍者。

　　那里面必然有很重要的东西，不然旋涡忍者不会留在这里。

　　某个墙角，夜光缓缓收回自己的头和眼睛，估算了一下距离，开始结印。

　　他的身体缓缓下沉。

　　地面出现水波一样的波纹。

　　土中映鱼之术非常消耗查克拉，这个术是将查克拉注入土地中，改变土地的密度，从而让自己的身体像鱼一样在土中游动。

　　为了防止潜入暴露，身后的土地还不能留下空腔，必须用查克拉恢复。

　　复杂的操作，大量消耗的查克拉，让这个术的前进速度并不快。

　　夜光掌握的是入门级的土中映鱼之术，不知道更熟练后会有什么表现。

　　潜入到旋涡忍者的身后，夜光探出了头和肩膀。

　　“啊！”

　　旋涡忍者只觉得脚腕一疼，等他回头，发现有人砍断了他的脚筋！

　　他连忙用苦无向下刺去。

　　夜光左手抓向旋涡忍者的手腕，右手刺向旋涡忍者的腹部。

　　虽然刺中了旋涡忍者的腹部，自己左手也被旋涡忍者的苦无刺伤。

　　没管流血的左手，夜光从地里爬了出来，躲开了旋涡忍者垂死的挣扎。

　　旋涡忍者刚拖着断脚追了两步，马上意识到：“毒！有毒！这毒···怎么是我们的村的毒？”

　　夜光心道，确实是你们村的毒，旋涡尤佳的毒还没用完，正好用你身上。

　　旋涡忍者失去战斗力，武士们冲了上来，夜光与武士们打在一起。

　　除了武士队长之外，其他武士都没有查克拉，拼一刀，只感觉到软绵绵，没有力量。

　　武士队长难对付一些，查克拉灌入肌肉，力道十足，但灵活性较差。

　　杀了四名武士，其他武士一哄而散。

　　旋涡忍者躺倒在地上，神志不清。

　　夜光靠在墙上，用出土中映鱼之术，缓缓沉入了墙壁。

　　进了房屋，发现这里果然是库房。

　　打开一个个背包，背包里全是各式物资。

　　抓了六支苦无，塞入自己的忍具包。

　　背上一个背包，里面是满满一包兵粮丸。

　　还有一个小背包里，竟然有十张起爆符。

　　发财了，起爆符是硬通货，极为昂贵，同时掌握封印术和火遁的忍者才能制作。

　　木叶村起爆符的价格是1万两。

　　暗部提供制式马甲和忍刀，但不提供起爆符，起爆符要自己购买。

　　为木叶卖命还要自带干粮，真惨。

　　将起爆符装入自己的忍具包，心满意足。

　　剩余的物资，例如帐篷，睡袋，药品，自己带不走。

　　忍痛拿出一张起爆符，注入一点自己的查克拉，贴在了其他物资上。

　　从后墙上穿出去，走出很远后，他才结印，远距离引爆了起爆符。

　　爆炸之中，旋涡忍者的补给飞上了天。

　　他背着满满一包兵粮丸，趁着混乱离开。

　　逃走之后，夜光没有贸然去找棕熊中队长，而是藏了起来。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　等过了满月，夜光才在海边找到中队长。

　　谨慎谨慎再谨慎。

　　棕熊中队长身旁没有其他人。

　　“中队长，我已完成任务，刺杀了那名支持涡潮隐村的镇长，并且，我抢了些那镇长的物资，带不走的都炸毁了。”

　　夜光将背包放下并打开，里面是满满一大包的兵粮丸。

　　此外，还有2张起爆符。

　　剩余的7张起爆符，夜光私藏了，不会上交。

　　这两张也是忍痛拿出来的，不然无法解释自己是怎么炸毁物资的。

　　做戏就要做全套，不留破绽。

　　“很好！太好了！你的表现远超我的期待。除了完成任务的速度慢，其他都很稳妥。这么长时间，我都以为你···”

　　棕熊没有再说。

　　他派狐狸去暗杀贵族，本来想的是给旋涡忍者压力，让他们不得不派驻更多的旋涡忍者保护贵族，从而减轻前线的压力。

　　现在，那贵族真的死了，物资还被破坏。

　　“中队长，您以为我什么？”

　　“没什么，我很满意。”

　　“中队长，还有一个坏消息。”

　　“什么坏消息？”

　　棕熊眼神认真，难道贵族们那里，藏着涡潮隐村的后手？

　　“坏消息是，松鸟不幸牺牲了。”

　　棕熊马上松了口气，自己吓自己。

　　他说：

　　“为了村子，些许牺牲是必须的。我们暗部是在黑暗中，保护村子最锋利的刀，过于锋利的刀容易折断，这是难免的。”

　　夜光听到棕熊中队长的安慰，心中安定了许多。

　　羚小队，青狼小队，还有自己现在的狐狸小队，除了自己都死了，他害怕中队长怀疑，没想到中队长毫不在乎。

　　如果暗部死伤不多，自己也不可能进入暗部。

　　棕熊说：

　　“兵粮丸留给我，这是我们现在急需的物资，我会分发给其他忍者。

　　至于起爆符，你我一人一张，给你留一张保命。

　　你在战斗中已经成长为暗部的精锐，出色并超额完成任务。

　　我现在正式任命你为小队长。

　　我们中队损失较大，接下来我尽量给你分配队员，如果没有合适的队员，你独自执行任务。”

　　“中队艰难，我可以独自执行任务。”

　　夜光高兴的收起一张起爆符，没想到中队长除了不顾部下死活，倒是还挺大方。

　　那现在他有8张起爆符，安全感满满的。