第1章 木叶暗部，望月之弧

木叶村。

　　一名戴着狐狸面具的暗部，藏身街角的树林，盯梢着远处的一间居酒屋。

　　真是倒霉啊，穿越成一名暗部中忍，一个名为夜光的平民忍者。

　　根据情报，那间居酒屋里可能有岩忍间谍。

　　时间进入后半夜，暗部小队长瞬身出现在夜光身后。

　　“狐狸，后半夜居酒屋人少。摘掉面具和马甲，扮做普通人，进去查探情报。”

　　队长以夜光挑选的面具为代号称呼他。

　　夜光摘下面具，脱下暗部马甲，解下忍具包，只在身上藏了一支苦无。

　　如果他查出情报，那最好了。

　　如果他死在里面，那更好了。

　　他的死就是情报，居酒屋里必有间谍。

　　夜光向小队长伸出手。

　　小队长疑惑的问：“嗯？什么意思？”

　　“我没钱买酒，酒钱你总得报销吧？为了套取情报，我不得点最贵的酒？吸引间谍的注意？”

　　小队长不情不愿的从忍具包里拿出钱包，取出一叠钱。

　　夜光收好之后，手再次伸了出来。

　　小队长又拿了一叠钱：“不要太过分，一次不是必死的任务而已。”

　　不是必死？那就是有可能死？

　　夜光步伐沉重的走入居酒屋，扑面一股烈酒、香水和汗臭混合的味道。

　　闻着香水味，躲着烈酒味，夜光走到了角落的桌子旁。

　　“给我上最贵的清酒！”

　　这家居酒屋的老板是一名美艳丰腴的少妇，一听有人点了最贵的酒，瞬间来了精神。

　　女老板端着酒，双眼里都是媚色，来到了夜光身旁。

　　一弯腰，春光乍泄，她将酒杯放到夜光身前的桌子上。

　　丰腴，但不颤，柔腻的脂肪下弄不好有肌肉，这是锻炼的痕迹。

　　夜光精神紧张，看一切都像有危险。

　　女老板的声音又酥又甜：

　　“忍者大人，您从前线胜利回来了么？我给您推荐一些消遣花样，帮您拂去前线任务的疲累。”

　　夜光一口灌了一整瓶清酒。

　　这个世界的清酒，度数不大，就像那二锅头兑了白开水，夜光假意酒和精上头：

　　“花样？你知道我在前线经历了什么吗？什么花样能让我放松？”

　　“包间！”女老板兴奋的说：“二楼有包间！”

　　“包间？这居酒屋有些年代了，木地板防震吗？咱们在楼上震，一层这么多人吃灰好么？”

　　“呵呵呵。”女老板掩嘴笑着：“忍者大人，那我们直接去后院？后院也有包房，那里不怕震。”

　　“后院好，我喜欢后院，二楼的项目就有些普通了，怎么可能满足我？”

　　女老板主动将夜光的手放在自己的细腰上，胸口贴着夜光的侧肋，向后方走去。

　　揭开帘子，进入后院，周围的光线瞬间一暗。

　　女老板贴的更紧了。

　　被丰满夹紧的感觉，真好。

　　如果自己不是暗部就好了，任务赚了钱，都来这居酒屋里消遣。

　　进入后院的侧房之后，女老板用力关上了门。

　　“忍者大人，您喜欢阴遁还是阳遁？”

　　“忍者学校什么都不教，这个阴遁和阳遁有什么说法？”

　　“这里的阴遁和阳遁，取决于谁在上面，您懂吗？”

　　“谁在上面？我懂了。”

　　除了五属性遁术之外，某些秘术家族还掌握阴遁和阳遁，在普通阴遁阳遁之上，甚至有六道级阴阳遁。

　　女老板的阴阳遁，显然不是普通阴阳遁。

　　夜光口中差点流出了口水，眼底深处却异常警觉。

　　然而，警觉没有屁用。

　　实力低微，无时不刻的警觉也发现不了什么。

　　苦无刺中夜光的后腰！

　　黑暗中，敌人以夜光无法理解的手段，潜入到夜光身后，偷袭。

　　他刚想叫，口却被女老板的双唇堵住。

　　死了，穿越者就这么死了···死的倒是挺香艳，在红唇的柔软中，世界陷入了黑暗。

　　夜光的瞳孔扩散。

　　某个刹那，夜光再次醒来。

　　系统来了。

　　【望月之弧启动！

　　在两个满月之间，宿主仅有一次复活机会，死后将在上一个满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-B级土遁·土中映鱼之术（入门）；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-苦无突刺（精通）。

　　注意：被同一个人杀死两次，宿主将直接死亡！】

　　他回到了五天前的满月之夜，15号夜晚。

　　暗部的半地下室内，夜光看向高侧窗外的满月。

　　望月之弧，他的金手指。

　　每个月一次复活机会，可以回到上一个满月之夜。

　　还有抽奖机会，抽奖内容和自己的死亡有关。

　　面对三个选项，夜光仔细思考。

　　苦无突刺（精通），刺死自己的那个人擅长苦无，掌握某些小技巧，能让苦无突刺更快更有力。

　　这个能力有些用，但用处不大。

　　可叠加的中忍级查克拉量，也不是现在最急缺的。

　　夜光选择了土遁·土中映鱼之术（入门）。

　　正好自己是土属性查克拉。

　　这个术听起来就是潜入和逃遁、杀人和越货的必备良配。

　　一入暗部深似海，不演不苟死得快。

　　他也不配做叛忍，暗部不是吃素的，会全忍界的追杀他。

　　一瞬间，夜光学会了土遁·土中映鱼之术。

　　结了三个印之后，夜光将手按在墙壁上，他的手缓缓消失，没入了墙壁。

　　墙壁仿佛水面一样，在查克拉的作用下出现波纹。

　　抽出手后，墙壁又恢复了原貌。

　　他可以在土中快速移动，地面不会有任何痕迹。

　　不错不错，终于学会了一个忍术。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：中忍级。

　　查克拉属性：土。

　　忍术：基础三身术，土遁·土中映鱼之术。

　　体术：基础体术（中忍级），基础苦无投掷术（中忍级）。

　　其他：无】

　　这才是真炮灰啊，灰的发黑。

　　体术对查克拉量的需求不高，他的查克拉量不多，是名苦练基本功的体术型中忍。

　　暗部主要执行暗杀任务，暗杀时不能暴露杀手的情报。

　　火影可不想让别人知晓他要杀谁。

　　秘术、忍术等，都不适宜使用，反而基础的体术和苦无更为关键。就算奈良一族忍者进了暗部，主要用的也是体术和苦无。

　　此时根部还未成立，团藏作为猿飞日斩的绝对心腹，代替猿飞日斩管理暗部。

　　一个月前，团藏指挥暗部在汤之国与三代目雷影交手，死伤惨重，大半个暗部折在了三代目雷影手中，团藏单人逃回了木叶。

　　暗部紧急扩招，让原身进了暗部。

　　门外忽然响起敲门声。

　　小队长走了进来。

　　“狐狸，跟我走，盯梢一家居酒屋。”

　　队长不知道夜光已经是第二次听他说出一模一样的话语。

　　他在沉默中收拾着自己的忍具。

　　这个月的死亡次数已经用了，绝对不能再死，再死系统都保不住自己。