第13章 羚队长不白死了么

夜光小心的在海岸线上搜索。

　　上一次羚队长见棕熊中队长，就是在海边。

　　功夫不负有心人，夜光找到一个半埋在沙子里的贝壳，贝壳上刻着三个暗号。

　　按照暗号卷轴，这两个暗号一个代表时间是下个月11号，另一个代表的是东北方向，最后一个代表的是3公里。

　　忍者世界用的是以月圆月缺为主的阴历，11号距离满月只剩4天。

　　夜光没敢乱来，藏在了椰子林的灌木下。

　　等时间到了11号，夜光从灌木下爬了出来，跑向记号所标示的位置。

　　到达目的地后，夜光也没贸然现身，而是结了一个壬印，用出影分身。

　　影分身离开藏身的礁石后，走在沙滩上。

　　走着走着，两个黑影忽然跳了出来，影分身当时便僵住了。

　　“你是什么人？”

　　两人一个戴着青狼面具，另一个戴着白貂面具，二人都没看出戴狐狸面具的人是影分身。

　　影分身说：“羚小队最后一名幸存者狐狸，请求中队长重新对我做出安排。”

　　核验身份后，两人看向一棵椰树。

　　椰树后走出一个人，戴着棕熊面具。

　　那便是夜光的中队长，棕熊。

　　棕熊向前走了几步，便看向了夜光藏身的礁石。

　　夜光心道不愧是中队长，实力很强，这么快就看出了影分身。

　　他从礁石后走出，解除了影分身。

　　影分身化作白烟，让最先出现的青狼和白貂吓了一跳。

　　倒不是被白烟吓着，而是感到后怕，如果狐狸是敌人，那他们二人已经处于劣势。

　　夜光来到棕熊身前：

　　“中队长，羚队长和角牛牺牲，我的小队只剩我一人。我按照羚队长的暗号卷轴，找到了这里。”

　　棕熊上下扫了眼夜光，说：“你的影分有几分羚的精髓，基本功算得上扎实。可惜了羚，那么谨慎的人还是死了。”

　　夜光没有接话，多说多错，少说少错。

　　羚队长确实谨慎，但还不够谨慎。

　　棕熊说：“羚小队解散，接下来你进入青狼小队，听从青狼的指挥。”

　　夜光大感失望。

　　自己费尽心机杀了羚队长，就是想做队长，接触更多的信息。

　　现在倒好，还是做队员，在不熟悉的青狼手下。

　　又得重新适应小队。

　　暗部对小队长的考核还很严格，不会随便决定一位队长。

　　忠诚，实力，判断力，缺一不可。

　　夜光看了眼青狼和白貂。

　　要不，把这俩也干死？

　　这俩死了，自己总能成小队长了吧？

　　筷子里拔旗杆，只要筷子足够少，再短的筷子都能做旗杆。

　　心中虽然这么想，夜光口中却说：“青狼队长，您好。我是狐狸，跟着羚队长学过一点影分身。”

　　为了让影分身之术见得光，不得不向队长透漏他从羚队长那学了这个术。

　　青狼点点头，说：“好，我的小队牺牲了两名队员，你正好补充进来。”

　　青狼向中队长告别，带着自己的小队离开。

　　半路上，他们来到一处补给点，脱下木叶暗部的装扮，换上了云忍的马甲和忍刀。

　　这些云忍的装备上还有不少血迹，应该是青狼小队之前缴获的。

　　跟在青狼后面，夜光有点沮丧，也有点唏嘘。

　　真为羚队长感到不值啊。

　　羚队长没死夜光是队员，羚队长死了夜光还是队员，这不白死了么。

　　青狼队长和羚队长一样，没有说任务内容，只是一味的赶路。

　　来到一处镇子后，青狼队长让两名队员停下。

　　“狐狸，你用影分身进入小镇探查情报，看看有多少旋涡忍者藏在小镇里。”

　　面具下，夜光皱着眉。

　　这是把他当苦力了，知道他掌握影分身后，支使他干活。

　　寻找旋涡忍者，应该和羚小队的任务一样，抢夺旋涡一族的金刚锁链卷轴。

　　接一个壬印后，夜光身旁出现一个影分身，又对影分身施加变身术，让影分身变成普通人，背着麻袋走向小镇。

　　过了许久，夜光忽然一僵。

　　影分身被打爆，记忆传回了本体。

　　“怎么回事？”

　　面对队长的询问，夜光回答：“影分身晃了半圈，坐在墙角休息，身后忽然出现苦无，刺死了影分身。”

　　“是苦无不是忍刀？”

　　使用忍刀的大概率是云忍。

　　“是苦无，不是忍刀。”

　　青狼队长说：“继续用影分身进入小镇刺探情报。”

　　连续数次使用影分身，影分身都被打爆。

　　夜光喘着粗气，浑身酸软坐在地上。

　　查克拉由身体能量和精神能量混合而成，过度提取查克拉后，身体细胞积累乳酸，像跑了五公里一样浑身酸痛。

　　青狼队长厌恶的看了眼没用的狐狸：“继续，狐狸，不要松懈。情报远远不够，十多次，你甚至都没看到敌人的脸。”

　　夜光不得不再次抬起手，提取查克拉后，使用影分身。

　　这个术每次消耗一半的查克拉，再加上变身术，让他本就不多的查克拉迅速告急。

　　关键是青狼队长还不给他休息的机会，除了核动力驴，谁能一直干活？

　　影分身出现后，向小镇内走去。

　　身后的树林忽然出现簌簌声！

　　六个人影从身后的密林出现，是六名旋涡忍者！

　　他们连续数次发现可疑人员，已经确定了暗部三人的藏身之处。

　　战斗瞬间进入白热化。

　　然而，木叶三名暗部的实力不如旋涡忍者。

　　夜光很想大喊，自己是木叶暗部，不是云忍。可身上的云忍装扮让他觉得，喊出来也没用。

　　青狼队长手持长刀，不停逼迫旋涡忍者，想得到更多的情报，知晓这些旋涡忍者有没有封印卷轴。

　　一只通灵蜘蛛藏在暗处，咬中了青狼队长。

　　毒素作用下，青狼队长马上跌跌撞撞。

　　木叶和涡潮隐村是盟友，青狼队长嘴很硬，到死都不说自己的真实身份。

　　十多秒后，木叶三人先后被旋涡忍者杀死。

　　夜光的后腰刺入了一柄苦无。

　　这熟悉的感觉，自己前几次的影分身，都是被身后的旋涡忍者杀死的。

　　身后的旋涡忍者还拧动苦无，将夜光的肠子搅成了旋涡。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换。

　　夜光喘着粗气，复活了。

　　他蹲在礁石上。

　　远处的海边沙滩，是棕熊中队长和羚队长，不知道在布置什么任务。

　　回到满月之夜，羚队长还没死的时候。

　　夜光蹲在礁石上，仔细盘算着。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-封印术·封物法印（入门）；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-苦无突刺（精通）。】