第12章 羚队长终于死了

旋涡尤佳无比惊恐的看着狐狸。

　　狐狸不是千手一族在暗部的间谍吗？

　　等等！

　　旋涡尤佳马上想起，起爆符刚爆炸的时候，狐狸在苦无上涂抹了止血药。

　　苦无刺入的并不深，再加上有止血药剂，出血也不多。

　　旋涡尤佳坚持着激发了金刚锁链。

　　夜光则表现出力不从心，大惊失色，无力阻止的模样。

　　十几条金刚锁链飞出，刺穿了除夜光之外的所有人。

　　无论是云忍，还是羚队长，都被这种强大的封印卷轴刺中。

　　封印术作用下，所有人一动不能动。

　　夜光心中暗爽，他故意在苦无上涂抹止血药剂，就是为了让旋涡尤佳认为他是自己人，不要对他出手。

　　欺骗成功，只有自己没有中金刚锁链。

　　夜光起身，挥舞苦无，一个个杀死所有云忍。

　　羚队长看到夜光流利的动作，刮目相看。

　　这个小队最菜的忍者，滥竽充数的炮灰，成长速度惊人。出手时机倒是越来越老辣，有点暗部忍者的味道了。

　　羚队长低头，看到刺穿腹部的锁链，感到剧痛。

　　金刚锁链带着链镖，那链镖刺穿了自己的胸口。

　　漩涡一族的金刚锁链封印术，竟然能让查克拉实体化，真是可怕的秘术。

　　查克拉实体化，听说涉及到了阴阳遁的范畴，不是普通忍者能掌握的。

　　夜光看到羚队长的惨状，没有贸然处理伤口，而是先从旋涡尤佳手中抢到了封印卷轴。

　　他将卷轴交给队长：“完成任务，抢到了！”

　　羚队长心中暗骂，让你抢的是完整的卷轴，不是使用过的卷轴。

　　没时间责怪狐狸，羚队长说：“走！离开这里！”

　　夜光扶着羚队长，跳入了湖边的树林。

　　“队长！我给你打止血药剂！”

　　止血药剂顺利打在队长的侧肋，鲜血不再喷涌。

　　黑暗中，夜光面具下的双眼异常明亮。

　　他架着羚队长，小心的感受着羚队长的身体状况，不放过每一块肌肉的颤动。

　　止血药剂里，一小半是药剂，一大半是毒药。

　　旋涡尤佳是中忍，中忍用的毒药，效果不会差。

　　这一次，夜光不会像上一次一样莽撞动手。

　　羚队长藏着火遁底牌，夜光不想再次被烧死。

　　同样的招式，不可能对他使用两遍。

　　远离战场后，羚队长喘着粗气说：

　　“狐狸，你实力低微，但运气很好，每次都能活到最后。继续坚持，也许你以后能成长起来。”

　　“谢谢队长夸奖。”

　　羚队长呼吸越来越艰难：“这次，咳咳，任务失败了，不过我们可以挑选下一个，咳咳，下一个旋涡小队，继续谋取封印卷轴。”

　　羚队长的双眼一阵阵发黑，自我感觉是失血过多导致的。

　　他心说，不愧是旋涡一族，最后的反击如此可怕。

　　夜光看羚队长状态不对，连忙问：

　　“队长！如果你昏迷了，我该怎么联系上级中队？我怕我治不好你这么严重的伤，中队有没有医疗忍者？”

　　羚队长意识开始模糊，他觉得狐狸说的对。

　　腹部贯穿的伤，可能脾脏破裂了，最好找中队的医疗忍者治疗，止血药剂远远不够。

　　羚队长探向自己的忍具包，却发现眼前出现重影，忍具包变成了三个，不停旋转。

　　夜光连忙帮忙，从忍具包中取出卷轴，递给羚队长。

　　羚队长摇了摇头，头昏眼花，坚持着用某种手法，解开了卷轴：

　　“每次任务···暗号班都会制定···一套···新暗号···”

　　话还未说完，羚队长已经昏迷过去。

　　夜光等了数秒，看羚队长彻底昏迷，才双手结印，用出自业咒缚之印。

　　封印咒印爬满羚队长的全身。

　　确定羚队长再也没有了抵抗能力，夜光举起苦无，狠狠刺入队长的喉咙。

　　鲜血喷涌，羚队长从昏迷中痛醒，看到了自己眼前的苦无，也看到了狐狸在干什么。

　　“你···”

　　队长再也说不出什么，彻底死去。

　　夜光不能停，他知道忍者可以从尸体中读取情报。

　　苦无急促的刺下，撬开了羚队长的头盖骨，搅碎了他的脑浆。

　　真是恶心啊。

　　不过也真是安心啊。

　　羚队长终于死了。

　　不知道中队长能不能给自己个小队长当当，小队只剩自己一个人了。

　　做完这一切，夜光慢慢站起身，略微转身看向四周，确定四周没人后，离开了这里。

　　他仔细研究了暗部通信卷轴。

　　每次暗部执行大型联合任务，都会编制一套通信密码，用来指引分散后的暗部小队。

　　各个小队可以凭借隐蔽的记号，判断上级队长在哪，去什么方向找大部队。

　　有了这个卷轴，夜光便能直接找到中队长。

　　等自己做了小队长，直接接受任务，知晓更多情报，不再是工具人。

　　夜光来到了之前战斗的地方，找到了躺在地上的旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳不敢乱动，自己的腹部还插着一支苦无。

　　流血并不多，可她害怕自己乱动，尤其是拔出苦无后大出血。

　　看到头顶出现一个人影，旋涡尤佳心中松了口气：“狐狸，你来了！”

　　夜光蹲下，说：“我来了，抱歉，刚刚不得不听从队长的命令。现在我帮你处理伤口。”

　　旋涡尤佳心中既不解又愤恨，木叶暗部竟然想抢夺家族新开发的封印卷轴。

　　幸亏狐狸是千手一族的人，提前做了准备，在苦无上涂了止血药剂，让自己活了下来。

　　噗！

　　旋涡尤佳的下巴不停的颤抖。

　　一支苦无插在了她喉咙上，鲜血喷涌，溅入了她的口中。

　　夜光心中略微有那么一点愧疚，随后迅速消散。

　　给苦无涂止血药剂，是为了获得旋涡尤佳的信任，从而更轻松的完成羚队长的命令。

　　他是暗部忍者，又不是什么千手一族的间谍。

　　谁要做千手一族的间谍，那是个注定要灭族的家族。

　　夜光穿越进入忍者世界，不是来主持正义的，他要的是活下去。

　　旋涡尤佳眼神里写满了困惑和不解，不知道狐狸为什么要这么做。

　　夜光没有解释。

　　要怪就怪你知道的太多，必须死在这里。自业咒缚之印的秘密，暗中对抗羚队长的秘密，哪一个泄露出去，夜光都得死。

　　伟大的科学家牛顿说过，死道友不死贫道。

　　夜光在旋涡尤佳的身上搜寻了一番，没有找到其他金刚锁链封印卷轴。

　　没有便没有吧，补充了一些苦无后，夜光消失不见。