第21章 他为什么要同情自己

【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-火属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-体术瞬身术（入门）。】

　　火属性查克拉，略显滥竽充数，被人嫌弃，直接略过。

　　但是第二个选项和第三个选项，却让夜光陷入了纠结。

　　如果选中忍级查克拉量，瞬间解决查克拉量不足的问题，到时候用土遁·土中映鱼之术，潜行更久，速度更快。

　　不过，最后一个选项同样诱人。

　　体术瞬身术，棕熊中队长曾经用过的，快速移动的瞬身术。

　　两相比较，夜光选择了体术瞬身术（入门）。查克拉量的问题，以后再想办法。

　　先解决有没有的问题，再解决好不好的问题。

　　一瞬间，夜光学会了体术瞬身术。

　　将查克拉集中在小腿和脚腕，刺激细胞后，肌肉力量和查克拉力量瞬间爆发，依靠蹬地的力量，快速移动。

　　施术的关键，是查克拉保持在脚部和小腿经脉中，刺激对应的某些肌肉。

　　俯身扛起云忍小队长，夜光继续赶路。

　　这一次，他一边赶路一边训练体术瞬身术。

　　肩上的云忍非常诧异，木叶忍者怎么忽然变快了？

　　棕熊中队长看到夜光完成任务，还是一副大为惊讶的模样。

　　夜光说：“中队长，我在回来的路上发现几名旋涡忍者，他们有封印卷轴。我申请去抢夺那个封印卷轴。”

　　必须现在离开，不然晚上拷问出云忍和雾忍结盟的事，自己便走不了了。

　　棕熊中队长说：“好，那你去抢夺封印卷轴吧。”

　　离开中队所在的海滩后，夜光凭借瞬身术，迅速赶路。

　　瞬身术的感觉真不错。

　　一脚踩在地上，脚部的查克拉瞬间爆发，将身体推上了数米高空。

　　风在耳旁掠过，嗖嗖的刮向后方。

　　连续找了几个湖泊，夜光终于找到了一只幼年体的长枪白鹭。

　　这只白鹭的速度很快，鸟喙又尖又长。

　　跟着长枪白鹭来到了一个湖边，夜光看到了一只巨大的长枪白鹭。

　　长枪白鹭正在湖边盘旋，发现了夜光。

　　它眼神锐变，猛地俯冲，冲向了夜光。

　　长度超过一米的鸟喙，如标枪般泛着青铜色的金属光泽。

　　“住手！不要乱来！”

　　旋涡尤佳的声音响起。

　　俯冲的长枪白鹭又拉升了高度。

　　旋涡尤佳远远的叉着腰，俏脸上写着小骄傲：“狐狸，我的新通灵兽怎么样？”

　　夜光心有余悸的看着长枪白鹭的鸟喙，这通灵兽的速度，比投掷的苦无还要快，而且还有自己的判断，知道躲闪和转弯。

　　“这么快就收服这只通灵兽了吗?”

　　真是让人羡慕。

　　“不仅有这只通灵兽，我还有一个长枪白鹭的族群。”

　　旋涡尤佳挥了挥手，身后的树林里飞出了五只正常体型的长枪白鹭。

　　这些白鹭急速飞行，鸟喙都像苦无一样。

　　有大型通灵兽提供强大的攻击能力，也有小型通灵兽干扰，这个族群的通灵兽，对尤佳的提升很大。

　　夜光收回羡慕的眼神，说起了正事：

　　“尤佳，我在暗部探查到了情报。

　　玖辛奈公主去封印野生三尾，遇到了挫折，被云忍和雾忍追击，封印失败。

　　木叶暗部很快会去海边支援玖辛奈公主，但是，暗部的两个大队，不足以救下玖辛奈公主。”

　　尤佳大惊失色：“玖辛奈公主去封印三尾？我都不知道这件事，看来是村子为了保密，为了防止间谍泄露情报，不告诉村中的人。那我···”

　　“正好你契约了长枪白鹭这种飞行通灵兽，用飞行通灵兽尽快召集支援，玖辛奈公主不容有失。”

　　说罢，夜光瞬身术离开。

　　尤佳发现狐狸的实力变强了不少，他是怎么做到的，是在战斗中成长的么？

　　瞬身术留下了一道黑影，急速消失，B格高了许多。

　　一小时后，远处升起特殊的信号弹。

　　那是木叶暗部的猩红信号弹，代表暗部最高等级的集结命令。

　　黄犬大队长已经得到了拷问云忍小队长后的情报。

　　迅速回到大队所在的位置。

　　夜光对棕熊中队长说：“队长，我追到一半，看到信号弹便回来了。”

　　“没事，与旋涡封印卷轴相比，你带回来的云忍小队长问出了更重要的情报。”

　　夜光暗暗焦急，不知道旋涡尤佳能不能带来足够分量的援军。

　　波之国距离木叶村和涡潮隐村都很远，不一定能赶上。

　　跟随大队前往海边，在海边遇到了旋涡玖辛奈一行人。

　　面对雾忍的时候，学了瞬身术，更容易闪转腾挪。

　　旋涡公主一行人逃远之后，夜光终于等到了撤退命令。

　　雾忍和云忍实力很强，雾忍紧紧跟在暗部之后，云忍则在迂回。

　　压力越来越大，黄犬大队长派黑牛中队断后。

　　拖延了半分钟不到，黑牛中队全灭。

　　黄犬大队长又派夜光所在的棕熊中队断后。

　　棕熊中队长毫不犹豫的转头，坦然面对自己的死亡，也坦然面对队员的死亡。

　　可是，队员不需要这份坦然啊。

　　即将遇到必死局面了。

　　夜光不停的扫视周围，将所有查克拉集中在脚部。

　　充分利用战场宽度，他找到了一处雾忍较少的地方。

　　瞬身跳到那里，为自己争取到了至少3秒的生存时间。

　　最近的雾忍，想要攻击他也得3秒后，多活一秒是一秒。

　　凭借体术瞬身，夜光拖延了最多的时间。

　　棕熊中队长面对更多的敌人，浑身像刺猬一样，被钢针千本扎着。

　　一些千本刺穿了他的喉咙、心脏等要害。

　　棕熊中队长临死前，良心发现，想要看看自己的队员是什么情况。

　　他侧头，看到了狐狸还活着。

　　下一瞬，他面具中的眼睛里，满是同情。

　　夜光吓了一跳。

　　他为什么要同情自己？

　　本能的，夜光猛地向前扑！

　　身后枇杷十藏的斩首大刀，已经砍向了夜光的腰！

　　男人的腰，怎么能伤？

　　在即将身死的时候，夜光听到了激动人心的锁链声！

　　这是旋涡一族金刚锁链封印术的声音！

　　两根锁链钉在了夜光两侧的地面上，拦住了斩首大刀。

　　夜光在地上翻滚，看到了来人。

　　一名忍者，身上佩戴着波之国大名守护忍的徽章！

　　他身后还有许多旋涡忍者，在波之国执行任务的忍者，都来了。

　　旋涡尤佳窈窕的身体剪影出现在水雾中。

　　她搬来了救兵！