第23章 透明的结界

波之国和火之国之间有一条窄窄的海峡，窄到修座桥便能通过。

　　明明距离火之国更近，波之国的任务份额却一直属于涡潮隐村。

　　跨过海峡，进入火之国，黄犬大队长命人找到了夜光。

　　黄犬大队长上下打量着夜光，随后说：“棕熊中队只剩你一人了，你的实力不到担任中队长的时候，将你分到黑猩中队吧。”

　　夜光点点头，他观察了下黑猩中队长，身形高大，异常魁梧，一看体术便很强，不知道黑猩中队长身上能抽到什么能力。

　　从羚队长那里抽到了影分身之术，从棕熊中队长那里抽到了瞬身术，暗部身上都是好东西。

　　来到黑猩中队，黑猩中队长先让夜光单独行动。

　　夜光是小队长，不好分到其他小队。其他小队此时减员严重，也不愿意分队员给夜光。

　　队伍继续前进。

　　走着走着，周围的水雾越来越浓郁。

　　“黑猩队长，这是自然发生的团雾，还是···”

　　“这里是火之国，就算雾忍来了，我们也有绝对的信心打败他们。”

　　夜光转头看向周围的残兵败将，不知道黑猩中队长哪来的自信。

　　旋涡尤佳通灵出了大型长枪白鹭，随时准备让白鹭带走旋涡玖辛奈。

　　气氛越来越压抑。

　　浓雾中，可见度只有两三米。

　　夜光调整了下面具，让自己的视野不受面具眼洞的限制。

　　他能看到两米外的树，再远的地方，是白茫茫的一片。

　　潮湿的水雾，让人浑身难受。

　　脑后忽然响起破空声！

　　后脑发麻，夜光顺势前扑。

　　苦无擦着他的头发，钉在了对面的树干上。

　　夜光连忙在地上调整姿势，转身盯着后方的浓雾。

　　然而，浓雾里什么都看不到。

　　这次雾忍没有用无声杀人术近身战斗，而是远距离用苦无骚扰。

　　可视距离两三米，看到苦无再躲避，完全来不及。

　　与靠眼睛相比，还不如靠听觉。

　　周围响起了惨叫声，那是旋涡忍者中了苦无后的痛呼。

　　与旋涡忍者相比，木叶暗部素质更高，嘴很硬，就算被扎成刺猬，一声不吭。

　　轰！

　　这下不是嘴硬不硬的问题了，雾忍开始用起爆符！

　　以水遁忍者为主的雾隐村，拿出了珍贵的起爆符，他们急了。

　　起爆符的爆炸中，一名暗部忍者被火光和浓烟吞噬，摔倒在夜光面前。

　　死的真惨，大腿以下被炸没了，断腿的截面上裸露着骨碴。

　　就在此时，夜光忽然感受到一股凉意。

　　是风带来的凉意。

　　紧接着！是恐怖的风压！

　　夜光什么都顾不上了，转身紧紧贴在身后的大树上。

　　对面的树不够粗壮，竟然被吹断，即将砸向了自己。

　　夜光连忙结印，沉入了地底。

　　等他再次从地面上浮现，周围的浓雾早已消散一空。

　　一个风遁，竟然吹散了几百米的浓雾？

　　周围不够粗壮的树，都被大风吹倒。

　　夜光向远处望去，看到了刚刚放下手印的志村团藏。

　　团藏带着两名助理，前来支援。

　　天啊。

　　志村团藏竟然带给自己如此大的安全感。

　　团藏的四白眼，瞳孔很小，盯着远处的一群雾忍。

　　忍刀七人众的枇杷十藏和无梨甚八，看到是团藏来了，头也不回的便走。

　　团藏扫了眼两个减员过半、悲惨的暗部大队，并没有下令追击。

　　暗部们纷纷从一片狼藉的树桩之中跳起，来到了团藏身后。

　　黄犬和青雀两名大队长站在团藏身后，等待着团藏的问训。

　　旋涡忍者们也赶了过来。

　　封印班班长一脸庆幸：“团藏部长，没想到是你亲自来救援，整个木叶，也就你能对付雾忍联手布置的大范围浓雾。”

　　团藏点点头，看向旋涡玖辛奈：“旋涡公主···这不像是人柱力，失败了？”

　　封印班班长点点头：“野生三尾周围，有许多雾忍的暗哨，我们牺牲了许多人，都没能封印三尾。”

　　夜光站在暗部忍者后方，假装休息，半蹲在地上。

　　他透过人影，看到了团藏握紧的拳头，指节都白了。

　　看样子，团藏心底不像表面一样平静，非常生气。

　　他一直一张死人脸，喜怒不形于色，暴怒之前没人看的出来。

　　如果旋涡玖辛奈成了三尾人柱力，木叶村关于九尾的所有布置都会落空。

　　九尾是木叶村的根本之一，涡潮隐村的一次隐秘行动，差点让木叶措手不及。

　　几秒之内，团藏都沉默着。

　　没人敢说话。

　　年幼的玖辛奈，躲到了尤佳的身后。她感觉这个阴鹜的中年人太可怕了。

　　团藏慢慢的说：“两个暗部大队残部，继续护送旋涡公主，返回涡潮隐村。”

　　说罢，团藏转身，带着助理离开。

　　夜光有些疑惑，木叶对旋涡玖辛奈势在必得，为什么不在此时抓走她？

　　难道是想让旋涡玖辛奈心甘情愿的进入木叶？

　　两个暗部大队继续前进，送旋涡公主去涡之国半岛。

　　一路上旋涡尤佳不时观察着暗部，每次都能精准的找到狐狸。

　　她会迅速移开视线，避免被暗部发现。

　　狐狸藏得很好，在暗部忍者中毫不显眼。

　　要不是两个大队的暗部忍者现在只有40多人，狐狸会藏得更好。

　　千手一族挑选的间谍素质很高。

　　队伍来到涡潮隐村附近，八咫鸟飞出了涡潮隐村。

　　庞大的八咫鸟在头顶呼啸，吓得旋涡尤佳肩膀上的小长枪白鹭缩着脖子。

　　“不要怕，那是我们的护村通灵兽，不会把你怎么样的。”

　　送旋涡忍者来到村门口，暗部忍者并没有进入，简单告别之后离开。

　　夜光松了口气。

　　这一趟出来太久了，他很想回村，最好回去后再别出来了。

　　外面很危险，我想回家。

　　离开涡潮隐村，夜光发觉方向不对啊。

　　黄犬大队长带着暗部，来到了涡潮隐村附近的一座高山上。

　　四名暗部中队长，用出了结界术。

　　透明的结界笼罩了山顶。

　　从外面看，这里依旧是山顶的模样，但四名中队长却消失了，隐身了。

　　暗部忍者走入结界，一个个消失在结界后。

　　隐身结界？

　　夜光也走入结界。

　　黄犬大队长开始给中队长安排任务，黑猩中队长又找了他手下包括夜光在内的三名小队长。

　　“三班倒，在隐身结界里用望远镜盯着涡潮隐村！”

　　夜光被排到了第一班。

　　趴在石头后面，夜光用望远镜看着不远处的涡潮隐村。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　夜光盼到了满月之夜。

　　三天后，团藏带着一个满编的暗部大队，也进入了隐身结界。

　　团藏顾问待在结界里数天，异常耐心，安静的坐在石头上，不急不躁，不知道在等待什么。

　　结界内的暗部都在团藏眼皮底下，所有人越来越紧张。

　　旋涡一族的大劫，看来是避无可避了。