第26章 地狱分裂犬

涡潮隐村外，小山一样的灵龟，正缓缓向村子爬去。

　　它的龟壳是双层的，腹部的甲片可以打开，变成一个斜坡，钻入龟壳腹部的涡潮隐村村民，爬上斜坡消失不见。

　　涡潮隐村的灵龟竟然是村子的移动避难所。

　　灵龟口部不停喷吐烈风，将攻击它头部的云忍打飞。

　　至于坚硬的龟壳，云忍的手段无法奏效。

　　夜光看着灵龟思索着，万一有人冒充涡潮隐村村民，进了避难所，里面的防卫力量不足，那不是完了？

　　灵龟动作极为迟缓，无法分辨腹部下方的人到底是云忍间谍还是村民。

　　过了几分钟，灵龟所过之处，留下了大片大片的血迹。

　　内部传来的震动，让灵龟一声声悲鸣。

　　它打开了腹部的甲片，倒下了成堆成堆的尸体。

　　有云忍潜入了双层龟壳内部的避难所，大肆杀戮。

　　灵龟的身后，留下了层层叠叠的尸体，尸体被割喉，喉咙周围都是鲜血。

　　云忍对付平民，喜欢简单的割喉，手法娴熟。

　　天空中，八咫鸟不停飞过，向雾忍密集的地方投下起爆蛋。

　　鸟蛋上泛着红光，内部的火遁查克拉猛然爆炸，每一颗起爆蛋的威力，都相当于两三张起爆符。

　　四紫炎阵的能量，被雾忍的水遁消耗着，八咫鸟主要进攻的便是那些联合释放水遁的雾忍。

　　最初被炸死一批雾忍后，雾忍找到了应对的办法。

　　有雾忍施展水遁，地上冒出一股股粗壮的喷泉，喷泉将八咫鸟的起爆蛋冲飞，让起爆蛋在空中爆炸。

　　雾忍太多了，八咫鸟的骚扰效果一般。

　　夜光暗暗摇头，四紫炎阵之外的地方，太惨了。

　　四紫炎阵附近的谈判，毫无进展。

　　漩涡一族管不了村民的死活，雾忍和云忍继续杀着村民。

　　三个小时，雾忍和云忍极为高效，几乎杀光了所有村民。

　　大河冲走了一波波尸体，下游不知道发生了什么，河面淤堵，尸体堆积在河面上，绵延几百米。

　　灵龟周围的尸体更多，绊住了迟钝的灵龟。

　　庞大体型带来了山岳般的重量，龟足不小心踩在避不开的平民尸体上，将尸体踩作了肉泥。

　　为了摧毁漩涡一族的抵抗决心，云忍们将灵龟耗得精疲力竭后，用绑在一起的钢丝，给灵龟翻了个四脚朝天。

　　起爆符和忍具，不停攻击着灵龟。

　　灵龟将头和四足缩进龟壳，龟壳的缝隙不严，云忍还是有办法，缝隙里不停渗着灵龟的血液。

　　再加上雷遁的电击，灵龟动弹不得。

　　龟壳里的悲鸣，显得异常沉闷凄惨。

　　坚持了整整五个小时后，四紫炎阵轰然爆开。

　　结界崩碎，化作了热浪和冲击波冲向四周。

　　周围的房屋轰塌，云忍和雾忍被吓了一跳，有不少人死在了冲击波中。

　　更多的雾忍和云忍，亢奋的冲了进去。

　　夜光放下望远镜，忍不住再次看向志村团藏。

　　志村团藏依旧不为所动。

　　暗部的意志，冰冷的像寒铁一样。这点外村盟友的死伤，无所谓。

　　第二道四紫炎阵出现！

　　这一道四紫炎阵面积更小，围住了旋涡一族的祠堂。

　　夜光用望远镜看过去，旋涡一族的祠堂周围是许多女眷和小孩。

　　想必其中就有旋涡玖辛奈。

　　除了女眷和小孩之外，连同族长在内，都留在了四紫炎阵的外面。

　　族长站在最前面，双手结印，猛然拍在地上。

　　周围出现四股硕大的白烟。

　　雾忍和云忍都停下了脚步，观察着情况，不知道旋涡一族还有什么底牌。

　　白烟之中，猛然冲出了四只大型通灵兽。

　　地狱分裂犬，冲撞犀牛，巨型蜈蚣，斗牛。

　　夜光有些惊讶，这些巨型通灵兽，不都是之后长门畜生道的通灵兽么？

　　怪不得长门有那么多强大通灵兽，原来都是漩涡一族的积累。

　　只是这些积累为什么没有留给旋涡玖辛奈，反而到了一个雨之国旋涡遗孤手中？

　　普通忍者无法对抗巨型通灵兽。

　　分裂犬轻易的咬死一名名忍者，西瓜山河豚鬼亲自出手，倒是打退了分裂犬，分裂犬也不缠斗，分裂为两只后冲向其他雾忍。

　　任何分裂犬抗不下的攻击，都能让分裂犬变的更多。

　　体型小一些的分裂犬反而更为灵活，雾忍一个个被拦腰咬住，狗头疯甩，将雾忍甩为两截。

　　分裂犬的牙缝里挂着肠子，看起来分外血腥。

　　冲撞犀牛身上有厚厚的皮壳，苦无和忍具毫无作用。

　　它低头四处冲撞，将云忍都撞死撞飞。

　　雾忍的水阵壁在这样的通灵兽面前，就像小瀑布一样，一冲就开。

　　巨型蜈蚣利用体型切割了战场，将小部分雾忍围在了身后，方便旋涡忍者局部多打少。

　　金刚锁链闪烁，不少雾忍死在了封印秘术之下。

　　借助着巨型通灵兽，旋涡忍者打出了一波漂亮的反击。

　　雾忍和云忍死伤越来越大。

　　夜光琢磨着，漩涡一族这是要翻盘啊。

　　按照团藏的秉性，接下来木叶不得下去帮一帮雾忍和云忍？

　　一名顾问打开一个封印卷轴，里面都是云忍的马甲和护额。

　　和夜光猜的一样，暗部开始做准备，即将下场。

　　伪装成其他村子的忍者，是暗部惯用的伎俩。

　　摆脱嫌疑后，下手便无需顾虑。

　　然而，黄犬大队长发现了新情况，叫停了顾问的行动。

　　大河的上游，出现一艘船。

　　船的速度很快，飞速进入了涡潮隐村。

　　船艏站着一个人，那人一头长发，闭着双眼。

　　更关键的是，他穿着水影御神袍！

　　三代目水影！

　　没想到涡潮隐村一战，水影竟然都来了。

　　每个影离开村子，都代表极为重要的大事。

　　团藏动了动，向前两步。

　　可见团藏此时也有些认真了。

　　旋涡一族试图封印野生三尾，这真是捅了马蜂窝了，雾隐村不计一切的来报复涡潮隐村。

　　允诺给云忍高昂报酬，拿出了灭村的决心，和涡潮隐村大战一场。

　　不仅如此，这种行为还惹恼了木叶高层，谈判不成，木叶高层决定来硬的，团藏带人来抢夺旋涡玖辛奈。

　　不知道漩涡一族的人会不会抱怨初代目火影，为什么将尾兽送给了大忍村，却不给旋涡一族留一只。

　　夜光忍不住扯了扯领口，自己作为暗部猜到真相后，会不会被团藏灭口？

　　危险不仅来自雾忍和云忍，还来自暗部内。

　　夜光仔细用望远镜看着，不知道三代目水影到底有什么能力。