第2章 运气也是实力的一种

20号，暗部的更衣室。

　　刚刚结束木叶村日常巡查，每个人都对着自己的柜子，解着自己的暗部马甲。

　　夜光呼吸都比平时弱了几分，生怕被队长点名。

　　你能想象被队长点名有多恐怖么？

　　就像你摸鱼一周，经理点名让你讲方案一样。

　　就像你刚从足浴回家，老婆点名让你交作业一样。

　　队长还是喊了夜光的代号。

　　“狐狸，今晚去盯着鹤月居酒屋。”

　　完了，还是自己。

　　夜光将刚刚脱下的暗部马甲，重新穿回了身上。

　　这身马甲不是普通忍者的布甲，而是灰色铁甲，和原著里卡卡西在暗部时的装扮一样。

　　铁制马甲，却不能提供丝毫安全感。

　　入夜之后，夜光藏身街角的树林，盯梢远处的居酒屋。

　　某个刹那，面具下的他微微动了动眼珠。

　　明明已经很认真，甚至有了预判，可还是不知道小队长是如何瞬身出现的。

　　向队长要了钱，这次厚着脸皮要了三叠。

　　不要白不要，我为暗部流着血，暗部不能亏待我。

　　进入鹤月居酒屋，夜光还是直奔角落。

　　“给我上最贵的清酒！”

　　上一世见过的女老板，端着酒，媚笑着，凑到了夜光身前。

　　她的衣领如此低。

　　夜光看的入神。

　　这么大，这么美，怎么就不颤呢，终究是差了几分美感。

　　一样的流程，他的侧肋被女老板的高耸夹着，走入了后院侧房。

　　女老板关上了门。

　　“忍者大人，您喜欢阳遁还是阴遁？”

　　“这个我懂，我可太懂了。我时而喜欢阳遁，时而喜欢阴遁。我累了就阴遁，你上来。我还行就阳遁，我上来！”

　　“呵呵呵，忍者大人，您果真好懂啊。”

　　夜光口中调笑着，心底却大为警觉。

　　动了！

　　有东西动了！

　　墙角有一个东西，从地下钻了过来。

　　地面没有任何变化，但夜光也会土遁·土中映鱼之术，感知到了来人。

　　与此同时，女老板也动了。

　　她贴了上来，和上次一样，红唇如此柔软。

　　“我等不及了！吻戏就省省吧，来，先来阳遁！”

　　夜光猛地用力，将女老板扑倒在地，扑向了阴影的方向。

　　他从后腰处拔出藏好的苦无，猛地刺向女老板的两腿之间。

　　女老板原本还觉得这个木叶忍者很猴急，忽然从夜光的肩膀后面，看到了苦无的铁环。

　　糟糕！

　　两腿之间，有点凉。

　　她刚一倒地，正想发力，忽然听到后背一声闷哼。

　　更糟糕了！

　　苦无不是刺杀自己的，是刺向地面下队友！

　　后背的地面下，队友在抽搐。

　　这个木叶忍者恰好从自己的两腿之间，刺中了间谍队友的心脏。

　　她脑中一阵风暴。

　　岩隐村为了自己的这个间谍身份，牺牲了许多名同伴，陪伴了自己数年的队友，教导自己的老师，都死在了木叶村。

　　为了保护彼此，她和身下这名队友都没见过面，彼此用暗号标记交流。

　　队友暴露，自己决不能暴露。

　　唯一保住间谍身份的机会，是假装自己什么都不知道。

　　暴露了会死，被发现会死。

　　万一自己昏迷过去，木叶有可能误判自己什么都不知道，这是唯一的机会。

　　“哎呀！”

　　女老板后脑重重的撞在地上。

　　夜光明显的感觉到，女老板身体一软，昏迷了过去。

　　摸了把女老板两腿之间的地面，摸到了一手的血，夜光决定先把队长喊来。

　　夜光离开了侧房，跳上了屋顶，给队长打出手势后，回到了后院的屋内。

　　门开着，数秒后，队长也进了侧房。

　　队长谨慎的关上了门，马上审视现场：“苦无周围的地面冒着血，地底下有人！狐狸，是你杀的他么？”

　　“队长，我的查克拉属性是土，感知到了地底有人，便试着对地面刺出了苦无。”

　　小队长点点头，说：“很好，非常不错。”

　　小队长抬手，下一秒便砸开了地面，砸出了地底下的人。

　　浑身是土，混合着血污。

　　检查一番后，小队长继续说：

　　“擅长土遁，从方正的脸型上看，像土之国的人，疑似岩忍间谍。

　　很好，狐狸，你完成了一个B级任务。

　　刚刚通过中忍考试的人，能完成B级任务，你的运气不错。旗木朔茂大人说过，运气也是实力的一种。”

　　没想到自己的这名队长，竟然和旗木朔茂打过交道。

　　卡卡西说运气是实力的一种，看来是从他父亲旗木朔茂那里听来的。

　　夜光纠正：“队长，我的实力也没有那么不堪吧。”

　　“要不是汤之国战场上死了一千多忍者，中忍考试在忍界大战时放水，你再有三年都成不了中忍。”

　　夜光见无法扭转队长的印象，转向女老板，示意这里还有一个活人。

　　“没关系，女老板昏死过去了，听不到我们的谈话。”小队长说：

　　“先带走这个男人，从男人的脑子里提取情报。顺着情报，也许能牵出一条线来。”

　　队长扛起了间谍，离开了房子。

　　夜光恢复了地面，又将女老板搬到床上。

　　最后看了眼女老板，有些遗憾。虽然不颤也不软，但是大啊，可惜了。

　　在街角树林那拿回了装备，夜光也回到了暗部。

　　夜光和队长将尸体送到了情报部。

　　一名山中一族忍者接走了尸体。

　　夜光说：“队长，我可以休整几天么，这几天巡查、盯梢，还有这个间谍任务，让我有些疲惫。”

　　队长本想拒绝，但想了想狐狸这糟糕的实力，有他没他小队没有区别，看在他刚完成一个间谍任务的份上，说：

　　“可以给你三天休整时间，随时等待通知。村子正是用人的时候，三天后一定要归队。”

　　“好的，谢谢队长。”

　　夜光要尽量挨到下次满月的15号，才有复活机会。

　　这25天，能拖一天是一天。