第24章 漩涡一族有自己的想法

与团藏待在结界里，让夜光浑身不自在。

　　作为木叶村的反派之一，靠近他便意味着危险。

　　整个暗部的风格，有鲜明的团藏个人特色。

　　狠厉，不计部下死伤，极度强调忠诚和火之意志。

　　不断有小队或中队离开结界，不知道去执行什么任务。

　　夜光运气不错，等了几天，黑猩中队也被派出去了。

　　在监控涡潮隐村的关键时刻，黑猩中队来到了南贺之川入海口的港口。

　　终于不用和团藏待在一起。

　　安排任务的时候，黑猩中队长说，这几天要严密监控所有从波之国和水之国来的船，尤其是有木叶忍者的船。

　　中队的人分散藏在码头的货物堆里，小心的观察着木叶忍者。

　　一个木叶小队下了船，脸上是回到火之国的轻松和喜悦。

　　去其他国家执行任务，危险系数比在火之国高多了，回到火之国便有回家的感觉。

　　这样的木叶小队非常正常，不在黑猩中队的观察对象中。

　　蹲了三天之后，终于看到一个特殊的木叶小队下了船。

　　两名木叶忍者满脸惊慌，急急忙忙的跳上栈桥。

　　两人慌不择路，撞倒了几名搬运力夫，向木叶的方向跑去。

　　黑猩中队长动了，夜光等人连忙跟上。

　　港口外的树林里，两名木叶忍者沿着南贺之川，飞速奔走。

　　前方路上有个木叶忍者，拦在了二人身前。

　　夜光早早摘下面具，戴上木叶护额，伪装成普通木叶忍者。他的肩膀缠着绷带，上面隐隐有血迹，喊着：

　　“你们好！我也是木叶忍者！能不能帮我换个药，我的肩膀和胳膊受伤了，自己处理不了。”

　　一名年长的木叶忍者说：

　　“抱歉！这次我们有重要情报要送回村子！

　　我们在海上发现了几艘载着大量云忍和雾忍的船！他们正在向涡之国的方向驶去！

　　涡潮隐村是我们的盟友，他们可能···

　　啊！”

　　数名忍者猛然从南贺之川中冲出，忍刀寒光闪烁，甩出一串串水滴，将两名木叶忍者砍死。

　　夜光暗暗咋舌，不愧是暗部，执掌木叶的黑暗面，为了隐秘的目的，自己人都杀。

　　大量的雾忍和云忍调动，不可能悄无声息，必然会有些忍者偶然间看到。

　　暗部不允许这个消息传回村子，不会关押那些忍者，一面事后被人调查出什么。

　　连续如此清理了三波可能传递情报的木叶忍者，黑猩中队长终于满意，说：“走！回涡之国！去找团藏大人！”

　　夜光估计了下木叶到涡之国的距离，按照雾忍和云忍船队的位置，就算木叶今天收到情报，也来不及派遣支援。

　　等千手一族的支援到达涡潮隐村，涡潮隐村早就灭村了。

　　黑猩中队赶到涡潮隐村的时候，已经是后半夜。

　　涡潮隐村的方向，火光冲天。

　　夜光正要继续向前冲，忽然停了下来。

　　常理来说，木叶村和涡潮隐村的盟约，双方有共同防卫的义务。

　　无论哪个忍村遇到危险，另一个忍村都有救助的义务。

　　现在不能按常理推断。

　　“你去哪！站住！”

　　有个暗部忍者按照思维惯性加速向涡潮隐村冲，被黑猩中队长喊了回来。

　　黑猩队长带着中队转向，来到了之前潜伏的山顶结界内。

　　进入结界，还是许多暗部忍者拥挤的模样。

　　山顶，团藏依旧不急不躁的坐在石头上，冷冷的看着涡潮隐村的方向。

　　这里是山顶，涡潮隐村的全貌一览无遗。

　　远远的看过去，涡潮隐村一半被水雾笼罩，一半雷光如密集的萤火虫群闪烁。

　　村子里到处都是火情，有人在从外到内、有序的纵火烧村。

　　被拦下并杀死的木叶忍者看到的是真的，大量云忍和雾忍进攻了涡潮隐村。

　　夜光自己胡乱琢磨着局势。

　　现在的木叶村，遇到了三代目猿飞日斩执政后最大的危机，九尾人柱力变更。

　　此时是第二次忍界战争期间，汤之国战争、川之国战争、雨之国战争，都不如九尾人柱力变更重要。

　　输掉局部战争，对木叶来说最多不过是损失一个小国的任务份额，以后有的是机会夺回来。

　　九尾人柱力如果出了意外，那村子都可能因此被夷为平地。

　　原著里九尾暴走，木叶村死伤无数，四代目火影、无数的村民都死了。

　　那场灾难，也是原著剧情的开始。

　　旋涡水户年纪太大，垂垂老矣，身体机能下降，查克拉量衰减，封印不稳。

　　为了稳妥，木叶准备再选一位和旋涡水户一样的天才旋涡族人，做九尾人柱力。

　　然而，漩涡一族有自己的想法。

　　两次忍界大战，木叶越打越弱，损失惨重，不再像初代目在位时期一样，一村横压忍界。

　　继续将村子安危寄托在木叶村的盟约上，越来越危险。

　　为了旋涡一族的安全和传承，旋涡一族准备利用自身强大的封印术，封印一只尾兽。

　　如此一来，旋涡一族便有了持续性威慑五大忍村的底牌。

　　因此，涡潮隐村拒绝了团藏的要求，没有将旋涡公主送到木叶村去。

　　双方盟约的裂痕，自此开始。

　　涡潮隐村派出封印班，带着漩涡玖辛奈去封印野生三尾。

　　三尾没有人柱力不假，不过三尾一直是雾隐村的，只是暂时没有人柱力。

　　都怪理想主义的初代目火影，将尾兽分给了各个忍村，却不分给涡潮隐村。

　　雾隐村知晓涡潮隐村要封印三尾，及时的派出忍刀七人众中的数人，挫败了涡潮隐村的行动。

　　雾隐村可不是面团捏的，不仅阻止了涡潮隐村的行动，而且还愤怒的报复涡潮隐村。

　　云忍也横插一脚。

　　三代目雷影很强，汤之国战场上，木叶处于劣势，不然这里不会出现大量云忍。

　　来这围攻漩涡一族的雾忍和云忍数量，太多了，两个忍村是按照和木叶打一场大仗准备的。

　　两个忍村如果赢了，能从涡潮隐村弄到他们急需的封印术，控制尾兽。

　　九尾是木叶的根基之一，两个忍村的尾兽，也是他们的根基。

　　可惜啊，木叶根本不会派出支援。

　　木叶要的，只是旋涡玖辛奈。

　　木叶绝对不会允许最强的旋涡天才公主，成为三尾人柱力。

　　旋涡玖辛奈，是木叶村选定的下一代九尾人柱力，这件事不容有失。

　　为了九尾，木叶愿意付出一切。

　　木叶高层里没有千手一族，再没人重视什么狗屁盟约，没人在乎旋涡一族。

　　夜光用望远镜看着涡潮隐村，看到了许多灾难画面。