第28章 云流刀术

为了等待这个机会，暗部已在结界里蹲守了十多天。

　　在涡潮隐村内所有势力最疲弱的时候，在他们两败俱伤的时候，暗部冲了下来。

　　面具下，夜光皱着眉。

　　老贼团藏，竟然没有带队冲锋，缩在了最后面。

　　怪不得二代目千手扉间不让团藏做火影，这火之意志也太差了，一点都不知道为同胞牺牲，就知道让同胞冲试探情报，自己最后收割。

　　冲在第一个的是黄犬大队长，导致夜光的位置很靠前。

　　这个夜晚是如此漫长，旋涡忍者终于看到了木叶的人！

　　从他们的视野看过去，就像是木叶忍者刚刚翻过了山，从山上冲下来一样。

　　祠堂内，老弱们哭红了眼，终于等到了木叶援兵。

　　看了一会，她们发现木叶忍者只有最初看到的一点点。

　　人呢？

　　为什么只来这么点人？不该是上千木叶忍者，和雾忍云忍联军大打一场吗？

　　夜光跟着黄犬大队长冲入涡潮隐村，地上都是死人。

　　有死于水牢术窒息的，有死于云忍忍刀的，也有死于雾忍水遁的。

　　路过一面墙的时候，夜光看到了一个纸片人。

　　那是被水遁冲压，直接压成肉饼的平民。

　　头颅变成了扁扁的椭圆，前胸贴着后背，肋骨的断碴从侧面刺出来。

　　很强的水遁忍术，水遁形态极为凝实，是类似水龙术的水遁。

　　周围的房屋许多都是屋顶被烧了，地面附近却特别潮湿，还有水遁留下的淤泥。

　　一边纵火，一边水遁，无比的混乱。

　　冲过中央大河的时候，夜光侧头看向三代目水影的方向。

　　水影死了，三个雾忍小队守卫着水影的尸体。

　　至于旋涡族长的尸体，被雾忍钉在了船体上，极为屈辱。

　　落后就要挨打，弱小就被凌辱。

　　有木叶小队冲向了水影的尸体，想清理雾忍小队，并抢夺水影的尸体。

　　水影的尸体上，有可能探查到那强大秘术的秘密。

　　旋涡族长的尸体也很有价值，也许能查到旋涡封印秘术。

　　视野所过，血肉化作血水，太可怕了。

　　夜光跟着黑猩中队长继续向前冲。

　　到了北岸后，地上的旋涡忍者尸体变多。

　　这些旋涡忍者和木叶忍者一样，后背上都有旋涡徽记。

　　这么多红头发，都死在了这里。漩涡一族是涡之国的大族，繁衍出了几千人。

　　木叶暗部都冲到北岸了，雾忍还没有反应，还在疯了一样追杀旋涡忍者。

　　云忍见状，连忙调转方向，提防木叶忍者，保护后方。

　　黄犬大队长马上结印，用出了一个规模极大的火遁。

　　庞大的炎弹，笼罩了十几栋建筑。

　　这种火遁，夜光怀疑黄犬大队长是猿飞一族的人。

　　中间的云忍起跳，拼命躲着火遁。

　　两侧的两个暗部大队，绕出来顶了上去，让云忍无暇顾及黄犬大队。

　　黄犬大队继续向前冲，跟着炎弹火球，从云忍中间冲了过去。

　　夜光左右观察，速度太快，深入敌后了。

　　很快，黄犬大队冲到了云忍和雾忍之间的空隙里。

　　雾忍还是不管不顾的杀旋涡忍者，只想给水影报仇。

　　这让黄犬大队快速逼近了四紫炎阵。

　　“狐狸！断后！”

　　听到黑猩的命令，夜光不得不放慢脚步，拖到中队最后。

　　身后的云忍，紧追而至。

　　凭借一手不错的刀术，云忍出手的时候，夜光总能看出他们的动作，做出反应。

　　连续砍倒两名云忍后，夜光的表现吸引了一名小队长的注意。

　　想不到木叶也有刀术基本功如此扎实的忍者。

　　云忍小队长猛然冲来，当头劈下。

　　夜光见状，连忙抬刀格挡。

　　然而，预期里的打铁声并没有传来。

　　云忍的肩膀、手肘、手腕，速度极快的扭转，将下劈生生变成了横斩！

　　夜光小腹一缩。

　　他的铁制马甲被一刀砍开，腹部的皮肉被切开！

　　血液从小腹下流出，腹部肌肉也被切断。

　　好可怕的刀术。

　　这名云忍小队长的刀，极为诡异。

　　不是入门级刀术了，掌握了某种强大技巧。

　　云忍小队长又是一个横扫过来。

　　夜光连忙立起忍刀格挡。

　　又一次，云忍的关节和肌肉强行改变了忍刀的轨迹，从横扫变成了下刺。

　　夜光的大腿被刺中，鲜血喷涌，呲射出一米多。

　　连续三次攻防之后，夜光悲惨的发现，自己连云忍的刀都碰不到。

　　直至最后一次，喉咙被刺中，夜光死在了屋顶之上。

　　仰面朝天，腰被屋脊顶着，夜光看到一个倒置的世界。

　　破碎的涡潮隐村，风雨飘摇的四紫炎阵，还有街道里不分老幼的尸体···

　　自己也是尸体了···

　　团藏不急不忙的走在街道上，完全没看到侧方刚刚死了一名戴着狐狸面具的暗部手下。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换，满月照在夜光的眼上，他的眼神一变，从混沌变为清醒。

　　意识回归，夜光回到了涡潮隐村不远处的山顶隐身结界内。

　　上一世蹲伏近十天，最后一波冲锋里几秒便被云忍小队长砍死了。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-雷属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-云流刀术（入门）。】

　　雷属性查克拉便不考虑了，剩下两个选项都很诱人。

　　中忍级查克拉量，是夜光现在急需的。

　　如果能得到中忍级查克拉量，战斗会顺畅很多。

　　云流刀术···夜光记得原著里好像提过，奥摩伊用过的刀术，以欺骗性为主的刀术。

　　前世云忍砍死自己的时候，夜光连云忍的刀都碰不到，每一刀都结结实实用血肉接了。

　　左思右想，夜光还是选择了云流刀术。

　　一刹那，夜光掌握了这种刀术。

　　他此时正趴在地上用望远镜观察涡潮隐村，浑身肌肉关节都发生了变化。

　　云流刀术，和夜光猜测的差不多，是一套特殊的运刀技巧。

　　挥刀的过程中，腰、肩膀、手肘、手腕扭转，改变挥刀的轨迹，欺骗对手，躲避对手的格挡，命中敌人的弱点。

　　练到极致后，手臂会像云一样舒展流淌，因此被云忍命名为云流刀术。

　　有了这个刀术，战场上最起码不会死的那么快。

　　学会这套刀术，夜光的关节都变得灵活了许多。