第20章 左右都是死路一条（新人新书求支持）

浓郁的水雾，遮蔽了视线。

　　水遁·雾隐之术，这个术好啊，以后有机会得学，学了就能苟起来。

　　夜光心中窃喜，水雾里谁都看不到自己，这不就能摸鱼了吗？

　　冲？

　　傻子才在上百名雾忍面前冲那么快。

　　结印之后，夜光制造影分身，本体则沉入礁石中。

　　他给影分身传去了命令，只躲闪，不还击，不要被打爆便可以。

　　影分身坚持了几分钟，才被大范围的水遁冲垮。

　　夜光趁着影分身吸引雾忍注意力，从礁石中钻出，砍死了两名雾忍。

　　自认为完成指标后，夜光又分出影分身，本体藏入礁石。

　　水遁冲刷着礁石，一直藏在礁石之中，又遇到一个问题。

　　土中映鱼之术持续消耗查克拉，迟早有藏不住的时候。

　　夜光关注着战场的中央。

　　海面之上，黄犬大队长正和五名雾隐村上忍厮杀。

　　黄犬大队长实力很强，但雾忍占了主场优势，水遁的消耗查克拉非常少。

　　夜光终于等到了好消息。

　　黄犬大队长看旋涡忍者跑远之后，害怕旋涡公主遇到其他埋伏的敌人，因此下令所有人边打边退。

　　木叶暗部扔下烟雾弹，混杂着水雾，更是什么都看不清。

　　夜光找准方向，连忙起跳，跳向了后方。

　　不需要跑得比雾忍快，只需要比最后的暗部快。

　　离开海边后，雾忍给的压力小了很多。

　　在陆地上释放水遁，消耗的查克拉便多了。

　　不远处，另一个暗部大队也开始撤退，避免被云忍拖住。

　　海边留下了一具具尸体，有暗部的，有旋涡忍者的，也有云忍和雾忍的。

　　一条条命令从黄犬大队长那里传出。

　　四个中队将一个个去断后。

　　黑牛中队第一个去断后。

　　黑牛中队的暗部忍者毫不犹豫的停下脚步。

　　他们举起苦无，或者正在结印，迎接着雾忍。

　　或者说，在迎接着死亡。

　　夜光没有被火之意志污染，不可能做到像他们一样决绝。

　　过了半分钟，后方传来水遁的冲刷声。

　　如无意外，黑牛中队已经全灭。

　　“棕熊！你们中队断后！”

　　轮到夜光所在的棕熊中队了。

　　以棕熊为首，所有人都停下了脚步。

　　夜光借着惯性，双腿没动，脚在地上拖行了一段距离，落在了后方。

　　该死啊。

　　旋涡灭族的劫难越来越近，战斗频率也越来越高。

　　此时才是后半月22号，如果死在这里，要熬漫长的二十多天，才能等到下一个满月。

　　夜光拔出忍刀，认真的看着后方，不知道该如何是好。

　　这次是必死的，既然要死，那么必须要抽到更好的能力。

　　雾忍能力很强，但不适配现在的夜光。如果抽一堆水属性查克拉，那就浪费了。

　　眼神扫视，看向了棕熊中队长的背影。

　　既然要死，要不···

　　水雾如高墙一般，向面前推进。

　　雾忍在身后追击，云忍则迂回去前方堵截。

　　棕熊中队长丝毫没有退却的意思，随时准备为木叶牺牲。

　　水雾笼罩了中队的所有人。

　　可见度降低，夜光慢慢接近棕熊中队长。

　　中队长身影瞬间消失，吓了夜光一跳。

　　他连忙向侧方滚去。

　　对面冲来一股水柱，水柱威力很强，将身后的椰子树都打碎了。

　　夜光在地上翻滚的时候，看到半空迅速落下一个黑影，正是刚刚起跳的棕熊中队长。

　　中队长的瞬身术很强。

　　“为了木叶！不要后退！”

　　棕熊中队长冲了上去，对着3名雾忍用出了火遁。

　　炎弹冲出，蒸发了附近的水雾。

　　三名雾忍联合使用水阵壁，水墙挡下了炎弹，制造了更多的水雾。

　　身后传来微弱的破空声，夜光连忙蹲下。

　　一支苦无从头顶掠过。

　　一名雾忍无声无息的出现在自己身后，夜光以手撑地，斜向上踢出一脚，将雾忍踢飞。

　　周围的雾忍实在是太多了，踢飞一个，视野里又多了三个。

　　侧方，棕熊中队长忽然倒飞回来，他被水遁击中了。

　　夜光连忙横移两步，接住了棕熊中队长。

　　棕熊吐着血，转头看到是夜光，松了口气。

　　随后他眼神惊恐，愕然瞪着夜光。

　　忍刀从后背刺入，刺穿了他的内脏。

　　“间谍？”

　　棕熊中队长死都想不到，自己竟然会被暗部下属杀死。

　　“你是哪个村的间···”

　　话音还未结束，一柄大刀猛然砍来。

　　夜光看到了忍刀七人众！

　　手持斩首大刀的枇杷十藏！

　　忍刀七人众，每一个都是精英上忍起步的忍者。

　　追击旋涡公主的，竟然是忍刀七人众。

　　忍刀七人众是三代目水影的心腹精锐，相当于七名精英上忍。

　　看来涡潮隐村去海上封印尾兽，彻底激怒了雾隐村，双方已是不死不休。

　　大刀又长又硬，一刀下去，夜光和棕熊中队长的头被齐齐砍下。

　　据说头被砍下后，还会有几秒钟的意识。

　　周围的景色飞快的旋转变换，夜光的头落地，最后和棕熊中队长愤怒的双眼对视，二人又齐齐瞳孔扩散。

　　-----------------

　　眼前视野恍惚，夜光重生。

　　他重生到了俘虏云忍小队长之后的夜晚。

　　云忍小队长本就被打断了手脚，此时被粗暴的扔在了地上，发出痛苦的呻吟。

　　他抬头看着狐狸，却发现狐狸双目无神，怔怔的站在原地。

　　夜光心中感到不安，被暗部派去断后，必死无疑。

　　一个照面便被雾忍杀死。

　　就算从战场上逃脱，还会遇到外围游弋的云忍，一样是死。

　　即使最完美的情况，侥幸逃过了云忍的忍刀，还会被暗部当做叛忍追杀。

　　左右都是死路一条。

　　一根筋两头堵了。

　　到底该怎么办？

　　按照上一世的剧情发展，绝对会死。

　　忍刀七人众，光是枇杷十藏，就能瞬杀他以及棕熊中队长，毫无生还的可能。

　　该怎么办呢？破局办法在哪？

　　系统音响起。

　　算了，先选择奖励吧，增强实力。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-火属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-体术瞬身术（入门）。】

　　不错不错，这次的奖励非常满意。