第29章 忍界最后一名旋涡族人

剧情和前世一模一样的发展。

　　“狐狸！你去断后！”

　　冲开云忍的防线，黑猩中队长再次让夜光去断后。

　　夜光转身，预判了两名云忍的动作，将二人砍死，随后小心的盯着不远处的云忍小队长。

　　云忍小队长的注意力再次被夜光吸引。

　　他冲了过来，起跳，下劈。

　　刀式在空中变化，从下劈变为横斩。

　　铛！

　　打铁的声音响起。

　　夜光的忍刀挡住了云忍的刀。

　　云忍脸色大变，他每日苦练云流刀术，出刀诡异难以预料，眼前的木叶暗部怎么如此容易的挡下了？

　　横扫变下刺。

　　铛！

　　前刺变上挑。

　　铛！

　　耳朵里都是打铁的声音，云忍离奇的愤怒。

　　这名木叶暗部难道是专门研究过自己？为什么对自己的刀术如此熟悉？

　　势均力敌，没有处于下风，夜光心中大为安定。

　　你知道什么是当当当吗？

　　当当当就是···你的每一刀都被我看穿了。

　　夜光左右扫视着，寻找着隐蔽的地方。

　　云忍下次出刀，夜光没有对刀，他假意后退，跳入了身后房屋的窗户。

　　云忍大喜，在狭小空间内，他的云流刀术更为犀利。

　　柔韧的关节和肌肉，适合小范围闪展腾挪。

　　毫不犹豫，云忍也从窗户跳入了房屋。

　　等他进入房屋，看到木叶忍者正在结印。

　　快！必须要快！必须比木叶暗部的忍术快！

　　忍刀直刺。

　　可惜，忍刀距离夜光胸口3公分的时候，停了下来。

　　无人看到的房屋内，咒印爬上了云忍的腿、腰、手臂，锁住了他的所有关节。

　　封印无法维持太长时间，夜光前冲，提起刚刚插在地上的刀，一刀捅穿了云忍的心脏。

　　拔出忍刀，夜光随手拿起旁边桌子上的手帕，擦着忍刀上的血。

　　手帕下的触感很不好，和云忍拼刀后，刀刃出现好几个豁口。

　　打完这一场，要尽快换刀了。

　　忍者之所以穷，武器消耗占了大头，为了活下去，没人敢在武器上省钱。

　　一把好忍刀，价格不菲，需要数万两。

　　苦无便便宜多了，一支苦无只需要几千两。

　　忍刀是富忍者的武器，苦无才适合穷忍者。

　　云忍都比木叶忍者有钱，太过分了。

　　夜光吸了吸鼻子，嗅到一股很香的味道。

　　他这才转身看这件房屋。

　　房屋里有两具尸体，是母女两人。

　　两人都被割喉，地上流下两大滩血迹。

　　香味来自炉子上。

　　那里还炖着一只鸡。

　　夜光打开盖子，香味扑面而来。

　　汤汁早干了，炖鸡下面有些焦黑，上面还好。

　　抓起一只鸡腿塞入嘴中，真是享受啊。

　　兵粮丸就是垃圾，战场上能吃口热鸡，信心都强了几分。

　　在黑暗的屋子里吃完半只鸡，擦了擦满嘴的油，夜光才跳了出去。

　　杀了三个人，超额完成任务。

　　出来之后，夜光跳上屋顶，看到了大队的情况。

　　黄犬大队冲的更深入了，正在和四紫炎阵外的雾忍激战。

　　那些雾忍在用水遁消耗四紫炎阵的能量，激起了大量的水雾。

　　夜光没去雾忍那，老实的守在后方，为黑猩中队清理后方的杂兵。

　　每次遇到云忍，夜光便会将云忍引入房屋内，在房屋内用自业咒缚之印杀死敌人。

　　又杀死三名云忍后，夜光觉得黄犬大队动作也太慢了，再不结束战斗，夜光都要···撑死了。

　　除了半只鸡之外，夜光已经吃了一锅排骨，三个饭团，还有一盆醉虾。

　　涡潮隐村的醉虾做的挺好，就是酒劲有些大。

　　此外，他还搜罗了50多万两，塞在了忍具包里。回去还要去鹤月居酒屋潇洒，没钱可不行。

　　如果能清理涡潮隐村，瞬间就能变成巨富。

　　夜光胡思乱想之际，转头看了眼黄犬大队，他发现大队都是普通队员在战斗，大队长，中队长，都没有参与战斗。

　　这样的效率，什么时候才能清理完结界附近的雾忍？

　　和木叶暗部相比，雾忍完全是拼命的架势，死了水影，这些雾忍有点哀兵必胜的感觉，战斗力非常高。

　　十多分钟后，夜光又用刀术杀死一名云忍，听到身后一声轰鸣。

　　漩涡一族祠堂的四紫炎阵！破了！

　　连绵不绝的水遁，终于消耗完四紫炎阵最后的能量。

　　死角的四名旋涡忍者，气喘吁吁、脸色惨白的倒下。

　　雾忍们冲了进去，大肆杀戮旋涡一族的女眷。

　　一名名红发女孩被砍死。

　　她们有的还穿着睡衣，有的小女孩穿着可爱的粉色裙子。

　　在雾忍眼中，所有红头发的旋涡一族，都是杀死水影的凶手。

　　旋涡尤佳的身影出现，她通灵出长枪白鹭，将哭喊的旋涡玖辛奈绑在了长枪白鹭的腿上。

　　“飞！飞向木叶村！”

　　长枪白鹭起飞，速度很快，飞向了西北方。

　　黄犬大队长并没有第一时间下令让人追，而是站在原地，盯着不远处的雾忍们屠杀旋涡一族女眷。

　　大队的其他忍者也放慢了动作，放许多雾忍进入祠堂。

　　这种态度···看来黄犬大队长的任务之一，是那些普通的旋涡女眷。

　　夜光挡下一名云忍的刀，转手用云流刀术刺死云忍。

　　他忽然明白了什么。

　　对于木叶来说，什么样的旋涡玖辛奈最好控制？

　　当然是孤身一人，忍界最后一名旋涡族人最好控制。

　　如果忍界还有许多旋涡族人，旋涡玖辛奈便不会一心一意的待在木叶，她天然会偏向旋涡族人。

　　旋涡灭族，不仅是雾忍必须做到的，也是云忍想要的，现在更符合木叶村的利益。

　　木叶村不可能有第二个旋涡族人，忍界不应该有第二个旋涡族人，如此一来，旋涡玖辛奈才没有第二个选择。

　　九尾，才能放心的交到旋涡玖辛奈手中。

　　原著里，长门和父母在雨之国，香燐和父母在草之国。有种可能，火之国的旋涡遗孤，早就被木叶暗部暗中处死了。

　　长枪白鹭将旋涡玖辛奈远远的带走，一个暗部大队追了上去。

　　旋涡玖辛奈身上，背着一个硕大的卷轴，像是涡潮隐村的封印之书。

　　一个木叶暗部大队率先追向旋涡玖辛奈。

　　云忍看到涡潮隐村封印之书，也追了上去。

　　黄犬大队没有动，依旧在祠堂外，和雾忍不激烈也不轻松的战斗着。

　　前方的雾忍甚至冲入了祠堂的大殿，肆意杀戮。

　　一些旋涡女忍者组成一个大队，也逃向西北方，其中便有旋涡尤佳。

　　直至雾忍们追击旋涡女忍者的大队，黄犬大队才跟了上去。