第25章 凶兽一样残忍

涡潮隐村的围墙，轰然倒塌。

　　云忍从围墙的缺口中冲了进去。

　　横穿涡潮隐村的大河螺之川，在村子的围墙处各有一道栅栏，水可以过，船没有允许不能过。

　　栅栏被雾忍摧毁，雾忍从大河中跳入村子。

　　村子的南岸，住的都是普通村民、商户、力夫等。

　　云忍和雾忍，焚烧了每一栋房屋，将村民从房屋中拖出，一个个砍死。

　　他们用这种血腥的手段告诉旋涡一族，如果拿不到顶级封印术，他们今晚绝对不会罢休。

　　雾忍和云忍知晓了重要情报，木叶没有派出支援，更加肆无忌惮。

　　夜光放下望远镜，微微侧头，看了眼团藏的方向。

　　团藏那里依旧一片安静。

　　三名大队长，两名顾问助理，没有人开口，安静的如枯树一样，等待着团藏的命令。

　　夜光有些疑惑，木叶不应该以漩涡玖辛奈为首，抓紧去把旋涡玖辛奈救出来吗？

　　雾忍和云忍的数量，足以和木叶打一场局部战争了，再晚的话，旋涡玖辛奈要被抢走或者杀死了。

　　就在此时，涡潮隐村内忽然出现一个结界！

　　四紫炎阵！

　　涡潮隐村的北岸，升起一个矩形四紫炎阵，将北岸大部分区域围了起来。

　　四紫炎阵暗紫色光芒，在周围火光的映衬下，仿若实体。

　　旋涡一族不仅擅长封印术，而且也擅长结界忍术。或者说，结界术是一种特殊的封印术。

　　有一名莽撞的云忍跳上了半空，倒持忍刀，狠狠的刺在结界上。

　　这名云忍太着急了，身体也撞在结界上，被结界烧死。

　　四紫炎阵温度极高，任何生物撞上去都会迅速被紫色火焰迅速碳化。

　　雾忍见状，释放了联合水遁。

　　有村子中央的大河当做水源，水遁消耗很少。

　　排山倒海一样的水流砸向了四紫炎阵。

　　一波波大浪被四紫炎阵灼烧着，冒出了更多的水雾。

　　水雾遮天蔽月，瞬间将涡潮隐村完全笼罩。

　　从那水雾的规模上来看，四紫炎阵能量巨大，异常坚挺。

　　夜光心道，怪不得团藏如此淡定，原来是知道涡潮隐村的底牌。

　　涡潮隐村的四紫炎阵，足以抵挡一段时间。

　　按照常理来说，只要拖下去，等待木叶的支援，涡潮隐村的危机便能迎来转机。

　　可惜啊，现在不能按常理推断。

　　不知道漩涡一族知道木叶的真实态度后，会不会绝望。

　　可惜了四紫炎阵外面的村民。

　　云忍和雾忍的屠戮，从村子外围开始向中央推进。

　　火光所在，便是死神所在。

　　八咫鸟在空中掠过，但不知道应该怎么回击，它的攻击，会加快村民的死亡。

　　灵龟张开巨口，喷吐烈风，吹开了村子上盘桓的水雾。

　　水雾小了不少，夜光又能看清了。

　　夜光从望远镜上看到，云忍和雾忍派出了代表，和四紫炎阵里面的漩涡一族谈判。

　　四紫炎阵内是涡潮隐村的首领，同时是旋涡一族的族长，紧咬着牙关，一个字一个字的吐着：“木叶和涡潮隐村！一定会双倍报复你们！”

　　雾隐村的代表是西瓜山河豚鬼，他扛着大刀鲛肌说：

　　“木叶也许会报复我们，但是，你涡潮隐村有没有这个机会，可就要看你们的选择了。

　　做个交易吧，交出你们的封印秘术，我们马上便走。

　　不要耍花样，如果我能用封印术封印那只巨大的灵龟，才算交易完成。

　　你最好抓紧时间，不然涡潮隐村的村民要死光了。

　　如果你不同意，那就只能等我从你们的尸体上，获取封印术。

　　小小的涡潮隐村，竟然敢觊觎我们村子的三尾，哪天是不是还想觊觎云隐村的二尾？

　　怎么，你们当自己是千手柱间么，想要收集所有尾兽？

　　封印术，我们拿不到，你旋涡一族更没资格拿。”

　　不远处，旋涡尤佳一边听着结界处的争吵，一边抬头看着天空。

　　这个四紫炎阵囊括的面积太大，没有顶。

　　如果形势危急，她负责用长枪白鹭将玖辛奈公主送出去。

　　看着外面一个个被屠杀的村民，旋涡尤佳感到心脏绞痛。

　　那些人里，有卖早餐的大姐，有推车送货的大叔，有经常坐在街角晒太阳的老奶奶。

　　那些记忆里鲜活的人，一个个死在了外面。

　　雾忍和云忍为了施加压力，故意将村民们推到结界旁边，杀在结界旁边。

　　粘稠的血液在地面流淌，流到四紫炎阵上后，变成黑灰色的气雾。

　　所有平民都憎恶着忍者，忍者要杀人的时候，都像凶兽一样残忍。

　　忍者训练的便是杀人的技艺，包括杀人能力和杀人心理。

　　旋涡尤佳痛苦的闭上眼，惨叫声却不绝于耳。

　　漩涡一族也不想放弃外面的村民啊，可是，敌人的出现太突然了，并且数量太多了。

　　涡潮隐村布置在外围的侦察忍者小队，被间谍透露给了雾忍和云忍。

　　敌人精准的找到了每个侦察小队，同时攻击。

　　敌人轰塌了城墙，涡潮隐村才在混乱中发现敌袭。

　　雾忍和云忍的数量，多的让人难以理解，也许他们是按木叶可能会出现的预备的。

　　只能期待木叶提早发现雾忍和云忍，期待求援忍者早点将信息告诉木叶村。

　　涡潮隐村的外围布防，到底是哪个间谍泄露出去的？

　　山顶。

　　夜光看到山下出现了一点混乱。

　　一个暗部小队带着两名旋涡忍者，进入了结界。

　　一名旋涡族人激动的直奔团藏：

　　“团藏大人！木叶果然预先知道了雾忍和云忍偷袭我们！

　　请您尽快带着木叶忍者，救援我们村子吧！”

　　他是如此的激动，没想到木叶已经来到了距离涡潮隐村如此近的地方。

　　另一名旋涡忍者则满头大汗。

　　他不安的看着周围的结界，如果没有看错，这种结界是隐身结界。

　　木叶的人为什么不直入村子，要在这布置隐身结界？

　　夜光大约猜到了团藏的心思，他从忍具包中提出一支苦无。

　　到底要不要在领导面前表现一下自己？

　　想了又想，还是算了。

　　万一自己进入团藏的视野，那可糟糕了。

　　黄泉大队长亲自出手，瞬杀了一名旋涡忍者。

　　黑猩中队长几乎同时出手，杀死了那名鬼鬼祟祟、一直扫视隐身结界的旋涡忍者。

　　从始至终，团藏都没挪动眼珠。

　　他的四白眼，一直盯着涡潮隐村。