第22章 神秘且可靠

夜光感叹着，小命保住了。

　　身后一声白鹭的鸣叫声传来。

　　夜光连忙转头，看到一只长枪白鹭的鸟喙，为他挡住了一根千本钢针。

　　“不要分心啊，这可是雾忍精锐！”

　　旋涡尤佳落在了夜光身旁。

　　高高分叉的裙子，在风和雾中飘扬。

　　紧实的双腿，就在夜光眼前。

　　这一刻，夜光觉得旋涡尤佳美极了。

　　“抱歉，中队长的死让我有些分神。”

　　守护忍和旋涡忍者们出手了。

　　无数根查克拉锁链冲出，叮咚叮的打在枇杷十藏的斩首大刀之上。

　　枇杷十藏节节败退。

　　迷雾之中，冲出了更多的雾忍。

　　旋涡尤佳低喊：“走！这里交给他们！我们两个去保护玖辛奈公主！”

　　夜光双眼明亮，他的任务是断后。现在有大名守护忍断后，他也不算放弃任务。

　　正好将这里的情况汇报给黄犬大队长。

　　夜光跟着旋涡尤佳离开，奔走了两百多米，才冲出了迷雾。

　　眼前豁然开朗。

　　青雀大队在侧方一百多米远，和一部分云忍激战。

　　黄犬大队紧追着旋涡玖辛奈一行人，准备拦下另一部分云忍。

　　旋涡尤佳见状，就要冲向云忍，挡在旋涡玖辛奈身后。

　　夜光盘算了一下自己的实力，不行啊，云忍太多了，还是很有可能会死，得想点办法。

　　他对旋涡尤佳说：

　　“尤佳！玖辛奈公主只有7岁！

　　她的身形很娇小！你的大型长枪白鹭完全可以带着她飞！

　　这样才能让她尽快脱离包围圈！”

　　一招祸水东引，只要旋涡玖辛奈不在这里，云忍和雾忍自然也不在这里。

　　如果玖辛奈死了，那便死了吧，还是自己的小命要紧。

　　旋涡尤佳想明白了，是啊，为什么要和云忍对拼，自己现在有飞行通灵兽，完全可以利用空中优势。

　　飞行能力可是忍界的稀有能力，99%的忍者都无法对空。

　　旋涡尤佳通灵出巨型长枪白鹭，让长枪白鹭飞向旋涡玖辛奈。

　　“六爷爷！我新契约了飞行通灵兽！让玖辛奈公主先走吧！”

　　涡潮隐村封印班班长，旋涡尤佳的六爷爷，眼神一亮。

　　这是个好办法。

　　所有人都可以死在这里，但玖辛奈必须逃走。

　　玖辛奈体质特殊，有很大的希望成为人柱力，甚至是完美人柱力。

　　只要玖辛奈成为人柱力，涡潮隐村将像拥有七尾的泷隐村一样，实力更进一步。

　　旋涡玖辛奈被扔向了空中。

　　3米长的长枪白鹭，尖叫一声后抓住了旋涡玖辛奈的肩膀。

　　旋涡玖辛奈飞上天，她的头发红的发艳，比所有旋涡忍者的头发都红。

　　夜光连忙看向云忍。

　　和他预想的一样，云忍发现了任务目标飞走了，分出大量兵力去追旋涡玖辛奈。

　　黄犬大队的压力骤然降低。

　　经过波之国两个月的战斗，黄犬大队只剩残兵，死伤过半。

　　“大队长！涡之国大名的守护忍参战！拖住了雾忍！棕熊中队长不幸牺牲！”

　　黄犬回头看了眼不远处的浓雾，说：“我知道了。”

　　死光了两个中队，剩余两个中队也剩残兵。60多人的大队，现在还有19人。

　　暗部的死伤率太高了。

　　“跟上通灵兽！以旋涡公主为第一目标！”

　　夜光跟在大队最后面。

　　有个好消息，他的中队长没了，只要黄犬大队长不直接给他命令，他是完全自由的。

　　得益于旋涡玖辛奈娇小的身形，长枪白鹭速度不减，飞的很快。

　　形势出现变化，之前是木叶暗部阻挡云忍，现在变成长枪白鹭和旋涡玖辛奈在最前方，云忍在中，木叶暗部在后。

　　云忍玩命向前跑，不得不分兵拖延木叶暗部。

　　一个个云忍中队，被派到后方断后。

　　夜光跟在大队后方，小心的寻找出手时机。

　　一名云忍被打飞，踉跄着向后退去。

　　夜光找准机会，瞬身术跳向云忍后方，借助他后倒的力量，忍刀刺穿了他的胸口。

　　拔出忍刀，夜光消失在暗部后方。

　　最近的暗部中队长黑猩，微微侧目，这个戴狐狸面具的暗部，出手时机恰到好处。

　　自己的中队减员严重，战斗结束后，将他要过来。

　　在不断的战斗中，夜光逐渐熟悉着体术瞬身术。

　　他的瞬身术越来越快。

　　同时他还发现一个小技巧。

　　起跳的时候，查克拉集中在小腿和脚部，可以增加速度，但是落地的时候，同样需要将查克拉集中在腿上。

　　如此一来，落地的时候才能瞬间止住身形，进入战斗姿态。

　　战斗从海边打到了波之国腹地。

　　长枪白鹭在旋涡尤佳的操控下，专挑地形复杂的地方飞。

　　乱石滩，沼泽地，高山峻岭。

　　追击的难度越来越大。

　　在消灭了三个云忍中队后，云忍终于放弃了。

　　没有雾忍的帮忙，光凭云忍，是挡不下旋涡忍者和木叶暗部的。

　　继续奔走数个小时后，黄犬大队长挑选了一个隐蔽的山坳，让队伍休息。

　　旋涡尤佳正享受着封印班班长的夸赞，她契约的飞行通灵兽，成为战斗的关键。

　　有了这种通灵兽，旋涡尤佳一跃跨过了中忍，有了特别上忍的实力。

　　她不时转头，看向远处抱着忍刀假寐的狐狸。

　　幸亏狐狸提前预警，不然她无法及时带着支援部队赶到。

　　旋涡尤佳不会告诉封印班班长狐狸的事，狐狸是千手一族派遣在木叶暗部的间谍，这件事知道的人越少越好。

　　只有见到千手一族族长、长老那个级别的人，才能试着旁敲侧击。

　　派遣间谍进入暗部，千手一族绝对不会承认，这是大罪。

　　不知不觉，狐狸给旋涡尤佳的印象，变得神秘且可靠。

　　每次见面，都能看到狐狸拿出新能力，狐狸的瞬身术，就让旋涡尤佳惊讶。

　　那分明是练习了至少两年半瞬身术才能有的实力。

　　“尤佳姐姐，这白鸟好漂亮。”

　　旋涡玖辛奈踮着脚，才和长枪白鹭的细腿一样高，她摸着长枪白鹭的羽毛，爱不释手。

　　“不知道我以后会有什么样的通灵兽，飞行的感觉太好了。”

　　旋涡尤佳说：“玖辛奈公主，你以后一定会有极为强大的通灵兽，也许是尾兽哦。”

　　略微休息，补充了一些兵粮丸后，队伍继续前进，从火之国绕向涡之国。

　　夜光看着玖辛奈的背影，非常担忧，不知道旋涡一族灭族，自己能不能平安度过。