第27章 尸鬼封尽，同归于尽

三代目水影明明是个盲人，他朝向哪里，哪里便一片寂静。

　　旋涡忍者都提防着水影，不知道水影会如何进入战场。

　　雾忍的动作越来越保守，有意拉开与旋涡忍者的距离。

　　云忍更是慢慢向后退。

　　影级忍者出现，战场上无论敌方还是己方，都要小心。

　　万一被影级忍者的术波及，会死的不明不白。

　　涡潮隐村中间的大河，水面骤然翻滚。

　　一只巨大的龙虾冲出，向三代目水影喷出泡沫。

　　旋涡一族在河里还藏了一只巨型通灵兽。

　　三代目水影听到了动静，抬手。

　　整条河差点被截断，一截河水浮起，化作一个巨大的水球，包裹住巨型龙虾。

　　水牢术？

　　三代目水影的水牢术规模很大，困死了一只巨型通灵兽。

　　可惜那泡沫，还未碰到水影，便被水牢术覆盖。

　　直径几十米的水球，让所有旋涡忍者感到绝望。

　　三代目水影双手结印，他的头顶出现一片乌云。

　　乌云迅速升高、扩大，化作一片阴云，笼罩了整个涡潮隐村。

　　淅淅沥沥的雨点落下。

　　夜光差点把望远镜捏变形，望远镜里的画面，让他遍体生寒。

　　如果自己在那里，一定会死的···

　　绵密的雨滴落下，每颗雨滴遇到活物，都变成一个水牢术！

　　这种范围的攻击，再快的瞬身术都无法躲避。

　　所有的旋涡忍者，还有巨型通灵兽，都被水牢术困住。

　　甚至有一些被砍倒在地的村民，还有微弱的呼吸，被术检测到是活体，也被水牢术困住。

　　一时间，村子里再也没有了战斗，只剩大大小小的水球。

　　一个个旋涡忍者在水球里，徒劳的挣扎着。

　　他们挥舞着胳膊和腿，却毫无办法，碰不到水牢的边界。

　　有人想要结印，然而也是徒劳，破不开三代目水影的水牢术。

　　水牢里，旋涡忍者吐着气泡，灌入几大口水，挣扎着，抽搐着，脸憋得通红。

　　夜光暗暗咋舌，三代目水影的攻击范围太大了，竟然能覆盖一整个村子。

　　传说里一个人能灭一个村子的影级忍者。

　　不仅如此，三代目水影还能精细控制，只用水牢术困住旋涡忍者，没有困住雾忍和云忍。

　　夜光心道，三代目水影这威慑力，怪不得团藏一直不动，也许是不敢。

　　就在夜光以为三代目水影已经够厉害的时候，三代目水影睁开了双眼。

　　那双紧闭了几十年的双眼，睁开了！

　　眼洞里没有眼球，却有暗红色的不详液体，快速流转。

　　一道赤红色扇形光芒，从水影眼中射出。

　　凡是被红光照到的水牢水球，泛起红光，里面的旋涡忍者瞬间爆开，溶化为血水。

　　这···夜光心道，做忍者太危险了，说死便死了。

　　只是睁开眼一次，便杀死了一半旋涡忍者。

　　再有一眼，漩涡一族的男人就要死光了。

　　没有木叶的支持，这个忍界排名前三的忍族，在五大隐村面前不堪一击。

　　一村一国时代，忍族再强，也不可能是忍村的对手。叛村的忍族，只有灭亡一个下场。

　　千手一族，宇智波一族，先后灭族，却都没想过脱离木叶。

　　离开木叶，只会死的更快。

　　水影转头了！

　　他看向了另一半旋涡忍者！

　　完了，这个忍族完了。

　　夜光看向团藏，不知道团藏为什么还是一动不动。

　　难道真的是看到水影出现，因此不敢出手？

　　倒是有可能，团藏很怕死，还没成为火影，绝对不会以身犯险。

　　就在水影略微睁开眼，一点红芒出现之时，一只大型蜥蜴忽然现身！

　　这也是后来长门的通灵兽之一，隐身蜥蜴。

　　蜥蜴出现在河边，对着三代目水影张开嘴。

　　它的嘴中，是旋涡一族的老族长，旋涡水户的哥哥。

　　这个老头红发早已发白，看起来风烛残年的模样。

　　族长出现前，已经在蜥蜴口中结完了印。

　　半透明的死神，出现在大河之上！

　　尸鬼封尽！

　　三代目水影，没有结印便在身后竖起水阵壁。

　　然而，死神无视所有实体，半透明的手臂上遍布咒印，穿过了水阵壁，抓住了三代目水影的头。

　　或者说，抓住了三代目水影的灵魂。

　　他的魂魄！

　　被死神拉出！

　　三代目水影挣扎了一瞬，便脆败下阵。

　　他的身体瞬间衰败，仿佛死掉很久的腐尸一样。

　　尸鬼封尽不同于普通忍术，完全超出了忍者的认知范围，直接攻击灵魂。

　　与此同时，旋涡族长也从蜥蜴口中摔了下去。

　　死神封印完成，三代目水影的灵魂被封印，他的灵魂则成为死神的祭品。

　　族长的脸上是心满意足。

　　他为漩涡一族献上了一切。

　　匹夫无罪怀璧其罪，漩涡一族的封印秘术，被所有忍村觊觎，就连木叶的团藏都要求共享封印术。

　　可惜啊，千手柱间只知道讨好其他四大隐村，为了他的狗屁和平梦想，漠视了旋涡一族对尾兽的需求。

　　如果不是千手一族要求，也许旋涡一族也会有一只尾兽。

　　现在看来，旋涡一族做九尾人柱力，常驻木叶村，是糟糕的折中方案。

　　三代目水影和旋涡族长同归于尽。

　　“族长！”

　　四紫炎阵之内，旋涡一族的女眷哭喊着。

　　旋涡尤佳看向木叶的方向，木叶为什么还不来人？

　　所有的雾忍都难以置信，有的人手中忍刀都掉落在地上。

　　他们的影，竟然死了？

　　那可是和初代目水影一起参加过五影大会的强者啊。

　　虽然年纪很大了，但实力强悍，怎么就死了呢？

　　云忍们面面相觑，他们受到雾隐村邀请，来和木叶打一场大仗，原本是想在木叶后方制造混乱，增加汤之国主战场上的优势。

　　现在，木叶没来，水影还死了？

　　几名大队长互相用视线交流，纷纷一起看向了漩涡一族的祠堂。

　　不能白死这么多人，既然没有等到木叶，那就抢夺旋涡一族的封印术！

　　漩涡一族的封印术太强了，水影那样的忍者，毫无反抗的被封印而死。

　　有了那样的封印术，何愁没有完美人柱力？

　　至于雾忍，完全疯了，毫无章法的冲向旋涡一族的忍者！

　　他们个个双眼充斥血丝，只想报复每一个旋涡族人！

　　红头发的人，都该死！

　　水影的水牢术威力太强，刚刚从水牢中出来的旋涡忍者，因为窒息而咳嗽，一个个呼吸困难。

　　一名名旋涡忍者，惨死在了雾忍手中。

　　夜光放下了望远镜，团藏这下该出手了吧。

　　水影死了，旋涡族长也死了。

　　涡潮隐村死伤一片。

　　团藏站了起来。

　　三名大队长连忙上前，听着吩咐。

　　大队长们又走向各自的中队长，一条条命令层层传达。

　　黑猩中队在找到自己的三名小队长。

　　“用最快的速度冲向四紫炎阵！我和狐狸在中间，其他两个小队在两侧，以锥形阵冲！不要停！”