第38章 应激反射

夜光仔细看着抽奖选项。

　　【1-应激反射（一次突破）；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-钢丝操手里剑之术（入门）。】

　　钢丝操手里剑之术，应该是某种钢丝操纵忍具的技巧。

　　长刀缝针后带着钢丝，缝针能刺穿敌人，钢丝也能切断敌人的脚，威力不俗。

　　中忍级查克拉量？

　　杀死自己的是栗霰串丸，他还以为会获得上忍级查克拉量，没想到这么少。

　　也许自己现在的身体，根本无法提炼和承担上忍级查克拉量，所以系统才换成了中忍级查克拉量。

　　出任务一走便是几个月，大部分时间吃兵粮丸，饿不死，体重却轻了不少。

　　查克拉是身体能量和精神能量的混合，身体变差，查克拉量也多不了。

　　倒是第一个选项，让夜光非常感兴趣。

　　应激反射（一次突破），提升反应速度的特殊能力。

　　人的反应速度在0.2s到0.4s之间，夜光自己测过，自己的反应速度大约是0.2s。

　　栗霰串丸是速度型忍者，他的动作频率极快，摆布长针和钢丝极为迅捷。

　　如果自己多抽几次应激反射，也能变成速度型忍者。

　　分出影分身，让影分身拿起一块石头。

　　影分身忽然松开手，自己再去抓石头。

　　如此多试几次，夜光得到了平均抓住石头的高度。

　　随后，夜光选了应激反射（一次突破）。

　　后脑一紧，全身皮肉皱缩，感觉一股电流刺激了全身。

　　自己的反射神经发生了变化。

　　他再让影分身无提示的扔石头。

　　在自己的感官中，石头的掉落仿佛变慢了。

　　与此同时，肌肉的反应速度也加快。

　　这次抓住石头的位置高了不少。

　　几次试验之后，夜光大致推断出来，自己的反应速度快了0.05s，大约在0.15s左右。

　　据说某些奥运冠军的反应速度，便在0.15s左右。

　　不错不错，这个提升非常大。

　　忍术可以学，体术可以练，天生的反应速度很难有大幅提升。

　　据说波风水门有忍界最快的反应神经。

　　普通忍者学会飞雷神也没用，瞬移到对面身前，反应速度不如对面快，反而会被对面一巴掌扇飞。

　　波风水门是千里追杀，其他人就是千里送。

　　剧情按照上一世发展。

　　两个木叶暗部来到了戈壁上，找到了河马大队。

　　守护忍队长不活了，直接跳到了木叶暗部人群中。

　　这次夜光学聪明了，早早躲开了守护忍队长的方向，也躲开了栗霰串丸的方向。

　　战斗瞬间白热化。

　　雾忍疯了一样，冲入木叶暗部中，想要抢回守护忍队长。

　　夜光看到了栗霰串丸。

　　栗霰串丸和上一世一样，用长刀缝针打开了暗部阵型的缺口，雾忍们冲了进来。

　　他没进来，而是在原地不停的投刀，收刀，仿佛原地起舞一样。

　　夜光的反应速度快了许多，他看到了一根根钢丝在周围缠绕。

　　长刀缝针飞到了附近的石头上，绕着石头一圈，又飞回了栗霰串丸手中。

　　周围的几块石头之间，出现钢丝骨架，长刀缝针又在钢丝之中穿行，迅速结成一张大网。

　　期间有不少木叶忍者发现了长刀缝针，就算穿着暗部铁甲，也会被长刀缝针刺穿。

　　栗霰串丸猛地一拉钢丝。

　　刺耳的切割声响起。

　　架起钢丝网的几块石头被切断，连带着，钢丝网也瞬间收紧。

　　夜光小心的盯着地面。

　　钢丝网切断了旁边暗部的两根小腿！

　　夜光连忙起跳。

　　他的速度比周围暗部的都要快，让他躲过了一劫。

　　仅仅是一波攻击，便让超过二十名木叶暗部的双腿被切断。

　　他们倒地后，痛苦的哀嚎着，断脚还站在地上，小腿却少了一半，血液狂喷。

　　栗霰串丸再次扔出长刀缝针，这一次，他用地上的木叶忍者当做架钢丝网的骨架。

　　一名名断腿的木叶忍者被刺穿，钢丝网再次出现。

　　好可怕的攻击。

　　栗霰串丸毫无疑问有精英上忍的实力，且心性极为残忍。

　　长刀缝针的创口很小，被刺穿的木叶暗部短时间内死不掉，痛苦的哀嚎。

　　钢丝的切口异常整齐，忍者变成了木偶玩具。

　　黄犬大队长冲到了战场侧方，想要阻止了栗霰串丸布置钢丝。

　　栗霰串丸的实力很强，轻松躲过了黄犬大队长的攻击。

　　黄犬大队长的火遁一个接着一个，却总被从视野盲区飞回来的长刀缝针打乱节奏。

　　夜光躲着石头，躲着断腿的木叶暗部，小心的在外围游弋。

　　此时战场中央，守护忍队长双拳难敌四手，已经身中数刀。

　　他在死前，从忍具包里拿出了卷轴。

　　“你们别想得到我旋涡一族的封印术！”

　　卷轴上贴着起爆符！

　　他咬着卷轴，也咬着起爆符，竟是要和卷轴一起被炸成碎片。

　　另一名暗部大队长黑蚁出手了。

　　黑蚁是奈良一族的忍者，地上的影子早已到达守护忍队长脚下，瞬间控制了他。

　　守护忍队长抬起手，自己撕掉了起爆符，扔出了卷轴。

　　起爆符在他脑袋周围爆炸，将卷轴炸飞。

　　夜光在守护忍队长撕起爆符的时候，便提前移动，站在了起爆符、卷轴的那条线上。

　　起爆符将卷轴炸飞，卷轴在空中散开。

　　夜光连忙起跳，在空中抓住了卷轴。

　　死手，快啊。

　　扫一眼封印卷轴，随便记一个封印术，那都是大赚特赚啊。

　　低头看了一眼，夜光便马上将卷轴缠起，扔向了黑蚁大队长。

　　黑蚁大队长接住卷轴，打开看了一眼，神情错愕，甚至抬头又看向夜光。

　　戴狐狸面具的夜光点点头，示意是真的。

　　卷轴里只有白纸！

　　空的，是空卷轴！

　　8名旋涡守护忍，其中4名上忍，4名特别上忍，拿的竟然是空卷轴。

　　谁能想到，如此庞大的阵容，竟然只是吸引火力的伪装。

　　真正的卷轴，也许早就被送出了波之国。

　　旋涡余孽戏耍了木叶和雾忍。

　　黑蚁不敢相信，他转身对一名部下说：“也许卷轴上有暗文，需要特殊手段才能显露字迹！尽快去破解！”

　　夜光看着黄犬大队长、几名几名中队长气势惊人的火遁，忽然有了急迫感。

　　自己接下来的当务之急，是抽一个水属性查克拉。

　　自己的敌人，不一定都来自其他忍村。木叶惯会内斗，村子里的人，不得不防。