第39章 水遁·水阵壁

戈壁战斗，木叶和雾忍双方死伤惨重。

　　刚刚建立的两个暗部大队，再次被打残，拼一拼，还能组成一个大队。

　　黑蚁大队长回木叶复命，黄犬大队长则整编剩余人，在波之国寻找旋涡余孽。

　　断了一臂的黑猩中队长，有了新的部下。不过他最熟悉夜光，夜光的新小队，成了他的嫡系，一直跟在他身边。

　　中队这十多天，辗转波之国的数个港口，调查寻找旋涡族人的踪迹。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　长时间搜寻无果，再次等到了满月。

　　休息的时候，黑猩中队长将中队新成员的资料，递给了夜光。

　　夜光打开卷轴，看到了中队十几名队员的姓名、年龄、能力等信息。

　　这些资料，可以帮队长迅速熟悉队员，方便制定战术。

　　“队长，暗部这人员更替速度也太快了，我进入暗部，已经换了数任小队长、中队长。”夜光说：

　　“这些队员也一样，下次战斗之后，许多人便不在了，下下次战斗之前，又有许多人添进来。”

　　黑猩正单手托着石头，练习手臂肌肉，尽快恢复战斗力，他说：

　　“我听说，团藏大人准备在暗部内成立根部。

　　根部的职责是为暗部新人提供培训，提高暗部忍者的实力，避免暗部频繁大面积的死伤。

　　团藏大人的提议实在是太好了。

　　别说你了，我进入暗部，已经换了三名大队长，黄犬大队长实力真强，竟然做了我六个月的大队长。”

　　夜光在波之国京都找到断臂的黑猩后，黑猩对他便越来越好。

　　那种断臂等死的绝望感，将黑猩折磨的够呛。

　　正休息间，夜光忽然听到了特殊的水声。

　　“敌袭！”

　　一声高喊后，夜光连忙跳起。

　　一条水龙从树林里冲出，在地上冲出一条深沟。

　　水龙弹之术，雾忍的标志性忍术之一。

　　黑猩也起跳，将手中的大石头扔向了树林。

　　不知不觉间，夜光已是中队里最强的小队长。

　　一手和云忍战斗中摸索出的刀术，让队员们钦佩。

　　基础刀术，云流刀术，搭配上更快的反应速度，夜光的体术在中忍中极为出色。

　　夜光拿出起爆符苦无，扔向了树林，随后拔出忍刀，冲向树林。

　　他得尽快弄一个水属性查克拉，方便对付木叶内部的火遁忍者。

　　绕开大树，夜光看到了刚刚放下手印的一名雾忍暗部。

　　那个声势惊人的水龙弹，就是这名雾忍发出的。

　　其他木叶暗部也进入了树林，夜光目标明确，直奔擅长水遁的雾忍小队长。

　　“水遁·水阵壁！”

　　看到忍刀的寒光，雾忍连忙用出一个防御性水遁。

　　黑猩此时进入树林，观察着全局。

　　他第一眼便看到了忍刀砍水阵壁的狐狸。

　　这···狐狸的刀术确实强，但刀砍忍术这种事，还是有些费解。

　　夜光的刀砍在水阵壁的下部，刀面被水流冲击，斜着向上。

　　视觉效果上看，就像一刀斜向上砍断了水流一样。

　　雾忍被吓了一跳。

　　一支苦无随着水流的空隙，飞了进去。

　　雾忍连忙躲避，苦无命中了雾忍的肩膀。

　　好快的连招，这名木叶暗部为什么能在短时间内做到忍刀和苦无的配合？

　　他的反应速度这么快么？

　　幸好雾忍小队长也有后招。

　　最近从旋涡一族的尸体上，获得了不少封印术。

　　右臂受伤，他用左手扔出一个卷轴，卷轴里封印着大量海水。

　　只需一个印，他便解开了这个卷轴，海水冲出，淹没了木叶忍者。

　　夜光心道不好。

　　雾忍不玩水遁，开始玩封印卷轴了。

　　一鲸落万物生。

　　旋涡一族灭族，雾隐村、木叶村，还有云隐村，封印术水准都提高了。

　　海水退去，夜光被关在了水牢中。

　　黑猩中队长想要来救自己，却被雾忍中队长拦住。

　　不知过去了多少分钟，夜光被活活憋死。

　　-----------------

　　满月的光芒照在夜光瞳孔上，夜光的眼神从恍惚缓缓变得清明。

　　连连咳嗽，他还有上一世那种水中窒息的糟糕感觉。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-水属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-封印术·封水法印。】

　　封印术·封水法印，是雾忍储存大量海水的封印卷轴。

　　对于水遁忍者来说，这个封印术如虎添翼，不用花费查克拉凭空制造海水。

　　中忍级查克拉量，也很诱人。

　　不过，夜光选了第一个选项。

　　人无远虑必有近忧，必须为以后和木叶忍者的冲突做准备。

　　水遁克制火遁，一定要掌握。

　　五脏提取的查克拉，决定了查克拉属性。

　　后腰一热，夜光清晰的感受到，自己能单独控制肾脏提炼查克拉，提炼出的查克拉和身体肌肉提炼出的查克拉混合，便是水属性查克拉。

　　天生的土属性查克拉，来自脾。

　　肾属水，脾属土。

　　如果想要提炼新属性的查克拉，得用查克拉不断刺激某个内脏，容易练伤不说，也不一定能成功。

　　过了数天之后，夜光来到了中队休息的树林外。

　　这一次他提高了警惕，在水龙弹刚刚出现的时候，便出声提醒全队，为自己争取了半秒时间。

　　趁着这个时间，夜光结出了影分身的壬印。

　　这次他用影分身试探，本体偷袭，重伤了那名水遁雾忍。

　　之后的战斗，夜光凭借刀术干脆利索的杀了三名雾忍。

　　夜光的实力，再次受到黑猩中队长和队员们的认可。

　　战斗结束，夜光扛起雾忍，离开了现场。

　　黑猩不解的问：“这名雾忍有什么特殊的吗？”

　　夜光也不避讳，说：

　　“队长，我最近忽然能提炼水属性查克拉了，水属成为了我的第二属性查克拉。

　　今晚花点时间，看看能不能拷问出水遁忍术。”

　　黑猩闻言没说什么。

　　夜光在战斗中一个人杀了一整个雾忍小队，在中忍中实力出众。

　　对于实力强大的人，当然有优待。

　　拷问一名雾忍，对暗部来说很正常，也许还能拷问出别的什么情报。

　　从俘虏身上获得忍术，是许多木叶忍者学习忍术的重要途径。

　　花了四个小时，夜光才让雾忍开口，换来死个痛快。

　　他得到了水遁·水阵壁这个忍术。

　　练好这一个水遁忍术，足够应付木叶的火遁忍者了。