第3章 我喜欢有热烈回应的

夜光在木叶没有一砖一瓦，没有亲人，没有家。

　　进入暗部后，他还得负责暗部内部的杂务，便住在暗部。

　　此时有三天假期，不能再待在暗部里。万一暗部有任务，队长看夜光在，坏了他的假期怎么办。

　　夜光换上一身平常衣服，偷感极重的离开暗部所在的死亡森林，在木叶之中闲逛。

　　他驻足转头，看着不远处的火影岩。

　　初代目、二代目、三代目的头像，硕大无比，给人一种巨物恐惧症的感觉。

　　越是接近火影岩下，越是接近火影大楼，越是能感受到巨大头像的压迫感。

　　这座村子，没有原著里少年漫的朝气，只有死亡带来的压抑。

　　每个人都像原著里的卡卡西一样，死了队友，死了老师，死了朋友，多少都有点精神疾病。

　　这是个人均精神病的村子。

　　第二次忍界大战期间，大部分忍者都在前线，木叶村有些萧条。

　　漫无目的的走了半小时，夜光准备找家便宜的店住店。

　　“我钱包呢？”

　　掏钱的时候才发现，忍具包里竟然没钱包。

　　仔细想了想，夜光认为只可能丢在了鹤月居酒屋，便去居酒屋寻找。

　　居酒屋外，丰腴美艳的女老板刚刚去街角扔了垃圾，看到远处走来昨晚的那个忍者，紧张的牙齿都在打颤。

　　完了。

　　自己的间谍身份还是暴露了吗？

　　昨晚的那个俊俏年轻人，刺死了自己的间谍队友。

　　为了死后不泄露情报，队友从未和她见面，没看过自己的脸，为什么还是暴露了？

　　怎么办？

　　女老板假装没看到人，转身回了居酒屋。

　　紧紧握着一把锋利的水果刀，女老板在吧台上切着柠檬片。

　　看到夜光坐在自己身前，女老板抬头说：“还是要一壶清酒吗？”

　　“你还我钱包，我才有钱点清酒。”

　　“啊？”

　　女老板惊讶的盯着眼前的木叶忍者，手中的水果刀松了又紧，紧了又松。

　　不是来抓自己的？

　　“你愣什么！还我钱包！”

　　“钱包？什么钱包？”

　　找钱包？

　　理由过于离谱，不像假的。

　　大起大落之后，女老板的胸口被一股喜悦之感充斥，胸口忍不住起伏。

　　夜光跳下高椅，走向侧方，直奔后院。

　　女老板却直接拦住了夜光。

　　“客人！后院正在维修，你不能进去！”

　　女老板非常害怕。

　　昨晚醒来之后，房间里一个人都没有。

　　地底下的队友消失了，那名英俊的客人也消失了。

　　试着用独特手段联系间谍队友，没有任何回应。

　　地面上有一块颜色不一样的地方，像是有人从地下刨出什么，又恢复了地面。

　　夜光拨开女老板的手，进入后院，发现后院真的在维修。

　　地砖都被翻开，不知道要修什么。

　　“我就说在维修啊，这样吧客人，你先上二楼休息，我给你进后院找钱包。”女老板双手环住了夜光的一条胳膊：

　　“我认出来了，你是昨天晚上的客人！

　　我为什么昏迷了？你为什么走了？不是说要探讨阴遁和阳遁吗？”

　　“昨晚你摔倒后，头撞在地上晕了过去。我喜欢有热烈回应的，不喜欢死气沉沉的。”

　　夜光的胳膊，被丰满围着，上了二楼，他问：“你叫什么名字？”

　　“荞依。”

　　坐在二楼的包间里，夜光说：

　　“荞依，我的钱包里有15万两，你必须找到我的钱包，必须还我钱！”

　　木叶忍者，出了名的收入微薄。

　　在暗部执行了一个月任务，在死亡线边缘疯狂试探，只挣了10万两，剩余5万两还是昨晚向队长索要的。

　　荞依下楼去找。

　　后院找了找，侧房找了找，每个桌椅旁都找了找，都没找到钱包。

　　再次上了楼，荞依整理了下表情，媚眼如丝的进入包间。

　　“忍者大人，我真没找到钱包啊，我真傻，怎么现在才猜到，您不是真为了找钱包来的吧···虽然没能找到钱包，但我可以用别的补偿您。”

　　荞依听说夜光喜欢热烈回应的，于是用出了所有手段。

　　一楼大居酒屋大厅，中午第一桌客人进来喝酒。

　　过了十多分钟，客人抬头。

　　头顶的木板间，簌簌的落下灰尘。

　　那楼板咯吱咯吱的响着。

　　又二十多分钟过去，二楼包间的门打开了。

　　荞依将肩带重新拨弄到肩膀上，喘着粗气，关上了门。

　　门内，慵懒躺在床上的夜光说：“你说的，弄丢我的钱包，让我在这住三天！”

　　“您的损失，我一定会变着花样的赔给您。”

　　夜光心满意足，躺在床上假寐。

　　还是年轻啊，经验不足，昨晚竟然觉得不软不颤，挺好，挺点好。

　　三天之后，荞依心碎的在门口送别夜光。

　　这个木叶忍者嘴真紧啊，三天了，她愣是半个字都没套出来。

　　居酒屋的楼板都加固过一次，木叶忍者的保密能力都这么强么？

　　不过她确定，俊俏的忍者不是来查她的。

　　夜光趁着夜色回到了暗部。

　　进入暗部之后，他在自己的更衣柜里看到了钱包！

　　愕然拿起钱包，钱包怎么会在这？

　　他很仔细，很小心的。三天前离开暗部的时候，更衣柜里绝对没有钱包！

　　身后忽然传来队长的声音，队长又不知道什么时候出现。

　　“狐狸，我把我的5万两拿走了，又给你放下B级任务的奖励10万两，也就是说你钱包里现在有20万两，数一数吧。”

　　数不数的现在已经无关紧要了。

　　夜光只想知道，那美艳的女老板荞依，这几天···为什么那么热烈···啊···嗯？

　　等等，女老板对自己也太热情了，热情的有些过分。

　　她不会是间谍吧？

　　不管了，间谍不间谍的与他何干，那是木叶的事，不是他的事。

　　就算木叶灭村，也和他没关系。

　　女间谍好啊，女间谍得经常调查，深入调查。

　　队长说：“走，执行任务，带回来的间谍来自岩隐村，我们要去顺藤摸瓜。”

　　夜光戴上了狐狸面具，在面具后叹口气。

　　上次有个小队也是去顺藤摸瓜，结果都死了。敢在木叶村活动的间谍，都有几分实力，不好说谁是藤，谁是瓜。

　　穿好暗部铁制马甲，背好制式忍刀，检查每个细节后，夜光跟着队长，还有其他两名队友一起，消失在暗部门口。

　　希望简简单单完成一个C级任务便好。