第31章 同归于尽

旋涡尤佳快走几步，来到了旋涡一族长老的身后。

　　“长老，我想了又想，我觉得今晚有许多蹊跷。我们在波之国和涡之国海岸上的侦察小队，同一时刻被清理，没有传回任何情报。

　　只有一种可能，雾忍和云忍拿到了准确的情报，同时杀死了所有侦察忍者。

　　要么是我们村有间谍泄密，要么是木叶故意送了情报！”

　　长老年纪很大了，双眼本来有些浑浊，此时听到旋涡尤佳的猜测，忽然双眼明亮。

　　最近一段时间，涡潮隐村周围出了太多的怪事，一切都是从志村团藏来村子之后。

　　团藏来后，先是提出两个不合理的要求，一个是让玖辛奈公主前往木叶，另一个是共享封印秘术。

　　两个要求都被族长拒绝，玖辛奈公主应该成为涡潮隐村的人柱力，水户公主为木叶枯守几十年，最后涡潮隐村什么都没得到。

　　至于封印秘术，更不可能给团藏。

　　团藏随后说，木叶暗部要调查波之国的云忍，因此拿走了侦察小队的分布图，以便和涡潮隐村的侦察小队配合。

　　如果···如果木叶···

　　不敢想象，不敢相信。

　　长老忽然觉得浑身冰冷。

　　“不！也可能是我们村子里出现了间谍！或者有人叛变！”

　　旋涡长老只能这么说，也只能这么想。

　　玖辛奈公主正在飞向木叶村，玖辛奈是漩涡一族的未来，是唯一的希望。

　　村子里，漩涡玖辛奈的天赋是最高的，她有能力继承和发扬旋涡一族的封印术。

　　只要旋涡封印术还在，那旋涡一族终究会度过低谷。

　　旋涡尤佳不知道长老为什么坚持木叶没有问题，她试着问：

　　“长老，要不试探一番？

　　我可以让我的长枪白鹭变向吧？还让长枪白鹭去木叶吗？

　　木叶的情报能力更强，木叶竟然没有发现雾忍和云忍那么多的忍者调动，本就透露着诡异。

　　现在所有木叶暗部都追着玖辛奈公主，也没有对我们施以任何救援。

　　我们···”

　　旋涡长老本来坚持要将旋涡玖辛奈安全的送到木叶村，此时听到旋涡尤佳的建议，她也有些不安。

　　她也想知道真相。

　　“尤佳，你试试让你的长枪白鹭变换方向，不要回来，但不要直奔木叶。”

　　“好。”

　　旋涡尤佳通灵出一只手臂长短的长枪白鹭，这只白鹭速度非常快，带着旋涡尤佳的命令离开。

　　半小时后，正在逃亡路上的旋涡尤佳，忽然愣住。

　　“长老，我的巨型长枪白鹭，死了！”

　　旋涡长老痛苦的闭上了眼。

　　调转方向后，木叶暗部杀了通灵兽。

　　团藏的风遁很厉害，完全有能力击杀飞行通灵兽。

　　“长老，我们还去火之国吗？”

　　旋涡长老只是略微犹豫，便下定了决心。

　　“尤佳，接下来我说的话，你一定要认真听。”

　　旋涡尤佳连忙点头。

　　“火之国不能去了。

　　我选8名旋涡族人，以你为首领。

　　剩余人，包括我在内，为你们断后。

　　你们要逃走，逃到其他地方。

　　你们一定要千方百计的接触被木叶抓走的玖辛奈。

　　玖辛奈此时什么都不知道，她不知道漩涡一族的灭族真相。

　　你们也要小心，木叶绝对不会让玖辛奈接触任何旋涡族人。

　　她不能在毫不知情的情况下，成为木叶的工具人，旋涡一族，不能如此悲惨的被三大忍村灭族。

　　扉间大人为了他的六名弟子去死，他的六名弟子，却将他的根基都毁了。

　　木叶之前是开放的忍村，和涡潮隐村、泷隐村都保持着盟友关系。

　　现在的木叶，实力虚弱，变得保守而残忍。

　　尤佳，你和玖辛奈公主同样重要，你一定要小心木叶暗部的追杀。

　　旋涡一族灭族的真相，便交到你的手上了。”

　　旋涡尤佳的眼泪止不住的流。

　　长老拿出一个卷轴，递给旋涡尤佳，说：

　　“涡潮隐村的封印之书被玖辛奈公主带到了木叶，这里是我的封印术研究笔记，也算是漩涡一族的部分传承了。

　　尤佳，你还不到20岁，便要承担如此大的责任了。

　　希望你和我们旋涡一族那些伟岸的祖辈一样，带领旋涡一族，度过这次危机。

　　先去波之国，波之国还有守护忍，还有一些执行任务的旋涡忍者，与他们汇合，一同寻找办法。

　　擅长治疗术的旋涡香音也跟着你，她不用跟着我了。”

　　旋涡香音有特殊的血继能力，只要咬一口她的手臂，便能恢复伤势。

　　旋涡长老点出了8名旋涡女忍者，让他们以尤佳为首领，跨海逃亡波之国。

　　“通灵术！”

　　旋涡长老用了通灵兽，白烟过后，八咫鸟出现在她们头顶。

　　“长老，八咫鸟在这，那玖辛奈公主那···”

　　“放心，团藏不会让玖辛奈出事的，玖辛奈孤身一人，团藏会保护好她。走吧，爬上八咫鸟的背，快走吧。”

　　旋涡长老则带着其他人停下，转身面对雾忍。

　　黑猩中队长有些诧异，他没有管旋涡长老，而是带着夜光二人，远远的迂回，躲开旋涡残部，转向八咫鸟。

　　八咫鸟和旋涡尤佳身上，一定有很重要的东西，不然旋涡长老不会用自己的性命争取机会。

　　旋涡长老要拼命了，必须躲得远远的。

　　远远的绕开旋涡长老，夜光转头远远的看着她。

　　这个年纪很大，白发里掺杂着红发的女忍者，双手结印。

　　庞大的查克拉在她周围激荡，视线都发生了扭曲。

　　上百条查克拉锁链，骤然从她腹部冲出。

　　对面数个大队的雾忍，大半被金刚锁链刺穿。

　　这些金刚锁链上带有强大的封印力量，被刺穿的雾忍，动都不能动。被扫中的雾忍，行动迟缓，极难挣脱。

　　其余的旋涡女忍者，纷纷扔出苦无和起爆符，杀死被封印术压制的雾忍。

　　十多秒后，已有上百名雾忍死掉。

　　金刚锁链变得虚弱，一根根断开，查克拉消散在空气中。

　　夜光暗暗咋舌，幸亏躲得远，不然自己绝对会死。

　　旋涡长老缓缓倒下，仰面朝天。

　　她的头发，彻底变的白发苍苍。

　　剩余的二十多名雾忍，站在远处踌躇不前，被旋涡长老吓住。

　　直至旋涡长老彻底死去三分钟，雾忍们才试探着冲了过来。

　　旋涡忍者，被雾忍尽数杀死。

　　旋涡长老的尸体，被雾忍抬着，回去解剖分析情报。

　　黑猩中队长连头都没回，他知道雾忍和旋涡忍者都不会有个好结果。

　　追了十多分钟八咫鸟，黑猩中队长转头说：

　　“追不上，大致是朝波之国的方向。

　　狐狸，你去找黄犬大队长，上报这里发生的情况。

　　八咫鸟带离8名旋涡女忍者，其中有旋涡长老看好的旋涡尤佳，也有旋涡一族特有的医疗忍者旋涡香音。

　　波之国还有不少旋涡余孽，波之国大名守护忍队长便是旋涡忍者。

　　请黄犬大队长决断，尽快派出支援部队，追杀剩余的旋涡忍者！

　　我现在给你写一套追踪暗号，方便之后暗部追击。”

　　等中队长写好暗号卷轴，夜光转头奔向火之国的方向。