第33章 脸色铁青

夜光跟着黄犬大队长来到距离高层们二十米远的地方。

　　黄犬出现，代表暗部有重要情报上报给团藏部长。

　　夜光扫了眼几位高层，观察着高层的表情。

　　三代目火影猿飞日斩身穿铠甲，坐在一块石头上抽着烟。

　　他的一侧是千手族长千手麟木和精英上忍加藤断，另一侧是水户门炎和志村团藏。

　　看样子，三代目火影像是在做双方的裁判，调和双方的矛盾。

　　千手麟木脸色铁青，但满脸傲气，丝毫不退。

　　另一边，水户门炎吵累了，喝了口水。

　　至于团藏还是一言不发的模样。

　　这几名高层在一起，一般都是水户门炎替其他人开口，表达态度。

　　千手一族似乎和高层们有很大的分歧，也许是漩涡玖辛奈的安置，也许是涡潮隐村封印之书的归属。

　　无论是千手一族还是村子，都很想掌控旋涡一族的遗产。

　　志村团藏看到黄犬后，走了过来。

　　黄犬连忙汇报：

　　“团藏大人，黑猩中队获得了重要情报。

　　旋涡长老最后选出了8名旋涡族人，用八咫鸟送向了波之国的方向。

　　而且，旋涡长老临死之前，拿出了一个封印卷轴。

　　黑猩正竭力跟着八咫鸟。”

　　团藏闻言，眼神锐利了几分。

　　得不到涡潮隐村的封印之书，得到旋涡长老的封印术，倒也能暂时做个替代。

　　团藏下令：

　　“黄犬，你的大队死了许多部下，先组织剩余的人组成一个中队，马上去寻找黑猩。

　　你和河马一起，在这次来的两千木叶忍者里，筛选并训练新的暗部大队，尽快让他们形成战斗力。

　　集结两个完整大队后，你和河马去寻找旋涡残部，将他们或卷轴带回木叶村。”

　　夜光心道，这个‘或’字用的好啊。

　　团藏的意思是，那些旋涡残部能带回来便带回来，带回老好好解剖。

　　如果带不回来也没事，一定要带回来旋涡长老的卷轴。

　　黄犬连连点头，带着夜光离开。

　　团藏转头，先扫了眼千手麟木。

　　千手一族树大根深，村子的很多政策都无法执行，必须看千手一族的脸色。

　　比如这次九尾人柱力更替，千手一族竟想完全控制新人柱力。

　　村子的安危，怎么能寄托在千手一族身上？

　　黄犬带着夜光回到了大队。

　　“我们大队经过这次艰苦的任务，还剩不到20人。

　　牦牛，我现在任命你为中队长，整编一个满编中队，前往波之国寻找。狐狸有黑猩临时编的暗号。

　　你们中队的任务，是找到旋涡残部和传承卷轴，缠住她们。

　　小心一些，旋涡一族的秘术传承很难对付，还有大型通灵兽，我和河马大队长随后会带着两个大队前去，实施抓捕。”

　　夜光跟着牦牛中队长离开。

　　等了许久，没有等到伪装云忍的装备看来来不需要装了。

　　旋涡一族没灭族的时候，杀旋涡忍者畏手畏脚，还得伪装成云忍。

　　现在漩涡一族灭族了，说杀便杀了。暗部不泄露秘密，谁都不知道。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　来到海边的时候，夜光等到了满月之夜。

　　接下来便轻松一些了，有一次复活机会。

　　夜光多看了眼牦牛中队长，这次复活后会给自己什么好东西呢？

　　进入波之国后，暗部忍者仔细搜寻着黑猩留下的记号，并四处打探有没有人见过一只三足大鸟。

　　花了数天时间，没找到旋涡残部，倒是得到一个新消息。

　　三代目水影死后，四代目没选出来，雾隐村长老元师成为了新首领，暂时管理雾隐村。

　　接近月底的时候，暗部终于找到了黑猩留下的暗号。

　　暗号指向波之国京都的方向。

　　牦牛中队长召集小队长分配任务，他说：

　　“涡潮隐村被灭，现在涡之国和波之国的任务份额都让了出来。

　　涡之国大名和波之国大名，一直是火之国大名的附庸。

　　我们在京都行动，不能造成太多杀戮，不然对接下来的任务份额谈判不利。

　　波之国京都中，还有不少旋涡余孽，例如涡之国大名的守护忍中便有旋涡忍者。”

　　暗部忍者全部扮做普通商户，随身只带着苦无，进入了波之国京都。

　　波之国地处三大国中间，西北方向是雷之国，西面是火之国，东方是水之国，这里形势复杂，相当于另一个四战之地的雨之国。

　　夜光在街巷内穿行，搜寻着每一个垃圾桶，每一根树干。

　　身后的苦无必须小心的藏好。

　　苦无是忍者身份的象征，被平民看到苦无，身份便暴露了。

　　忍者在忍村内是比较舒服的，离开忍村，会被所有平民敌视。

　　忍界有许多忍者屠城灭国的记录，在平民看来，忍者都是洪水猛兽。

　　忍者杀人太多，太快，导致平民的敌视和非暴力不合作。

　　搜寻了数天，夜光终于找到了黑猩中队长。

　　“中队长，你···”

　　黑猩中队在藏在一间狭小的库房里，他的左臂被人齐肩斩断。

　　看到是狐狸，黑猩紧绷的浑身肌肉放松了下来，长长的松了口气。

　　“不仅我们看到旋涡长老最后拿出了一个卷轴，雾忍也看到了。我追旋涡余孽追到了这里，雾忍也一样。

　　叶猴死了，我也被砍掉了一条胳膊。

　　枇杷十藏太厉害了，我完全不是他的对手。”

　　夜光暗暗心惊，没想到忍刀七人众也来到了波之国京都。

　　“队长，旋涡余孽呢？”

　　“不知道，她们在守护忍的帮助下藏了起来，我找不到她们。”

　　夜光心中泛起一丝高兴，旋涡尤佳应该还活着。

　　“队长，我带你去找牦牛队长。第一批支援我们的是牦牛中队，之后还会来两个大队。”

　　黑猩和夜光找到了牦牛中队长。

　　两位中队长商议之后，决定让暗部两人一组，在京都内尽快寻找旋涡余孽。

　　一定要在雾忍之前，找到那些旋涡女忍者。

　　黑猩和夜光一起行动。

　　黑猩队长真是谨慎，永远都走在夜光的左侧。

　　他断了左臂，右手始终防着夜光。

　　夜光难道看起来这么像叛徒吗？还是黑猩本身极为谨慎，所以才时时提防着他？

　　京都很大。

　　花了数天时间，夜光看到了一只小鸟，落在了京都一个公园的小湖旁。

　　白鹭，那是一只白鹭。