第37章 巨驴

“通灵之术！”

　　一阵白烟过后，旋涡守护忍队长通灵出···三头驴？

　　这些驴高三米多，身形庞大，所有旋涡忍者都骑了上去。

　　半小时后，夜光很想抽自己，为什么要看不起巨型驴呢？

　　这些巨驴，太能跑了。

　　四蹄翻飞，在戈壁滩上放开了跑啊。

　　更关键的是，巨驴速度不见丝毫降低，耐力惊人。

　　巨驴不知疲倦，庞大的身形储存了足够的脂肪，仿佛骆驼一样，可以长时间不吃不喝。

　　雾忍追在驴身后，木叶一方人又追在雾忍身后。

　　夜光负责为中队留下标记，让随后来的两个暗部大队找到他们。

　　跑着跑着，夜光忽然看到了自己之前留下的标记。

　　等等，怎么绕回来了？

　　也就是说，这些巨驴在带着雾忍和木叶暗部兜圈子。

　　戈壁滩茫茫没有边界，谁能跑过巨驴呢？

　　就算雾忍发狠追上去，巨驴还能提速。

　　就算雾忍追短时间跑过了巨驴，会有一名旋涡忍者断后，不要命的和某个雾忍队长一换一。

　　这一跑一追，数天时间过去了。期间夜光看到过自己做下的数个标记。

　　这些标记指向不同的方向，越来越混乱，他自己都得细心思索，才能让标记续上。

　　巨驴可以一直跑，雾忍和木叶忍者跑三两个小时，便不得不休息，停下来补给水和兵粮丸。

　　旋涡守护忍非常熟悉戈壁，专挑没水、没食物、没植物的地方跑。

　　雾忍们杀了两名断后的旋涡忍者，便再也追不上了。

　　看样子，那巨驴还能跑几天几夜。

　　又过了三天，夜光觉得自己一定会被大队长训斥的。

　　跟着巨驴布置暗号，结果一直在绕圈，绕来绕去，暗号越来越混乱。

　　别说后来的两个大队了，夜光自己都不可能按照暗号走出戈壁。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　不知不觉，又来到了满月的夜晚。

　　黑夜的远处，隐隐传来驴叫声。这驴叫悠长，中气十足。

　　夜光已然明白，旋涡守护忍这是在给其他旋涡族人争取时间。

　　旋涡尤佳听了他的劝说，旋涡残部应该早就离开波之国了吧。

　　数天之后，木叶的两个大队终于追了上来。

　　让夜光庆幸的是，黄犬大队长没有因为他混乱的暗号责骂他。

　　夜光观察了一下，两个木叶暗部大队都是满员的，证明黄犬大队长没有分兵去追捕旋涡尤佳，也许在暗部到达波之国之前，旋涡尤佳已经走了。

　　雾忍和木叶现在都是两个大队。

　　木叶和云隐村在汤之国交战。

　　雾隐村在和砂隐村交战，挤不出太多力量。

　　风之国东南角有一小段海岸线，雾隐村和砂隐村，为了唯一码头的归属，伤亡无数。

　　看到木叶暗部后，旋涡守护忍队长眼神黯淡了几分。

　　他对周围的几名旋涡忍者说：“怎么样，有觉悟了吗？”

　　有一人回道：“早就有觉悟了，我们旋涡一族会被所有忍村追杀，但只要有人活下去，就有希望。”

　　守护忍队长点点头：“时间，我们需要更多的时间。”

　　四个大队围追堵截，巨驴的逃跑空间变小。

　　一头，两头，直至最后一头通灵驴死在了双方的暗部手下。

　　雾忍和木叶双方，在旋涡忍者东西两侧，默契的周旋着。

　　只要一方逼近旋涡忍者，另一方也会迅速跟上。

　　给旋涡忍者的，只有绝望。

　　每杀死一名旋涡忍者，尸体都会被双方暗部疯抢。

　　旋涡忍者数量越来越少，直至剩下最后一人。

　　守护忍队长，看着最后一名同伴的尸体被装入了裹尸袋。

　　他们已经做到极限了。

　　守护忍队长打开了忍具包，忍具包里是最后一支苦无，以及封印卷轴。

　　提出苦无后，守护忍队长缓步向木叶暗部走去。

　　另一端的雾忍瞬间紧张起来，连忙行动，追了上来。

　　黄犬大队长一时之间没有下令。

　　旋涡守护忍倒是没什么，后面的雾忍才让人头疼。

　　守护忍队长完全明白木叶暗部在忌惮什么，他放慢了速度，故意等了等雾忍。

　　三方的距离越来越近。

　　最后一刹那，守护忍队长完全蹲下，将所有的查克拉汇集到脚上。

　　他猛地跳起，一跳十几米高，直入木叶暗部的正中央。

　　黄犬大队长抬头看着守护忍队长跃过了他的头顶，落入后方。

　　对面的雾忍一看，守护忍队长陷的那么深，急了，卷轴可不能落入木叶手中。

　　雾忍们迅速冲了上来。

　　夜光正在队伍中后方，忽然发现眼前多了一个人！

　　是守护忍队长！

　　想也不想，连忙横刀格挡。

　　运气不错，横刀打偏了苦无，苦无没有刺中心口，转向后只刺中了肩膀。

　　周围都是暗部，此时苟不了啊。

　　夜光连忙去抓苦无，想要锁住守护忍队长的一只手，装作英勇的模样。

　　守护忍队长不想在这耽误时间，抬起一脚将眼前戴狐狸面具的暗部踢飞。

　　腹中翻江倒海，幸亏一直吃兵粮丸，肚子里空空的，不然就要吐面具里了，呕吐物还要被面具兜住。

　　倒飞出去后，夜光反而松了口气。

　　踢飞好啊，踢飞了就不用战斗了。

　　他想爬起来，刚爬到一半，眼前忽然多了一道钢丝。

　　顺着钢丝侧头，夜光看到了长刀缝针的持有者，栗霰串丸！

　　什么时候的事？

　　雾忍已经绕到了侧方？

　　栗霰串丸轻拽了把钢丝。

　　一柄长针一样的刀，从夜光身后飞来，在夜光毫无察觉的情况下，刺穿了夜光的心口。

　　这是长刀缝针的特有攻击手段。

　　夜光和另两名暗部一起，被长刀缝针刺成一串，像烤熟的死蚂蚱一样。

　　死了，栗霰串丸的攻击太快了。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换。

　　夜光回到了五天前的满月之夜。

　　可恶啊，满月刚刚过去这么短的时间，自己便死了。

　　还在戈壁上，被巨驴带着兜圈子中。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-应激反射（一次突破）；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-钢丝操手里剑之术（入门）。】

　　沮丧过后，夜光眼神明亮。

　　来了，抽奖机会来了。