第32章 晚了就是晚了

夜光领了个汇报的任务，他并不着急。

　　前方的追逃形势很复杂。

　　旋涡玖辛奈在最前面，之后是两个木叶暗部大队，最后是想抢夺涡潮隐村封印之书的云忍。

　　云忍数量大约为3个大队。

　　夜光走的太快，可能会撞上大量的云忍，死都不知道怎么死的。

　　在涡之国京都之外，夜光看到一处战场。

　　地上有许多尸体，有云忍的，有木叶暗部的，还有五具尸体极为显眼，身上有涡之国大名的徽记，也有旋涡一族的族徽。

　　涡之国大名的守护忍死了。

　　这些守护忍实力很强，周围十几米范围内没有尸体，是被云忍用远程忍术耗死的。

　　夜光分出一个影分身，在尸体上搜刮着。

　　有的影分身死于忍具包上的机关。

　　花费了不少时间，夜光找到了30万两的钱，还有三张起爆符。

　　这些忍者出门也不说多带些好东西，扣扣搜索。

　　继续上路，夜光又看到了大大小小的十几处战场，陆续又搜刮了10万两。

　　他现在有110万两的巨款，要知道S级任务的报酬，也就100万两。

　　有了这些钱，回到木叶便可以挥霍了。

　　接近火之国边境，夜光变得越来越小心。

　　云忍不会轻易进入火之国，火之国内有许多木叶情报小队。

　　爬上高山，夜光用望远镜四处观望。

　　找到了！

　　远处的山坡下，云忍已经半包围了两个木叶暗部大队。

　　木叶暗部大队的后方，是牵着旋涡玖辛奈的志村团藏。

　　长枪白鹭、八咫鸟、巨鹰等通灵兽都不见了。

　　旋涡玖辛奈就像受惊的小鸟一样，在志村团藏手中瑟瑟发抖。

　　周围没有一个旋涡忍者，也没有一只旋涡通灵兽。

　　面对云忍的围堵，志村团藏毫不在意。他的另一只手，按着涡潮隐村的封印之书。

　　那封印之书上，记载了旋涡一族的所有封印秘术，封印禁术，真是让人眼馋。

　　别说云忍了，夜光远远的看到封印之书，心口的跳动都快了几分。

　　团藏脸色铁青，用怨毒的眼神看了眼旋涡玖辛奈。

　　他倒不是恨旋涡玖辛奈，而是恨加藤断。

　　得到漩涡一族封印之书，团藏准备抢先学会封印秘术。

　　然而，加藤断用灵化之术，跨越上千里，俯身到了旋涡玖辛奈身上。

　　加藤断借旋涡玖辛奈的口，说了他加藤断正关注着这里的一切。

　　千手一族族长千手麟木，在加藤断身旁。

　　有加藤断的看守，志村团藏拿着封印之书，却不能看。

　　千手一族依旧强盛，压得木叶高层喘不过气来。

　　千手一族上忍众多，更有加藤断这种掌握禁术的精英上忍。

　　加藤断也是纲手的恋人，对千手一族极为忠诚。

　　团藏之前的许多布置，都被加藤断打断。

　　灵化之术太过逆天，加藤断一个人，便能监控忍界许多角落，可以附身千里之外的人。

　　想起加藤断，团藏的眼神越来越阴冷。

　　夜光急忙从山顶冲下去。

　　不是因为他着急加入暗部的战斗，而是后方的森林里，出现数量众多的木叶忍者！

　　木叶的援兵来了！

　　木叶村和涡潮隐村可是盟友，涡潮隐村有难，木叶怎么能袖手旁观？

　　夜光快速跳下山坡，直奔战场侧方。

　　他远远的看到了支援部队里的大人物。

　　三代目猿飞日斩竟亲自带队，前来支援涡潮隐村。

　　除了三代目之外，高层中还来了水户门炎。

　　夜光还看到了许多千手一族的族人，他们的衣服上都有千手族徽。

　　就连千手一族的族长，千手麟木都来了。

　　千手麟木是初代目千手柱间的儿子，也是纲手的父亲。

　　此时的纲手还没闯下三忍的名号，更多的荣誉来自千手一族公主、三代目火影弟子。

　　千手麟木身旁最近的，是他中意的女婿，加藤断。

　　“舅舅！”

　　旋涡玖辛奈看到千手麟木，激动起来，她摇摆胳膊，想把自己的手从志村团藏手中抽出来。

　　志村团藏扫了眼千手麟木，又看了眼加藤断。

　　千手麟木皱起眉，团藏这是什么意思？

　　团藏不得不放开了旋涡玖辛奈的手，任由旋涡玖辛奈跑向千手麟木。

　　千手麟木揽住了玖辛奈的背，轻轻拍着玖辛奈。

　　“舅舅！雾忍和云忍偷袭了村子，族长爷爷和三代目水影同归于尽，村子被毁了！”

　　“什么？村子被毁了？”

　　“什么？三代目水影死了？”

　　千手麟木和水户门炎，各自喊了一声。

　　这个消息太让人震惊了。

　　涡潮隐村不是小忍村，村子里有漩涡一族数千人，也有许多吸纳进村子的小忍族，还有自己培养的平民忍者。

　　忍者数量超过三千人，是五大忍村之下，排名前二的忍村。

　　再加上旋涡一族还有许多大型通灵兽，有近乎无解的封印术，任何忍村对上涡潮隐村，都不敢说轻松拿下。

　　水户门炎和猿飞日斩相视一眼，心底既欣喜也哀叹。

　　欣喜的地方在于，木叶的下一代人柱力有着落了。团藏成功的带回了旋涡公主，还有涡潮隐村的封印之书。

　　三代目水影还死了，木叶在东部战场上少了一个劲敌。

　　哀叹的地方在于，一个盟友忍村的灭亡，让人同情。

　　猿飞日斩挥了挥手，示意身后的所有木叶忍者冲锋，去剿灭追来的云忍。

　　他自己则走向旋涡玖辛奈，语气充满遗憾：

　　“抱歉，旋涡公主，雾忍和云忍封锁了情报，木叶村发动了两千名忍者来救援涡潮隐村，没想到还是晚了。”

　　旋涡玖辛奈还能说什么呢。

　　周围是数量众多的木叶忍者，木叶的投入不可谓不大。

　　可晚了就是晚了，一切都完了。

　　千手麟木脸色发白。

　　涡潮隐村里，有许多千手一族的亲人。

　　玖辛奈喊自己舅舅，自己也喊旋涡族长舅舅啊。

　　母亲旋涡水户，是旋涡族长的姐姐。

　　那里还有许多自己的外甥，自己嫁过去的侄女。

　　涡潮隐村不仅是盟友，那里有许多千手一族的姻亲。

　　忍族内通婚，虽然能保证血继的纯净，但会不断积累血继病。

　　漩涡一族是千手一族的重要联姻忍族，互相通婚不仅不会导致血继变弱，而且还能杜绝血继病。

　　没有旋涡一族，千手一族怎么办？

　　两千木叶忍者出手，三个云忍大队连逃命的机会都没有，几分钟内惨死在边境上。

　　千手麟木看向志村团藏。

　　“团藏顾问，封印之书交给我吧，玖辛奈还小，我替玖辛奈保管。”

　　团藏看了眼玖辛奈，此时正是九尾人柱力交接的关键时期，团藏不愿意人柱力一事上出现意外，不想让玖辛奈心生芥蒂。

　　他将封印之书交到千手一族手上。

　　夜光找到了黄犬大队长，将黑猩中队遇到的情况上报给队长。

　　黄犬大队长听完，没有做主，而是带着夜光去见团藏顾问。

　　涉及到旋涡长老，还是让团藏顾问来决定。

　　接近木叶高层的时候，夜光听到了千手族长和水户门炎激烈的争吵。