第34章 中忍级查克拉量

长枪白鹭！

　　幼小的长枪白鹭，和普通白鹭区别不大，还没多少战斗力，便来帮尤佳侦察情报了。

　　木叶对旋涡一族太了解了，掌握绝大多数旋涡族人的情报。

　　此时看到长枪白鹭，不用夜光提醒，黑猩队长马上说：“是旋涡尤佳！旋涡尤佳在附近！”

　　黑猩队长没有贸然行动，而是小心的匍匐接近长枪白鹭。

　　长枪白鹭毫无察觉。

　　在黑猩和夜光即将抓捕长枪白鹭的时候，这只鸟飞了起来，飞入了后方的树林。

　　黑猩和夜光连忙起身，跟了上去。

　　这个公园的树林很大，并且有淡淡的水雾，让人看不清远处。

　　追着追着，夜光听到了两声白鹭的鸣叫。

　　对面为什么会飞来一只白鹭？

　　“不好！快逃！”

　　黑猩喊了一声，再也顾不得隐藏，向后跳去。

　　另一只长枪白鹭，带来了雾忍！

　　旋涡尤佳学会祸水东引，驱虎吞狼了。

　　八名雾忍围住了黑猩和夜光。

　　战斗瞬间爆发！

　　黑猩队长的拳头，迎风变大。

　　原来黑猩队长来自秋道一族。

　　小车一样的拳头，砸中了正面的雾忍，直接将雾忍砸的倒飞出去。

　　骨骼碎裂的声音，让人头皮发麻。

　　黑猩队长再上前一步，忽然发现脚下动不了。

　　地面出现黏液，粘住了黑猩队长的脚。

　　夜光见状，也不敢上前。不知那是什么奇怪的水遁。

　　黑猩队长的体重太大，几次尝试跳跃却跳不起来。

　　夜光甩出钢丝，缠住黑猩队长的腰，却怎么都拽不出来。

　　雾忍的苦无从四面八方射来。

　　夜光不得不拔出苦无格挡。他现在体术实力不俗，叮叮当当的打铁声中，挡下了飞来的苦无。

　　黑猩中队长便没有这样的好运了，他不能动，只能让单掌变大，生生用血肉挡下苦无。

　　手掌变小之后，苦无脱落，但他的手上已满是鲜血。

　　“狐狸！走！将情报带给河马中队长！我来给你断后！”

　　黑猩中队长索性不走了。

　　夜光闻言，头也不回的离开。

　　别说黑猩中队长下令了，就算他没下令，夜光看形势不对也会走的。

　　走出十几步远，夜光迎头遇上了另一个雾忍小队。

　　他严阵以待，身后忽然传来了巨响。

　　一道水束刺穿了身后的树干，带着可怕的动能，刺向夜光的后腰。

　　他听到动静后马上扭腰侧扑，扑向侧方。

　　刚一落地，他便感觉到不对，身下也是黏液水遁。

　　双手和右腿被粘住，根本无法发力。

　　夜光连忙结印，想要用土中映鱼之术潜入地底。

　　有黏液在，潜入的速度很慢。

　　自己的查克拉量太少了。

　　噗噗！

　　连续两支苦无，射中了他的头和喉咙。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换，满月照在夜光的眼上。

　　夜光眼神一变，回到了上一个满月。

　　他出现在火之国的海边，正要跟着河马中队长进入波之国。

　　波之国太危险了，雾忍和木叶一样，也对旋涡长老的卷轴势在必得。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-水属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-苦无投掷（精通）。】

　　水属性查克拉暂时没什么用，直接排除。

　　精通级苦无投掷精通，这个能力非常诱人。

　　远距离，三十米外便能精准的用苦无刺死敌人，那便不用近身战斗了，可以提高自己的存活率。

　　中忍级查克拉量，这个也很有用。

　　查克拉量大，遇到黏液水遁，可以靠查克拉硬冲开，潜入地底。

　　仔细盘算之后，夜光选择了中忍级查克拉量。

　　有了中忍级查克拉量，再加上原来的2倍中忍级查克拉量，他的查克拉量问题终于缓解了一些。

　　长长的呼出一口气，夜光提取查克拉变得更加容易，浑身都充满了力量。

　　这次横跨波之国海峡的时候，夜光没有多少疲惫的感觉。

　　踩在翻滚起伏的海浪上，查克拉支撑着双脚和双腿，无惧风浪。

　　去年的中忍考试录取标准降低，一次提拔了200名中忍，夜光此时此刻才有了中忍的模样。

　　和上一世剧情一样，在波之国找了许久，进入了波之国京都。

　　进入京都后，夜光找到了黑猩队长。黑猩的一条手臂被砍断，战斗力大降。

　　随后，他们又在湖边发现了长枪白鹭。

　　白鹭引着二人进入了公园的树林。

　　树林中，夜光小声说：“队长，你说这有没有可能是陷阱？”

　　黑猩中队长听到提示，连连点头：

　　“确实有可能，接下来不要冒进，也不要着急追白鹭，先确定一个大致范围，然后再通知河马中队长带人来侦察。”

　　二人放慢了速度。

　　夜光跳上树顶，远远的看着长枪白鹭，看它会飞到什么地方。

　　黑猩则在树下休息。

　　他心想，狐狸这名部下还是挺不错的，谨慎小心，总能完成任务。现在自己断了支手臂，狐狸还知道体量他，让他尽量多休息。

　　断了手臂后，平衡能力差了很多，让他去树顶站着，比较吃力。

　　狐狸的实力也很不错，从他查克拉汇集在脚上，轻松站在树梢上看，基本功很扎实。

　　夜光跳下树梢，对黑猩中队长说：

　　“队长，我看到对面也飞来一只白鹭，树林里有两只白鹭。要不我用影分身去探查一番？”

　　“好。”黑猩觉得狐狸果然谨慎。

　　影分身消失在树林深处。

　　数分钟后，狐狸忽然抬头。

　　“队长！影分身最后看到的是雾忍！雾忍也在这片树林！快走！”

　　黑猩和夜光连忙离开树林，向外奔去。

　　离开树林，进入公园的湖边，湖边还有不少游玩的京都平民。

　　夜光说：“队长，我守在这里，请队长去联系河马队长吧。”

　　“好，那你千万小心。”

　　黑猩越来越喜欢狐狸这名部下了。

　　等他的中队重建，他要好好重用狐狸这名部下。

　　夜光等黑猩走远后，拿出一个很小的卷轴。

　　长枪白鹭在这里，那么，尤佳极有可能也藏在树林某处。

　　希望尤佳能找到自己。

　　过了几分钟，夜光身后的灌木响起了簌簌的声音。

　　“尤佳，是你吗？”