第36章 不怕死就来吧

山中甲犁说他要去做一些安排，让黑猩留在天守城外，随时联系河马中队。

　　夜光则跟着进入天守城，帮山中甲犁做一些隐秘布置。

　　山中甲犁找到一名旋涡守护忍，和这名守护忍喝酒谈心，直至后半夜。

　　等旋涡守护忍防备心降低，山中甲犁用心转身之术，控制了这名守护忍。

　　旋涡守护忍在山中甲犁的控制下，消失在天守城深处。

　　夜光一直守在山中甲犁身旁。

　　山中一族的心转身之术很强，竟能完全控制另一名上忍。

　　半小时后，山中甲犁恢复了神智。

　　“我先去看看，你不方便在天守城乱走，等我回来找你。”

　　山中甲犁消失后，夜光看周围没人，拿出了旋涡尤佳给的卷轴，看了起来。

　　忙了许久，这时候才有机会看看卷轴。

　　契约封印和通灵术，一个用来签订契约，另一个用来召唤通灵兽。

　　记住手印和查克拉调运方式后，夜光默默在心中演练一番。

　　随后，他在契约卷轴上按下自己的手印。

　　结印通灵，他身前出现一只小白鹭。

　　将卷轴交给白鹭，夜光解除了通灵。

　　希望旋涡尤佳能逃出波之国。

　　过了半小时，山中甲犁回来了。

　　“走！我已完全控制天守城，我们去收网！”

　　夜光扮做山中甲犁的部下，行走在大名的天守城中。

　　一道道高墙，将天守城分隔成一个个区域。

　　大殿区，文官区，大将区，内寝区，花园区等等。

　　各种双层和三层的木结构琼楼林立，大名的财富，让人惊叹。

　　进入天守城深处，山中甲犁来到挂着内库府牌匾的院子外。

　　这里藏着大名的财富，是天守城看守最为严密的地方之一。

　　“甲犁大人！”

　　周围响起武士们问好的声音。

　　山中甲犁点点头，继续向内走。

　　来到地下宝库的入口，山中甲犁检查了一番，转身准备离开。

　　他半转身的时候，忽然又转头回来：“嗯？不好！有人进了地下宝库！”

　　周围的武士们震惊的看着山中甲犁，又看了看地下宝库入口。

　　“甲犁大人！我们刚刚换班，什么都不知道啊。”

　　山中甲犁连忙问：“钥匙呢？”

　　大名一把钥匙，宝库守卫一把钥匙，两把钥匙一起才能打开宝库。

　　武士们连忙冲向一个房屋内，发现了被封印术束缚住的钥匙守卫。

　　“警报！拉响警报！有人潜入了宝库！”

　　尖锐的警报声在天守城上空鸣叫。

　　所有听到警报声的人，心中一阵惊慌。

　　山中甲犁直接拿出大量起爆符，贴在了宝库门上。

　　夜光一阵羡慕，太有钱了，那是至少15张起爆符啊。

　　起爆符轰然爆炸，炸碎了宝库门。

　　一阵浓烟中，一个身影想要冲出来。

　　山中甲犁和夜光同时跳起。

　　二人一左一右，杀死了冲出来的人。

　　山中甲犁忍不住多看了夜光一眼，这个暗部不错，瞬身术和刀术都很精湛。

　　浓烟散去，盗贼的身影出现。

　　他左肋插着一支苦无，右肋插着一把忍刀。

　　更关键的是，他的衣服上有旋涡族徽！

　　武士队长震惊的喊着：“什么？旋涡守护忍监守自盗？盗窃了大名的宝库？”

　　这名守护忍吐着血，用震惊的眼神看着山中甲犁。

　　他颤颤巍巍的抬手，指着山中甲犁。

　　在他开口之前，夜光再次动了。

　　苦无横扫，割开了这名旋涡守护忍的喉咙。

　　山中甲犁利用旋涡守护忍对他的信任，用心转身之术控制了这名旋涡守护忍。

　　这下，旋涡守护忍有口都说不清了。

　　山中甲犁从黑猩那得知了村子的真实态度，毫不手软的设计了旋涡守护忍。

　　在守护忍和武士的簇拥下，大名来到了宝库院。

　　看到被炸开的宝库门，又看看死掉的旋涡守护忍，大名忍不住向木叶守护忍一方移动了两步。

　　他声音里带着不解和惊恐，问：“发生了什么！”

　　山中甲犁说：“大名！旋涡守护忍盗取您的宝库！被我发现并击杀！”

　　大名愣愣的看着尸体，马上转头看向旋涡守护忍队长：

　　“我这几日听说，你要重建涡潮隐村，难道你要用我的宝库，做你重建涡潮隐村的资金？”

　　“没有！”旋涡守护忍队长连忙说：

　　“我绝对没有这样的心思！

　　完成任务是忍者的第一目标，如果不坚持这条准则，涡潮隐村重建后又有谁委托我们任务？”

　　无论旋涡守护忍队长如何解释，大名都不再相信。

　　大名对木叶守护忍说：“请木叶的各位出手！拿下旋涡守护忍！”

　　旋涡守护忍队长知道再解释都是徒劳，他不能死在这里。

　　扔下烟雾弹，几名旋涡守护忍迅速离开。

　　山中甲犁做出了安排：“三名守护忍寸步不离的保护大名的安全，我去追！”

　　夜光连忙跟上。

　　山中甲犁的速度并不快，远远的坠着，想跟着旋涡守护忍找到旋涡余孽。

　　很快，河马中队长带着暗部也跟了上来。

　　夜光隐隐觉得哪里不对，旋涡守护忍们为什么要一直在屋顶跳跃？

　　他们难道不该潜行逃遁么？

　　二人一直追到了城外。

　　刚从城墙上跳下去，夜光便看到了侧方的大量雾忍。

　　动静这么大，雾忍也发现了异常，追出了城。

　　一只长枪白鹭飞来，从空中扔下一个卷轴。

　　旋涡守护忍队长远远的说：“你们不是要长老的封印卷轴么？来吧，不怕死就来吧！我会死，但我死之前，一定会和你们同归于尽！”

　　雾忍数量太多，远多于木叶一方。雾忍有两个大队，木叶一方只有一个中队。

　　雾忍取代了木叶，成为了追击的主力。三方在狂野上奔走。

　　波之国全境没有多少大山，无法截留海上的湿气流，降雨少，除了海边的一些绿地，有大面积的戈壁。

　　旋涡忍者离开京都后，掉头冲入了荒无人烟的戈壁中。

　　数名旋涡守护忍，不要命一样在戈壁上狂奔。

　　雾忍和木叶便不一样了，人多，必须考虑补给。

　　“带的兵粮丸够吗？”

　　“带的水够吗？”

　　队长们统计着物资。

　　对木叶暗部来说，现在麻烦的是雾忍，旋涡长老的封印卷轴，可不能落到雾忍手中。