第35章 旋涡守护忍

“是我，狐狸。”

　　听到身后熟悉的声音，夜光放心了。

　　他没有转身，像是自言自语一样低头说：

　　“尤佳，玖辛奈公主已经被千手麟木族长接走，你们不用担心玖辛奈公主的安全。

　　旋涡一族的封印之书，现在也在千手麟木族长手上。

　　暗部得到消息，雾忍要谋夺旋涡长老的封印卷轴。

　　波之国距离火之国和水之国太近了，很危险，你们走吧，尽快离开这里。

　　去北方的其他国家，也许一样不安全，但没有波之国这么危险。”

　　身后是长时间的沉默。

　　尤佳缓缓问：“狐狸，旋涡一族灭族，木叶暗部到底扮演了什么角色？”

　　夜光也陷入长时间的沉默。

　　他不知道该如何说，这个可怜的忍族灭族，原因极为复杂。

　　二代目千手扉间身死，木叶变弱，旋涡一族寻求自保手段去封印三尾，与木叶九尾的封印人选冲突，最终导致三大忍村都起了杀心。

　　同情归同情，他不愿意在这里横生枝节。

　　“暂时还不确定，我正在查。”

　　尤佳扔出一个卷轴，说：

　　“狐狸，这是我的通灵卷轴，里面有契约封印和通灵术。

　　我想和你共用长枪白鹭忍兽族群的通灵，方便我们传递信息。”

　　夜光接过了卷轴，小心的藏了起来。

　　之后卷轴可以让长枪白鹭带回给旋涡尤佳。

　　长枪白鹭不能在人前用，学两个封印术，一个契约封印，一个通灵术，赚了。

　　阴差阳错的，在旋涡尤佳身上的投资取得了不错的回报。

　　“尤佳，暂时不要接触玖辛奈公主。她周围会遍布眼线，任何人接触她，都会被木叶暗部发现。”夜光说：

　　“走吧，涡之国很快就会出现许多敌人。”

　　“保重，狐狸。”

　　“保重，尤佳。”

　　身后传来微弱的叶子沙沙声。

　　涡之国大名的守护忍中有旋涡忍者，他们想要逃的话，应该有自己渠道，况且，八咫鸟也能带走不少人。

　　不多时，远处来了一批人，是牦牛中队。

　　中队分数个方向，进入了树林。

　　黑猩断了手，实力下降，因此和夜光一起走在最后。

　　森林里发生了短暂而激烈的战斗。

　　双方默契的没使用大规模遁术，只用体术。

　　河马中队杀死了雾忍，俘虏了一名队长。

　　树林里有微弱的闷哼声，河马中队长亲自拷问那名雾忍队长。

　　半小时后，河马中队长用树叶擦手上的血迹，召集队长们说：

　　“拷问效果不错，雾忍找到了关键人物，涡之国大名的守护忍队长。

　　旋涡余孽来到涡之国后，主要靠守护忍队长庇护。

　　那名守护忍队长是旋涡一族上忍，京都Y原本便有不少旋涡族人，他们都藏了起来。

　　守护忍队长必须死，如此才能逼迫他们拿出封印卷轴。”

　　波之国的许多任务都给了涡潮隐村，这也是木叶极为不满的一点。

　　有一些常年驻扎在涡之国的旋涡忍者，尤其是夫妻双方都是旋涡忍者的人，便在这常住了。

　　河马中队长说：

　　“涡潮隐村逃出来8名旋涡女忍者，根据暗部从涡潮隐村那要的情报，波之国常住或者灭族之时正好在这执行任务的旋涡忍者，有48人。

　　56名旋涡忍者，雾忍杀了3人，最多还剩53人。

　　我们要做的，是在雾忍之前，找到守护忍队长。”

　　涡潮隐村真可怜，所有的情报都和木叶共享，木叶对波之国的旋涡忍者一清二楚，人数能精确到个位数。

　　被人卖了都不知道。

　　黑猩中队长说：

　　“河马，我认为现在重要的，是截断波之国对旋涡忍者的支持。

　　单刀直入的去面见波之国大名，承诺负担大名的防卫，让大名放弃旋涡忍者。”

　　河马眼睛一亮，随后又带着疑惑说：

　　“这种国家级别的谈判，至少都得外事顾问水户门炎大人来谈吧？我们去说，波之国大名会认同吗？”

　　黑猩说：

　　“不一定要大名完全认同，只需要向大名说清旋涡一族灭族的事，让大名不再全力支持旋涡守护忍队长便可以了。

　　大名有12名守护忍，其中8名是旋涡忍者，剩余的4人都是木叶忍者。

　　4名守护忍，外加我们，足以让波之国向木叶靠拢。

　　旋涡一族灭族，波之国的任务份额，决不能放给雾隐村。”

　　河马连连点头。

　　两位中队长做出决定，由黑猩进入大名天守城，说服大名。

　　黑猩只带着夜光，在天守城外见了木叶的守护忍。

　　“山中甲犁上忍，我是暗部中队长黑猩，来这打听下旋涡守护忍们的情况。”

　　山中甲犁有一头淡金色头发，他说：

　　“真是让人唏嘘，旋涡一族那么强大的忍族，竟然在雾忍和云忍的联合打击下灭族。

　　我们木叶收到消息太晚了，刚到达涡之国边境，旋涡一族已经灭族。

　　8名旋涡守护忍们，无心完成护卫工作，经常消失。

　　刚开始还向大名告假，后来直接消失，找不到人。

　　大名为此意见很大，和我聊过两次。我已经通知村子，尽快与大名交涉，派来新的守护忍，将旋涡守护忍替回村子。

　　让他们回木叶村吧，情报不说旋涡公主在木叶么，慢慢发展，也许旋涡一族能成为木叶的一个小忍族。”

　　夜光心道，木叶的普通忍者对暗部做了什么一无所知。

　　旋涡一族不可能成为木叶的小忍族，木叶要的是旋涡玖辛奈全心全意为木叶做人柱力。

　　旋涡水户也就罢了，那是初代目的妻子。

　　九尾人柱力如果心中装着某个忍族，那木叶高层怎么会放心？

　　黑猩没有评价山中甲犁的建议，而是说：

　　“旋涡一族灭族后，暗部得到了消息，旋涡一族正在谋划复仇。

　　旋涡一族还顶着木叶盟友的身份，他们的复仇，可能会导致波之国大名倒向雾隐村。

　　同情旋涡一族是一回事，波之国的任务份额是另一件事。

　　山梨上忍，暗部的意思是，将旋涡守护忍从波之国大名身旁赶走，不要让他们影响波之国大名。”

　　山中甲犁皱眉，他听出了一些言外之意。暗部对旋涡一族的态度，似乎不是那么支持。

　　难道村子不支持旋涡一族复仇？

　　山中甲犁忽然说：“等等，你是···我以前在族内听过你的声音。”

　　“是的，甲犁大哥，是我。”

　　山中甲犁看了眼夜光的狐狸面具，没有点出黑猩的名字。

　　“你的左臂？”

　　“不重要了。”

　　山中甲犁想了想后，说：“我明白了，我明白暗部的意思了，你告诉我要做到什么地步，我来计划。”