第30章 木板上有字

最先离开的是被飞行通灵兽带走的旋涡玖辛奈。

　　长枪白鹭，八咫鸟，还有巨鹰等数种通灵兽。

　　之后是紧追涡潮隐村封印之书的云忍。

　　再往后是两个木叶暗部大队。

　　团藏也跟了上去。

　　黄犬大队留在后方断后。

　　夜光站在围墙上，回看了眼涡潮隐村。

　　村子里的雾忍，正围追堵截最后的旋涡女忍者。

　　那些女忍者大约有50多人，竭力想冲破雾忍的拦截。

　　整个涡潮隐村一片死寂，只剩西北方的围墙附近，还有一些零星的战斗。

　　跳下城墙，潜入城外的森林后，黑猩中队长挥手示意中队停下。

　　中队此时只剩下5人，黑猩，3名小队长，1名队员。

　　“换上云忍装扮，我们有其他任务。”

　　唯一的队员背着一个大包，不知道什么时候收集了云忍装备。

　　夜光扔掉自己的暗部铁制马甲，这马甲上有不少刀痕，穿上了云忍的单肩马甲。

　　扔掉半废的忍刀，拿起一把几乎全新的长忍刀。

　　此外，还有一块沾着血的云忍护额。

　　最关键的是戴上面罩。

　　一个五人云忍小队便出现了。

　　黑猩扫了眼唯一的队员，觉得没必要对唯一的队员隐瞒任务内容，说：

　　“我们的任务，是保证旋涡一族的余孽，不会影响旋涡公主进入木叶村。”

　　不需要解释理由，所有人都知道该怎么做。

　　任何接近旋涡公主的旋涡族人，都得处死。

　　五名云忍冲出树林。

　　旋涡残部离开了村子，向西北方木叶的方向前进。

　　涡之国狭长的半岛地形，让她们没多少腾挪的空间。

　　大部分雾忍留在涡潮隐村刮地三尺，封印术研究笔记、财物、尸体上的情报，是他们搜刮的重点。

　　小部分雾忍继续追击旋涡残部。

　　旋涡残部不断分出三人小队，去后方断后，为其他人争取时间。

　　这些女人都死死盯着西北方向，木叶村是他们唯一的希望。

　　五名云忍的出现，让他们的希望愈发的渺茫。

　　这五名云忍背着长刀，一个个身形挺拔。

　　黑猩队长并没有贸然上前，而是带着部下与旋涡残部平行向前跑。

　　缓慢的靠近，给旋涡残部压力。

　　重压之下，平时简单的起跳、落地、奔走，都会因为心理压力而走样。

　　等旋涡残部有人动作变形，落地时脚步不稳，黑猩队长才会带队扔出苦无。

　　那可怜的旋涡女孩，死在了十几支苦无的投掷中。

　　后有雾忍追兵，侧方还有云忍干扰，这些旋涡残部变得越来越绝望。

　　夜光暗暗皱眉。

　　形势有些不对，穷寇不能深追。

　　旋涡忍者不是毫无反抗能力，她们还有封印卷轴，还有封印秘术。

　　如果逼急了，这些人拼死一换一怎么办？

　　尸鬼封尽可不是夜光能抵抗的。

　　夜光看到几名旋涡女忍者，双目无神，已经有了死志，主动向假扮云忍的自己靠近。

　　此时这个月初七，还没到满月，没有复活次数，在这和这些穷寇一换一，不值当。

　　夜光看了眼黑猩中队长，中队长心中只有暗部的任务，一定要杀死所有旋涡忍者。

　　一名旋涡女忍者冲了过来。

　　另一名小队长迎了上去，然而，他马上被封印卷轴的铁链缠住。

　　那女忍者不想活了，直接近身引爆起爆符，连小队长带女忍者，一起炸死。

　　夜光暗暗咋舌，旋涡一族今晚死伤无数，这些女忍者的父亲、兄弟、子女，都死了。

　　不行，不能和这些疯女人拼命。不能让她们再向木叶跑了。

　　夜光看向旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳在队伍中央，受到其她旋涡女忍者的保护。

　　她运气很好，长枪白鹭的速度很快，被村子选中送走旋涡玖辛奈。

　　如果旋涡尤佳死了，契约通灵解除，那旋涡玖辛奈也逃不出去。

　　可是，该怎么联系上旋涡尤佳？

　　思索之间，黑猩中队唯一的队员也死了。

　　中队只剩三人，黑猩，狐狸，还有叶猴。

　　黑猩中队长看到旋涡残部还有如此战斗力，连忙拉开了距离。

　　自己带着一整个中队，16人离开村子，现在竟只剩下2人，其中狐狸还是其他中队分过来的。

　　夜光松了口气，这才对啊，让旋涡残部和雾忍们拼命就好了，我们木叶暗部凑什么热闹？

　　追击和逃亡还在继续。

　　黑猩中队变成了观察者，不再插手，只是记录着旋涡残部的数量。

　　某个间隙，夜光抓起一块碎裂的木屐。

　　他倒持着苦无，假装随时要扔苦无，实际上暗中用苦无刻下几个字。

　　旋涡忍者越来越少，这些人越来越不要命，见到敌人便冲上去，仿佛每个人身上都贴着同归于尽的起爆符。

　　趁着黑猩中队长被一名旋涡忍者缠着，夜光将木板和苦无一起扔了出去。

　　扔完之后，夜光左右看看，没人注意到那块木板。

　　旋涡尤佳发现一支苦无射向自己，连忙躲开。

　　苦无之下，竟还有一块小木板。

　　木板掉落在地上，上面有字！

　　旋涡尤佳捡起来看了一眼，大惊失色，随后迅速将木板捏碎。

　　木板上写着：不要去火之国！

　　旋涡尤佳看向扔木板的云忍，忽然一顿。

　　那个身影···换了身衣服，头发包了起来，戴着面罩，但怎么那么像狐狸啊？

　　之前从未将云忍和狐狸联系起来，此时再看，才发现真的很像狐狸。

　　那块木板上，难道是狐狸对自己的提示？

　　可是，狐狸为什么不让自己去火之国？

　　狐狸又为什么伪装成云忍？

　　旋涡尤佳忽然想起了团藏，想起了木叶为什么还没支援，更关键的是，木叶为什么没有向涡潮隐村提供云忍和雾忍入侵的情报？

　　木叶村和涡潮隐村，是共享情报的。

　　这次涡潮隐村的灾难，最诡异的是之前毫无察觉，所有情报忍者仿佛都在今晚被清理了。

　　这完全不可能。

　　忍界大战期间，旋涡一族在涡之国海岸上，布置了许多侦察忍者。

　　除非···除非有人将旋涡一族的侦察小队情报，送给了敌人！

　　敌人同时偷袭所有侦察小队，才能万无一失，让涡潮隐村毫无察觉。

　　旋涡一族不可能干出这种事，那么，是木叶？

　　木叶和涡潮隐村共享情报，也知晓涡潮隐村的防卫布置。

　　旋涡尤佳忽然浑身冰凉。

　　难道？

　　难道木叶也参与了旋涡一族的灭族？