第40章 三月交相辉映

“任务结束！”黑猩中队长说：

　　“接到暗部总部情报，旋涡一族余孽已经进入月之国，月之国是云隐村的势力范围，由那里的暗部和间谍负责追捕，我们可以回村了。”

　　忍界大陆东部海岸线上，由南到北依次是火之国、汤之国、月之国和雷之国。

　　旋涡残部们想要逃离，只能在汤之国和月之国之间选一个。

　　不知旋涡一族是否会感到心酸。

　　他们就算是去云隐村势力范围的月之国，也不愿进入木叶村势力范围的汤之国。

　　云隐村是灭族凶手之一，但在他们的判断里，木叶更是洪水猛兽。

　　以暗部的实力，以木叶对玖辛奈的重视，也许他们到死都不可能再见到玖辛奈，旋涡玖辛奈永远都不会知道灭族的真相。

　　回村！

　　黑猩中队离开了波之国，返回了木叶。

　　再次进入木叶村，夜光有点恍惚。

　　这一次去波之国和涡之国，半年多过去了。

　　进入死亡森林，夜光发现死亡森林有些变化。

　　某些地方的树变小了，位置也变了。

　　仔细观察了细节，夜光发现死亡森林里多了不少地下建筑。

　　翻新的土壤，重栽的树木，无不透露着这里的改变。

　　从暗部的天井跳下去，暗部果然有了不小的变化。

　　根部出现。

　　刚刚建立的根部，是单纯的暗部培训机构。

　　团藏为暗部制定了新规矩。

　　鉴于暗部可怕的死亡率，团藏规定，新招入暗部的忍者，必须在根部培训三个月。

　　以前的暗部忍者，是从普通忍者中选的。中忍水准的忍者，即插即用。

　　根部的忍术教师，由团藏任命。

　　以后根部会慢慢变味，变成暗部里的独立王国，直属于团藏。

　　夜光回到了自己的小队更衣室。

　　这是他离开村子前的更衣室，这个更衣室属于羚小队。

　　依次打开每个人的柜子，羚队长、紫猫和黑牛的私人物品都被清理了。

　　每个柜子里只剩一个面具。

　　羚队长、紫猫、黑牛三人，早就死在了涡之国和波之国。

　　夜光自己的柜子里，私人物品都在。

　　唏嘘之后，夜光整理着自己的物品。

　　黑猩中队长路过更衣室，说：“狐狸，我们有三天的假期。三天之后来我这报到。”

　　“好的，黑猩队长。”

　　夜光摘下狐狸面具，脱掉暗部马甲，穿上了自己的衣服，戴上面罩，离开了暗部。

　　重新走在木叶的街巷中，感觉真好。

　　阳光很温暖，风也很温柔。

　　如果头顶不是硕大的、充满压迫感的火影头像便好了。

　　走远之后，夜光才摘掉面罩，变成普通的木叶村人。

　　没有什么地方可去，夜光去了鹤月居酒屋。

　　中午居酒屋的客人很少。

　　居酒屋内，美艳的老板娘荞依，看到夜光之后明显愣了愣。

　　那是半年前的那个少年？

　　此时再看，这个少年脸上多了成熟与平静。

　　作为间谍，荞依马上明白这是实力增强后自然而然的从容。

　　这半年，这个少年成长了许多。

　　夜光的实力确实增强了许多。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：3倍中忍级。

　　查克拉属性：土，水。

　　忍术：基础三身术，土遁·土中映鱼之术，影分身之术，水遁·水阵壁。

　　体术：基础体术，基础苦无投掷术，刀术（熟练），瞬身术（熟练），云流刀术。

　　封印术：自业咒缚之印，契约封印，通灵术（长枪白鹭）。

　　其他：应激反射（一次突破）。】

　　刀术和瞬身术经过苦练和实战后，已经从入门变成了熟练。

　　荞依连忙凑了上去：“你这半年去哪了？为什么从不回来找我？”

　　“战争期间，我怎么可能一直待在村子里？”

　　荞依的眼神马上亮了几分。

　　身为间谍，她这段时间搜集到的情报价值不高。

　　眼前的少年执行了一个长达半年的任务，任务归来之后实力增长不少，值得刺探。

　　放下一杯清酒后，荞依宛如少女见到情郎一般，一边听着夜光吹嘘他在汤之国战场上的种种惊险任务，一边伸手轻轻抚摸着夜光手臂上紧致的肌肉。

　　夜光当然不会说他在涡之国和波之国的任务，他此时伪装的，是一个汤之国战场上返回村子轮休的普通中忍。

　　“忍者大人，您看看您的右臂，比左臂要强壮一些，要不您以后试着换换手，不要总用右手？”

　　“我更喜欢不用手，不如你来帮我，如此便没有你说的烦恼。”

　　两小时后。

　　荞依整理着衣服，从后院她的卧室中走出。

　　真是的，忙碌了两个小时，还是没套出什么情报。

　　木叶中忍的实力真强，荞依走路有点瘸，大腿疼。

　　夜光半睡半醒间，保持着最基本的警惕，在荞依香软的床榻上睡了个午觉，神清气爽。

　　入夜，夜光点了三瓶酒，慢慢喝着。

　　周围是木叶的忍者和村民。

　　男人喝多了，惯好吹牛逼。

　　“千手一族的少爷千手绳树，今年毕业了。你知道千手少族长的担当上忍是谁吗？”

　　“不知道啊，你快说。”

　　吹牛的人一脸得意，说：“我在照相馆的时候，正好见到了千手少族长，他的带队老师也是了不得的人物。”

　　“我当然知道千手少族长的老师厉害，你快说啊，别卖关子了。”

　　“大蛇丸！三代目火影的弟子，千手公主纲手的队友，大蛇丸！”

　　周围的人都倒吸一口凉气，惊叹连连。

　　“我要是千手少族长便好了，是不是也能拜入大蛇丸上忍的名下？”

　　“瞧你那点出息。明明是大蛇丸上忍占便宜，我听说自来也上忍、加藤断上忍等十几名上忍，都在竞争千手少族长的担当队长。只是三代目火影大人宠爱大蛇丸，所以才选了大蛇丸。”

　　“也是，大蛇丸上忍指导千手少族长，说不清是谁占谁的便宜。”

　　夜光在一旁喝着酒，不断收集着情报。

　　居酒屋是个好地方，每次来有付出也有收获。

　　一直等到顾客走的差不多，夜光走向老板娘。

　　“二楼给我开一个房间，我这几天便在这里睡了。”

　　荞依用粉嫩的手捂着小嘴：“中午刚解放过双手，晚上还解放吗？”

　　“不要让我的双手等的太久。”

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　在木叶村的日子非常轻松，每日执行些日常守卫任务便可以。

　　终于又到了满月之夜。

　　鹤月居酒屋。

　　窗外的夜空一轮明月，手心两轮明月，三月交相辉映。