第44章 口中都是大义

半夜，火影大楼灯火通明。

　　火影办公室的门打开，夜光跟在黄犬和黑猩身后，看到了里面的场景。

　　三代目火影在办公桌后抽着烟。

　　一侧的沙发上坐着团藏和水户门炎，另一侧的沙发上坐着千手麟木族长。

　　千手麟木身后，站着加藤断。

　　加藤断一头银白色长发，面容冷峻。

　　三名暗部进入办公室，站在了团藏身后。

　　夜光扫了眼，双方的表情都很难看，看样子刚刚吵完一架。

　　团藏转头说：“黄犬，汇报一下今晚的情况。”

　　“是！团藏大人！”黄犬说：

　　“今晚云隐村的所有间谍都动了，他们有的在其他地方制造混乱吸引暗部注意力，有的直接对旋涡公主动手。

　　暗部第一时间采取行动，旋涡公主的护卫中队被云忍拦住，黑猩中队及时出现，跟上了旋涡公主。”

　　夜光心说不对啊，他们黑猩中队本意是去追夜光发现的云忍间谍，黄犬大队长这么一描述，好像暗部提前有所准备一样。

　　这么汇报，暗部的责任小了很多。

　　黄犬继续说：

　　“云忍从木叶围墙的隐蔽墙洞中逃出，在距离木叶一公里远的地方，被黑猩中队追上。

　　云忍间谍尽数被歼灭，黑猩中队救回了旋涡公主。”

　　三代目火影连连点头，这次暗部的表现非常不错，及时止损。

　　黄犬说：

　　“旋涡公主被劫走，原因有以下两个。

　　一，旋涡公主半夜11点，在千手族地外逗留，没人出来带她回千手族地。

　　二，云忍间谍潜伏极深，至少5名间谍，之前没有发现任何他们的蛛丝马迹。”

　　黄犬大队长不仅实力强大，甩锅也是一流。

　　他没说暗部毫无责任，只说暗部没发现5名云忍间谍。

　　这不算什么罪状，木叶每天迎来送往，这么多任务委托人、游客进入村子，当然不可能排除所有间谍。

　　暗部有问题，不轻不重，甚至不需要问责。

　　他说的第一条原因，可就暗有所指了。

　　旋涡公主被劫走，是因为大晚上不回家，危险系数增加。

　　至于旋涡公主为什么不回家，那暗部就不知道了。

　　三代目火影看向千手麟木。

　　千手麟木解释道：

　　“玖辛奈还没适应木叶，我告诉族里，无论玖辛奈做什么，都让她随自己心意去做，不要勉强她。

　　她心情还未从灭族中平复，每日做噩梦失眠，因此不愿意回屋睡觉。

　　我这么做，也是为了让她尽快适应，尽快完成九尾封印。”

　　九尾人柱力变更的事，这个屋子里的人都不需要隐瞒。

　　高层便不说了，三名暗部能出现在这里，证明他们值得信任，是村子机密的执行者。

　　加藤断是千手一族的核心人物，掌握禁术的他，在特殊情况下可以发挥影级战斗力。

　　灵化之术是超远距离狙杀的禁术，威慑力惊人。

　　团藏此时说：

　　“麟木族长！如果你管不了旋涡公主，完全可以把旋涡公主交给村子！

　　村子有更好的办法管理旋涡公主！

　　让旋涡公主随心所欲？这么糟糕的办法你是怎么想到的？

　　水户大人这几十年兢兢业业，哪一天让村子因为九尾担忧过？

　　千手老一辈人物凋零后，越来越让村子失望。

　　更换人柱力这件事，千手一族的处理太差了。

　　如果不是暗部今晚反应快，旋涡公主就要被掳到云隐村！

　　边境上的情报说，云忍的潜入部队已经到达距离木叶村60公里的地方。

　　只要晚半小时，木叶就会永远的失去旋涡公主，失去下一个九尾人柱力！

　　我建议剥夺千手一族旋涡公主监护人的身份，直接由村子监管。

　　我看猿飞琵琶湖就是个很好的人选，她是实力强大的医疗忍者，还养育过几个孩子，完全有能力照顾旋涡公主！”

　　千手麟木看了眼团藏，又看了眼水户门炎，最后盯着猿飞日斩。

　　猿飞日斩握着烟斗的手停在了空中，不知道千手麟木为什么要这么看自己。

　　千手麟木缓缓说：

　　“日斩大哥，我还记得小时候在族地门口接上你，带你去见我父亲时的场景。

　　那时候你是耐心指导我忍术的大哥。

　　我是如此崇拜你，就算父亲和扉间叔叔对你比对我们几个堂兄弟都好的多，我都没产生过任何怨言。

　　是从什么时候开始，我们之间的冲突越来越大？越来越难以忍受？

　　你成为火影，我千手一族全力支持。

　　可是，你又为什么越来越针对我千手一族？

　　日斩大哥，你已经多久没去过千手族地，没去见过你的师母，我的母亲？”

　　猿飞日斩沉默了。

　　是啊，有多久没去见过水户师母了？

　　妻子琵琶湖倒是经常去，琵琶湖是旋涡水户的私人医师，随时监控着旋涡水户的身体状况。

　　似乎所有人都在等旋涡水户的死。

　　人老了之后，最大的悲剧便是能从别人的眼神里，看到对自己死亡的期待。

　　似乎只要自己死了，许多问题便没有了。

　　猿飞日斩仔细一想，也就旋涡水户心态豁达，普通老人怎么能忍受这样的境遇？

　　漩涡一族灭族的消息传来，旋涡水户一定心神俱裂，每日像旋涡玖辛奈一样，不得安宁。

　　九尾人柱力的更替，迫在眉睫。

　　水户门炎此时开口说：

　　“麟木族长，村子绝没有针对千手一族，也没有针对任何一个忍族。

　　现在的问题是，旋涡公主作为人柱力，应该时刻以村子为主。

　　我便直说了吧，我们现在很担忧。

　　旋涡公主被千手一族养育，被灌输不正确的观念，让旋涡公主事事为千手一族考虑。

　　九尾人柱力太重要了，她如果成长出现偏差，就会出现严重的问题。

　　岩隐村的人柱力，云隐村的人柱力，都因为和村子之间的仇隙，被尾兽控制心神，在村子内制造了暴乱。

　　人柱力太容易滋生仇恨。

　　对人柱力的培养，不能有半分闪失！”

　　夜光在最后看的津津有味，高层之间的争吵太有趣了。

　　一个个口中都是大义，谁也说服不了谁。

　　千手麟木脸色难看，水户门炎叫破了双方最难以弥合的一点。

　　九尾，到底是木叶村的九尾，还是千手一族的九尾？