第42章 这就是反派的宿命吗

夜光进入公园的时候，先看到了内讧的暗部。

　　十多名暗部乱战在一起，地上已经有了几具暗部尸体。

　　暗部新人中果然有云忍间谍！

　　漩涡一族灭族之战，木叶只派了暗部参与，暗部死伤惨重，先后4个大队被打残又重建。

　　重建后的暗部，鱼龙混杂，竟混入了云忍间谍。

　　避开暗部忍者之间的战斗，夜光冲出树林，看到了被云忍间谍扛在肩上的旋涡玖辛奈。

　　如果旋涡玖辛奈被抓到云隐村，一定会被解剖研究封印术。

　　夜光连忙跟上。

　　追回旋涡玖辛奈，大功一件，A级任务保底，弄不好能得到一个S级任务。

　　S级报酬百万两的报酬，足够他挥霍三个月了。

　　暗部间谍在巷子里穿梭，不停的隐入黑暗，消失不见。

　　不愧是间谍，对木叶如此熟悉，比夜光熟悉多了，夜光很少来村子西区。

　　夜光走走停停，每次都需要花时间在黑暗中寻找云忍。

　　稳妥起见，夜光拿出起爆符苦无，扔向了高空。

　　起爆符在空中爆炸。

　　附近的忍者和暗部，都明白这是紧急情况下的预警方式。

　　很快，间谍便从木叶围墙下的洞口中消失。

　　夜光忽然有所明悟。

　　千手族地旁边的公园，旋涡玖辛奈被掳走，千手一族不知道为何没有动静。

　　村子对千手一族掌控旋涡玖辛奈很不满，如果旋涡玖辛奈的安全出现问题，也许高层便有向千手一族发难的借口了。

　　今晚看到的某些情况，可能是暗部纵容的结果。

　　间谍们表现的过于出色了，事出反常。

　　他们竟然在木叶围墙底部弄出一个洞。

　　夜光连忙从洞中钻出，跟了出去，离开了村子。

　　刚离开围墙，夜光听到身后墙洞里发出响声。

　　夜光躲在一边的大树后。

　　一个金发少年从洞中钻出，手中还抓着一些红色头发。

　　波风水门真是敏锐啊，早早发现了旋涡玖辛奈扔下的红发。

　　夜光忽然蠢蠢欲动。

　　波风水门是速度型忍者，反应速度极快。

　　忍术，查克拉量，这些东西能慢慢的提升。

　　一快破万法，反应快才是真的快。

　　他原本跟上旋涡玖辛奈是想混一个A级或者S级任务，方便自己去居酒屋潇洒。

　　情况有变。

　　趁着波风水门掌握的忍术少，弄不好又能抽一个反应加快的能力。

　　至于什么保护旋涡公主，那是木叶的事，与他何干。

　　跟着波风水门离开村子，在波风水门看到旋涡玖辛奈、注意力完全被旋涡玖辛奈吸引的时候，夜光动了！

　　今晚身穿便装，没有忍刀，夜光提着苦无，猛然从树冠上跳下。

　　双手握着苦无，狠狠的扎向波风水门的头顶。

　　波风水门正在树干上跳跃，距离夜光很近。

　　半空中，夜光的眼神慢慢变得绝望。

　　他看到波风水门抬头了。

　　波风水门的眼神冷峻。

　　他完全捕捉了夜光的动作。

　　不仅如此，他还上下扫视着自己，面具，苦无，手脚，甚至，波风水门还看了眼夜光刚刚藏身的树冠。

　　这些眼部动作，都是在一刹那之间完成的。

　　这种反应能力，三勾玉写轮眼也不过如此吧。

　　波风水门前脚用力，忽然止住了前冲的身形，站在树干上。

　　夜光落在波风水门身前，偷袭失败，连忙挥舞苦无。

　　波风水门反应更快，弯腰躲过了苦无。

　　他一只手抓住夜光的手腕，另一只手握着苦无，刺入了夜光的腹部。

　　太快了！

　　完全看出了夜光的每一个动作，并且做出反应。

　　无论是观察力，还是神经传递，亦或者肌肉响应，都是顶级。

　　这就是天生的忍者么？

　　这就是反派的宿命么？

　　连忍者学校的波风水门都打不过，被一个小学生杀死。

　　这样显得夜光像个小丑一样。

　　在旋涡鸣人出生之前，波风水门便是现在的位面之子，招惹位面之子，死的真快。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换。

　　夜光回到了上一个满月之夜，他出现在和与居酒屋的后院。

　　乔伊正在上方挥汗如雨。

　　夜光闭眼享受着……系统奖励。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-风属性查克拉；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-应激反射（二次突破）。】

　　风属性查克拉，波风水门最开始的查克拉属性是风，和原著里鸣人一样。

　　这个属性对夜光来说暂时没用。

　　以后去了汤之国，遇到大量云忍的话，可以考虑补上风属性查克拉，用来克制雷遁。

　　中忍级查克拉量，证明波风水门的查克拉量远超下忍级别。

　　原著里波风水门查克拉量庞大，转移尾兽和尾兽玉，都不在话下。

　　看着第三个选项，夜光心中大喜。

　　果然有增加反应速度的能力！

　　应激反射（二次突破）！

　　夜光迅速选了第三个奖励。

　　一刹那，夜光反射神经更加活跃，无论是视觉神经还是脊髓神经、肌肉神经，都得到了加强。

　　夜光原本的反应速度是0.2s，经过一次加强后，反应速度变成0.15s。

　　他看到荞依的下巴上挂着晶莹的汗滴。

　　荞依下巴上的汗滴忽然脱落，夜光的手伸手去抓汗滴。

　　估计了一下抓获汗滴的高度，夜光此时的反应速度大约是0.12s。

　　一次突破提升了0.05s，二次突破提升了0.03s。

　　反应速度果然很难提升，想靠自己训练提升0.03s，估计不可能。

　　“讨厌！抓我落下的汗做什么，是不是嘲笑我太主动？”

　　“我只是心疼你累了而已。”

　　第二日早上，夜光神清气爽的离开居酒屋。

　　希望多遇到几个速度型忍者，多次提升反应速度。

　　等反应速度提升到忍界最强，光凭反应速度都能成为体术强者。