第43章 月下追妹

和上一世一样，在居酒屋喝酒的时候，夜光见到了云忍间谍。

　　剧情没有变化。

　　夜光胡乱吞下所有肉食，离开了居酒屋，直奔死亡森林。

　　这一世没有复活机会了，必须更加小心，不能自己贸然去行动。

　　打不过，那就摇人。

　　都知道剧情了，在木叶村还能被几个云忍压制？

　　进入暗部的死亡森林地下基地，夜光运气不错，黑猩中队长在。

　　“中队长，我发现一名云忍间谍。我对云忍的刀术有研究，我十分确定，那人的手臂上都是苦练十年刀术的痕迹。”

　　黑猩中队长不疑有他，召集部下。

　　中队在轮休中，中队的更衣室里只有三名训练后休息的暗部队员。

　　暗部的训练场，苦无和手里剑无限量供应，还有人专门收拾靶子、捡武器，因此许多暗部成员闲暇时在这里训练。

　　如果运气好，有些暗部还会好心的指导其他人，进步更快。

　　其中便有夜光的队员，紫猫。

　　紫猫顾不得疲惫，连忙穿戴着装备。

　　夜光多看了眼紫猫。

　　紫猫是名女忍者，身材凹凸有致，戴着面具，看不到脸，依然可以看出是个美人。

　　黑猩、夜光等五名暗部，离开了死亡森林。

　　在鹤月居酒屋外等了半小时，等到了那名云忍间谍。

　　云忍间谍向村子西北方行去，那里是千手族地外公园的方向。

　　来到公园附近，黑猩中队长发现了公园树林里的暗部。

　　“有暗部同伴，那是···那是守卫旋涡公主的中队？”

　　潜伏在暗部新人里的云忍间谍，暴起发难。

　　守卫中队陷入了混乱，很多人不知道身边的人到底是自己的同伴还是间谍，动作迟钝。

　　夜光拦下了要参战的黑猩，说：“中队长！快看旋涡公主的方向！”

　　几名云忍间谍杀死了一个千手一族小女孩，掳走了旋涡公主。

　　黑猩中队长连忙说：“不好！他们是奔着旋涡公主去的！我们先去救旋涡公主！”

　　队伍由黑猩中队长指挥，速度并不快。

　　夜光发现黑猩中队在自从失去左臂后，行事更为谨慎小心，追击不够果断。

　　云忍和旋涡公主消失在黑暗中，黑猩中队长便指挥其他人迂回，调查附近的情况，这些应对措施拖慢了速度。

　　等来到木叶围墙下的时候，夜光看到一个金发小孩钻入了墙洞。

　　这次他落在了波风水门身后。

　　波风水门钻出墙洞，继续追寻着红发的痕迹。

　　手中的头发越来越多。

　　光是拽掉这么多头发，都让人感到心疼。那个女孩的求生意志很顽强。

　　很快，波风水门看到了前方的人影。

　　三名云忍，以及被捆起来的漩涡玖辛奈。

　　一名云忍发现了身后的波风水门，转身断后，为其他人争取时间。

　　看到是一个半大小孩，云忍心中有些鄙视。

　　云隐村在木叶村内经营十多年的间谍体系，今夜全部行动，只为抓走旋涡公主。

　　没想到木叶村最先追上来的，竟然只是个小孩。

　　一个小孩，忍者学校还没毕业，能···

　　噗！

　　云忍震惊的看着自己腰间的苦无。

　　木叶小孩的动作如此快，一躲一刺，便杀了自己？

　　不远处，黑猩中队长也惊讶的看着那个黄毛小子。

　　天才，肉眼可见的天赋。

　　体术简洁干练，动作迅捷，更关键的是杀人的意志和心态。

　　这么小的小孩，杀人毫不拖泥带水，是个天生的忍者。

　　黑猩觉得，晚上写任务报告的时候，得好好写写这个天才。

　　这样的忍者学校学生，值得村子认真培养。

　　波风水门小心的盯着眼前的敌人，提防着敌人的动作。

　　之前能瞬杀一名云忍，是因为敌人轻敌，接下来没有这么好的机会了。

　　波风水门愣了愣。

　　身前的云忍猛然转身，一刀劈向侧下方。

　　侧下方的地底，钻出一名戴狐狸面具的暗部忍者。

　　土遁？

　　还是潜行类土遁。

　　狐狸暗部的动作极为敏捷，直入云忍怀中。

　　两人的刀分别从对方身后刺出。

　　只不过，云忍背后的刀上有血迹，狐狸暗部背后的刀却干干净净。

　　波风水门眼前一亮，狐狸暗部的反应好快。

　　云忍的刀从狐狸暗部的左肋和手臂之间穿出，看似危险，实则没受到任何伤害。

　　夜光抽出了刀，云忍倒下。

　　紫猫看到狐狸队长干脆利索的解决了一名敌人，心中升起几分安定。

　　家族里的人都说进入暗部极为危险，如果能跟着狐狸这么厉害的小队长，应该能活下去吧？

　　夜光不知道身后多了一个迷妹，他看向旋涡玖辛奈。

　　月下追妹，难道这个剧本要给自己了么？

　　云忍间谍实力并不强，没有达到上忍，自己也不是没有机会。

　　原著CP又怎么样，我这穿越者除了实力比波风水门弱，笑容不像波风水门那么阳光，潜力没有波风水门高，差在哪里？

　　他要是能和九尾人柱力成CP，村子不得好吃好喝供着自己？

　　想想还有些开心呢。

　　夜光冲向最后的云忍。

　　他刚和最后的云忍交手，视线越过云忍的肩膀，看到波风水门已经拦腰抱起漩涡玖辛奈。

　　嗯？

　　该死啊，波风水门为什么那么快？

　　忍者学校还没毕业，已经强的一塌糊涂。

　　波风水门抱着漩涡玖辛奈，跳到了高处，远离了地面的战斗。

　　硕大的月亮映照在二人身上，二人的金发和红发上，异常醒目。

　　夜光的月下追妹梦，还未开始便破碎了。

　　黑猩中队长赶来，和夜光一左一右，打死了最后的云忍间谍。

　　黑猩中队长对波风水门说：“下来！我们是木叶暗部，放下旋涡公主！”

　　波风水门闻言，抱着旋涡玖辛奈跳到了地面上。

　　“旋涡公主，跟我们一起回村，去见团藏大人。”

　　旋涡玖辛奈一听要去见那个下巴上有X型刀疤的木叶高层，吓得躲在了波风水门身后。

　　“我···我不去见团藏，我要见麟木舅舅！”

　　波风水门发声调解道：“回村吧，玖辛奈，最紧要的是先回村。”

　　黑猩有些意外，这个金发小子倒是挺知进退，知道此时最重要的是先回村，第一时间劝阻旋涡公主。

　　一行人回到了木叶村大门，大门口已经聚集了一个大队的暗部。

　　黄犬大队长看到旋涡玖辛奈，松了口气。

　　他看黑猩送旋涡玖辛奈回来，便说：“黑猩跟我走，去火影大楼。”

　　黑猩说：“大队长，我希望带着狐狸，是狐狸最先发现了异常。”

　　黄犬点点头，说：“好，狐狸也去。”

　　涡潮隐村一战，狐狸从头打到尾，无论是战前侦察还是战后收尾，都有不错的表现。

　　狐狸是黄犬重点培养的部下，在黄犬看来，狐狸非常可靠，值得信任。