第41章 波风水门

暗部的更衣室内，夜光等到了第一批从根部毕业的暗部忍者。

　　三名新队员。

　　他们分别选择了三张夜光熟悉的面具，羚，紫猫，黑牛。

　　夜光推了推自己的狐狸面具，也许自己死后，狐狸面具也会放回更衣室的柜子，被下一名暗部戴上。

　　“狐狸队长好！”

　　夜光点点头，说：

　　“狐狸小队目前最重要的任务，是听从黑猩中队长的指挥，保护旋涡公主。

　　旋涡公主，可以死在我们身后，但不能死在我们身前。”

　　三名队员连忙回答：“是！”

　　天刚亮，黑猩中队离开了死亡森林，来到千手族地外，与另一个中队换班。

　　暗部不能进入千手族地，旋涡玖辛奈在族地内的时候，安全由千手一族负责。

　　离开族地后，由暗部负责。

　　清晨，千手族地内走出十多名小孩。

　　这些小孩说说笑笑，追逐打闹，背着书包向忍者学校的方向跑去。

　　小孩中便有旋涡玖辛奈。

　　旋涡玖辛奈的红发在晨光中极为醒目，她刚刚经历了灭族，脸上看不到丝毫属于这个年纪的单纯，带着难过和忧郁。

　　三个千手小女孩围着旋涡玖辛奈，对玖辛奈很好。

　　旋涡玖辛奈进了学校。

　　夜光藏在教学楼的后方，用望远镜看着教室内的情况。

　　老师在讲苦无的抛物线下坠曲线。

　　夜光没看第一排的漩涡玖辛奈，而是看着教室后方一个金发小孩。

　　波风水门，木叶接下来十五年中，最为耀眼的天才。

　　波风水门不时看向第一排，注意着红头发转学女生。

　　看了会教室，夜光离开了树冠，巡视着忍者学校，检查每一个可能藏人的角落。

　　路上遇到了学校老师，老师们见怪不怪，知道暗部在保护旋涡公主。

　　继刚刚毕业的千手少族长绳树之后，忍者学校来了第二个重要的学生，旋涡公主。

　　下午是忍者学校的对练课。

　　对练课上，夜光目瞪口呆。

　　波风水门的反应速度快的惊人。

　　反应速度提升过一次后，夜光看的更明白。

　　在对手刚刚肩膀抖动的时候，波风水门已经抬起了手臂格挡。

　　波风水门快到像能预测其他人动作一样。

　　体术对决防守密不透风，在对手中门打开的时候，一个简单的刺拳打倒了对手。

　　整个过程看起来风轻云淡，游刃有余。

　　对练休息的时候，旋涡玖辛奈被一些小孩围住，对她指指点点。

　　欺负插班生，老师很快过来，赶走了那些人。

　　下午4点钟，暗部换班，黑猩中队下班。

　　夜光来到了鹤月居酒屋。

　　点上一壶清酒，再要了些卤肉，夜光一个人消磨着时光。

　　大量的肉食，让夜光的身体迅速强壮起来。

　　木叶的肉太贵了。

　　一晚上光是吃肉，便要吃掉1万两。

　　就算是猿飞阿斯玛那样的上忍，也遭不住这么吃肉啊。

　　好处也很明显。

　　回村一个多月，他的查克拉量自然增长了不少。

　　咽下一大块牛肉，夜光琢磨着，得想办法创收，不然吃不起肉。

　　女老板荞依时不时来到夜光身旁，询问夜光还需要什么。

　　她可太喜欢夜光了，经常来这住宿，每天来了都点最好的酒，吃许多肉，花很多钱。

　　如果她不是间谍，单纯的是居酒屋女老板，一定会更加喜欢夜光。

　　夜光赚的所有钱，都投资在了吃喝上。

　　他与荞依调笑着，让荞依最近不要减肥，胸脯都饿扁了几分。

　　荞依争辩说，她今天的胸衣太紧，绝不是瘦了。

　　等荞依去忙，夜光的瞳孔忽然低了几分。

　　居酒屋里人员混杂。

　　刚刚进来的一个人，抽出椅子的动作让夜光心中一顿。

　　肩膀、手肘、手腕的动作异常协调，拖动椅子的时候椅腿离开地面，始终悬浮在地面一公分高的地方。

　　云流刀术···

　　夜光不会看错，这种特殊的关节甩动方式，绝对是云隐村的云流刀术。

　　刻苦训练十年刀术，就算不握刀，手臂也会异于他人。

　　夜光擅长云流刀术，因此看了出来。

　　用酒杯挡住半张脸，夜光思索着，原著里云忍的间谍曾经掳走旋涡玖辛奈，难道云忍这就盯上了旋涡玖辛奈？

　　这件事应该发生在旋涡玖辛奈成为人柱力之前，人柱力的守卫力量，可比旋涡公主强大多了。

　　疑似云忍间谍聊了一小时天，便离开了居酒屋。

　　夜光胡乱将所有肉塞入口中，也起身离开。

　　如果能在守卫旋涡公主一事上出力，至少混个A级任务，下个月的肉钱便有了。

　　没有肉，没有力量。

　　荞依连忙追了上来：“喂！今晚不一起研究阴遁了吗？”

　　“歇一天，每天研究阴遁，火影的腰都受不了啊。”

　　荞依遗憾的看着夜光离开。

　　离开居酒屋后，夜光并没有追疑似间谍，而是从忍具包中拿出狐狸面具，直接去找旋涡玖辛奈。

　　在千手族地附近的一个小公园里，夜光找到了旋涡玖辛奈。

　　他不仅找到了旋涡玖辛奈，还找到了另一个护卫暗部中队。

　　8小时一班，三班倒。黑猩中队在下午4点交班，下一班换班在半夜12点。

　　夜光没有去接触护卫中队，隔得很远。

　　暗部也没去劝漩涡玖辛奈回千手族地，此时是旋涡玖辛奈对木叶的适应期，还是让她自由的活动比较好。

　　公园内，有千手一族的小孩，也有旋涡玖辛奈的同班同学。

　　夜光远远的用望远镜看到了波风水门也在公园里。

　　时间很晚了，许多小孩都离开了公园，就连波风水门都回家了，向西面走去。

　　公园里一片平静。

　　夜光打着哈欠，这些小孩精力怎么这么旺盛，为什么不回家呢。

　　忽然，夜光神情凝重。

　　来了！

　　公园的边缘，出现五个人！

　　其中一人，正是夜光在居酒屋曾经见过的那个人。

　　能进入木叶村的间谍，实力不会太强。

　　云隐村有名有姓的上忍，每个都是情报侦察的重点。中忍，最多精英中忍，更容易潜入。

　　为了旋涡玖辛奈，云隐村拼上了自己的全部间谍体系。

　　夜光连忙进入公园。

　　十多秒后，夜光疑惑的看向夜空。

　　为什么没打信号弹？

　　旋涡公主遇袭这么大的事，按照暗部条令，是一定要打出信号弹的。

　　这一批暗部新人中，也有云隐村间谍？