第4章 废物一个

“羚小队！出发！”

　　夜光的队长戴一个羚羊面具，队员们都称呼他为羚队长。

　　除了夜光之外，小队里还有紫猫，角牛。

　　他们的真实身份未知，就算紫猫面具中间换过人，夜光也不知道。

　　小队四人离开死亡森林，沿着木叶围墙一直走。

　　走着走着，夜光感到不对劲。

　　这个方向，是要去木叶大门？

　　难道要出村？

　　这可不兴出村啊。

　　在木叶村内遇到危险，再不济可以大喊大叫。

　　摇人，不丢人。

　　要是出了村遇到危险，喊破喉咙也没用。

　　羚小队来到了木叶大门口。

　　没有上交离村申请，速度不减，羚小队四人穿过了木叶大门。

　　门神小队中的一人带着羡意说：“暗部真酷，他们都戴着面具，一副冷峻的模样。”

　　“那你可以申请进入暗部，你也天天戴面具。”

　　“那还是算了，戴着面具做暗部，死了才有见光的一天。”

　　夜光心情糟糕，怎么就出村了呢。

　　羚队长一边奔走，一边说：

　　“这次要监视的对象，是一名精英中忍。

　　他已经做了担当队长，带着一个下忍小队，在前线附近完成运输任务。

　　那名精英中忍疑似和岩忍间谍有关，我们要去跟踪调查，掌握证据，并随时出手清理他。”

　　夜光听后，愈发的心虚。

　　忍者世界中，高两个等级有可能瞬秒。

　　忍者等级大致分为：下忍，中忍，精英中忍，特别上忍，上忍，精英上忍，影级，超影级，六道级。

　　精英中忍能够瞬秒下忍，类似夜光这种伪中忍，真下忍。

　　一路上，夜光仔细观察着羚队长还有两名队友，想要确认他们的实力。

　　羚队长的实力至少是精英中忍，不然说不出‘清理一名精英中忍’这样的话。

　　自己是下忍，紫猫和角牛之间，很可能都是中忍，如此平均实力才能到暗部要求的中忍小队级别。

　　离开火之国，进入前线川之国之后，便要处处小心。

　　羚队长很快找到了侦察目标。

　　夜光用望远镜看着远处的木叶小队。

　　侦察目标是一个身形魁梧，面容坚毅的男人。

　　他的三名学生部下，一个是秋道一族忍者，一个是平民女孩，身上没有族徽，最后一个是戴眼镜的平民男忍者。

　　四人都背着一个硕大的背包，不知在向前线运送什么物资。

　　只是看了两三秒，夜光迅速放下了望远镜。

　　不知道是不是错觉，精英中忍似乎扫了眼自己所在的方向。

　　羚队长还在用望远镜观察：“保持两百米的距离，不要靠近，慢慢搜集情报。”

　　一连五天，羚小队都远远的跟着目标小队。

　　目标小队在川之国边境和火之国边境之间反复移动，不停运送物资。

　　这五天还算平静。

　　夜光数着天数。

　　鹤月居酒屋里享受了3天，来到边境用了4天，跟踪了5天，已经过去了12天，再有13天就能到满月。

　　夜光期待着，就这么安静的监控下去。

　　羚队长忽然喊：“有状况！”

　　侦察目标转到了一颗大树后，躲开了自己的队员。

　　他将一个卷轴塞入了树根之下，随后快速离开。

　　“行动！确定卷轴内容后，按计划行事！”

　　暗部四人快速冲向那棵大树。

　　夜光冲的很快。

　　必须得快啊，冲的快才能挑到软柿子。

　　他略微移动位置，冲向了目标小队的女忍者。

　　11岁的年纪，还是平民，一定很弱吧。

　　羚队长先冲到了大树下，拿出了卷轴，打开卷轴扫了一眼。

　　“是岩隐村间谍！清理目标！”

　　岩隐村安排一名间谍不容易，还是精英中忍级别的间谍。

　　这名间谍一定有下线，按照之前的经验，大概率是他的学生或弟子。

　　秋道一族下忍一定不是间谍，他是忍族忍者。

　　剩余的两名学生都有可能是间谍。

　　至于如何分辨···暗部的惯例是不分辨。

　　夜光向平民女忍者扔出两支苦无。

　　一支直奔左眼，吸引目标视线。

　　一支直奔腹部，确保必然命中。

　　平民女下忍本能的抬起苦无，挡开了射向眼睛的苦无。

　　顾头不顾尾，另一支苦无射中了她的腹部。

　　鲜血喷出。

　　夜光不知道面前的女孩到底是不是间谍，丝毫不手软，将其踢倒后，将女孩的双手都用苦无钉在地上。

　　旁边的秋道下忍，看到同伴女孩的惨状，当时便疯了。

　　他拼着挨了紫猫的一支苦无，冲向了夜光。

　　夜光站在原地，静静的看着冲过来的秋道下忍。

　　紫猫正在后面追他，如无意外，秋道下忍到不了自己身前。

　　然而，秋道下忍直接掏出了秘药药丸，一口吞下。

　　夜光甚至没看到是什么颜色的药丸。

　　不好！

　　“肉弹战车！”

　　不愧是忍族忍者，秋道下忍化作庞大的肉弹，极速滚向夜光。

　　夜光连忙向后方跳去。

　　糟了，出了状况，不能翻车吧？

　　他被肉弹战车追上，死死压在一块巨石上。

　　千钧一发之际，夜光躲在硕大的肉球后，暗暗结印，用出了土遁·土中映鱼之术。

　　他的身形消失，潜入巨石。

　　幸亏从系统那学到了一个忍术，不然自己就死这里了。

　　一时间石块乱飞。

　　肉弹战车即将停下来，夜光连忙出现，不想让人发现他掌握了土遁忍术。

　　肉弹战车足够大，其他人什么都看不到。

　　为了逼真，他故意被肉弹战车碾压，浑身骨头碎了几块。

　　“够了！”

　　羚队长一声厉喝。

　　秋道下忍听到身后陌生的声音，身形缩小，转身看去。

　　远处，岩隐村间谍精英中忍，被苦无插在了树上。

　　羚队长的忍刀，刺入女下忍的胸口。

　　至于戴眼镜的下忍，被角牛用苦无捅死。

　　“你们是什么人！”

　　秋道下忍刚想说什么，羚队长瞬身出现，一拳打在他腹部，打断了他的发疯。

　　“我们是木叶暗部，处理岩隐村间谍。清醒一些，不要闹事！”

　　平民忍者死便死了，这名秋道下忍有忍族后台，不好直接杀掉。

　　秋道下忍爬向漂亮的平民女忍者，痛哭流涕。

　　“我还没告诉你我···我喜欢···”

　　木叶忍者都早熟，不知道二人之间有什么样的感情纠葛，女下忍已死，死亡隔绝了所有感情。

　　羚队长来到夜光身前，看着夜光的伤势。

　　夜光连忙说：

　　“队长！火之意志啊！不能抛弃每个木叶同伴！我只是受伤了，不能抛弃我吧？”

　　“废物一个，回去养伤又得花十多天。”

　　听到队长的意思，不会放弃自己，夜光松了口气。

　　再一想，养伤能花十多天？

　　那不是能拖到下个月满月了？还有这好事？

　　被角牛背着回到了木叶，养伤半个月后，夜光终于等到了满月。

　　然而，也等到了新的任务。

　　暗部部长团藏，派2个暗部大队，前往波之国和涡之国。

　　夜光感到不安。

　　涡之国的漩涡一族，不会要灭族了吧？

　　自己这样的小虾米，在漩涡一族灭族那种惊天动丢的大事中，能做什么？