第49章 情报

中午，顾客很少的鹤月居酒屋。

　　荞依惆怅的坐在柜台后，胡乱拨弄着面前的账本。

　　他这几天去哪了，为什么不来找自己呢？

　　想起他前几晚的动作越来越快，忽然俏脸一红。

　　她见证了他的变强，无论是忍者实力，还是阳刚之力，都变强了。

　　也许他接了什么任务，离开了村子吧。

　　两位客商进入了居酒屋。

　　“老板娘，来一瓶清酒。”

　　荞依先听到了声音，心中骤然一紧。

　　这个声音···

　　她缓缓抬头，看到了一个女孩，一个比她小的女孩。

　　妹妹？

　　震惊的眼神一闪而逝。

　　荞依为村子做间谍，更有天赋的妹妹在岩隐村做忍者。

　　岩隐村为荞依发放的所有报酬和奖励，都直接交到妹妹美依手里。

　　为什么妹妹会出现在这里？

　　难道妹妹是接头人？来木叶做接头人？

　　村子为什么要这么做？她已经为村子做了这么多？

　　荞依刚刚得到了一个极为重要的情报，旋涡水户将在五天后举行葬礼。

　　初代目千手柱间活着的时候，没有隐瞒九尾人柱力的身份。

　　以千手柱间的实力，区区九尾而已，没必要当做村子的最高机密保密。

　　旋涡水户是九尾人柱力，这是公开的情报。

　　荞依知道村子会非常重视这个情报，没想到，村子派了美依来找她。

　　美依出现，荞依不得不全力以赴拼上性命，确定情报的真假。

　　这是村子对间谍的最后一道命令。

　　要么刺探情报成功，间谍召回村子，成为阳光下的忍者。

　　要么刺探情报失败，死亡。连同间谍最后珍视的一切，一起消失。

　　美依扮做了来木叶村委托任务的客商，身份极容易暴露。

　　“来了！我家的清酒有中档、高档和特级三种，不知道你们想要什么价位的？”

　　“特级，让我们尝尝木叶这种大村的好酒吧！”

　　暗号对上了。

　　荞依最后一丝希望破灭，美依不是偶然间来木叶。

　　挑选一瓶酒，荞依将酒送给美依。

　　美依也很激动，她已经三年没见过姐姐了。

　　只可惜她们不能相认，必须装作不认识的模样。

　　美依端起酒杯，仔细看了看，找到了特殊的标记。

　　两天之后，这个酒瓶会出现在附近的垃圾桶中，里面藏着荞依最后确定的情报。

　　村子必须知道旋涡水户的最准确情报。

　　荞依走入了后院，来到了的房间里。

　　她将所有的钱都拿出来，准备在这两天行动，确定情报。

　　收拾房间的时候，荞依看到了刮胡刀。

　　这是他的刮胡刀。

　　不知道是不是找到了别的小妖精。

　　她最后一次行动的经费，有一小半都是他给的。

　　他每次来都点很多昂贵的牛肉，喝杂质最少的清酒。

　　如果自己真的是木叶村的村民，她也许会想办法和他在一起。

　　认识这么久，他告诉了自己一个名字，可荞依知道那是个假名字。

　　他说他叫米曲，太敷衍了，那是清酒瓶上的一个原料名称而已。

　　他性情稳定，这在忍者中是巨大的优点。

　　许多忍者都有精神疾病，看起来是正常人，发狂的时候特别吓人。

　　有些忍者在居酒屋喝酒，忽然想起某次任务里的某些事，发疯一样打砸东西。

　　他们也许杀错过人，也许杀了太多的人，也许被敌人折磨过，也许被村子怀疑过。

　　幸好这里距离宇智波警备部很近，宇智波忍者会来处理发疯的忍者。

　　荞依来到了木叶村最大的清酒经销店中。

　　“老板，最近我的居酒屋业绩下滑，准备明天做促销，你们的特级清酒还有多少？”

　　“你们一家店能吃下多少特级清酒？”

　　“每天至少备20箱特级清酒，持续五天时间。”

　　荞依一边和老板聊天，一边给一名销售打了个手势。

　　销售明白荞依的意思，连忙上前，以某个重要客户出现为由，带走了老板。

　　老板让荞依去办公室里等等，他随后回来。

　　那名销售，是她发展的手下，一直没什么大用，此时派上了用处。

　　荞依来到老板的办公室，关上门，拿出了一把钥匙。

　　这是她早早便暗中配好的钥匙。

　　小心翼翼的打开保险柜，荞依看到了老板的账本。

　　千手一族暂停了采购酒水？

　　荞依看了看日期，从昨天开始，千手一族不再订酒。

　　她继续看下去，看到了让她最为激动的一条消息。

　　宇智波一族加订了许多箱酒！

　　宇智波一族和千手一族关系极为糟糕，一直是村子内最大的竞争对手。

　　尤其是宇智波镜死后，宇智波一族对外沟通的桥梁断了。

　　千手一族中止了订酒，证明他们知晓家族可能发生不好的事。

　　宇智波一族却加订了许多箱酒，证明他们认为有好事发生。

　　两相印证，荞依认为间谍队友给她的情报是真的，千手一族真的要发生什么不好的大事。

　　这件事，只能是高寿旋涡水户的死。

　　从清酒经销店里出来，荞依前往下一个地点，寻找其他证据。

　　木叶村内，一名名岩隐村间谍，四处奔走，暗暗调查。

　　与此同时，草之国边境上，一个中年人悬浮在空中。

　　三代目土影大野木，望着木叶的方向。

　　他的身后，是5个岩忍大队。

　　五尾人柱力蒸汽忍者汉，来到了大野木身旁。

　　“土影大人，部队集结完毕。”

　　汉看向土影，发现土影在空中的起伏有些大，证明土影心中也有些不安。

　　带着精锐突袭木叶村，趁着九尾人柱力更替，趁着旋涡水户身死，狠狠的打击木叶，从而让岩隐村在忍界大战中占据优势。

　　这是个赌博式的冒险，成功了收益极大，失败了这三百多精锐可能都会死。

　　大野木说：

　　“越是关键时期，越不能急躁。

　　我们是庞大坚硬的山石，要么不动，要么像泥石流一样，摧毁山下的一切。

　　等间谍最后确定情报，我们便千里突袭木叶！”

　　这是上天给岩隐村最珍贵的机会。

　　传说里的九尾性情暴躁，是怨恨的集合体，被旋涡水户封印了这么多年，一定恨死了旋涡水户和木叶。

　　借助九尾，一定能重创木叶。

　　木叶村的某条巷子里。

　　美依从垃圾桶中捡出一个酒瓶。

　　酒瓶上有几道刻度线，那是岩隐村间谍的暗号。

　　情报为真！

　　确定信息后，美依迅速离开。

　　她扮做客商委托完任务，即将离开木叶村。

　　最后看了眼荞依居酒屋的方向，美依心想，姐姐终于能回村了，他们姐妹不用再分离。

　　草之国，得到情报的大野木，在半空中挥手。

　　他将亲自带队，突袭木叶，重创木叶！