第45章 你犯了几个致命错误

面对村子高层近乎摊牌的逼迫，千手麟木想了许久。

　　高层都盯着千手麟木，等待他的屈服和让步。

　　千手麟木想了又想，说：“我会召回纲手，让纲手从前线回来，参与玖辛奈的成长，培养玖辛奈。”

　　纲手是双方的最大公约数，既是三代目火影的得意弟子，也是千手一族的公主。

　　“纲手啊···”猿飞日斩最为了解纲手，纲手对村子的爱，比千手麟木纯粹太多了。

　　为了村子，纲手什么都愿意做。

　　村子是纲手爷爷的心血，纲手绝不会让人柱力威胁到村子。

　　看到日斩态度明显软化，团藏和水户门炎也没有再多说什么。

　　加藤断脸上浮现喜色，终于可以见到纲手了。

　　三代目让两拨人离开。

　　他最后说：“黄犬，尽快给我一份今晚的详细报告。”

　　“十分钟后，我便为您送来报告。”

　　深夜，三代目仔细看着报告。

　　这份报告没有任何添油加醋，详细记录了黄犬大队看到以及做到的一切细节。

　　事情的转机，是因为小队长狐狸发现了云忍间谍。

　　狐狸上报黑猩，黑猩带队追捕云忍间谍，正好撞到了云忍间谍掳走旋涡公主。

　　猿飞日斩心道，原来如此。

　　经过旋涡灭族一事，暗部出现了几名表现出色的新人，狐狸便是其中之一。

　　狐狸在战斗中模仿云忍的刀术，一手刀术越来越精湛。

　　他的刀术成长有迹可循，逐步成长，不可能是云忍的间谍。

　　继续看下去，猿飞日斩眉毛挑了挑，大感兴趣。

　　旋涡玖辛奈的同学波风水门，杀死了一名云忍间谍？

　　黑猩对波风水门的评价极高。

　　擅长刀术且反应快人一等的狐狸，在波风水门面前都略逊一筹。

　　一个10岁小孩，实力比暗部小队长都强？

　　波风水门第一次进入猿飞日斩的视野中。

　　这是个好苗子啊。

　　他马上下达了一份命令，让忍者学校的老师，着重关注并培养波风水门。

　　波风水门和旋涡玖辛奈很可能因为这次风波成为朋友，通过波风水门，也能影响到旋涡玖辛奈。

　　无论是实力还是人际关系，波风水门都有投资的价值。

　　-----------------

　　时间在一天天的监控任务中度过。

　　许多天后。

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　再次到了满月之夜。

　　半夜12点，交班之后，夜光藏在千手族地外的树冠内，用望远镜观察着千手族地。

　　千手族地占地很大，木叶村中心十分之一的区域，都是千手族地。

　　这个庞大的忍族，此时处于辉煌的末尾，族内光精英上忍便有12人，上忍超过30人。

　　无论是旋涡水户还是旋涡玖辛奈，在千手族地内都非常安全。

　　夜光看向千手族地外围，在不远处的巷子里看到了一对情侣。

　　那对情侣之中，女忍者是千手忍者，男忍者是村子里的平民忍者。

　　得益于千手扉间的政策，千手一族非常愿意扶持平民，旋涡一族灭族后，许多千手一族女性开始考虑村子里的平民忍者。

　　紫猫在夜光身旁，她也用望远镜看着那对情侣，看了一会，便放下了望远镜。

　　那男忍者的手不老实，不停的上下探索着。

　　千手女忍者出了名的身材凹凸有致，探索起来得翻山越岭，挺波折的。

　　紫猫是女人，有些不好意思。

　　她左右转头，发现自己的三名队友一个个面具的眼洞都死死的贴着望远镜。

　　“咳咳！”

　　紫猫轻微的咳了咳嗓子，提示小队的男人们不要太过分。

　　这么盯着小情侣亲昵，不符合火之意志。

　　羚和黑牛都羞愧的放下了望远镜。

　　那对情侣都是木叶同伴，怎么能窥探他人隐私呢？

　　夜光却无动于衷，反而强硬的教育起了紫猫：

　　“紫猫，你犯了几个致命错误，如果不是在村子里，你的行为很可能害死我们小队。

　　第一，你不能出声。

　　作为暗部，你怎么能在监视中发出声响？

　　这是千手族地外，千手族地知道我们在搜集旋涡公主周围的情报，暴露了倒没什么生命危险。

　　如果是在其他城镇监视，暴露了你愿意第一个去断后么？

　　第二，你不能想当然。

　　因为一些少儿不宜的画面，你便放弃了监视，万一那个平民忍者是间谍呢？

　　万一在你放下望远镜的一刹那，那名忍者暴起杀了千手女忍者呢？

　　千手族地出现的任何陌生人，都可能威胁到旋涡公主。

　　第三，你没有资格命令羚和黑牛。

　　在我下令之前，你们三人必须严格执行我的命令。

　　现在，你们三人，拿起望远镜，给我看，好好看，不许错过任何一个细节！”

　　面具之下，紫猫面红耳赤，比之前看到的男女羞涩画面时更红。

　　“对不起！狐狸队长！我错了！”

　　羚，黑牛和紫猫，连忙拿起望远镜，继续侦察那些亲昵画面。

　　羚和黑牛都觉得队长太善解人意了，好看，爱看，还能以任务的名义目不转睛的看。

　　二人动作更激烈了，已经演化到不自觉的颤栗。

　　可怜的二人，不知道千手一族此时受到多么严密的监控。

　　附近的几颗大树内，至少有三个小队在盯着他们。

　　亲昵十多分钟后，千手女忍者双脸通红，腿发软的进入了族地。

　　这就是爱情的酸臭啊。

　　那名男忍者，则站在原地久久没有离开。

　　隔壁的树冠树叶缝隙里，黑猩中队长比出几个手势。

　　夜光回应了几个手势后，挥手示意小队离开。

　　紫猫更加愧疚，小队和中队的交流都在静默中进行，没有任何多余声响，这才是暗部的常态。

　　狐狸队长真严厉啊，不过这样的队长才更加值得信赖。

　　走远之后，夜光才对三名部下说：“跟上那个男忍者，排除他的间谍可能。”

　　小队远远的跟着那名男忍者，直到他回家。

　　目标上楼，关灯，又拉上了窗帘。

　　紫猫看狐狸队长没有行动，便默默的等待着。

　　这一等，便从半夜等到了天亮。

　　直至那名男忍者离开，夜光才带着小队潜入了那栋一户建房子。

　　夜光小心的观察房屋内的一切。

　　他越看越感觉不对。

　　“紫猫，检查床铺。

　　黑牛，检查卫生间。

　　羚，检查桌面。”