第48章 为部下做思想工作

山中叛忍被暗部追杀，并不是因为泄露了山中一族秘术，而是开发出了足以让山中一族堕落的新术。

　　心转身转心之术，男女双双修，极致体验。

　　哪个山中一族忍者能经受得住这样的考验？

　　山中一族之所以不派自己人来处死叛忍，估计是怕被叛忍同化。

　　叛忍找到的两名边境撤回的山中忍者，可见他们这套我睡我秘术有多诱惑。

　　堕落啊。

　　山中一族绝不能放任家族堕落，只好求助暗部。

　　在山中一族完美工具人的贡献下，暗部毫不犹豫的同意山中一族的要求。

　　于是，狐狸小队便来了。

　　紫猫山中璃，可以全程监督叛忍的死，有暗部的看顾，也不怕山中璃堕落。

　　只有夜光的眼睛受伤了。

　　他的眼睛脏了。

　　只有夜光的心痛了。

　　嫉妒让人痛彻心扉。

　　夜光决定了，他要学全忍界所有的忍术和秘术。

　　穿越一场，追求所有新奇的享受。

　　爆炸后氤氲的热气瞬间充满了整个浴池。

　　四具赤裸的身体惊慌失措。

　　“换回来！快换回来！”

　　“来不及了！”

　　四人的身体刚刚经过高潮，有些虚弱，身体都控制不明白，跌跌撞撞的空手应对。

　　冲在最前面的，是一个体内有男人灵魂的女人。

　　这个男人的灵魂倒是有担当，第一个来阻拦，可惜他的身体是女人的，一身战斗力发挥不了多少。

　　水雾中，夜光一刀横切。

　　有男人灵魂的女人抓起了盘子，想要挡住忍刀。

　　然而，夜光的云流刀术猛然从横切变成了上挑，一刀划开了女人喉咙。

　　反应速度提升了两次，主打临阵变招的云流刀术更为得心应手。

　　身后的男人忽然发出惨叫。

　　心转身转心之术被强行中止。

　　男人承受了割喉的疼痛，女人承受了割喉的死亡。

　　男人的灵魂回到了自己的身体，痛苦的呼喊着女人的名字。

　　他们是异端，是灵魂和肉体都极为契合的一对异端。

　　一方的死亡，让另一方生不如死。

　　“啊！！！”

　　他举起了手，将手指比划成一个方框状：“心转···”

　　一支苦无忽然射来。

　　山中一族叛忍惊恐的看到，苦无从他双手拇指和食指组成的方框中精准的射入。

　　苦无钉在了他的胸口，鲜血喷涌。

　　不愧是暗部，如此强大。

　　解决完两名敌人，夜光向其他方向看去。

　　羚和黑牛杀死了一个山中女叛忍。

　　不远处还躺着一名山中男忍者，身上有可怕的起爆符爆炸痕迹。

　　至此，四名山中叛忍尽数倒地。

　　夜光看向紫猫，想问紫猫如何处理这些尸体。

　　就在此时，一旁的黑牛猛地提起苦无，刺向了夜光的侧肋。

　　“黑牛！你干什么！”

　　羚惊恐的喊着，却来不及阻拦。

　　夜光正倒持忍刀，本能的回手后刺。

　　在黑牛的苦无刺中自己的侧肋前，夜光的忍刀已经刺穿了黑牛的喉咙。

　　“不！”

　　紫猫冲向那个被起爆符炸倒的山中叛忍。

　　那名山中叛忍竟然没死，下半身都炸没了，还坚持用了最后一个心转身之术。

　　紫猫的苦无刺入了山中叛忍的头。

　　夜光抽出了忍刀，遗憾的看了眼黑牛。

　　真是可惜，黑牛怎么就死了呢？

　　他来到紫猫身旁，盯着尸体头部的苦无，说：

　　“紫猫，你太不理智了。

　　第一，黑牛死后，你太冲动了。

　　作为小队的功能型辅助忍者，你不应该冲的那么快。

　　第二，叛忍的大脑内可能有重要情报，你不应该用苦无攻击他的头，很可能会破坏他的脑组织。”

　　“抱歉，队长，是我经验不足，我只是想确保他彻底死掉。”

　　浴池外忽然响起愤怒的砸门声。

　　起爆符掀飞了屋顶，浴池的老板带着武士来质问了。

　　夜光不想和浴池老板交涉。

　　忍者执行任务，必然会造成财物的损毁，暗部可没有赔偿的先例。

　　“背着所有尸体，撤！”

　　连同黑牛在内，现在有五具尸体。

　　夜光扯过一块浴巾裹起两具尸体，羚扛起两具尸体，紫猫扛起一具尸体，三人迅速撤退。

　　远离了镇子，夜光让小队休息。

　　紫猫心中惴惴不安，来到狐狸队长身前。

　　“对不起，队长，因为我们山中一族···”

　　“紫猫！我不想一直对你说教，可你又犯错误了。”夜光说：

　　“你要时刻注意保护自己的秘密。

　　暗部在任务中很少用忍术，大部分用体术和起爆符解决战斗，便是为了保护自己的情报。

　　暴露情报的暗部，很容易成为敌村间谍攻略的主要目标。

　　你在村子看到的某个逛街普通大叔，晚上可能就是暗部某个中队长。

　　除了任务需要，不要谈论自己的任何事。

　　任务是第一位的。

　　也不要为队友的死亡背伤或者愧疚，这些感情对暗部来说毫无意义。

　　黑牛死了，光荣的死在了任务中。

　　他被叛忍控制，我杀他没有任何心理波动。

　　我不杀他，死的就是我。”

　　夜光原本对紫猫的丰沛感情略感烦躁，不过再一想，为部下做思想工作也是队长的任务之一。

　　保证部下坚定的战斗意志，可以提高任务成功率，也能提高自己的生存几率。

　　夜光继续耐心开导：

　　“你这张紫猫面具，以前属于我的一个队友。

　　他死在了我面前，那是一个和我配合默契的暗部忍者。

　　我会死，你也会死。

　　我死之后，这张狐狸面具会给新的暗部忍者。

　　死亡之前完成暗部的任务，这是对暗部忍者的唯一要求。”

　　暗部死的多，一个很重要的原因是团藏的指挥风格。

　　暗部出动，团藏会让暗部去试探情报，他自己要么最后上去收割，要么转身便走。

　　就像原著里团藏带人去雨之国杀弥彦一样，一次便送了大半个暗部精锐。

　　或者像团藏死之前遇到带土和佐助一样，让自己最得力的根部下属去试探带土，自己慢悠悠观察情报，拆着护臂。

　　紫猫连忙说：“我明白了，队长，我会转换心态，变成真正的暗部忍者。”

　　黑牛的死，对羚来说也是一次不小的冲击。

　　小队里，也就夜光这种经历过涡之国残酷战斗的人，明白死亡才是暗部忍者的常态。

　　凌晨时回到暗部的死亡森林基地，夜光找黑猩中队长交回任务。

　　黑猩看了眼任务报告，说：

　　“还多杀了两名叛忍，山中一族这下更满意了。

　　哦，黑牛死了，明天我去根部再申请一个。”

　　黑猩的语气，仿佛在说去领取一支苦无一样。他又说：

　　“你的部下跟着你两个多月了吧，这两人运气真不错，活了这么久。

　　这段时间，我们中队的任务大部分都在村内。

　　离村任务才能检验出暗部忍者的成色，让紫猫和羚好好训练，不要偷懒。”

　　夜光说：

　　“明白，我会督促他们训练。队长，我申请明天监控旋涡公主，两日不见她，有些不适应。”

　　“还有这样的要求？那你没有假期了，我满足你，明天便去监控旋涡公主。”