第46章 少女的脸红

三名队员将检查结果报给了夜光。

　　“狐狸队长，目标的床铺过于整洁。目标昨晚没有拆开被卷，只在床上躺了躺。几层褥子的凹痕显示，目标没有翻身过，似乎一直在盯着天花板。”

　　“狐狸队长，目标昨晚没有进过卫生间，卫生间里没有水渍。”

　　夜光心中疑惑，口中说：

　　“目标昨晚和身材那么好的女忍者缠绵，正常来说，回家不得做点什么？

　　不用卫生间，在床上也只是仰躺着，紧绷着，这太反常了，有很大的嫌疑。”

　　紫猫面具下俏脸再一红，什么叫‘回家不得做点什么’，难道男人和女人缠绵后，回家都会忍不住么？

　　羚最后说：“队长，昨晚目标用过毛笔。”

　　夜光说：“这更加奇怪，昨晚目标早早关灯拉窗帘，为什么会用毛笔？”

　　小队离开这间屋子。

　　回到暗部，紫猫看到黑猩中队长招走了狐狸小队长，不知道又布置了什么新任务。

　　过了许久，狐狸小队长回来，对紫猫说：

　　“紫猫，接下来你负责观察昨晚那名千手女忍者的所有习惯，尤其是和目标男忍者在一起时的行为。”

　　“好。”

　　紫猫是山中一族忍者，能力非常受暗部喜欢。

　　持续一周时间，狐狸小队只做一件事，每晚监视目标忍者和千手女忍者的见面。

　　他们二人在湖边，在树下，在房屋后，每晚都要缠绵半小时以上。

　　二人正是年轻干柴烈火的年纪，每次见面都吻到窒息，爱抚到不能自已。

　　紫猫从最初两天的尴尬，到最后完全适应，知晓了二人的全部习惯和身体反应。

　　一周之后，夜光支开了羚和黑牛，对紫猫说：

　　“紫猫，用心转身之术控制千手女忍者，告诉目标一个情报，下个月5号，千手一族将为旋涡水户举办葬礼。”

　　“好！···嗯？”

　　紫猫答应的很干脆，却马上愕然。

　　为旋涡水户举办葬礼？

　　昨晚监控千手族地的时候，旋涡水户大人不还到院子里看了会月亮么？

　　旋涡水户大人···难道要死了？

　　“紫猫，不该想的不要想，执行任务。”

　　紫猫艰难的点头。

　　建村一代人中最后的长者，旋涡水户大人即将迎来生命的终结。

　　这天夜晚，狐狸小队等在了千手族地附近。

　　刚刚从木叶医院下班回来的千手女忍者，看到了忽然拦在面前的狐狸面具暗部。

　　“请跟我走一趟。”

　　千手女忍者还以为是暗部出现了伤员，让她秘密去治疗。

　　她以前也接过这样的任务。

　　可惜，今晚男友要等很久了，暗部的任务，不能耽误，没时间告诉男友。

　　转身进了巷子，千手女忍者看到一个戴紫猫面具的暗部。

　　“心转身之术！”

　　千手女忍者呆滞了一瞬。

　　紫猫软软的倒在了夜光怀里。

　　千手女忍者眼神一变，五官动了动，紫猫开始适应这具身体。

　　“去吧，必须保证目标绝对相信，你知道该怎么做。”

　　紫猫控制着这具身体，来到了千手族地外的巷子里。

　　这里是她和男友经常亲昵的地方。

　　很快，目标出现。

　　紫猫强忍着羞涩，学着千手女忍者扑了上去，双手环绕着目标的脖子。

　　浑身尴尬，让她难以继续。

　　为了不让目标发现异常，紫猫心中忽然升起一个念头。

　　不如将目标想象为狐狸队长，如此一来，便能做出那些羞人的动作了吧？

　　眼睛微闭，紫猫将身前的人想作狐狸队长，说：

　　“亲爱的，我今晚要尽快回家，我们只有十多分钟的时间。”

　　二人的动作越来越亲昵。

　　虽然不是自己亲自来，这具身体不是自己的，但千手女忍者肌肤的所有感受，都清晰的传递给了紫猫。

　　目标的双手在翻山越岭，越来越不老实。

　　为了让目标放松警惕，紫猫不得不假装身体在颤栗。

　　“亲爱的···不···接下来的许多天里···那里···我都不能出门了···”

　　“什么？”目标喘着粗气，问：“为什么不能出门？”

　　紫猫说：“水户奶奶的葬礼快来了，族里压了消息，谁都不知道水户奶奶已经过世。下个月5号，我们将为水户奶奶举办葬礼。”

　　似是想到了伤心事，千手女忍者兴致缺缺。

　　目标的动作也慢了几分，他说：“那你快回族地吧，我很想你，不过还是要以大事为主。等水户大人的葬礼结束，我们再见面。”

　　“好，我也会想你的。”

　　紫猫逃也似的离开了巷子，小步跑向千手族地。

　　进入千手族地后，紫猫又控制着千手女忍者从另一边的侧门离开。

　　夜光扶着紫猫软软的身体，来到了千手族地的另一侧。

　　紫猫和千手女忍者交换回身体。

　　夜光对千手女忍者说：“抱歉，接下来直至下个月5号，你都得在暗部待着。”

　　千手女忍者扶着头艰难的没倒下去：“为什么？你们这么做是为什么？”

　　夜光说：“暗部任务，不要问为什么，我也是听令行事。”

　　千手女忍者很惶恐，但却不敢多说什么。

　　带着千手女忍者回到了暗部，好吃好喝的安置了她。

　　狐狸小队回到自己小队的更衣室，他让部下休息，各自回家。

　　夜光坐在更衣室中间的椅子上，思索着暗部的布置。

　　不知道为什么暗部要向外传递旋涡水户葬礼的消息，不只是他的小队，其他小队也在用各种方式隐秘的散播情报。

　　难道这是暗部针对千手一族的手段？

　　旋涡一族灭族，木叶失去强援。

　　千手一族灭族，木叶更加虚弱。

　　算了，他一个暗部忍者，想这么多干什么？

　　他穿越来这里，只做三件事，活下去，活下去，还是TM活下去。

　　转头，夜光注意到在一旁靠在柜子上的紫猫。

　　羚和黑牛已经离开，只剩紫猫。

　　“紫猫，你的耳朵和脖子为什么这么红？是心转身之术的后遗症吗？”

　　夜光看不到紫猫的脸，只看到了紫猫的脖子发红。

　　紫猫的声音带着哭腔：“我不喜欢那种羞人的任务！”

　　夜光愣了愣，说：“抱歉，我不知道你反应这么大，下次我找一个男性山中忍者执行这种任务。”

　　“不！”紫猫连忙说：“我不是要拒绝你的命令，而是···而是我刚刚不得不将那人想作是你，才能继续下去，这让我···”

　　紫猫的脸更红了，她说漏嘴了。

　　夜光一愣。

　　这一个多月的相处，难道无形之中散发的魅力，征服了这个山中一族女孩？

　　他走上前，伸手抚摸着紫猫修长、白里透红的脖子，逗弄着她：“我现在就在你身前，不需要将他想象成我的模样了。”

　　脖子的皮肤感受着狐狸的指尖划过，紫猫浑身战栗。

　　她嘤嘤一声，倒在了狐狸的怀中。

　　紫猫看过许多遍恋人的亲昵，第一次被狐狸真正的爱抚，越来越激动，越来越主动。

　　隐秘的更衣室里，二人都压制着自己的喘息。

　　紫猫的皮肤，冷白如雪。

　　少女的脸红，让人心醉。

　　红白交替，化作旖旎的粉色。