第47章 忍族真该死啊

暗部基地。

　　黑猩中队长在一间暗室里说：“狐狸，给你们小队一个紧急任务，追杀两名叛忍。”

　　“队长，是和旋涡公主有关的叛忍吗？”

　　“不是，是山中一族指定的叛忍，必须立刻马上迅速杀掉，一天都不能等。”

　　夜光接过了卷轴，困惑的看着任务内容。

　　此时正是监控旋涡公主的关键时期，旋涡水户的葬礼也近在眼前，他不想错过这次盛宴。

　　九尾，旋涡水户，千手一族，旋涡玖辛奈，无论谁让自己摸一次抽奖，都能抽到好东西。

　　不过，夜光也不能多说什么。

　　暗部指派的任务，必须完成。只能想办法尽早完成任务，回到村子里继续监控旋涡公主。

　　仔细看了两遍卷轴，夜光将卷轴放下，去更衣室召集小队。

　　狐狸小队迅速离村，向西北方行去。

　　夜光一边走，一边思索着任务。

　　山中一族一直是村子里的完美工具人，他们负责的事情都很重要且无法替代。

　　从敌村忍者的尸体上搜集情报，用心转身之术栽赃陷害，战场上传递命令等等。

　　在波之国京都的时候，守护忍山中甲犁便给夜光露了一手，山中一族的栽赃让人百口莫辩。

　　控制敌人的身体，敌人根本无法反抗。

　　山中一族强烈要求暗部执行的任务，紧急到暗部抽调了监控旋涡公主的力量去完成，应该是那两名山中叛忍威胁到了山中一族的根本利益。

　　难道是两人要将山中秘术送给敌村？

　　任务书里没说叛忍到底犯了什么错。

　　情报不多，无法制定对策啊。

　　夜光看了眼紫猫，紫猫是山中一族忍者。

　　暗部派出自己小队，一定是因为紫猫的身份。

　　“紫猫，我们追杀的叛忍是你们山中一族的人，你掌握他们的情报吗？”

　　紫猫犹犹豫豫，说：

　　“队长，叛忍的情报没有特殊性。

　　他们二人实力不强，都是中忍级别，因此我们小队足够杀掉他们。”

　　“他们为什么叛村的？”

　　面对狐狸队长的提问，紫猫再次顾左右而言他：“队长，他们的事涉及到山中一族的颜面，抱歉我无法再细说。他们的战斗力真的不强，队长正常布置战术就可以了。”

　　夜光有些困惑。

　　实力不强，涉及到山中一族的颜面，山中一族要求暗部立刻马上杀死叛徒。

　　那山中一族为什么自己不派一些忍者来？非要借助暗部的手？

　　追到距离木叶五十公里外的一个镇子上，夜光让小队小心的搜寻。

　　根据暗部情报，两名叛忍很可能在这座镇子里。

　　镇子并不大，略微调查，便知晓了镇子最近陌生人的情况。

　　这几天浴场里来了一对外地夫妻。

　　观察了一下浴场的建筑布局，夜光说：

　　“我和紫猫潜入浴场的后墙，在后墙上打小洞，侦察叛忍的情报。

　　羚和黑牛，你们二人在浴场后方的树冠上潜伏，随时支援我们。”

　　带着紫猫进入浴室的后墙，夜光用土遁查克拉在后墙上制造了一个小洞。

　　一只眼贴在小洞上，夜光看向浴池内。

　　这是一处男女混浴浴场，男男女女十多人，并没有任务里的叛忍。

　　夜光没有自来也那种偷窥癖好，换了个地方，开始探查高档套间的独立浴场。

　　运气不错，在打了三个洞后，夜光找到了目标。

　　正要制定动手方案，夜光连忙仔细看：

　　“嗯？不对，不是两名叛忍，还有两人，一共四人！”

　　差点鲁莽动手，情报有误，如果是四人的话，那得更加小心了。

　　紫猫急切的小声说：“是四人？请让我看看。”

　　夜光空出了小洞，让紫猫来看。

　　紫猫看到了四人的样貌，心中无比难过，说：“不仅有两名山中叛忍，还有两名山中一族忍者，原本在边境上执行任务，不知道为何出现在这里。”

　　“不知道为何？”夜光小声说：

　　“紫猫，不能再隐瞒情报了。

　　两个叛忍我们可以强攻，四名叛忍的话，我害怕我们小队出现死伤。

　　出现死伤不可怕，暗部成建制的大队死掉那是家常便饭。

　　可因为情报问题，因为山中一族主动隐瞒情报而出现死伤，我这个队长便不接受了。

　　暗部忍者，随时准备为村子死，但要死的有价值。”

　　紫猫不安的喘着气，她说：“队长，您自己看吧，很快就会明白为什么。不是山中一族隐瞒情报，而是实在难以启齿。”

　　夜光趴在小孔上，继续向内看去。

　　山中一族的战斗能力并不强，还没发现夜光。

　　四人中，两名叛忍处于主导地位，另两名边境回来的年轻人，则仔细听着叛忍的讲述。

　　讲的人认真，听的人更认真。

　　随后，让夜光目瞪口呆的一幕出现了。

　　他原本以为最疯的画面，就是看到一出浴池激情淫靡四人行。

　　万万没想到啊！

　　穿越前博览中外，欧美、日韩、国产、猎奇无所不通的夜光，感觉自己的脑子异常迟钝。

　　不是···他们在干什么？

　　一男一女，山中忍者两两一对，给对方释放心转身之术。

　　心转身之术，山中一族忍者可以利用这个术，控制敌人的身体。

　　独立浴池里，女人的灵魂控制了男人的身体，男人的灵魂控制了女人的身体。

　　然后···

　　这算什么？

　　我！

　　睡了！

　　我？

　　自己？

　　等等，捋捋，有点乱。

　　山中女忍者的灵魂进入男忍者的身体，然后操纵男忍者的身体，和女忍者自己大战几百回合。

　　心转身之术的升级版？

　　心转身转心之术？

　　四个人两两一对，开发着心转身之术的高级运用。

　　异端啊。

　　怪不得山中一族要立刻马上杀死这些叛忍，这些叛忍真该死啊。

　　这一刻，夜光对忍族的嫉妒达到了巅峰。

　　凭什么？

　　凭什么掌握山中秘术的山中一族忍者，能享受如此新奇的体验？

　　他们真该死啊！

　　忍族太可恶了！

　　夜光从忍具包中拿出起爆符，抬手示意身后的羚和黑牛马上动手！

　　马上！

　　立刻！

　　起爆符虽然很贵，但此时什么也顾不上了。

　　结印之后，土中映鱼之术发动，墙面像水波一样荡漾，夜光沉入了墙面。

　　轰！

　　一声爆炸之后，独立浴场内一片混乱。