第55章 升官的感觉真好

战斗结束，夜光第一时间去找黄犬大队长。

　　黄犬大队长和加藤断浑身都是土，二人脚下是岩忍精英上忍的尸体。

　　夜光一阵感叹，不愧是黄犬大队长，暗部的六位大队长之一，实力强横。

　　看到狐狸过来，黄犬大队长避开了加藤断，将狐狸带到远处说：

　　“狐狸，一会村子里的支援会到来。

　　你和紫猫，以及大队的其他人摘掉面具，扮做普通忍者，宣扬团藏大人的英雄事迹。

　　暗部部长团藏大人布局半年，以旋涡水户年老为幌子，以旋涡公主进入木叶为诱饵，设计了针对岩隐村的陷阱。

　　这一战，杀死了岩隐村6名精英上忍，30多名上忍，300多名中忍。

　　团藏大人，木叶的忍之暗，是草之国战争的英雄！”

　　夜光一愣，心道真不要脸啊。

　　“好的，队长，我这就去安排。”夜光又问：“队长，黑猩中队长和白羊受伤，不知是否成功藏起来。完成团藏大人的宣传之后，能去救中队长他们么？”

　　“先完成宣传任务，之后我调派一个日向忍者给你。”

　　“好。”

　　夜光和紫猫传递完大队长的命令，摘掉面具，戴上护额，扮做了普通忍者。

　　过了半小时，村子方向果然来了许多忍者。

　　各大家族的族长，还有知名上忍等。

　　夜光和山中璃混在队伍中，散播着流言。

　　“你知道吗？岩隐村死了6名精英上忍！都是被团藏大人杀的！”

　　“团藏大人布局半年，今夜收网，宰了300多中忍，中忍考试一次才能出现多少中忍？”

　　“大野木还能做土影？他也太蠢了，被团藏大人耍的团团转，竟然深入火之国，主动凑上来被暴打一顿。”

　　“忍之暗，不愧是团藏大人啊。”

　　“与其等待其他势力趁旋涡水户逝世捣乱，不如提前引爆，给他们一个教训。”

　　夜光将流言散播出去后，向紫猫寻了一个水壶，大口喝着水。

　　有点恶心啊，怎么能这么吹团藏呢？

　　夜光忽然想起了荞依。

　　也许荞依的间谍身份早就暴露了，暗部一直留着她，是为了给岩隐村传递错误情报。

　　如果荞依暴露了，自己不也显得很可疑？

　　不行，必须救回黑猩中队长，想办法让黑猩中队长消除自己的嫌疑。

　　夜光站在山谷旁，看着猿飞日斩，千手麟木等高层在支援忍者的欢呼中离开。

　　热闹的人群散去，夜光等到了一名日向忍者。

　　终于可以去寻找黑猩中队长了。

　　找了大半个晚上，日向忍者发现一棵大树的树洞内，挤着两个人。

　　夜光跳上大树，有节奏的敲击大树，告知树洞内的人是自己人，不要误伤了。

　　等树洞内传来敲击暗号，夜光跳下大树，拨开了树洞外的灌木伪装。

　　“黑猩中队长！你还好吗？”

　　听到狐狸的声音，黑猩苍白的脸上终于有了一丝血色。

　　“好好，狐狸，我们赢了吗？”

　　“赢了，大赢特赢。”

　　夜光连忙去检查二人。

　　黑猩的腿断了，粉碎性骨折，骨碴破坏了血管，腿向外弯折，肿的特别严重。

　　救治不及时的话，极有可能截肢。

　　黑猩中队长已经失去一条左臂，要是再失去右腿，原地退役。

　　白羊状况也很糟糕，小腹被刺穿，甚至能看到内脏。

　　也就是忍者体质特殊，不然这样的伤早死了。

　　黑猩中队长为白羊做过简单的急救治疗，吊着白羊的半条命。

　　“走！我们快回村，去木叶医院！纲手公主正好在村子内，你们不会有事的！”

　　黑猩非常感动。

　　自己的部下队长里，狐狸跟着自己最久，表现优秀，总能完成任务。

　　并且，狐狸已经救了自己两次了，一次在波之国京都，一次在这里。

　　真是一员福将啊。

　　将黑猩和白羊送到木叶医院，夜光看到数名医疗忍者进入了病房。

　　为首的正是纲手。

　　纲手先检查了昏迷的白羊，马上做出判断：“肠道破碎感染，人的肠子很长，切掉一段。”

　　她身后的医疗忍者马上记录治疗方案，并将白羊推走，推向手术室。

　　纲手又检查黑猩，这次检查时间很长。

　　“嗯···很棘手。截肢没有生命危险，很快就能出院。

　　如果想保留战斗力，必须对腿部做一个大手术。

　　碎骨伤到了血管、肌肉和神经，成功几率不高，术后恢复还很漫长。

　　如果运气不好，还得截肢。”

　　纲手转头看向墙边的暗部，看到是认识的狐狸面具。

　　“是你？我还想问问家属准备选哪种方案。”

　　黑猩却说：“纲手公主，我选手术治疗，我必须重新站起来，恢复战斗力。”

　　纲手合上记录本，说：“推走，现在手术。”

　　很快，病房里空荡荡的。

　　十多分钟后，黄犬大队长进了病房，问：“黑猩呢？”

　　“去手术室了。”

　　“手术，那就是说还有治好的可能？”

　　“纲手公主是这么说的。”

　　黄犬大队长直接去了手术室。

　　过了一会，大队长回来了，他说：

　　“黑猩中队只剩四人，黑猩自己手术，他推荐你暂代中队长一职。

　　看黑猩的恢复情况，如果他恢复的不好，你便转正成为中队长。

　　最近暗部的事很多，尽快让黑猩中队运行起来。

　　你现在回暗部吧，尽快熟悉黑猩中队手上的所有任务。”

　　大队长的助理在门外，带着夜光回到暗部，将代理中队长的职权转交给夜光。

　　升官了。

　　夜光先来到暗部档案室，找到了黑猩中队的所有成员档案。

　　黑猩中队长是秋道一族忍者，紫猫是山中一族忍者，这些都是夜光知道的情报。

　　他看到了自己的情报，进入暗部后，先后在棕熊中队和黑猩中队中执行任务。

　　他忽然看到，棕熊中队长的档案上，他曾长期在草之国活动，拷问过许多岩忍。

　　夜光灵机一动，自己的土遁·土替身，可以说是从棕熊中队长那里获得的。

　　棕熊中队长早死在了涡之国，没人能证实。

　　暗部忍者如果隐藏了某些能力，或者忽然掌握了某些能力，会被调查是否和敌村有关。

　　他找到了自己的档案，在档案上写从棕熊中队长那得到了一个土遁忍术卷轴，花了数个月时间掌握了土遁·土替身。

　　至于棕熊中队长为什么对狐狸这么好，请看黑猩中队长，黑猩中队长对狐狸更好。

　　升官的感觉真好，自主权进一步提升了。

　　如果自己成为暗部大队长，岂不是能为所欲为？

　　如果自己成为暗部部长，那也是能影响忍界的大人物了。

　　团藏能做忍之暗，他夜光做不得？