第5章 自己也是耗材

天光渐渐变白。

　　夜光站在鹤月居酒屋二层房间的窗前，看着天空上的满月，慢慢被阳光掩盖。

　　这个月死掉的话，应该会在这里复活吧。

　　从木叶医院出来之后，他没有回暗部，而是住在了居酒屋里。

　　赚多少，花多少，再不花就都便宜队长了。

　　夜光转身看向床上。

　　荞依正酣睡中，被子外露着的腿，光洁紧实。

　　交流了半个晚上，还是没找到荞依是间谍的证据。

　　也许是自己的调查还不够深入。

　　也许是自己的调查还不够激烈。

　　也许是自己想多了，荞依并不是间谍。

　　就算荞依是间谍，也是那种靠脑子而不是靠实力潜伏的间谍，没有多少威胁。

　　没有打招呼，提裤跑路。夜光从窗户上跳下，趁着凌晨人少，走向死亡森林。

　　夜光所在的暗部大队，被派往波之国。另一个大队则被派往涡之国。

　　羚小队在波之国某个渔村里，接到一个涡忍小队，护送他们回到涡之国，涡潮隐村。

　　夜光跟在最后，观察着三名涡忍。

　　原著没怎么描写涡潮隐村，这个村子在剧情开始之前便早早被屠尽。

　　一女两男，都有红色的头发。

　　其中最前方的女忍者，头发最红。

　　不知道发色是否能代表旋涡血脉的血继力量。

　　三名涡忍各个带伤。

　　看伤口，是忍刀砍下的。

　　云隐村的忍者学校教授忍刀刀术，所以云忍们都爱用忍刀。

　　离开波之国，进入火之国的树林，三名涡忍紧绷的状态终于松弛下来。

　　涡之国位于火之国东南方的半岛上，绕道火之国是最安全的路线。

　　为了拖延时间，夜光指着旋涡女忍者腿上的血迹说：“我这有伤药，要不先治好伤势再上路？”

　　羚队长刚想说夜光多此一举，却听旋涡尤佳，那名女忍者说：“好，再不疗伤很可能会留下顽疾。”

　　涡潮隐村是千手一族的盟友，羚队长不好多说什么。

　　夜光将自己的医疗包递给旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳也不避讳这么多人，撩起开叉的裙子，露出了受伤的大腿。

　　解开之前的简易包扎，旋涡尤佳用苦无刮掉发黑的旧伤药。

　　苦无碰到了伤口处的肉，疼的旋涡尤佳紧紧咬着牙。

　　她的右手也有伤，左手操作不是很方便。

　　夜光蹲了下来：“我来帮你。”

　　“谢谢。”

　　看着暗部忍者为自己包扎，旋涡尤佳说：“你和其他暗部不一样呢，谢谢你的提议。”

　　夜光没有说话。

　　他只是为了拖延时间，为此可能会挨队长批评。

　　来到波之国用了7天，从波之国到火之国用了1天，火之国内较为安全，不会遇到云忍。

　　在火之国停留的时间越长越好。

　　如果能在下个满月之前的一天死去，那是最完美的。死亡之前的事自己都知道，有类似先知的剧情优势。

　　旋涡尤佳聊着天：

　　“纲手表姐曾写信给漩涡一族，让每个小队都配备一名医疗忍者。

　　可惜涡潮隐村无法做到，涡潮隐村的医疗忍术，都是千手一族教的，千手一族做不到的，我们也做不到。”

　　夜光头没有动，面具下的视线略微抬高，评估着眼前旋涡女忍者的实力。

　　他扫了眼旋涡尤佳的胸口。

　　紧身衣束缚之下，胸口又圆又鼓，不知道解开会是何种波澜壮阔的景象。

　　不愧是纲手的表妹，细枝结着硕果。

　　包扎好后，夜光也没说话，站起来退到了一边。

　　旋涡尤佳有些失望，木叶的暗部一声不吭。

　　队伍继续前进，花了3天时间，进入了涡之国，这个狭长的半岛国家。

　　夜光看着路边的麦浪，仿佛看到了风的形状。

　　如果任务一直如此简单，走走停停，看看风景，该有···

　　轰！

　　路边的田地里，一个起爆符陷阱炸开！

　　轰炸的目标，是走在中间的三名红头发涡忍。

　　周围的麦田里，跳出两个小队的云忍。

　　忍刀的寒光，让夜光头皮发麻。

　　旋涡尤佳被炸到了旁边的麦地里，压出一个坑。

　　还在空中的时候，旋涡尤佳便吐出一大口血。

　　两名云忍冲向了旋涡尤佳，却在旋涡尤佳身前，忽然僵硬。

　　从脚腕上开始，封印咒印蜿蜒向上爬，两名云忍仿佛石化一样，一动不能动。

　　夜光大为惊讶，那是原著里出现过的自业咒缚之印！团藏用过的封印术之一。

　　羚队长大喊：“完成任务！”

　　喊完之后，羚队长去拦住云忍的队长。

　　紫猫冲到了最近的旋涡男忍者面前，扫了眼，认为已经没有救治的需要。

　　忍刀出鞘，刺死了这名受了重伤的旋涡忍者。

　　保证云忍拿不到旋涡封印术是第一目标，护送旋涡忍者回村只是锦上添花的第二目标。

　　第二次忍界大战中，各个忍村死伤惨重，急需封印术，以便让人柱力上战场。

　　封印术的情报，决不能让云忍拿到。

　　夜光跳到了旋涡尤佳身旁。

　　旋涡尤佳躺在半人高的麦秆里，胸肺受了重伤，胸口已然凹陷。

　　没有医疗忍者，这样的伤必死无疑。

　　她视线被麦秆挡住，没有看到紫猫杀旋涡忍者的行径，看到夜光，眼中闪烁着感激的光芒。

　　两名云忍已经被她控制，只要杀掉两名云忍，她就能获救了。

　　夜光提起苦无，没有对付左右两个僵硬的云忍。

　　苦无刺下，在旋涡尤佳毫无防备之时，刺中了旋涡尤佳的头颅。

　　如此一来，云忍便拿不到封印术的情报。

　　旋涡尤佳瞳孔中的光彩瞬间散去。

　　“木叶···木叶果然也觊觎···”

　　旋涡尤佳的话，再也说不出口了。

　　忍者是执行任务的工具。

　　暗部，是工具中的工具。

　　旋涡尤佳的伤势太重了，使用出两个封印术，不过是回光返照，没有救治的必要。

　　羚队长就在一旁，夜光要做的，是完美的完成任务，保证旋涡封印术不会落到云忍手中。

　　旋涡尤佳一死，夜光连忙借着封印术的残存，刺死了左侧的云忍。

　　右侧的云忍，摆脱封印术的束缚，忍刀刺向夜光侧肋。

　　夜光连忙向前扑去，利用翻滚躲开忍刀。

　　翻滚之时，夜光还想着如何恰到好处的用出土遁·土中映鱼之术，结果脚上传来麻痹感。

　　糟糕，云忍在地面上布置了雷遁。

　　雷遁克制土遁，自己唯一的土遁忍术，失效了。

　　一番挣扎之后，夜光被忍刀砍死。

　　死前，他看到羚队长单独逃走，紫猫和角牛，都死在了麦田里。

　　可恶啊···

　　为了保证封印术的秘密，必要时可以杀死旋涡忍者么。

　　没想到，自己也死在了这里。

　　夜光以为旋涡忍者是耗材，最后弄了半天，自己也是耗材。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会！】