第57章 安全有保障

夜光倒提着苦无，从上至下，刺入了美依的头顶。

　　既然做不到狠心杀了荞依，那就得狠心杀了她妹妹。

　　其实夜光有充足的机会，避免荞依被她妹妹重伤。

　　但他什么都没做，一直在等。

　　在她妹妹要杀她的最后一刹那，才冲出来中止了这场谋杀。

　　如果他贸然杀了荞依的妹妹，荞依反而会恨自己。

　　血液从美依的额前，耳旁，脖子上流下。

　　荞依本想抬手阻止，夜光群根本没给自己阻拦的机会。

　　部和喉咙一阵阵剧痛。

　　想想刚刚妹妹非要杀自己的模样，荞依忽然觉得，妹妹是如此陌生。

　　自己早已忘了妹妹是什么样的。

　　小时候那个跟在自己身后，两个辫子一跳一跳的小孩，死在了记忆深处。

　　也许这几年为妹妹的付出，只是在为自己想象里的妹妹付出。

　　间谍的报酬，奖励，都直接给了妹妹，让妹妹以为，一切都是应该的。

　　美依的尸体倒下，夜光拔出了苦无，头骨的裂口里流出了脑浆。

　　这样一来，就算是山中一族都得不到任何情报，间谍调查报告可以任由他自己写。

　　美依身上的岩忍特征更为明显，很容易糊弄。

　　夜光转身将荞依放倒，低声说着：

　　“结束了，荞依，都结束了。

　　你已经被岩隐村抛弃，大野木将失败原因之一，归咎到你们间谍的错误情报上。

　　大野木不是什么心胸宽广的豪杰，反而因为侏儒症有些偏执，不会改变自己的任何决定，也不会承认任何错误。

　　忘记岩隐村，忘记你的妹妹，继续待在木叶吧。

　　我上头有人，能帮你遮掩一段时间。”

　　实在遮掩不过来···夜光心道，如果遮掩不过来，为了保全我自己，到时候也只能提前来杀了你。

　　忍者的残酷，在这一刻具象化。

　　无论夜光多么喜欢荞依，如果在自己和荞依之间二选一，他只会选自己。

　　夜光扯开了荞依腹部的衣服，露出了伤口，一边处理伤口一边说：

　　“明天中午，你必须开店营业，当做什么事都没发生。

　　腹部的伤再疼也要忍着。

　　脖子上的伤口倒是简单，戴一个项圈遮掩。

　　嗯···对，戴项圈，很有情趣，我喜欢。”

　　荞依躺在地上，不停的流泪。

　　为自己流泪，为妹妹流泪，为自己那些无用的付出流泪，为妹妹狠心杀自己流泪。

　　也为那些死在自己周围的岩隐村间谍流泪。

　　所有人的死，在村子的恨意面前，都变得一文不值。

　　最后拯救自己的，竟然是一个木叶村的陌生人。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫什么名字？”夜光一边上药，一边回忆：“我上次告诉你我叫什么名字来着？”

　　“米曲。”

　　“那我就叫米曲。”

　　荞依知道夜光不会对她说真话，也不再追究。

　　谁让自己是间谍呢，木叶能有一个人护着她活下去，她已经心满意足了。

　　荞依双眼无神的看着树冠缝隙里的夜空，说：“你说，为什么要有互相杀戮，为什么要有战争，为什么要有敌村，为什么要有这么多死亡？”

　　夜光说：

　　“实力为尊的忍界里，每个人都觉得可以凭借自己手中的苦无，让别人俯首听从。

　　问题就在于，这样想的人太多了。

　　五大忍村每一个都是这么想的，影级忍者也都是这么想的。

　　村子和村子之间有战争，村子内部也有你死我活的内斗。

　　有人的地方，就有冲突。

　　这个问题太宏大了，荞依，你好好的活下去便好了，这不是你我该考虑的问题。

　　也许某一天，等我成为忍界最强的忍者，可以试着减少些杀戮。”

　　夜光说完自己都不信，骗骗小姑娘罢了。

　　不过，他现在对暗部部长一职倒是很感兴趣。

　　火影日理万机，忙得很，暗部部长可以夹带私货，能做的事很多，能影响的人很多。

　　火影也不可能亲自去盯着所有暗部任务，必然需要暗部部长的辅佐。

　　第二日，荞依中午准时打开了居酒屋的门。

　　没有人来抓捕自己，似乎自己真的成为了木叶一个普通的村民，开着一家不大的小居酒屋。

　　这样的生活，也挺好。

　　下午的时候，一个人忽然进来喊了声：“老板娘，给我上最好的清酒！再来一盘卤牛肉！”

　　荞依一阵恍惚，那个他走了进来，正站在门口对她笑。

　　此刻，她发现他更加俊美了，让人心动。

　　荞依羞红了脸，退走了。

　　吃吃喝喝后，想到荞依还有伤，晚上也干不了什么，夜光便离开了居酒屋，去了木叶医院。

　　木叶医院内，黑猩和白羊都做完了手术。

　　黑猩摘掉面具，是个圆脸胖子，和其他秋道忍者长的很像。

　　黑猩的妻子也是秋道一族的人，两人应该是远亲。

　　忍族内部有严格的族谱，记录忍族忍者的亲属关系，避免近亲通婚。

　　黑猩对妻子说：“你先出去吧，我和朋友说些事。”

　　黑猩的妻子不知道黑猩在暗部，黑猩称呼自己为朋友，不是部下。

　　夜光忍不住扫了眼黑猩的妻子，那胸沉甸甸的，比纲手的还要宏伟。

　　不愧是秋道一族，掌握身体倍化术，术业有专攻，这方面千手一族都得甘拜下风。

　　病房里没人后，夜光说：“队长，我暂代中队长的职位，许多工作都没法开展，中队人太少。”

　　黑猩看了看自己裹满绷带的腿，说：

　　“我还有半个月便能出院，再有一个半月便能恢复战斗力。

　　纲手公主的医疗忍术真是精湛，我姑姑说，木叶医院的其他医生可没法保住我的这条腿。

　　等我一个半月，在这段时间你们也歇一歇，估计黄犬大队长不会给你们安排什么大任务。

　　我出去之后，重新组建黑猩中队。”

　　夜光连连点头，也就是说，未来一个半月，自己的安全有保障。

　　想想还有些小激动。

　　现在是12号，这个满月周期的复活次数用掉了。

　　如果能活到下个月14号，那就利用金手指，主动搞点事吧。

　　不容易啊，穿越来每个月都有生命危险。

　　怪不得宇智波鼬会为了和平屠村，和平太珍贵了，战争能把人轻松的逼成野兽。