第50章 手感不对

4日深夜，一辆马车离开了千手族地。

　　车厢的门窗紧闭着。

　　车厢里只有两人，老态龙钟的旋涡水户，年幼的旋涡公主玖辛奈。

　　千手麟木，纲手，千手一族所有的上忍，在黑暗中跟了上去。

　　千手一行人身后，则是木叶暗部。

　　夜光心道，九尾人柱力的更替，终于要开始了么？

　　为避免九尾暴走破坏村子，高层和千手一族决定，在西北方距离村子十公里远的牛贺山上，进行关键的封印转移。

　　夜光看向道路中央的马车。

　　如果自己死于旋涡水户之手，会不会抽到一些逆天能力？

　　旋涡仙人之体？旋涡封印秘术？甚至是九尾的某些能力？

　　想想还有些小激动。

　　今天是初四，距离满月的十五还有11天，如果主动送死，下次复活便要坚持11天。

　　以暗部现在紧张的氛围，11天不好坚持，万一死在某个暗部任务里，那便不好了。

　　活得久才是硬道理，最好不要冒险。

　　夜光正胡思乱想着，黑猩中队长从暗部队伍前方退回，转身对身后的三个小队打了手势。

　　黑猩中队离开了大部队，加速向正北方行去。

　　夜光回头困惑的看了眼旋涡水户的马车，他们中队这是要干什么去？

　　不仅黑猩中队，还有两个中队撒了出去，消失在不同的方向。

　　走出几公里后，黑猩中队长召集了小队长，说：

　　“你们三个小队都曾暗中向外传递情报，千手一族将在明天为旋涡水户举办葬礼。

　　根据边境情报，有一股极强的力量冲破了火之国边境上的封锁，进入火之国腹地。

　　我们中队的任务，是去寻找那股力量，确定他们的身份，探查他们的目的是不是旋涡水户。

　　白羊，你的小队是侦察主力，另两个小队负责战斗。”

　　佩戴白羊面具的忍者来自日向一族，是黑猩中队长好不容易争取来的侦察忍者。

　　黑猩中队更早到达了牛贺山，以牛贺山为起点，侦察着周围。

　　一小时后，白羊忽然打出手势。

　　9点钟方向发现四个形迹可疑的人！

　　查克拉量庞大，速度很快。

　　黑猩中队连忙去确定可疑人物的身份。

　　忍者大部队行军的时候，会洒出不少情报忍者，为大部队搜集情报，提前发现敌人。

　　那四名形迹可疑的人，很可能是入侵大部队的侦察小队。

　　黑猩中队迅速逼近。

　　白羊小队在最后，狐狸小队和叶猴小队在两侧，黑猩中队长居中。

　　白羊喊着：“敌人发现了我们！他们转向，朝我们过来了！”

　　黑猩说：

　　“这里是火之国腹地，不要拖延时间，全力战斗，一举击溃他们！

　　紫猫准备！搜集尸体大脑里的情报！”

　　被点名的紫猫有些紧张。

　　这是她进入暗部后，第一次遇到强敌。

　　能突破边境防线，深入火之国腹地的敌人，一定实力强大。

　　“来了！是土遁·土石龙！”

　　一条岩土长龙声势浩大的冲来，砸碎了沿途的十多棵大树。

　　好可怕的忍术。

　　这一手忍术已然证明，对面有上忍！

　　除了高层的嫡系上忍之外，大部分上忍都有个人追求，不会长时间在暗部隐姓埋名。

　　上忍们更希望行走在阳光下，积累任务履历，积累声望。

　　暗部绝对忠诚，但上忍数量并不多。

　　面对一名上忍，黑猩也有些忐忑。他是特别上忍，距离上忍有一定的差距。

　　忐忑归忐忑，却不能退缩。

　　各自向两侧起跳，躲开远距离冲过来的土石龙。

　　黑猩中队被土石龙隔开。

　　土石龙的北侧是黑猩中队长和叶猴小队，南侧是狐狸小队和白羊小队。

　　“不好！”

　　土石龙对面忽然冒出三名敌人，冲向了黑猩中队长。

　　完整的中队战斗力很强，但半个中队，对抗一个上忍带队的小队，非常危险。

　　夜光和白羊同时跳起，带着各自的小队跳向土石龙的对面。

　　土石龙长龙的背部忽然弓起，将狐狸小队和白羊小队顶飞。

　　两个小队的忍者在空中翻飞。

　　夜光和白羊二人在空中调整身形，最后稳稳的站住，实力稍弱的队员东倒西歪的摔在地上。

　　白羊盯着对面放松站立的岩忍上忍，目光坚决的说：

　　“狐狸，你的近战能力最强。我们所有人拼死为你争取一个出手机会。”

　　“好。”

　　黑猩中队长和叶猴小队在另一侧，和三名岩忍缠斗。

　　必须和中队长汇合，不然会被各个击破。

　　紫猫和另一名暗部负责远程投掷苦无，白羊率先冲了出去。

　　“土遁·土隆枪！”

　　岩忍上忍结印，四根石枪瞬间从地面中冲出。

　　“回天！”

　　白羊实力很强，用出了日向一族的秘术回天。

　　土隆枪撞在回天的查克拉半球上，纷纷碎裂。

　　岩忍上忍大感兴趣，没想到竟然遇到一名实力不错的日向忍者。

　　他的手印没放下，一波波土隆枪刺出。

　　地面瞬间变得像刺猬一样，到处都是刺出的土隆枪，或者在地上像竹笋一样待发的土隆枪。

　　白羊步伐加快，再次用出回天，又有几根土隆枪被击碎。

　　然而，上忍的忍术不好破，连续用两次回天，白羊已经气喘吁吁。

　　面对接踵而至的土隆枪，白羊再次调取查克拉，艰难的用出第三个回天。

　　这一次，一支土隆枪刺破了回天，刺穿了白羊的腹部。

　　“继续冲！”

　　一名暗部队员踩着白羊的肩膀，跳向了岩忍上忍。

　　他在空中没飞多久，腹部便被土隆枪刺穿。

　　夜光紧接着起跳，踩在半空中暗部队员尸体的后背上，继续冲向岩忍上忍。

　　抓住了岩忍上忍忍术的间隙，夜光终于冲到了他面前。

　　忍刀狠狠劈下。

　　岩忍上忍终于放开了手印，抬手格挡忍刀，手臂上是金属护臂。

　　“云流刀术！”

　　夜光的刀在下劈的最后一刹那，猛然变成斜切，砍向岩忍上忍的脖子。

　　云流刀术的精髓，在于变招一定要晚，晚到别人根本无法预判和反应。

　　他的眼睛大亮！

　　忍刀砍中了岩忍上忍的脖子。

　　远程苦无干扰，白羊榨干了查克拉，一名暗部队员当做垫子，终于争取到一次出手机会。

　　然而，夜光马上体会到什么是绝望。

　　手感不对！

　　砍中喉咙不应该是这种反馈。

　　岩忍上忍忽然整个软塌了下去，化作了一滩泥浆。

　　土替身！

　　三代目火影猿飞日斩都钟爱的A级替身术！

　　岩忍上忍的身影，骤然出现在夜光身后。

　　夜光猛然弓腰，躲开了岩忍上忍刺向自己后腰的苦无。

　　这种反应能力，已经称得上夸张了。

　　然而，夜光躲得过上忍的一击，躲不过上忍的第二击。

　　一支土隆枪从地下刺出，刺穿了夜光的胸口。

　　【检测到宿主死亡，望月之弧正在启动···】

　　死在外围侦察中，主战场怎么办啊？