第51章 A级土遁·土替身

夜光眼前视野一变，、回到了上一个满月之夜。

　　此时他正藏身大树的树冠之中，监视着千手族地。

　　可恶啊，暗部太危险了，还没见到九尾转移封印的场面，便先死在了情报侦察中。

　　每个月都小心翼翼，从没一个月是平平安安到下个月满月之前，穿越来还没主动抽奖呢。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-B级土遁·土隆枪（入门）；

　　2-体质·巨岩躯体（力量增强）；

　　3-A级土遁·土替身（入门）。】

　　自己的第一查克拉属性是土，没想到出现三个如此契合自己的奖励，好难选。

　　B级土遁·土隆枪，制造坚硬的岩石尖刺攻击敌人。

　　夜光现在有一个逃遁用的土遁忍术，土遁·土中映鱼之术，土隆枪正是夜光急缺的攻击型忍术。

　　如果选择这个忍术，便可以发动中距离进攻，丰富自己的战斗体系。

　　第二个选项，体质·巨岩躯体（力量增强），看起来也不错。

　　许多岩忍长的人高马大，肌肉隆起，力量强大，一看平时便经常进行力量训练。

　　如果选了这个奖励，自己的体质会得到提升。

　　第三个选项，A级土遁·土替身。

　　仔细回忆上一世死亡之前的战斗。

　　自己跳向岩忍上忍的时候，岩忍上忍当时还在维持密密麻麻的土隆枪，绝对是本人，不可能是替身。

　　忍刀砍向云忍上忍，云忍上忍抬手，用手臂上的铁甲格挡。

　　云忍上忍在无声无息间用了土替身，有点神诡莫测的感觉。

　　略微犹豫，夜光选择了第三个选项。

　　活下去才有输出，防守才是最好的进攻，提升自己生存能力更为关键。

　　截止目前，夜光都死在了满月之前。

　　他真的很想死在十四那天，很想自己决定自己的死状。

　　如果自己安全度过了一整个月，便能在十四那天，主动挑衅目标，抽取奖励。

　　千手族长，宇智波族长，三代目火影，哪个不能抽到强大的能力？

　　可惜，每次都死于任务。

　　夜光非常谨慎，每个月死过之后，都会更加谨慎小心，躲避危险，苦等满月。

　　A级土遁·土替身，是替身术里的顶级替身术。

　　选择这个术后，夜光眼皮一沉。

　　关于土替身的信息进入自己的大脑。

　　额···赚了！赚大了！

　　土替身竟然如此强大！

　　土替身，将查克拉送入脚下的土地，遇到危险的时候，将自己和脚下的土体互相替换，从而规避伤害，躲避攻击。

　　在替身术系列中，土替身果然是顶级替身术。

　　D级替身术，需要在敌人不注意的时候，用变身术将树桩变作自己的模样，本体藏在暗处。

　　D级替身术的关键，是利用敌人失去自己视野的短暂空窗期。

　　而土替身不需要繁琐的准备，就像翻面一样，随时将身体和脚下的土壤调换位置。

　　只需要单手半个丑印，便能完成土替身。

　　隐蔽，迅速，不易预判，消耗还少。

　　再搭配上土遁·土中映鱼之术，可以让夜光轻松的完成一整套诱敌-潜伏-绕后战术。

　　和上一世一样，接下来的日子，狐狸小队利用千手女忍者，将旋涡水户的葬礼日期情报送了出去。

　　紫猫早已对夜光芳心暗许，夜光一次次欣赏了紫猫少女的羞涩，粉面泛红。

　　男人总是如此喜新厌旧，夜光流连紫猫的青涩，这几日很少去鹤月居酒屋找老板娘荞依。

　　狐狸小队还是被派去追杀山中叛忍，夜光这次没用昂贵的起爆符，土遁潜入后，杀了四名赤裸的山中忍者。

　　这次夜光早有准备，黑牛没有死。

　　每个月能重活一次也挺好，队友的存活率也会变高。

　　初四的夜晚，漩涡水户和旋涡玖辛奈坐着马车深夜离开。

　　黑猩中队被派去侦察情报。

　　不同的是，这次夜光提前预知了很多事情。

　　土石龙冲来，冲来了黑猩中队。

　　狐狸小队和白羊小队被隔在一侧，黑猩中队长和叶猴小队被隔在另一侧。

　　白羊拼上三次回天，外加一名队员的性命，终于换来了狐狸的一次出手机会。

　　夜光依旧用云流刀术，砍中了岩忍上忍的喉咙。

　　岩忍上忍化作泥浆，用了土替身。

　　一切都非常顺利，丝毫不差。

　　夜光竭力弓腰，半转身，利用自己过人的反应速度，躲开了岩忍上忍的苦无。

　　岩忍上忍非常诧异，这个木叶暗部实力不错。

　　然而，一根土隆枪从身后刺出，刺穿了夜光的后腰。

　　又有两名暗部悍不畏死的冲向岩忍上忍。

　　岩忍上忍听到身后的破空声，迅速转身应对。

　　就在此时，原本已经死去的狐狸，浑身瘫软化作泥浆。

　　他本人从岩忍上忍身后的土壤中冒出，一刀刺入了岩忍上忍的后腰。

　　岩忍上忍正在结印，目露惊恐。

　　怎么回事？

　　当他转头的时候，看到了土隆枪上的泥浆，还有刚刚那名戴狐狸面具的木叶暗部。

　　这名暗部竟然掌握土替身这种A级忍术？

　　木叶的土遁，什么时候这么强了？

　　就算在岩隐村，土替身都是稀有替身术，难度高，而且获取难度极大。

　　夜光一击得手，刚想扩大战果，就看到岩忍上忍结完了印。

　　一根根土隆枪破土而出！

　　夜光再耽搁一秒，便会被扎成刺猬。

　　毫无犹豫，夜光单手结出半个丑印，本体再次和脚下的土壤对换。

　　潜入土体后，夜光在地下遁走。

　　他极为出色的完成了任务，重伤了岩忍上忍。

　　等他再次从土中钻出，看到除了互相搀扶的白羊和紫猫之外，其他人都已经死在了密密麻麻的土隆枪刺击中。

　　五支土隆枪从不同的方向刺向紫猫和白羊。

　　二人面具中眼神惊恐。

　　白眼本就如病态的白内障一样可怕，此时被惊恐充斥，更为渗人。

　　紫猫心中悲戚，自己终究还是要死了。

　　当初团藏顾问去家族中，要求山中一族出人为暗部服役。

　　村子高层和各大族长都知道暗部夸张的死伤率。

　　他们不知道暗部到底在执行些什么任务，只知道进入的中忍，一批批死掉。

　　山中璃作为这一辈山中少年中的年龄最大的大姐，主动站了出来，愿意为家族进入暗部。

　　母亲哭红了眼。

　　父亲为村子牺牲后，母亲抚养着自己和妹妹。

　　为了妹妹，山中璃也要主动进入暗部。

　　没想到，她进入暗部不到半年，就要死在任务中。

　　岩忍上忍的实力太强了，忍术一个接着一个，查克拉无穷无尽。

　　哪怕腹部插着一把忍刀，都能杀了她和白羊。

　　就在紫猫最绝望的时候，狐狸小队长及时赶到！

　　狐狸的背影，让紫猫有点想哭。

　　不用死了么？

　　夜光心道，白羊的白眼非常关键，是中队重要的侦察忍者。

　　中队有白眼，可以提前发现敌人，极大的提高存活率，白羊不能死。

　　“水遁·水阵壁！”

　　一道水墙环绕着紫猫和白羊，冲断了土隆枪。

　　夜光微微抬眉，土隆枪的强度变弱了，证明岩忍上忍被捅了一刀后，虚弱了很多。