第53章 加藤断的生死无所谓

一条条命令传递了出来。

　　夜光听到对自己的安排，长长的松了口气。

　　黄犬大队损失了两个中队，实力大减，因此高层们安排黄犬大队守卫加藤断。

　　不直接正面战斗，这可太好了。

　　牛贺山的山体中，有一个挖好的山洞。

　　加藤断，两名千手忍者，还有黄犬进入山洞。

　　月光和紫猫，负责守卫洞口。

　　洞口外左右各有一个暗部小队，黄犬大队长则贴身保护加藤断。

　　加藤断使用灵化之术的时候，自身是不能动的。

　　高层认为，加藤断无所顾忌的使用禁术，比黄犬这样的老牌暗部上忍参战还有用。

　　怪不得加藤断有资格参与四代目火影争夺，他的实力和威望，竟然如此高。

　　一股香风袭来。

　　纲手进入山洞，检视着加藤断的守卫。

　　纲手调制了草药味香水，花草的香气让人感官舒畅。

　　夜光搜寻着记忆，纲手比原身大四岁，原身在忍者学校的时候见过纲手。

　　当时二代目千手扉间还没死，纲手是真正的天之骄女。

　　路过夜光的时候，纲手站住说：“狐狸是么，你的情报很及时。”

　　夜光回答：“这是我应该做的，纲手公主。”

　　纲手不是扭捏的人，穿着松散的低胸装，心胸蔚为壮观。

　　对狐狸点点头后，纲手继续向山洞内走去。

　　扉间二爷爷在的时候，暗部等同于扉间的手臂，纲手对暗部一直保持着亲切感。

　　可惜，暗部交到猿飞日斩手上之后，变味了。

　　团藏现在是猿飞日斩的打手，指挥暗部干脏活。

　　就算村子里的忍者有意见，猿飞日斩也是以裁决者的身份下场。

　　今天听到一个暗部中队只回来两人，送回了关键情报，让纲手感觉暗部还有叔爷爷的遗风。

　　看着洞口内聊天的纲手和加藤断，夜光有些同情这两个人。

　　加藤断应该快死了吧。

　　绳树和加藤断，先后死于第二次忍界大战。

　　等纲手离开，夜光拿起望远镜，看着远处。

　　黑暗的夜空中，出现一个小小的黑点。

　　黑点越来越近，显现出一个侏儒一般的人形。

　　那人带着土影斗笠，是大野木！

　　战斗在爆发的第一时间达到了顶峰。

　　大野木直接用出尘遁！

　　璀璨的光芒在他手中出现，尘遁结界猛然扩大，一道光束直奔三代目火影猿飞日斩。

　　不仅如此，岩忍方向上，出现一股红色查克拉。

　　蒸汽忍者汉没有试探，进入尾兽查克拉外衣模式，直接爆出三条尾巴。

　　深入火之国腹地，岩忍必须速战速决，不然木叶村的大批忍者赶来，就算大野木也要吃个大亏。

　　面对来势汹汹的岩忍，木叶一方迅速应对。

　　猿飞日斩身形敏捷的躲过尘遁，通灵出猿魔，手持金刚如意棒，大棒变长，砸向空中的大野木。

　　三条尾巴的汉，开始在头前凝聚尾兽玉。

　　就在此时，他身后的一名上忍，忽然动了。

　　这名上忍扑向汉，拿出起爆符，竟要和汉同归于尽。

　　“是木叶的灵化之术！”

　　一名精英上忍用土遁拦下了被控制的上忍。

　　爆炸让岩忍中出现混乱。

　　精英上忍马上说：“我带人去找加藤断！”

　　加藤断正面战斗力不如猿飞日斩的三名弟子，但战场上的威慑力更高。

　　他的名号，让所有敌村指挥头疼。

　　只要灵化之术出现，己方必然陷入混乱。

　　很少有感知忍术能看到灵魂，因此灵化之术无法正面抵抗，只能想办法找到加藤断的本体。

　　夜光抬头看了看山洞墙壁上隐隐的结界光芒，不知道这些结界能不能阻挡岩忍的侦察。

　　精英上忍带着两个感知忍者小队，脱离了岩忍大部队，向侧方迂回，专注于寻找加藤断。

　　不用去正面战场，夜光却逃不了一场战斗。

　　夜光一边观察岩忍的动向，一边问身旁的紫猫：

　　“紫猫，山中秘术可以控制他人，加藤断上忍的灵化之术也能控制他人。这两种术是不是有某种关联？”

　　紫猫说：

　　“是的。山中秘术和灵化之术都是专精精神控制的阴遁秘术。

　　灵化之术是禁术，施术范围比山中秘术远的多。

　　山中一族不知道灵化之术到底为什么这么强。灵化之术是千手一族的秘术，一直在千手一族和附属小忍族中传承。

　　千手一族和宇智波一族在战国时代对抗了几百年，千手一族团结了许多对付宇智波一族的附属忍族。

　　例如幻术堪比宇智波一族的鞍马一族，传承灵化之术的加藤一族。

　　这些小忍族受到宇智波一族的重点打击，规模一直很小。”

　　夜光心道，高傲的宇智波一族不懂联合其他人的力量，千手一族有姻亲旋涡一族，还有鞍马、加藤等秘术小忍族为助力，越打越强。

　　远处的大战，成为嘈杂的背景音。

　　山洞外一片平静。

　　夜光结出土中映鱼之术的印，将手按在地面上。

　　地面如同水波般荡漾。

　　查克拉在地底传播，寻找着地下可能出现的岩忍。

　　厉害的岩忍就像耗子一样，不停躲入大地，充分利用地面战斗。

　　找了几分钟，夜光忽然抬头。

　　“2点钟方向！80米远！有两名岩忍在土中潜行！”

　　黄犬闻言，马上喊：“戒备！”

　　他会寸步不离的守着加藤断。

　　山洞外的一个暗部小队，已经冲向夜光指明的方向。

　　夜光的头上渗出冷汗。

　　刚刚他发现的不一定是两个人。

　　地下还有一个模糊的身影，不太确定在哪。

　　他无法准确捕捉，要么是自己感知错了，要么就是对方实力远高于自己。

　　战场战斗的输赢无所谓，加藤断的生死也无所谓，自己的小命最重要。

　　此时遇到精英上忍，紫猫死十遍都不可能帮夜光打败精英上忍。

　　黑牛和羚都死了，紫猫是自己唯一的部下，珍惜一些。

　　不能留在这里，暴露了，加藤断身旁太危险。

　　夜光喊着：“2点方向发现大量敌人！一个小队不是对手，大队长，我申请去支援他们！”

　　黄犬说：

　　“去！快去！位置暴露，其他人必须为加藤断争取更多的时间！”

　　夜光和紫猫冲向2点钟的方向。

　　地底传来异样的查克拉波动，精英上忍没和夜光纠缠，潜入了山洞中。