第52章 竟然是大野木

土隆枪变弱，有戏，可以拼一拼。

　　借着水阵壁遮挡视线，夜光结出影分身的印。

　　岩忍上忍知晓了狐狸暗部有土中潜行的能力，再用土中映鱼之术，很难奏效。

　　因此，夜光准备配合影分身强攻。

　　水阵壁落下，两个夜光一左一右冲了出去。

　　一个高高跳起，手持忍刀狠狠下劈。

　　另一个弧线迂回，横刀攻击岩忍上忍的侧肋。

　　岩忍上忍上下看了眼，认为空中不管不顾的是影分身佯攻，侧方地面上奔来的才是本体。

　　狐狸暗部掌握土替身这种堪称流氓的替身术，土替身必须接触地面才能施展。

　　狐狸暗部不可能放弃土替身的高容错优势。

　　岩忍上忍随时盯着狐狸暗部的脚下，捕捉土替身的施术痕迹。

　　土隆枪再次刺出。

　　这一次，土隆枪的速度明显慢了很多。

　　岩忍上忍腹部重伤，脾脏破裂，坚持到现在已是强弩之末。

　　夜光的反应速度快，身形敏捷的躲过了几支土隆枪，冲到了岩忍上忍的身侧。

　　忍刀横斩！

　　岩忍上忍之前和云忍战斗的时候，见过云流刀术。

　　他防备着狐狸暗部变招，手臂铁甲格挡的时候略微偏上，随时准备保护自己的喉咙。

　　然而，狐狸暗部的刀没有变向，直直的砍向岩忍上忍的腰。

　　岩忍上忍心道，这个狐狸暗部真狡猾，真真假假，难以捉摸。

　　手臂下移，忍刀砍在臂甲上，铛一声打铁音，激起一阵金属火花。

　　不对！

　　岩忍上忍骤然发现，手臂上传来的力道不对，太弱了。

　　体术型的暗部，怎么可能只有这点力量？

　　难道狐狸暗部放弃了强大的A级土遁·土替身，从空中跳下来？

　　忍刀下劈。

　　在岩忍上忍的另一条手臂铁甲格挡之前，砍中了他的眉心。

　　死！

　　两个暗部小队，用5条人命，换了一名岩忍上忍。

　　准确来说，是用6条命，夜光已经死过一次。

　　夜光的命难道就不算命么？

　　战斗结束，夜光喘着粗气，迅速退开，害怕岩忍上忍还有什么鱼死网破的忍术。

　　直至岩忍上忍倒地，发出沉闷的声响，夜光才松了口气。

　　他转头马上下令：

　　“白羊！不要着急去寻找黑猩中队长！用白眼寻找敌人的大部队！突破边境的大股势力一定在附近！”

　　白羊腹部被土隆枪刺中，流着血，连忙开启白眼，在四周寻找。

　　很快，他脸上浮现惊恐。

　　“狐狸！三代目土影大野木！他身后带着至少300名岩忍！至少6名精英上忍！其中一人的查克拉量，和土影不相上下。

　　在距离这里两公里远！10点钟方向！”

　　夜光闻言心神一震。

　　糟糕了，暗部暗中放走旋涡水户葬礼的消息，竟然把三代目土影招来了。

　　夜光连忙去找黑猩中队长，发现叶猴小队已经全灭，黑猩中队长躺在地上，一条腿被土遁砸断，呈现可怕的钝角，向外偏折。

　　顾不得固定断腿，夜光扶起了黑猩中队长。

　　骨碴深深的刺入肉中，疼的黑猩直哆嗦。

　　即使如此，黑猩心中也很高兴。

　　他以为，狐狸和白羊两个小队遇上另一名岩忍上忍，必死无疑，没想到狐狸不仅活蹦乱跳，还能来救自己。

　　自己着重培养的狐狸，数次帮了自己大忙。

　　“中队长！白羊看到了三代目土影大野木！”

　　黑猩心中一紧，来的竟然是三代目土影？

　　他马上做出判断，移开了架在狐狸肩膀上的胳膊，单腿站立：

　　“狐狸！你和紫猫没有受伤，你们二人什么都别管，现在马上回到团藏大人那里，上报我们发现的重要情报！”

　　夜光看了看受伤的黑猩队长和白羊，点点头。

　　与情报相比，黑猩和白羊的性命不算什么。

　　今晚的战役事关九尾转移封印，是村子的根基之一。

　　将黑猩和白羊放在一起后，夜光和紫猫迅速向牛贺山的方向赶去。

　　希望二人能活下来，黑猩对夜光不错，夜光愿意在黑猩手下做个暗部小透明。

　　黑猩活下来，夜光容易解释自己从哪获得的A级忍术土替身。

　　换一个队长，那就不好糊弄了。

　　跑了20多公里，终于看到了牛贺山。

　　牛贺山下有一条深深的山谷，山谷的口部有暗部忍者把守。

　　“紧急情报！”

　　守卫暗部一听是紧急情报，没有阻拦，看着夜光和紫猫速度不减的进入山谷。

　　团藏远远的看到有暗部在树干上跳跃，以最快的速度冲向自己，没有在地面潜行保持安静，缓缓从树桩上站了起来。

　　这证明情报紧急，半秒都不能耽误。

　　来到团藏周围，夜光先用视线找到黄犬大队长。

　　黄泉大队长示意不用先给他汇报，直接带着狐狸来到团藏身旁。

　　“团藏大人！我们发现了三百多名岩忍，带队的人是三代目土影大野木！9点钟方向，十五分钟之前距离这里20公里！”

　　团藏因为常年毫无表情而僵硬的脸上出现惊讶的神情。

　　竟然是大野木？

　　飞行能力，忍界顶尖的尘遁血迹淘汰，狡猾，坚韧，极难对付。

　　夜光小心的看着团藏，不知道团藏有没有后悔，竟然主动将旋涡水户的死期告诉间谍。

　　作死作大了啊，自己的小命别为团藏的野心买单了。

　　团藏瞬身术消失在山谷后方。

　　没多久，三代目火影，千手麟木，纲手，加藤断等人，都离开了山谷，来到前方。

　　三代目火影看到夜光，对夜光招了招手：“狐狸，说说你们中队遇到的情况。”

　　三代目火影记得狐狸的名字，狐狸数次出现在暗部的报告中，任务完成率较高，实力稳步增长，已经成为暗部的中坚力量。

　　无论是黄犬大队长还是黑猩中队长，都非常看重狐狸。

　　夜光简单说了说他们的遭遇，主要是白羊用白眼观察到的情况。

　　“火影大人，三代目土影带队，5个忍者大队，300名岩忍。白羊说，敌人队伍前方至少有6名精英上忍，其中一人查克拉量和土影不相上下。

　　敌人外围的侦察小队都是上忍带队。

　　他们速度很快，最后方实力较弱的忍者速度都不慢，证明他们刚刚休息过，可以随时投入战斗。”

　　猿飞日斩点点头，说：“你们干的不错。”

　　黄犬带着狐狸和紫猫退下，几位高层开始制定战术。

　　夜光看着月亮的形状，有些惆怅。

　　月亮还是残月的模样。

　　这个满月周期已经死过一次了，接下来的大战，他该怎么办。