第54章 陷阱

身后的山洞内，出现可怕的爆炸！

　　黄犬大队长是火遁上忍，这种规模的爆炸，应该是他出手了。

　　夜光不会火遁，不知道火遁要不要燃烧氧气，要是需要的话，山洞里的人不得窒息？

　　火灾里，超过90%的遇难者都是死于中毒和窒息，被烧死的较少。

　　夜光远远的躲开山洞。

　　他提前提示黄犬大队长，已经做到了自己能做的，接下来天塌下来高个子得冲上去顶着。

　　地下潜行的两名岩忍被暗部小队处理，但是对面的树林中，出现两个岩忍小队。

　　夜光分出一个影分身，守在紫猫身前。

　　这个影分身将为紫猫提供保护，紫猫必须抓住机会，使用心转身之术。

　　小队剩下两人，每个人都很关键。

　　形势危急，也顾不得会不会暴露紫猫的山中一族身份了。

　　夜光拔刀，冲向了岩忍。

　　十多支苦无嗖嗖的飞来，夜光提起忍刀，几下将苦无打飞。

　　对面的岩忍小队长非常惊讶，这名狐狸暗部基本功如此扎实，这反应速度，不是一般的暗部。

　　两名岩忍迎了上来，岩忍小队长则在后方结印，准备忍术。

　　忍刀在黑夜中旋转跳跃。

　　云流刀术下，夜光果断砍向左侧的岩忍，迅速杀了他。

　　另一名岩忍则精准的把握出手时机，苦无刺向夜光的侧肋。

　　夜光的刀还未收回。

　　大野木带来的忍者素质都很高。

　　夜光拼上受伤，倒是能反杀侧方的岩忍。

　　就在关键时刻，岩忍的动作骤停。

　　紫猫倒了下去，她已经控制了这名岩忍。

　　夜光抓住机会，忍刀砍死了这名岩忍。

　　那岩忍小队长的忍术也到了！

　　上百颗石块就像子弹一样，呼啸着飞了过来。

　　夜光早已准备好了土替身的单手印。

　　石块打中了夜光，却发出打中泥潭的声音。

　　噗噗噗！

　　夜光的身体化作泥浆，泥浆被石块打的四处飞溅。

　　岩忍小队长再次震惊。

　　一个木叶忍者，为什么会岩隐村的高级土遁？

　　土替身这种A级忍术，他都不会。

　　下意识的，岩忍小队长起跳。

　　土替身之后，便是土中潜行偷袭，这是许多岩忍上忍惯用的招式。

　　果然，一支苦无从脚下激射而出。

　　岩忍小队长庆幸自己反应迅速，躲开了狐狸暗部的偷袭。

　　然而，苦无飞过他眼前的时候，他才看到苦无的柄部缠着一张起爆符！

　　轰！

　　一声爆炸后，岩忍小队长被炸飞出去。

　　夜光从忍具包中提出苦无，远远的扔向岩忍小队长。

　　苦无钉在岩忍小队长的喉咙上，处决结束。

　　清理完一个小队后，夜光返回紫猫身旁。

　　自己的刀很快，不知道紫猫的灵魂有没有及时返回，别被自己的刀误伤了。

　　看紫猫没事，他跳上大树，向远处的主战场望去。

　　金刚如意棒，尘遁，风遁，土遁，火遁，整个战场乱作一锅粥。

　　然而，这些都不是最令人瞩目的。

　　夜光看到一个人！

　　山谷中，旋涡水户缓缓走出。

　　无人搀扶。

　　此时的旋涡水户，哪还有垂垂老矣的模样。

　　她来到山谷之外，双手合十。

　　身上查克拉沸腾，迅速凝结为实体。

　　牛贺山下，弥漫着不详的气息。

　　体感阴冷，心中却升起弑杀的躁动。

　　这就是九尾查克拉。

　　旋涡水户身外查克拉鼓动，慢慢化作了一只狰狞的妖狐头。

　　查克拉还在向外冒，越来越多的九尾查克拉出现。

　　一只完整的半透明九尾，出现在山谷那里。

　　半透明九尾的身上，缠绕着锁链，肩膀、腰胯等重要关节，还被铁链贯穿。

　　这是原著中都未显露过的某种特殊尾兽外衣形态。

　　只有旋涡一族最顶尖的封印术大师，才能用金刚锁链如此利用九尾。

　　九尾仰着头，血盆大口之前，迅速出现一颗尾兽玉。

　　大野木凄惨的声音响彻夜空。

　　“陷阱！旋涡水户根本没到将死的时候！”

　　看到旋涡水户实力强横的模样，夜光这才明白，今天根本不是九尾转移封印的日子。

　　今夜，是木叶为敌人准备的一场盛宴！

　　有实力插手木叶村九尾转移封印的势力不多，岩隐村是其中非常强的一方。

　　放出假消息，敌人一定会上当。

　　这是削弱木叶的最好机会，实力强横的岩隐村绝对无法抵抗这种诱惑。

　　将岩隐村吸引过来，再让岩隐村见识一下，什么是最强尾兽！

　　爆出三条尾巴的五尾人柱力汉，根本不是九尾的对手。

　　汉的尾兽玉只有拳头大小，而九尾的尾兽玉，足有几十米，小半个山头一样。

　　差距太大了。

　　岩隐村的封印术堪称垃圾，和旋涡一族的封印术差距巨大。

　　旋涡水户几十年来，早已接近完美人柱力，摸索出一套利用九尾的办法。

　　这次出来的木叶忍者并不多。

　　此时便体现了人少的优势，木叶一方的人，玩命的向后逃去。

　　岩忍没有放弃，制造了一道道土流城壁。

　　在九尾的庞大尾兽玉面前，那些土遁单薄的就像一叠陈旧的扑克牌一样。

　　夜光低头，对紫猫大喊：“跑！快跑！”

　　再也不敢多看一眼，夜光急速狂奔。

　　查克拉灌注在腿上，体术瞬身术催动到极致。

　　紫猫也会瞬身术，速度也不慢。

　　刚跑几十秒，身后忽然传来恐怖的爆炸。

　　夜光连忙将紫猫扑倒，两人紧紧的趴在地面上。

　　冲击波轻易的撕碎了树冠，树干45°倾斜，几乎要摔倒。

　　这里距离爆炸已有一公里远，竟然还有这样的威势。

　　在爆炸中央的岩忍，遭老罪了吧。

　　也许是十秒，也许是十五秒，冲击波终于结束。

　　夜光从地上爬了起来，第一时间拿出望远镜，跳上倾斜的树干，看向后方岩忍的方向。

　　岩忍所在的地方，只剩一个大坑。

　　大坑之上，悬浮着人影。

　　大野木利用飞行能力，躲避了九尾尾兽玉的攻击。

　　他手上还提着一个人，是昏迷的人柱力汉。

　　至于地面上，一片赤地，裸露着土壤的颜色，寸草不生，一个人影都没有。

　　“志村团藏！我一定会杀了你！”

　　看样子，大野木认为是木叶暗部设计了这次陷阱。

　　间谍和反间谍，情报和假情报，这都是暗部的工作。