第59章 打穿千手一族？

夜光站在火影岩上。

　　望远镜里，千手族地内一片祥和。

　　夜光仔细的记忆着千手族地的建筑布局。

　　这庞大的大院，分为左中右三路。

　　中路是七进院子。

　　前四进是千手一族的公共建筑，有祠堂、会堂、档案等办公区。

　　这些地方有时候也对外，因此夜光很容易找到这些建筑的情报。

　　后三进院子里，不知道哪一座是族长千手麟木，哪一座是旋涡水户的。

　　14号那天，不知道千手麟木会在哪里，要是在外面，那就想办法偷袭，要是在族地里，必须先搞清楚他住哪。

　　千手族地的左路和右路也都是七进院子，房屋更密集，大殿较少。

　　七进院子东西两侧，各有一排长度超过200米的单排房。

　　庞大的建筑群里，住着千手一族的上千族人。

　　七进院落之后，还有大片的训练场，训练场的面积约有七进院落的三分之一大。

　　夜光在心中暗暗叹口气，难道要打穿千手一族？

　　他很快又有新的发现，千手族地内有三人一组的巡逻队。

　　大院和大院之间的巷子里，有许多巡逻忍者。

　　不仅如此，巡逻忍者会消失在某个楼阁下，那些楼阁是千手族地内的暗哨。

　　还有二十多天的调查时间，总能找到出手机会。

　　下了火影岩，夜光看到一行人走出火影大楼，吓了一跳。

　　是千手麟木和他的护卫。

　　转念一想，夜光觉得没必要害怕，自己还没去暗杀千手麟木，为什么要怕他？

　　夜光现在可是根正苗红的暗部中坚力量。

　　扫了眼千手麟木，他周围有六名护卫。

　　那些护卫一个个面容坚毅，都是千手一族的精锐。

　　回到鹤月居酒屋，夜光要了三瓶酒，喝着闷酒。

　　荞依看到夜光有些不高兴，在桌子下动手动脚，想逗夜光开心。

　　“别闹，荞依，晚上再来，店里这么多客人呢。”

　　荞依白了夜光一眼，扭着大而圆、翘而挺的臀离开了。

　　一个拄着拐的中年人走入了居酒屋。

　　他面阔方圆，脖子上肌肉发达，可惜断了腿，年轻时一定也是实力强横的忍者。

　　更吸引夜光注意力的，是他衣服上的族徽，森之千手族徽。

　　夜光见过他，居酒屋的常客，退役忍者千手桦。

　　千手桦进了居酒屋，看到吧台上他的朋友鸭池向他挥手，便拄着拐走了过去。

　　夜光仰头连喝两瓶清酒，也走向吧台。

　　“荞依！不要生气了，我错了。”

　　旁边的千手桦和鸭池看到一对小情侣的打情骂俏，都笑了出来。

　　千手桦还说：“小伙子，我是过来人，好好珍惜这姑娘，你以后可享福了。”

　　鸭池说：“那还能比娶千手女人更享福吗？”

　　千手桦说：“怎么，还在为年轻时没娶到我姐姐而心痛吗？”

　　“是啊，可惜她十四年前牺牲了，不然我一定会娶到她。”

　　千手桦脸上浮现浓浓的思念，自己的姐姐早早死在了第一次忍界大战中。

　　鸭池又说：“可惜你妹妹十二年前也牺牲了，不然你妹妹也不是不可以，我这人好说话，不挑剔。”

　　“你他妈！”

　　千手桦甩起断腿，一小节残肢把鸭池踢下了高椅。

　　鸭池也不恼，爬起来哈哈大笑：“没想到你还是这么有力，幸亏你腿断了，不然我还真打不过你。”

　　两个中年人吵吵闹闹的。

　　鸭池害怕千手桦非得证明自己强，没完没了，连忙说：“你喊我来干什么？说正事，我可没时间陪你这个退役忍者叙旧。”

　　千手桦脸色忽然一变，说：

　　“你是我儿子千手柏的担当上忍，是我儿子的老师，你去帮我探探口风。

　　柏刚刚去草之国执行任务，昨晚回来之后将自己关在房间里不出门。

　　我怎么问他都不开口，我感觉他情绪不对。”

　　鸭池说：“我非常了解你儿子，他意志坚定，怎么可能因为一次任务将自己关起来？”

　　千手桦叹口气，说：

　　“他的任务履历非常不错，已经执行了数次A级任务，我请族里给他申请晋升特别上忍，还想让他成为族长护卫。

　　他的精神状态不对，我害怕他出现精神疾病。”

　　“不可能。”鸭池坚决的说：

　　“我带柏执行第一个离村任务，他便杀了两名砂忍。

　　之后的任务中，从未因为见血而有任何情绪波动，他是优秀的忍者。

　　19岁便有特别上忍的实力，25岁之前一定能晋升上忍。

　　他不会患精神疾病，弱者才会被恐惧折磨出精神问题。”

　　“你去和他聊聊吧，别废话了。”

　　“行行行，我和他聊聊，我明天就约他来这里。今天先喝酒，你这千手富户必须请客，我要敞开喝。”

　　夜光一边和荞依调笑，一边仔细听了二人的全部谈话。

　　其中最让夜光感兴趣的，就是这个断腿的千手桦，想让儿子成为族长护卫。

　　第二天，夜光早早在居酒屋里等待。

　　鸭池很快进来，坐在吧台上喝着酒。

　　后半夜，一个身材高大的年轻人走了进来。

　　他满脸胡须，没怎么打理。眼皮耷拉着，严重的失眠，黑眼圈很重。

　　“柏，过来！”

　　千手柏抬眼看到了老师鸭池，慢腾腾的走向了老师。

　　鸭池一直说着鼓舞的话，柏只是定定的看着眼前的酒杯。

　　“柏，你要振作啊，你的母亲从漩涡一族嫁过来，早早为木叶牺牲，为了你父亲，你也不能颓丧。有什么想法告诉我，我帮你。”

　　柏忽然抬头，眼睛里都是狰狞，随后又转向困惑和不解。

　　他偏头，趴在老师的耳旁，小声说了一句话。

　　夜光看到，鸭池的瞳孔骤然缩紧，一副难以置信的模样。

　　“不！不可能！绝对不可能！”老师度过了最初的震惊后，又问：“这件事你和你父亲说了吗？”

　　“没有，我没敢说。”

　　“对，你先别说。这不是你能处理的，我会想办法确定真伪，然后告诉你父亲。你先回家，不要颓丧，不要反常。”

　　“好，我明白。”

　　两人离开。

　　夜光仔细回忆观察到的细节。

　　千手柏听到老师说她母亲从涡潮隐村远嫁来木叶后，才忽然改变态度的。

　　纸里包不住火，无论团藏做的多隐秘，最后还是会露出马脚。

　　夜光怀疑，柏在草之国可能接触过旋涡残部。

　　他不停思索着，能不能利用这些情报，制造一个接近千手麟木的机会。