第56章 这就是忍者么

夜光又找来了黑猩中队的任务记录。

　　现在仍在进行的任务，包括旋涡公主监控，岩隐村间谍体系调查，还有几个夜光没参与。

　　他马上看到了一个熟悉的名字，荞依。

　　荞依的间谍身份果然受到了暗部的怀疑，只是为了这次陷阱，类似荞依这种危害较小的疑似间谍，一直没去清理。

　　关于荞依的调查记录里，还有自己的名字。

　　叶猴小队负责监控过荞依，发现自己出现在荞依的店里，叶猴认为，狐狸形迹可疑。

　　黑猩则在下面写下意见，狐狸在之前的任务中怀疑荞依的身份，可能在继续暗中调查。

　　之后，夜光带着黑猩队长在荞依的店里找到一名云忍间谍，又跟着间谍追回了被掳走的旋涡公主。

　　调查卷轴的最后，是黑猩中队长的结论，狐狸没问题，无需怀疑。如果狐狸真的是间谍，那还有比旋涡公主更有价值的目标么？

　　原来如此，阴差阳错之间，暗部竟然做了这么多。

　　夜光找来了紫猫，让紫猫去根部要人，补充狐狸小队和黑猩中队。

　　紫猫去根部挑选新人之后，夜光离开了暗部基地，走向荞依的鹤月居酒屋。

　　鹤月居酒屋今日挂上了歇业的牌子。

　　夜光心道，这个胸大无脑的愚蠢女人，这时候歇业，不是告诉暗部自己有问题么？

　　也就是运气好，黑猩中队短暂的丧失职能，叶猴小队全灭，不然荞依今晚就在暗部的拷问室里。

　　“开门！”

　　里面传出一个女人的声音。

　　“抱歉！今晚不营业！”

　　“是我！”

　　里面传出一阵桌椅移动的声音。

　　门打开，夜光看到了衣衫上有许多褶皱的荞依。

　　她的眼底是绝望的惶恐，像只受惊的小猫一样。

　　“打烊了好啊，今晚只服务我一个人。”

　　夜光自顾自的向里走去。

　　荞依关上门后，连忙跟上夜光，小心翼翼的问：“你这几日去执行什么任务了？怎么都不来找我？”

　　她心中想着，岩隐村在木叶不远处的牛贺山上，遭受那么大的打击，木叶村内都是奔走相庆的人，自己这间谍，也许做到头了。

　　要死了。

　　无论是木叶村，还是岩隐村，都容不下她。

　　“你是去执行牛贺山打击岩忍的任务了吗？”

　　听到荞依的话，夜光转身，低头看着荞依。

　　荞依有最初一刹那的慌乱，随后倔强的抬头与夜光对视。

　　夜光暗道可惜，荞依已经有了死志。

　　“当然不是，那种任务以我的实力怎么可能参与？岩隐村死了6名精英上忍，30多名上忍，三百多名中忍，真是大快人心啊。”

　　夜光说完，看到荞依的胸口止不住的颤抖。

　　她嘴角瘪一瘪，已然处于崩溃的边缘。

　　夜光说：“给我拿瓶酒，无论明天会发生什么，今晚该享受享受，你说是不是？”

　　“无论明天发生什么？”荞依艰难的吞咽着唾沫，最后说：“是啊，无论明天发生什么，都是明天的事。”

　　荞依扑了上去，将夜光扑倒在沙发上。

　　沙发上，桌子上，柜台上，每次夜光试图占据主导，都会被荞依疯狂的反抗，然后被压在身下。

　　荞依像疯了一样，发泄着自己的压力。

　　夜光无法抵抗，最后坦然的享受着。

　　荞依的腰身非常紧实，没有一点点赘肉，仿佛雕塑一样。

　　夜光忽然想起，自己之前抽奖的时候，一个选项是体质·巨岩躯体，也许岩忍的训练方法，会导致身体异常紧实。

　　那是以后产生腿影的村子，荞依的双腿同样笔直浑圆，充满力量感。

　　激情过后，夜光暗暗拿起一把餐刀，心中非常犹豫。

　　为了排除自己的任何危险和怀疑，他此时理应毫不留情的动手清理荞依。

　　荞依趴在夜光胸口，不知道夜光的心理活动。

　　她呢喃着：“如果···如果···我便跟着你，该有多好。”

　　夜光轻轻放下餐刀，双手环住荞依光洁的脊背，将她深深的按在自己的胸口。

　　不知过了多久，夜光沉沉睡去。

　　荞依起身，为夜光清理了身体，披上衣服。

　　她最后看了眼柜台上的夜光，收回留恋，转身离开，从后门离开居酒屋。

　　有关木叶村的一切，都结束了。

　　居酒屋内，夜光忽然睁开眼。

　　荞依离开居酒屋，来到了村子南区的一个公园内。

　　说是公园，不如说是一大片绿化。

　　这里的大树郁郁葱葱，黑夜钻进去，外面的人什么都看不到。

　　荞依艰难的在每一棵大树根部寻找着岩隐村暗号。

　　找了一个小时，荞依找到了信号，待在信号提示的一棵大树下。

　　没多久，从远处的灌木中爬出一个人。

　　“美依，是你吗？”

　　荞依的妹妹，慢慢从地上爬了起来。

　　“姐姐，你的任务终于结束了，跟我回村吧。”

　　荞依脸上却没有丝毫喜悦。

　　她传递的情报导致村子大败，旋涡水户根本没有衰亡的迹象，依旧有很强的战斗力。

　　荞依了解村子，就算她回到村子，她要面对的也是岩隐村暗部可怕的拷问。

　　可是，为了妹妹在村子里的前途，荞依不得不回去。

　　“好，妹妹，我们回去吧。”

　　美依扑了上来，紧紧的搂住了荞依。

　　木叶村的公园密林里，一对岩隐村姐妹，彼此给对方依靠和力量···

　　“呜···”

　　一柄苦无刺入了荞依的腹部！

　　荞依惊恐的看着美依，眼神里都是不解和绝望。

　　“姐姐！你不该背叛村子！村子对你们下了必杀令！所有木叶村的间谍，都已经背叛了村子！”

　　荞依哭着说：“美依，我愿意跟你回村啊，只要我在拷问部里洗脱嫌疑，你也不会受到影响···”

　　美依心中一狠，只有杀了叛徒姐姐，亲自拿回姐姐的人头，才能打消村子对自己的怀疑！

　　她后退半步，抬腿将苦无深深的蹬入荞依的腹部，又拔出另一支苦无，刺向荞依的喉咙！

　　荞依忽然笑了。

　　原来，自己这么多年的付出，都只感动了自己。

　　妹妹在岩隐村的影响下，已经成为一个无论何时都只为村子和她自己考虑的忍者。

　　忍者···这就是忍者么？

　　苦无刺入了荞依的喉咙。

　　啪！

　　一只大手抓住了美依的手腕。

　　美依惊恐的发现，苦无只刺入荞依喉咙半公分。

　　不仅如此，美依浑身出现咒印，所有关节都被封印。

　　夜光非常满意，多时不用自业咒缚之印，还是这么高效。

　　夜光捏着美依的下巴，打量着美依：

　　“很好，岩隐村间谍发现自己和木叶村民荞依长的很像，借着这个巧合，进行了许多间谍活动。

　　倒也勉强能说的过去，你可以死了，岩隐村间谍。”