第58章 做点什么

满月如银盘，月光似白霜，夜光获得了新的复活机会。

　　他在满月之夜，进入暗部基地，戴着面具，走在暗部昏暗的通道内。

　　烛光摇曳，照在迎面而来的一张张面具之上，面具上的油彩更为狰狞。

　　每个人的步伐都很急促，重创岩隐村，暗部每个人都感觉有光彩。

　　暗部名义上直属于火影本人，三代目火影任命团藏为暗部部长，全权管理暗部。

　　团藏和暗部，忠实的执行着三代目的意志。

　　从夜光穿越过来的这段时间来看，团藏还没有什么过激的动作。

　　不过，他的野心已经昭然若揭。

　　牛贺山一战，团藏俨然成为最大的功臣，不过，为团藏造势的行动戛然而止。

　　听说是三代目火影直接命令暗部停止宣传。

　　重创岩隐村，这是大功一件，是旋涡水户、千手一族、猿飞日斩等人共同取得的战果。

　　但是在流言里，团藏成为了主角。团藏伏线千里，布局整整半年，才创造了这次机会。

　　三代目火影也没有追究流言一事。

　　夜光来到黄犬大队长的办公室，告知了黑猩中队长的恢复情况。

　　“一个半月···”黄泉大队长皱眉思索。

　　他很想让狐狸完全承担中队长的职责，一个中队废了，对大队的影响很大。

　　但是想了又想，黑猩是秋道一族的重要人物，必须照顾黑猩和秋道一族的感受。

　　“好，我知道了。”黄犬拿出黑猩中队的任务卷轴清单，看了看后说：

　　“旋涡公主的监护任务，不太急迫，我会安排其他中队。

　　岩隐村的间谍清理一空，每个间谍都死了。

　　在黑猩回来之前，你负责培训中队的新人。”

　　“好的，大队长。”

　　荞依的事暂时没什么问题，叶猴小队都死了，没人知晓荞依的具体情况。

　　美依的尸体交了回去，总间谍数量对上了，暗部没发现破绽。

　　训练新人，完成一些简单的巡逻守夜任务，这一个半月应该不会出村。

　　那夜光可就要做点什么了。

　　他离开了暗部，走向鹤月居酒屋，一边走一边思索。

　　直奔火影大楼？暗杀三代目火影？

　　猿飞日斩的能力，除了通灵术猿魔之外，强度不够，上限较低。

　　就算抽到猿魔，也拿不出来啊。

　　通灵出猿魔，猿魔一拳就把自己锤死了。

　　高级通灵兽，脾气很暴躁。

　　在暗部埋伏一手团藏？

　　团藏的能力集中在风遁上，夜光没有风属性查克拉，这一个月也练不出风属性查克拉。

　　他有种预感，自己以后一定会和团藏决裂。

　　在团藏面前，两条命不一定够死啊。

　　【望月之弧提醒：被同一个人杀死两次，宿主将直接死亡！】

　　自己的想法触发了系统的关键词，系统特意提醒自己。

　　不行，团藏这种危险人物，不能主动去送死，要留着宝贵的复活机会。

　　万一以后什么时候团藏来杀自己呢？

　　去偷袭黄犬大队长？

　　算了，黄犬大队长对自己的情报一清二楚，自己会死的非常窝囊。

　　夜光跳上了路灯，看着木叶村的夜景。

　　去宇智波族地？

　　万一抽个写轮眼，那不是原地起飞？

　　心动了。

　　到时候小心一些，反正戴着面具，写轮眼不那么容易暴露。

　　凡是见到他写轮眼的人，都杀掉。

　　风险有一些，但可控。

　　他又看向千手族地。

　　宇智波一族灭族在很久之后了，暂时不着急。千手灭族可就在这一两年。

　　还是选千手一族吧，千手一族能力也不错，查克拉量大，体质强悍。

　　接下来就是制定行动方案，在14号的夜晚，挑战最厉害的千手一族忍者。

　　族长千手麟木，或者纲手，都可以。

　　回到居酒屋，夜光给荞依换了暗部最好的伤药。

　　荞依得尽快好啊，不然漫漫长夜，多么无聊。

　　穿越之前，夜光当牛做马。来异世界，还不能享受享受？

　　第二天，死亡森林深处的一处训练场内，夜光站在石头上，俯视着下面的新队员：

　　“我是黑猩中队的代理中队长，在黑猩中队长受伤治疗期间，由我指挥中队。

　　我也是狐狸小队的小队长，你们可以称呼我狐狸。

　　黑猩中队现在有三个小队。

　　白羊小队长也在治疗中，估计会在两周后归队。

　　叶猴小队是全新人，从小队长到队员都是新人。

　　接下来进行基础苦无投掷配合训练···”

　　佩戴叶猴面具的人，忽然站了出来：

　　“狐狸，我虽是暗部新人，但我做普通忍者的时候，已经执行了许多A级任务。

　　基础苦无投掷配合，这项训练是不是太基础了，我想我有资格···”

　　紫猫在面具里皱着眉，根部刚刚成立，还没磨合好么？

　　根部是怎么训练新人的，为什么会有这么刺头的忍者？

　　“你有资格干什么？”

　　夜光瞬身术出现在叶猴身前，一刀砍向叶猴的肩膀。

　　叶猴实力果然很强，蹲下躲过了夜光的刀。

　　他抓向狐狸的手腕，想要缓和冲突：“狐狸！我没有别的意思，我只是···”

　　然而，他只抓中了一把淤泥。

　　土替身？

　　叶猴来不及站起来，连忙在地上转身，提防着后方狐狸的偷袭。

　　然而，后方空无一人。

　　其他人看到，狐狸从淤泥里钻出，预判了叶猴转身提防身后。

　　夜光倒持忍刀的，刀柄狠狠砸在叶猴的眉心，将叶猴砸的飞了出去，半空中便晕厥了。

　　“队长！”

　　叶猴的一名队员喊了一声，看到狐狸看向自己，连忙低头，不敢再做什么。

　　夜光跳回了石头上，摇摇头说：

　　“暗部真是一代不如一代，你们是我见过最差的一批暗部忍者。”

　　他忽然一愣，这句话怎么这么熟悉，前世上学的时候，听过许多老师这么说过。

　　那些老师也不知道珍惜，一代不如一代，所以现在的一代，一定是未来数年内最好的一代。

　　夜光收回思绪，说：

　　“叶猴已经被踢出黑猩中队，等待他的，是暗部和村子的惩罚。

　　根部负责培训他的忍者，也会因他受到惩戒。

　　暗部忍者的使命只有一条，那就是拼尽全力、用你们的生命完成任务！

　　服从！服从！还是他妈的服从！”

　　训练开始，新人们终于意识到了暗部的严苛。

　　训练结束，叶猴还没醒。

　　夜光扛着他去根部退货。

　　根部忍者不多，从甲到癸，一共十人。

　　听到狐狸说这人竟然当面顶撞代理中队长，所有根部忍者都看向丁。

　　丁喘着粗气，接过了昏迷的叶猴，说：

　　“请你放心，我会评估他是否有回炉重造的可能，如果没可能，我会按照暗部条令处理掉他。”

　　听丁的语气，估计叶猴是没希望重造了。

　　木叶村里有不少脑子简单的忍者，以为木叶村真的像高层宣传的一样，互相关怀，珍视同伴，秉承火之意志。

　　他们蠢的可爱，真的信了高层的洗脑，也会在某天死于高层的洗脑。