第61章 我的死状

14号终于来了。

　　整个白天，千手族地内人来人往，没有任何异常。

　　深夜，夜光站在火影岩的顶部，用望远镜远远的看着千手族地的方向。

　　他的身后，千手桦和鸭池耐心等待着。

　　千手桦看夜光放下的望远镜，问：“漩涡一族的灭族，真的有暗部的参与吗？”

　　夜光点点头，说：“当然有。木叶的迟钝很反常。云忍和雾忍都打到涡潮隐村的了，木叶的情报系统一无所知，这太奇怪了。”

　　千手桦点点头，儿子不是死于间谍，而是因为接触了姻亲漩涡一族的残部，被木叶暗部杀死。

　　他儿子不可能无声无息的死在木叶村的巷子里，必然是有人假扮儿子的熟人，偷袭得手。

　　夜光说：

　　“漩涡一族幸存者认为，木叶暗部以九尾转移封印为由，断绝了旋涡水户和外界的交流。

　　旋涡水户大人，对漩涡一族灭族的真相一无所知。

　　旋涡一族想要让玖辛奈公主封印三尾，木叶便决定放弃旋涡一族。

　　木叶不仅袖手旁观，还封锁消息。

　　三代目火影猿飞日斩最后带着2000多忍者前往涡潮隐村，不过是最后的作秀，保留一个不破坏盟约的关系而已。”

　　鸭池也参与过那次救援，他不停点头。

　　一切都对上了。

　　可怜了他的弟子，柏接触到这样的秘密，往日的价值观崩塌，原来村子不是他想象里的村子。

　　最后，竟被暗部出手杀死。

　　夜光说：

　　“白天千手族地防卫严密，我们晚上过了后半夜，趁千手族地松懈的时候潜入。

　　桦大叔，请一定带我前往旋涡水户大人的宅院，我手里有旋涡尤佳给我的重要情报。

　　只要将情报送给旋涡水户大人，一定能证明旋涡一族灭族的真相。”

　　千手桦点点头，眼中已是必死的坚定。他说：“你昨天晚上说，千手一族内部也有叛徒，是么？”

　　为了不让千手桦提前行动，夜光编了这个理由，现在继续骗着他：

　　“是的，千手一族内有叛徒，那些叛徒投靠了村子。

　　他们知晓旋涡一族灭族的真相，如果你贸然行动，很可能被他们杀害。

　　现在最重要的，是直接找到旋涡水户大人，避免情报被那些叛徒截获。

　　你儿子死的那么蹊跷，后脑被苦无捅入，一定是熟人犯案，可能就是千手一族内部的叛徒。”

　　千手桦连连点头，这个年轻人不愧是旋涡一族找的内应，分析的条理清楚。

　　夜光看说服了千手桦，转身俯瞰着木叶村。

　　今夜我的死状，将超乎你们的想象！

　　“喝！喝，继续喝！”

　　半夜，千手桦在中央，喝的酩酊大醉，摇摇晃晃。

　　身旁两人扶着他，向族地内走去。

　　守卫看到是千手桦，知道他儿子刚死没多久，正是心情最为糟糕的时候。

　　这是喝多了被朋友送回来，守卫也没多说什么，放他们进去了。

　　千手桦左侧的那人，正是千手柏的老师，经常来千手一族。

　　另一侧的人不认识，是个年轻人，也许是千手柏的朋友吧。

　　夜光用余光看了眼千手族地周围的大树，他非常熟悉暗部的监控点，背对着所有暗部监控小队。

　　三人进了千手族地后，从中路和右路中间的巷道向内走去。

　　步伐不快，左摇右晃。

　　夜光在心中数着。

　　一进院落···

　　二进院落···

　　三进院落···

　　走过四进公共院落后，即将到达目标院落。

　　千手桦说过，第五进院落是千手麟木的宅邸，第六进院落是旋涡水户的宅邸。

　　在接近第六进院落外墙的时候，三人开始狂奔。

　　千手桦戴着假肢，速度却非常快。

　　夜光拿出一支苦无，苦无后绑着钢丝，钢丝上密密麻麻挂着上百张起爆符。

　　“你！”

　　千手桦刚想说，你拿这么多起爆符，哪像是来向漩涡水户大人陈说真相的。

　　下一瞬，千手桦看到夜光将苦无起爆符扔向了族长千手麟木的宅院后墙，松了口气。

　　是对付族长的啊，那没事了。

　　无论千手麟木族长是否是叛徒，漩涡一族灭族，千手的当代族长，至少要背一个能力低下的罪责。

　　千手桦的妻子来自旋涡一族，那是一个温柔坚韧的女人，给自己的前半生留下了许多美好的回忆。

　　扉间族长牺牲后，族内慢慢看出来，麟木族长的实力不足以带领千手一族回到建村时的巅峰。

　　不知道纲手公主和绳树少爷成长起来后，谁能成为千手一族的中兴脊梁。

　　连续不断的起爆符在千手麟木宅院的后墙处爆炸。

　　浓烟，巨响，打破了夜的宁静。

　　夜光喊着：“你们去找旋涡水户大人，我为你们拖住千手麟木！”

　　千手桦心中一阵感动，旋涡一族找的内应值得托付。

　　这一晚，这个少年必然会死，死的如此决绝。

　　炸开后墙之后，夜光看向了书房。

　　书房之中，千手麟木手里还有一个卷轴，不知道在看着什么。

　　千手麟木看到夜光之后，双眼里满是愤怒。

　　“哪里来的小贼！”

　　千手麟木瞬身术冲出了破洞，冲向了夜光。

　　夜光找上千手麟木，可不想被千手麟木打残，然后送去拷问，那不是白折腾了么。

　　所以···

　　“千手麟木！千手一族的脸都让你丢尽了！

　　你这混吃等死的废物二代！你就是个垃圾！

　　族长位置上拴条忍犬，都比你干的好！

　　既保护不了旋涡一族，也保护不了你妈！

　　你···”

　　千手麟木呼吸停滞，被气的鼻孔粗大。

　　他脚上用力，瞬身冲到夜光面前，含愤全力一拳。

　　一股怪力砸中夜光胸口，夜光的胸口当时便塌陷下去。

　　痛觉神经崩溃，夜光反而感受不到疼了。

　　什么东西刺穿了自己的胳膊？

　　哦，是自己的肋骨啊。

　　盯着后方的鸭池都懵了。

　　不是？

　　他们不是来找旋涡水户阐明真相的吗？

　　那个年轻人这么恨千手麟木么？

　　不知道的，还以为是千手麟木灭了旋涡一族，这年轻人也太能作死了吧？

　　千手麟木把这嘴臭小贼砸飞出去，看到了千手桦和鸭池的背影。

　　二人正在冲向旋涡水户的宅院。

　　“你们要干什么！”

　　千手麟木以为千手桦成了叛徒，想要杀害他的母亲旋涡水户。

　　“水遁·水龙弹！”

　　三个印后，一条水龙出现，喷涌着卷向千手桦和鸭池。

　　鸭池站在围墙上，反身抵挡水龙弹。

　　“土遁·土阵壁！”

　　土阵壁抵挡了片刻，随后马上被冲垮。

　　千手麟木的实力虽不如柱间、扉间兄弟，也是多年的精英上忍。

　　千手桦的声音在夜空中极为高亢尖锐。

　　“水户大人！木叶暗部参与了旋涡一族的···”

　　千手麟木的水遁造诣极高，水龙弹撞上了土阵壁后，迅速分裂成三条小水龙弹，趋势不减，绕开残破的土阵壁，撞在了千手桦的后背上。

　　千手桦退役多年，实力下降严重，被水遁拍在了地上。

　　他的最后几个字，没来得及说出口。

　　他趴在地上，胸背碎裂，满口吐血，抬起手臂，虚空探向旋涡水户的居室。

　　一柄忍刀刺穿了千手桦的头。

　　黄犬大队长竟然出现在这里。

　　直至千手桦死去，都没看到居室的门打开。

　　夜光也咽气了。

　　千手麟木的怪力拳头，将夜光的肋骨打碎，插入了心脏。

　　他看到无数的忍者从围墙上跳入千手族地，奔向旋涡水户的方向。

　　【监测到宿主死亡，望月之弧系统启动···】

　　来了，不知道能抽出什么好东西！