第63章 剧情有变

重生之后，夜光按照上一世的剧情，先去看了黑猩中队长，又去告知黄犬大队长，黑猩需要一个多月才能恢复战斗力。

　　训练完中队的新人后，夜光晚上进入了鹤月居酒屋。

　　在居酒屋内，夜光见到了断腿的千手桦和他朋友鸭池。

　　看着吧台上的二人聊天，夜光思索着自己的处境。

　　身处暗部，他不愿意一直做猿飞日斩和团藏的鹰犬。

　　想要保持一定的自主能力，不能让猿飞日斩和团藏做大。

　　千手一族灭族，宇智波一族灭族，日向一族被猿飞日斩骑在脖子上拉屎，宗家日向日足差点被送去云隐村，猿飞日斩在木叶村内说一不二，自己会遇到更多的身不由己。

　　现在木叶村内唯一能压制猿飞日斩的人，便是旋涡水户。

　　夜光觉得，应该想办法借助漩涡水户的影响力，保留村子内的不同声音，避免猿飞日斩一家独大。

　　千手一族是关键，不说保住千手一族，至少要像帮助旋涡尤佳一样，保存火种，保存更多的千手一族，让村子高层头疼。

　　村子里越混乱，自己的生存空间越大。

　　夜光走向吧台，和荞依调笑着，听着旁边千手桦和鸭池聊他儿子的事。

　　第二日，鸭池约了千手桦的儿子千手柏来。

　　千手柏在听到鸭池提及他旋涡母亲后，神色大变，附在老师耳旁，低声说了几句。

　　鸭池大为震惊，让弟子不要乱来，他先去查一查。

　　鸭池离开居酒屋后，忧心忡忡。

　　千手柏在草之国见了一个女人，拥有长枪白鹭通灵兽的旋涡一族忍者。

　　那个人和柏说了旋涡一族灭族的真相，不仅雾隐村和云隐村想让旋涡一族死，木叶也有同样的想法。

　　真是骇人听闻。

　　鸭池听说过高层的一些风言风语，千手麟木族长一直以木叶的半个主人自居，对其他高层的工作指指点点。

　　碍于千手麟木的身份，其他高层没有在明面上多说什么。

　　但是明眼人都能看得出来，火影、顾问等人，都不愿意听千手麟木强调什么初代目和二代目的遗志。

　　你千手麟木继承了两位影的遗志，难道木叶高层便没有继承遗志么？

　　鸭池非常困惑，难道高层的矛盾已经尖锐到这种程度了吗？

　　涡潮隐村这样的盟友，都能随意抛弃？

　　旋涡一族可是千手一族的姻亲，怎么能接受这样的结果？

　　鸭池看向村子东北角死亡森林的方向，他只知道暗部基地在死亡森林中，不知道该如何开始调查。

　　深夜里，鸭池一直在村子里踱步，心中否定着一个个方案。

　　暗中调查暗部，这种事情一旦被暗部发现，自己就是叛忍。

　　就在他路过一处公园时，左侧树上飞出一只白鸟，一闪而过，钻入了右侧的树林。

　　鸭池一愣，那白鸟怎么是水鸟的模样？

　　木叶可没有那样的水鸟。

　　空中落下一张纸条，鸭池伸手抓住。

　　纸条上写着：千手柏，今夜有危险。

　　鸭池骤然惊醒，刚刚那只白鸟，分明是白鹭。

　　弟子刚刚说过，他在草之国见过一个拥有长枪白鹭通灵兽的旋涡女忍者。

　　难道有一股势力，在村子内推动旋涡一族灭族的调查？

　　鸭池连忙转身，冲回和弟子分别的居酒屋。

　　此时已是后半夜2点钟，居酒屋刚刚关门。

　　俊俏的女老板正忙着关窗户，她不时回头，满目春光的看向后门门框上倚着的俊俏青年。

　　鸭池顾不得探寻这对情侣的关系，急匆匆从这里向千手一族的族地走去。

　　夜光看了眼鸭池的背影，不知道能不能救下千手一族的那个年轻人。

　　他揽着荞依的腰，走入了后院。

　　这次复活之后，必须小心谨慎，一个月只有一次复活机会，下个满月之后，才能略微放松一些。

　　第二天，夜光去了暗部。

　　叶猴被夜光判定为不符合暗部要求，他再次去根部，让根部重新分配或者从其他小队调配一名具有小队长实力的新人。

　　他在根部等待的时候，另一名中队长也在那抱怨。

　　“根部能对得起团藏大人的期待吗？你们训练的新人质量也太差了，连一个简单的清理任务都做不到，还让人逃了？”

　　没有舌祸根绝之术，团藏对暗部和根部的控制力远不如原著。

　　团藏很需要旋涡一族的封印之书。

　　夜光心中一动，昨天晚上的清理任务，不会是针对千手柏的吧？

　　夜光没领到新小队长，回到了自己的中队，继续训练中队新人。

　　死亡森林深处的训练场内。

　　狐狸小队的两名新人，白羊小队的三名新人，叶猴小队的三名新人，一共八名新人。

　　紫猫拿着一把训练用不开刃忍刀，在忍刀上涂抹着红色颜料，随后将忍刀递给夜光。

　　夜光获得千手血继后，浑身痒痒的，很想酣畅淋漓的打一场。

　　他对八名新人说：

　　“木叶暗部真是一代不如一代了，长此以往，村子还有未来吗？你们八个一起上吧，不要让我失望，崭新的垃圾们！”

　　通过严苛的中忍考试，中忍已经是村子的中坚力量，都有些骄傲，怎能受得了代理中队长这种羞辱？

　　八人各持武器，分成数个方向攻来。

　　夜光感觉自己浑身有用不完的力量。

　　精力旺盛也是天赋的一种。

　　只有旺盛的精力，抗造的身体，才能支持人持续的奋斗和战斗。

　　应激反射两次突破，夜光的反应能力很快，轻松躲开了两人的忍刀，又踢飞了一人。

　　“笨蛋！我周围能挤下八个人么？为什么不分出三个人来远程骚扰？一拥而上算什么战术？”

　　忍刀砸在一名新人的手臂上，打掉了他的苦无。

　　终于有几人退到了后方，向夜光投掷苦无。

　　其中两人还好，有一人苦无绵软无力。

　　夜光一把抓住他的苦无，又扔了回去。

　　“不要小瞧基础的苦无投掷术！你的忍具投掷基础太差！是不是觉得苦无投掷不算高端忍术，所以轻视它？”

　　扔回去的苦无，砸在了新人的喉咙上。

　　训练苦无不开刃，这人喉管被砸的生疼，不自觉的弯腰。

　　夜光不断的摇头。

　　木叶在第二次和第三次忍界大战里不断衰弱，连暗部忍者的素质下降都这么明显，村子里的忍者实力估计更糟糕。

　　一旁的紫猫心中却越来越惊诧，狐狸队长的实力怎么这么强？

　　暗部忍者战斗以体术和起爆符为主，狐狸队长动作流畅，一点滞涩的感觉都没有，就像身体二次发育了一样。

　　想起前几晚队长在更衣室里的表现，紫猫的脖子发红，连忙低头记录每个新人的表现。

　　正在中队训练的热火朝天时，黄泉大队长的助理瞬身出现。

　　“村子内出现两名特别上忍级别的叛忍！其中一人是千手一族特别上忍。黄犬大队长命你们中队派一支小队参加追杀叛忍！”

　　“我知道了，这就带小队前往。”

　　夜光心道不好，自己提醒鸭池之后，蝴蝶煽动翅膀，这一世的剧情变了。

　　千手柏和鸭池，都被暗部认定为叛忍了。