第64章 还要出村

夜光带上紫猫和两名实力最强的新人，组建新的狐狸小队，让他们佩戴羚和黑牛的面具。

　　接到任务卷轴后，夜光看了看，然后带着小队来到千手族地西北角。

　　小队任务是监控一名千手族人。

　　这名千手族人热衷钓鱼，没有任务的时候，一钓就是一整天。

　　这是个晒得黢黑的钓鱼佬，衣服上有千手一族的族徽。

　　略一思索，夜光明白暗部为什么要征召黑猩中队这种正在重建中的中队。

　　今天的任务很严峻，需要很多人手。

　　暗部已经知道千手柏接触过旋涡余孽，只要和千手柏接触过的人，都可能知晓旋涡一族灭族真相。

　　千手族地增加防卫力量，是第一重监护。

　　这些散落在村子里的千手族人，每一个都要被监控。

　　监控一直从白天持续到下午，直至一声爆炸打破了平静。

　　钓鱼的千手大叔听到爆炸的声音来自族地方向，提起鱼护发现一条鱼都没有，又扔掉鱼护，瞬身术消失。

　　夜光等人连忙跟上。

　　远远的看到千手族地外的一条巷子里有不少人，有千手族人，也有暗部忍者。

　　看到其他暗部小队，夜光也没有藏着，紧紧跟在目标身后。

　　来到巷子外围，爱钓鱼的千手族人踮起脚向里看了看，咒骂着：

　　“敌村的老鼠真是烦人，都盯着水户大人，估计这又是调查水户大人的间谍吧。”

　　尸体上盖着布，看不出是谁。

　　每个千手族人都知道旋涡水户即将过世，这是千手一族最近最为重要的事。

　　一名暗部来到巷子口，对千手族人说：“暗部处理间谍，请千手族人散开，不要围着。”

　　夜光顺着人缝向里看去，看到地上的尸体。

　　露出的一点花白发色，既有可能是鸭池。

　　身后响起特殊的脚步声，千手桦拄着拐来到了附近。

　　然而，他注定什么都看不到，暗部收起了尸体。

　　千手桦焦急的询问暗部，想知道到底发生了什么。

　　这一世，千手桦还不知道真相，昨晚鸭池刚见过千手柏，千手柏还没回族地便出事了。

　　千手族地附近，守卫森严，不会放任何可疑人员进入。

　　夜光跟着爱钓鱼的千手大叔回到了小湖，继续在暗中监控他。

　　直至半夜，一名暗部找到了夜光。

　　“黄犬大队长有令！所有小队中止当前任务，前往木叶大门集合！”

　　夜光心中一紧。

　　不会吧，自己略微提示了一下鸭池，竟然造成了这么多变化？

　　去木叶大门集合，那不是要出村么？

　　剧情不仅有变，还有大变，自己都要出村了。

　　现在没有复活机会，出村之后万一死村外怎么办？

　　来到木叶大门口，夜光因为代理中队长的身份，直接听了黄犬大队长任务安排。

　　黄犬大队长说：

　　“千手一族叛忍千手柏，今天下午趁着混乱，已经离开了村子北上，前往草之国的方向。

　　根据现有情报推测，他可能去寻找千手一族少族长，千手绳树。

　　必须在他见到千手绳树之前，拦下他，处死他！”

　　夜光心中一惊，千手绳树进入村子高层的视野了么？

　　下午鸭池制造的混乱，很可能是故意的，为千手柏争取一个趁乱离开的机会。

　　黄犬大队长继续说：

　　“千手柏有特别上忍的实力，擅长土遁，关键是他掌握千手感知秘术。

　　用手指接触地面，可以侦察周围数公里范围内的大地震动，知晓敌人的数量。

　　现在他进了森林，追杀难度有些大。

　　其他两个中队，各自依靠自己的感知忍者寻找千手柏。

　　狐狸小队，你跟着我，负责传递情报。”

　　暗部大队在沉默中前进。

　　鸭池为千手柏争取了不少时间，千手柏比黄犬大队早离开村子三小时。

　　对于忍者来说，三小时已经可以跑出去两百公里。

　　一个大队追杀一个千手忍者，可见暗部对这次任务的重视程度。

　　或者说，是团藏的重视。

　　一旦暗部在旋涡一族灭族中扮演的角色公开，团藏便完了。

　　向西北方向走了两百多公里后，依然没见到千手柏的身影。

　　白眼看不到，犬冢一族的忍犬也寻丢了气味。

　　千手柏对木叶的追踪手段很熟悉，擅长土遁可以消除足迹，擅长水遁可以消除气味。

　　黄犬大队长想了想，说：

　　“不能这么漫无目的的追下去，狐狸，你去找鼠中队，让鼠中队直接去前线，守在千手绳树身旁，监控千手绳树周围出现的可疑人物。

　　千手柏可能暗中接触了其他人，万一有人转述千手柏的谣言，那就麻烦了。”

　　夜光点头，连忙去找侧前方的鼠中队。

　　鼠中队得到命令后，再次加速，直奔前线。

　　五天之后的前线。

　　大蛇丸带着绳树等三名队员离开指挥部大营，他忽然转头，看了眼侧方。

　　树林的黑暗中，一支暗部中队也离开了营地。

　　鼠中队长被吓了一跳。

　　大蛇丸实力强横，已经有精英上忍的实力。而且他性情狠辣，对敌人狠，对自己人也狠。

　　只是一个眼神，就让鼠中队长心跳慢了几分。

　　绳树很敏锐，问：“老师，怎么了？”

　　“没什么。”

　　大蛇丸只觉得暗部多此一举，有他在，难道还要派一个中队保护绳树么？

　　绳树的千手血脉极为精纯，12岁的年纪，正是实力飞速增长的时期。

　　假以时日，绳树一定会像千手一族的那些先辈一样，成为极为出色的忍者。

　　大蛇丸领了一个简单的侦察任务，带新人小队侦察岩忍的动向。

　　这个任务没什么难度，牛贺山之战后，岩隐村实力大损，在草之国处于防守态势，暂时不会大规模进攻。

　　持续三天的侦察任务，没有遇到任何岩忍。

　　大蛇丸问：“绳树，你觉得以现在的局势，前线大营是否可以向前推进，进一步压迫岩忍的活动空间？”

　　大蛇丸只有在看到绳树的时候，眼神才是温和与充满期待的。

　　小队的其他两名成员，猿飞一族和志村一族的两个少年都用嫉妒的眼神看着绳树。

　　绳树想了想说：

　　“我认为，前线大营是否前进，不取决于我们，也不取决于岩隐村，而是取决于云隐村或砂隐村。

　　无论我们获得多大的优势，一旦太过深入，都可能遇到岩隐村的反扑。

　　但是，如果砂隐村或者云隐村下场，趁岩隐村虚弱，逼迫岩隐村开辟第二处战场，那便到了我们乘胜追击的最好时机。”

　　大蛇丸连连点头，说：“绳树，你的思维不错。水户门炎大叔正在去云隐村的路上，也许云隐村很快就要按捺不住冲动，进攻岩隐村。”

　　大蛇丸非常满意，绳树不仅实力增长迅速，基于全局的判断能力也很不错。

　　与天才交流，就是如此简单。

　　不像笨蛋自来也，大蛇丸一句话都不愿意多和自来也说。

　　等自己成为火影后，可以将绳树当做下一代火影来培养。

　　草之国的边境上，夜光还在跟着黄犬大队长寻找千手柏。

　　夜光看了看月亮的形状，心道，如果千手绳树必须死，请一定死在下个月。

　　在绳树死之前，自己一定得摸一把，摸点奖励。

　　那么多人交口称赞的绳树，血继力量一定很强吧。