第60章 强援

白天，夜光在暗部训练中队的新成员。夜晚，夜光去调查千手麟木的踪迹。

　　千手麟木出门必然带着六名护卫，要么深居千手族地深处，要么去火影大楼。

　　从上次牛贺山一战之后，旋涡水户的死期成了一个谜。

　　九尾转移封印没有那么紧迫了，但千手一族上下还是非常紧张。

　　夜光一直没找到纲手的踪迹，不知道她去了哪里。给黑猩做完手术后，纲手便消失了。

　　下午，夜光早早离开暗部，来到居酒屋。

　　“荞依，借你的房产登记证用一用。”

　　“要我的房产登记证干什么？”

　　“我看你最近也是恢复的太好，走，去后院教训教训你。”

　　一小时后，荞依两腿发软的从床上爬起来，去床头的抽屉那找到了房产登记证。

　　“真是冤家啊···我是不是还得给你些写一份授权书？”

　　拿着房产登记证和授权书，夜光走向木叶村唯一的银行，大名银行。

　　在暗部腥风血雨挣的钱，都花在鹤月居酒屋了，现在用居酒屋的房产登记证贷款，不过分吧。

　　如果这次死在14号晚上，一切又会回到上个月满月。

　　多少贷款都会一笔勾销。

　　夜光找来了一个经理，问：“经理，我用这个房产登记证，最多能贷多少钱？”

　　“这主要取决于你能贷多少年，贷款年限越多，利率越高，贷款数额越大。请问你今年多大？”

　　夜光说：“我今年18岁，最好贷60年。”

　　“哈哈，年轻人，你有点幽默，但不多。”经理说：“木叶村平均寿命45岁，所以你最多可以贷45减16，也就是26年。”

　　“26年也凑活吧，给我贷26年。”

　　“等等。”经理说：“你是忍者吗？”

　　“是。”

　　“那你贷不了26年。忍者平均寿命31岁，也就是说，你最多只能贷15年。”

　　“行吧，15年就15年。”

　　夜光心道，反正自己也没准备还。

　　经理又说：

　　“不要着急，年轻人。

　　大名银行经过精细化统计，发现木叶男性忍者的平均寿命是27岁，女性忍者的平均寿命是35岁。

　　如果你是木叶医院的医疗忍者，才能贷15年。

　　如果你是普通战斗忍者，只能贷11年。”

　　这大名银行里的人才真多。

　　夜光气愤的说：“11年！给我算我能贷多少！”

　　经理看着房产登记证和授权书，一阵急促的计算，最后说：

　　“以可以贷800万两，分11年还清。

　　年轻人，你可要好好训练，增强实力，如果你下个月死了，我们会直接没收你的房产，明白么？”

　　夜光心道，那你可得抓紧啊，下个月我可能就不在这个平行宇宙里了。

　　我走之后，哪管这个平行宇宙洪水滔天。

　　从大名银行里出来之后，夜光又去了忍具店。

　　起爆符1万两一张，一次购买太多起爆符，会被村子调查，他分批次每天买40张，慢慢的屯着起爆符。

　　800张起爆符，足够夜光挥霍了。

　　原著里说小南有6000亿张起爆符，很显然，岸本的数学是幼儿园美术老师教的。

　　他对数字一无所知。

　　回到居酒屋之后，荞依也没问夜光拿她的登记证做什么去了。

　　深夜，拐声出现。

　　千手桦拄着拐进入居酒屋。

　　他没有去吧台，而是找了一张桌子，坐在了高高的沙发中。

　　夜光看了眼，千手桦脸色灰白，眼神空洞。

　　没多久，鸭池背着一个长条形布包也进来了。

　　鸭池脚步沉重，找了一圈，找到了缩在沙发里的千手桦。

　　解开背包，里面是一段假肢。

　　看到假肢，千手桦明白了什么。

　　“我儿子不是死于间谍！你是不是知道什么！”

　　千手桦单腿站起来，疯狂摇着他朋友的肩膀，双眼充满血丝。

　　夜光想起今天早上在暗部看到的一条任务记录，一名千手一族青年死于间谍之手。

　　千手柏接触旋涡残部的事，被暗部调查出来，不知道哪个大队执行的灭口任务。

　　“嘘！”

　　鸭池打断了千手桦激进的喊叫。

　　幸亏居酒屋里乱哄哄的，大部分人的注意力不在这里。

　　千手桦清醒过来，沉默的坐下，掀起裤腿，开始安装假肢。

　　他的手，刚开始不停的颤抖，随后异常平稳。

　　装好假肢后，二人脸上都写满了决绝。

　　沉默中举杯，喝光了杯中酒，二人离开了居酒屋。

　　夜光放下酒杯，连忙跟上。

　　千手桦和鸭池，慢慢走向千手族地。

　　鸭池问：“真的要摊牌吗？”

　　“不然呢？我的儿子就那么不明不白的死掉？我能接受他死在任务中，死在战场上，但我不能接受他死在木叶村的暗巷里。”

　　“如果挑明的话，千手一族和村子会彻底翻脸的。弄不好，会有一场可怕的内战。”

　　“那又怎么样？我的儿子死了，我还有什么顾忌的？你是什么态度？如果你怕了，可以回去，我自己一个人去找族长。”

　　鸭池的脸上写满了回忆：“我啊···我其实更喜欢你妹妹，谁不喜欢年轻的呢？是你姐姐嫁不出去，我看她可怜才追的她。”

　　“你他妈的！”

　　两个中年人步伐越来越快。

　　在一处拐角处，夜光瞬身落地，拦住了二人。

　　千手桦和鸭池瞬间紧张起来。

　　这个少年是居酒屋的长客。

　　二人相视一眼，难道这个少年看出了什么？

　　夜光直接说：“你们是不是想和千手麟木族长摊牌，说团藏和暗部推动了旋涡一族的灭族？”

　　二人手中瞬间多了苦无，从两个方向冲向夜光。

　　鸭池还好，千手桦太慢了。

　　夜光双手结印：“通灵术！”

　　一阵白烟过后，一只长枪白鹭出现在夜光的肩膀上。

　　千手桦和鸭池瞬间止住了身形。

　　旋涡尤佳是旋涡残部的首领，这二人如果有所了解的话，一定认识这只通灵兽。

　　夜光扫了眼远处，说：“这里不是说话的地方。”

　　来到一处树林的深处，夜光说：

　　“下个月14号，我们一起去找旋涡水户大人。我是旋涡一族的内应，通灵兽长枪白鹭能为我证明。”

　　“为什么要等到下个月14号？”

　　“保密，这件事牵涉面太大，爆出来会导致木叶的分裂，甚至是千手一族灭族。总之，你们听我的便可以了。”

　　鸭池拉着千手桦，说了许多。

　　他听千手柏提起过草之国遇到的旋涡族人，她的通灵兽确实是长枪白鹭。

　　千手桦来到夜光身前说：“我们相信你，就等下个月14号行动。”

　　夜光争取到两名强援。

　　有千手桦作为内应，想要找到千手麟木便简单多了。