第66章 千手柏之死

鼠中队的日向忍者，发现了三公里外的目标，千手柏。

　　“中队长！目标出现！”

　　鼠中队长面具内的眼神凌厉：“这里距离指挥部只有几公里远，不能引起千手绳树的注意，必须将千手柏拦下！”

　　鼠中队的3个小队，快速向千手柏冲去。

　　前有追兵，后有堵截。

　　千手柏拿出了一颗秘药。

　　这是曾经一位秋道一族队友牺牲前，赠与自己的秋道秘药。

　　吃下秘药后，可以燃烧血肉化作大量查克拉，但控制不好，也会因为查克拉过分提取而暴亡。

　　此时再没有顾忌，千手柏视死如归的吞下了这颗辣椒丸。

　　浑身的每个细胞都在呻吟，他压榨着身体的所有潜能。

　　浑身查克拉激荡，在暗部冲到自己周围之前，他用出了最后一个忍术。

　　“水遁·水龙弹！”

　　千手柏身旁忽然出现大量的水，如同喷泉一样。

　　已经冲到近处的鼠中队长有些诧异，千手柏的实力比情报里强一大截，连忙做好了防御准备。

　　那种规模的水遁，他不是对手。

　　同时，鼠中队长也没有退缩，就算是死，也不能再让千手柏接近前线指挥部。

　　“土遁·土流壁！”

　　一面土墙立在了鼠中队长面前。

　　他看到千手柏身后远处，黄犬大队长已经出现在视野中。

　　然而，千手柏的水遁，根本不是对付鼠中队长的。

　　水龙直奔天空。

　　水龙的身体呈现极小的弯曲和抖动，差不多接近笔直的冲向天空。

　　蓝天白云之下，蓝色的水柱异常显眼。

　　黄犬大队长距离千手柏还有两百米，但他心中感到不安。

　　“火遁·大炎弹！”

　　一颗硕大的炎弹，横跨了两百多米，冲向空中的水龙弹。

　　夜光在一旁暗暗咋舌，这火遁水准，攻击距离真是夸张。

　　炎弹终究还是慢了几分，撞在了水龙弹的下半段。

　　水龙弹升空之后，猛然变形，向四周炸开。

　　数条小水龙散开，在空中变成一个千手族徽！

　　以黄犬大队长的心志，都顿在了原地，心中大感不妙。

　　其他人则继续冲向那冲天的水龙。

　　指挥部大营内，正在和大蛇丸老师对练的千手绳树，疑惑的转头。

　　他看到了天空中的千手族徽！

　　“那是千手一族的求援信号！敌袭！岩忍冲到大营近处了！”

　　绳树话音刚落，已经起跳，瞬身术消失。

　　大蛇丸有些疑惑，就算是敌袭，为什么不用木叶的通用求援信号弹，为什么要用这个生僻的千手一族求援信号?

　　木叶村建立后，千手一族的求援信号，已经几十年没出现过了。

　　本着锻炼绳树的原则，大蛇丸不远不近的跟在绳树身后。

　　绳树是天才，大蛇丸想让绳树从刚开始做忍者便自主判断，自主决定。

　　他要做的，是在绳树偶尔犯错的时候，帮绳树一起分析。

　　如果事事指导，无法培养出超越自己的弟子。

　　不仅绳树出了营地，前线的其他千手一族忍者，都急迫的冲了出去。

　　看着空中水遁组成的千手族徽，黄犬大队长转头说：“狐狸！你带小队去寻找冲向这里的千手绳树，暂时不要拦住他，监控他！”

　　夜光点头，带着小队离开。

　　千手柏做完这一切后，任由水遁落下，周围几十米范围内，仿佛出现了洪灾一样。

　　千手柏自己也被水遁淹没。

　　水波中，鼠的忍刀刺入了千手柏的胸膛。

　　鼠中队长自己都有些意外，为什么如此简单？

　　等水遁完全消失，他看到了浑身血管爆开、消瘦如骷髅般的千手柏。

　　皮肤被血管撑裂，又贴着骨头，让千手柏看起来人不人鬼不鬼。

　　一两分钟后，前线大营的木叶忍者到来，看到了众多木叶暗部，以及地上的一具尸体。

　　千手绳树走上前，盯着尸体。

　　尸体戴着雾忍护额，整个身体被火遁烧焦，变成一个椭球形。

　　面对千手绳树疑惑的眼神，黄犬大队长说：

　　“暗部缉捕一名雾忍间谍，这名雾忍擅长水遁。

　　还从一名千手忍者那里拷问出了千手求救信号，想要来木叶大营实施破坏，已经被我们杀了。”

　　千手绳树没有说什么，心底有些将信将疑。

　　暗部的说法倒也能自圆其说，但绳树总感觉哪里不对。

　　迟疑了一会，前线大营的千手忍者们离开。

　　夜光找到黄犬大队长说：“大队长，千手绳树路上没有见过任何人，没发生任何意外。”

　　黄犬大队长松了口气，说：“好，任务终于结束了。”

　　夜光心道，那可太好了。

　　不过是如果黄犬你放松的话，那可太好了。

　　过了十分钟，一名千手中年忍者因为这次混乱，被派出来加强巡逻。

　　他路过一棵树的时候，忽然一愣。

　　那棵树上有个符号，那是千手一族和旋涡一族的特殊联系符号！

　　那种符号，这名中年忍者也只听他父亲说过，是建村之前，战国时代的风格。

　　只有旋涡一族联系千手一族的时候，才会用那套暗号系统。

　　他走向那棵树，弯腰在暗号下找到一个卷轴。

　　看了看卷轴周围草丛歪斜的模样，他判断这个卷轴被放下已有至少两天了。

　　是什么人？

　　旋涡一族不是灭族了吗？

　　是谁提前两天便在这放下了卷轴？

　　村子可是说，旋涡一族只剩最后一名族人，旋涡玖辛奈。

　　拿起卷轴打开扫了眼，这名千手忍者瞳孔巨震。

　　什么？

　　这卷轴里说的···

　　千手忍者连忙合上卷轴，脑中缺氧，一阵眩晕。

　　旋涡一族的灭族，木叶村早就知道，而且还参与了其中？

　　旋涡一族之所以被打了一个措手不及，全村连逃命的机会都没有，是因为木叶暗部提前向雾隐村泄露了涡潮隐村在海岸上的全部侦察点位？

　　暗部救回旋涡公主，不过是一场表演？

　　一切都是为了木叶村的九尾有新的容器？

　　平复着呼吸，这名千手忍者忽然想起了少族长。

　　火遁升起，烧毁了这个卷轴。

　　他用力踩了踩树干，将千手一族和旋涡一族的暗号踩掉。

　　年纪超过40岁的他，经历丰富，并没有慌乱。

　　他耐心的等到巡逻任务结束，像没事人一样返回了大营。

　　如果他弄得人尽皆知，千手一族马上必须和村子决裂。

　　木叶内战，在忍界大战的关键时期，会导致灾难性的后果。

　　村子上初代目和二代目的心血，其他人可以搞垮木叶，千手一族不可以。

　　他决定先汇报给纲手公主或者绳树少爷。

　　纲手公主去执行任务了，不在前线，可以先联系绳树少爷。

　　数天之后，黄犬大队正在返回木叶的途中。

　　一只通讯鹰忽然飞过天空。

　　黄犬大队长站在树干上，心中升起不好的预感。

　　通讯鹰快速落下，送达一个卷轴。

　　夜光在远处看到，黄犬大队长的面具下竟然瞬间流下了大量冷汗。