第67章 村子里有黑暗吗

冷汗顺着面具的下边缘，不断的滴在黄犬的胸口上。

　　胸口铁制马甲上，汗滴在阳光的照射下，发出刺眼的光芒。

　　这是夜光第一次见黄犬如此狼狈，冷汗直流。

　　黄犬大队长握着卷轴的手上，更是青筋暴露。

　　夜光心道，千手柏和旋涡尤佳的配合，终于生效了？

　　夜光不能让木叶高层一家独大，不然以后自己的活动范围会越来越小。

　　旋涡一族灭族便算了，当时自己是小趴菜，千手一族绝对不能无声无息的毁灭，必须保留一定的影响力，对高层形成掣肘。

　　如果千手绳树知道真相，那千手一族可要发难了。

　　黄犬大队长沉思了数秒之后说：“擅长土遁的忍者留下！其他人回村！”

　　夜光马上明白黄犬大队长要干什么。

　　少量精英假扮岩忍，痛下杀手，除掉木叶的自己人！

　　暗部是暗杀特种部队。

　　高层的一部分威慑力，来自火影和顾问们真的会杀掉自己人。

　　哪个高层手上，没有几条自己人的人命？

　　好巧不巧，夜光擅长土遁，这个大队长是知道的，因此他也留下了。

　　紫猫和其他两名队员离去，紫猫恋恋不舍的转头，自己独自回村，还有些不习惯。

　　一共五人，跟着黄犬大队长返回草之国。

　　队伍里气压太低了。

　　路上鼠因为感知忍者的布置，请示黄犬大队长，被黄犬大队长骂了两分钟。

　　黄犬大队长脖子上的青筋暴起，说话非常难听，其他队员慌忙低头。

　　黄犬大队长最后说：

　　“火影大人和团藏大人正亲自前往前线大营！只为给我们善后！

　　谁他妈能告诉我！为什么千手柏知晓我们的情报！为什么他能带着我们兜那么久的圈子！

　　为什么千手柏明明死了，千手一族的忍者还是知道了什么，不停的在秘密见面。

　　失败了！都失败了！”

　　夜光听到一个糟糕的情报，三代目和团藏都要来。

　　要么将祸事扼杀在摇篮之中，要么直接在前线和千手一族摊牌。

　　封锁前线和木叶之间的情报传输，暂时可以杜绝千手一族知晓真相。

　　黄犬大队长说：“水户门炎顾问作为总指挥，发现有不好的苗头，马上将千手绳树外派出去，我们必须截住千手绳树！”

　　来到前线后，六人都换上了岩忍的衣着和护额。

　　暗红色的内衬，黄褐色的马甲。

　　这是暗部的传统艺能，对付村子里的忍者，伪装成敌村忍者，予以处决。

　　来到木叶大营西北方向二十多公里的位置，黄犬命部下停下。

　　他说：

　　“按照水户门炎顾问的情报，千手绳树小队会从这里经过，回到大营。

　　我在这亲手布置一个陷阱，保证千手绳树无法发现。

　　你们连续三人去吸引千手绳树，一步步将千手绳树吸引陷阱里，用起爆符炸死千手绳树。

　　诱饵表现的必须逼真，必须真的死在千手绳树手中，不能有半分作假。

　　如此才能消除千手绳树和大蛇丸的疑虑，让千手绳树莽撞的冲过来。

　　从现在开始，诱饵必须时刻给自己心理暗示，自己就是岩忍。”

　　看到几名部下的迟疑，黄犬继续说：

　　“大蛇丸只能教天才，他的教导方式是放养式，引导式的。

　　大蛇丸小队的任务，大蛇丸总在最后兜底，并不会干扰千手绳树的判断。

　　千手绳树将成为火影挂在嘴上，特别注意保护队友，因此经常冲在最前面。

　　不仅千手绳树要死，前线的千手忍者都必须死！

　　九尾转移封印迫在眉睫，任何人都不能影响九尾的封印，哪怕是千手一族的少族长都不行！”

　　黄犬最后说：“先决定谁去做诱饵，你们之中有没有人愿意为了村子的九尾封印，主动成为诱饵？”

　　夜光想了想，第一个举起了手。

　　死在千手绳树手中，是他的计划之一。

　　三代目和团藏亲临前线，总指挥水户门炎暗中布局，暗部精锐的六大队长之一黄犬亲自布置陷阱，千手绳树不说必死无疑，至少是个九死一生。

　　再不抽他的能力，就来不及了。

　　“很好，狐狸，没辜负我和黑猩对你的看重。”

　　夜光低头，避免眼神暴露自己的不满。

　　黑猩中队长还好，手术前推荐自己做代理中队长，让自己得了许多方便。

　　你黄犬大队长说看重我，就是让我执行更必死的任务么？

　　真心培养和利用牛马，夜光还是分得清的。

　　实力最弱的三名暗部，成为了诱饵。

　　草之国边境上，大蛇丸说：“走吧，绳树，这个侦察任务结束了。”

　　大蛇丸和之前一样，没有多看绳树的两名队友一眼。

　　这次任务中，一个猿飞一族，一个志村一族，表现太糟糕了，除了拖后腿，什么都没干。

　　要不是绳树表现出色，这两人早就死了。

　　大蛇丸有严重的厌蠢症，最烦蠢材。

　　绳树点点头，沉默的转身。

　　大蛇丸问绳树：“怎么了绳树，有心事么？”

　　“没···没有。”

　　绳树心底一慌，不过随后马上表现的一切如常。

　　离开大营之前，他一位千手一族忍者曾经找到他，想对他说什么。

　　可是那位族人只说了‘旋涡一族’四个字，便毒发昏迷。

　　医疗忍者紧接着冲进来，带走了那位族人。

　　纲手姐姐被派出去执行任务，绳树很担心，不知道那位族人能不能痊愈。

　　同时，那位族人为什么要说‘旋涡一族’四个字？

　　离开大营后，绳树一直在思索。

　　千手一族特有的求救水遁，族人忽然纷纷被派出去执行任务，还有离开之前最后听到的‘旋涡一族’几个字，让绳树感觉，一定发生了什么不好的事。

　　感觉周围有一张大网，正缓缓的紧缩，逼近自己。

　　他相信大蛇丸老师，但是不相信村子的其他忍者。

　　尤其是身边的两位同伴，一个猿飞一族，一个志村一族。

　　本来，他想选鞍马一族和一位平民忍者一队，但是没能成功，村子直接给自己安排了两名不熟悉的队友。

　　他懂村子的意思，这两位队友在各自忍族内也是天才少年，村子想让自己和他们二人处好关系。

　　他也愿意和队友配合，互帮互助。

　　但是，村子的这种生硬安排，还是让自己心中不高兴。

　　绳树忽然问老师：“大蛇丸老师，你说村子里有黑暗吗？”

　　猿飞一族和志村一族的队友心中一紧，不知道绳树为什么这么问。

　　难道绳树发现了什么？