第62章 森之千手血继

视野骤然变换，夜光出现上一个满月之夜的暗部基地中。

　　狐狸小队的更衣室里只有自己一个人。

　　他坐在更衣室中间的条凳上，仰头看向高侧窗外的明月。

　　这是他穿越之后，第一次活到了下一个满月之前，主动决定自己的死亡方式。

　　运气不错，遇到了千手桦这个内应，带着自己进入千手一族腹地，见到了千手麟木。

　　千手麟木实力强横，几乎瞬秒了他。

　　也幸亏他瞬秒了自己，不然自己半死不活的活到下个满月，那就糟糕了。

　　自己一个暗部，去袭杀千手族长，这些都变成了既成事实，除了做叛忍，再没什么选择。

　　运气差的话，叛忍都没得做。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-A级水遁·水龙弹之术（入门）；

　　2-千手怪力秘术；

　　3-血继·森之千手（普通，可提纯）。】

　　过分了，奖励的三个选项都非常有用，必然得浪费两个。

　　这三个能力，任何一个都足以做接下来的核心能力，支撑自己到上忍。

　　第一个奖励，水遁·水龙弹之术，千手扉间改良版的水遁，只需要三个印便能释放。

　　水龙弹之术是水遁中的顶级攻击忍术，二代目千手扉间，五代目水影照美冥，都在用。

　　就算遇到宇智波斑，这个术都有一战之力。

　　这个术的攻击范围足够大，攻击强度也高，拿了这个术，火遁忍者便威胁不到自己。

　　第二个奖励，是纲手的核心能力，怪力。

　　这个术可以最大限度的调用身体的查克拉。

　　在体术攻击力上，仅次于八门遁甲。

　　这个术练到极限，手撕须佐能乎不是问题。

　　这两个术都很诱人啊，尤其是怪力，上限更高。

　　夜光的注意力集中在第三个奖励上。

　　血继·森之千手（普通，可提纯）？

　　千手一族的血继限界，天生体质强悍，查克拉量巨大，还是可提纯的。

　　如果提纯到很高的级别，有可能觉醒木遁。

　　自己的查克拉属性是土遁和水遁，属于是秃子做和尚，不用剃头，刚刚好啊。

　　不知道千手麟木的血继纯度怎么样，自己的这副身体，应该只能承受普通的千手血继。

　　系统给的奖励，和杀死自己的凶手实力有关，也和自己身体的承载能力有关。

　　森之千手血继，这可太有用了。

　　多找千手一族作死，也许几次之后，能再抽一次森之千手血继。

　　到时候提纯，血继力量会越来越强大。

　　犹豫了再犹豫，夜光选择了上限最高的奖励。

　　森之千手血继，以后可能变成六道仙人体，上限最高。

　　选择这个选项后，夜光忽然浑身燥热，头上、领口内迅速冒出热气。

　　皮肤热的发烫，衣服贴着皮肉，微小的摩擦都能带来剧痛。

　　他连忙脱掉了衣服。

　　浑身的每个细胞都在呻吟，自己的体质发生了根本性的变化。

　　每个细胞变得更为活跃，每块肌肉都更为强力，每条韧带都更为坚韧。

　　他听到了自己的心跳声，就连内脏都变强了。

　　自己的查克拉量，在以肉眼可见的的速度变多。

　　森之千手一族，都有庞大的查克拉量。

　　半小时后，夜光的身体慢慢稳定下来，他连忙看向自己面板。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：1.5倍精英中忍级。

　　查克拉属性：土，水，阳。

　　血继：森之千手（普通）。

　　忍术：水遁·水阵壁，土遁·土替身等。

　　体术：入门级瞬身术，入门级云流刀术等。

　　封印术：自业咒缚之印等。

　　特殊能力：应激反射（二次突破），查克拉自然增长。】

　　自己原来的查克拉量，是3.9倍中忍级。

　　精英中忍级的查克拉量，是中忍级的5倍。

　　获得了普通的森之千手血继，竟然让自己的查克拉量多了这么多，变为了1.5倍精英中忍级。

　　查克拉的增加，源自于身体能量的增加。

　　自己的肌肉更加紧实，体术进一步变强。

　　这种浑身充满力量的感觉，真好。

　　更让夜光惊喜的是自己查克拉属性变化和特殊能力。

　　查克拉属性方面，多了阳属性。

　　阳属性在忍者初期没什么用，但到了后期，可能会影响六道级的能力。

　　自己竟然多了一个特殊能力！

　　查克拉自然增长！

　　也就是说，接下来夜光的查克拉会自然增长，直至达到血脉的极限。

　　之前也遇到了一些查克拉量提升的选项，幸亏没选。

　　选三个查克拉量提升，都不如根本性的体质提升。

　　千手一族真是含着金汤匙出生的，普普通通一个血脉力量，便带来了如此巨大的提升。

　　更衣室的门忽然开了。

　　紫猫走入了更衣室，惊讶的看到近乎赤裸的狐狸。

　　紫猫不怀好意的说：“啊？你是在等我吗？这么急吗？先脱光了自己？”

　　紫猫一路走过来，暗部装备一件件落在她脚下，最后露出玉足。

　　“怎么感觉你的身材更好了呢···”

　　半小时后，紫猫开始求饶。

　　“你不仅身材变好了，为什么体力也变好了？”

　　一小时后。

　　紫猫的双腿无力的从狐狸的腰间放下，站都站不稳。

　　如果不是狐狸扶着她的细腰，她差点摔倒。

　　“队长，新队员就快来了，以后就不能这么放肆了。”

　　“没关系，以暗部的死伤率，他们很快就没了。”

　　紫猫暗道狐狸队长真是心硬如铁。

　　转念一想，也许自己也会在某次任务中死掉。

　　看到紫猫的眼神低沉，夜光说：“放心，我变强了，有余力保护你。”

　　以前实力不足，照顾不到周围的人，随着实力的增长，夜光可以做的更多。

　　“谢谢你，队长。”

　　夜光回到了一个月之前，许多事还未发生，中队还未重建，千手桦等人也没死。

　　穿上衣服，夜光戴着面具在暗部基地中慢慢走着。

　　他来到了任务记录室，开始看黑猩中队的任务记录。

　　黑猩进入暗部后，执行了许多任务，但是没有柱间细胞相关的字眼。

　　柱间细胞在团藏手中，不知道自己什么时候能弄到柱间细胞。

　　有了普通的森之千手血继，如果能得到柱间细胞，有一定概率获得木遁。

　　柱间细胞加千手血继，下限是另一个大和，上限便不好说了。

　　夜光忽然想起了大蛇丸。

　　绳树死后，大蛇丸开始狂热的进行实验，寻找永生的秘密。

　　也许得等到那个阶段，团藏才会拿出柱间细胞。