第68章 提纯血继

“木叶村是否有黑暗？”大蛇丸答出了自己观察到的现象：

　　“首先，你要承认人心的多种多样。

　　有人心好，有人心恶，这是客观存在的，你无法改变。恶人的恶劣行径，也是必然存在的。

　　其次，有人以黑暗的手段，达到一些光明的目的，也有人以一些光明的手段，达到黑暗的目的。

　　很多事情，看起来是光明的，但蕴含着黑暗。也有些事情，看起来是黑暗的，最终目的却是光明的。

　　任何事情都不一定绝对正确或错误，需要看这件事处于哪个阶段。”

　　大蛇丸的话让猿飞一族和志村一族的两人一头雾水。

　　绳树点点头，大蛇丸老师说的非常正确，可惜，自己无法接受。

　　为什么村子里的人，不能齐心协力搞好村子，而是要出现各种各样的黑暗？

　　绳树不再胡思乱想，蹲在地上手指点地，用千手感知秘术，感知着周围地面的震动。

　　“敌袭！1点钟的巨石后面，藏着一个人！”

　　绳树率先冲了过去，两名队友跟上。

　　身为事实上的小队长，绳树绝对不会让两名队友冒险。

　　最危险的地方，必须由绳树亲自前往。无论队友是谁，这是他以火影为志的觉悟。

　　巨石后传来了打斗声。

　　大蛇丸不紧不慢的向前走去。

　　数秒后，一切声音消失。

　　绳树拖着一具岩忍的尸体走出了巨石。

　　“老师，附近可能有个岩忍侦察小队。”

　　“嗯，你来指挥，消灭这个小队吧。”

　　三名学生离开，大蛇丸则继续慢慢向前走。

　　以绳树现在的实力，普通的岩忍不是他的对手。

　　如果有上忍或者精英上忍，大蛇丸才会出手。

　　第二个岩忍更为狡猾，在地底潜行，应该是土遁·土中映鱼之术。

　　不过，这难不住绳树，地底的震动也逃不过绳树的侦察。

　　夜光在地底潜行，假装没发现追来的千手绳树，等绳树逼近后，才从土中跳出，瞬身向陷阱的方向逃去。

　　黄犬大队长布置了精妙的陷阱，并早早躲到一公里外，避免被大蛇丸发现。

　　只要狐狸将敌人引入陷阱，任务便完成了。

　　前方出现一个小山谷，入口是石块，石块后是一个小转弯。

　　转弯后便是陷阱。

　　夜光听到了脑后的破空声，转身用苦无格挡了追身飞来的三发手里剑。

　　千手绳树瞬身出现，一拳砸向了夜光的面门。

　　夜光连忙抬手，用手臂阻挡。

　　一股大力从手肘处传来。

　　千手一族的体术风格粗暴，大开大合，力大无穷。

　　还未参加中忍考试的人，便有如此力量。

　　绳树也暗暗心惊。

　　从拳头传来的触感来看，这名岩忍的力量也很强。

　　并且震动的感觉极为坚韧，一拳下去，除了手肘略微晃动，肩膀、腰等部位都纹丝不动。

　　这不是锻炼某些特定肌肉实现的，而是全身的肌肉和细胞都很强，才会有这样的表现。

　　夜光拥有普通的千手血继，体质比普通人强。

　　就在此时，一名岩忍从巨石后绕出，想要帮助夜光。

　　夜光转头喊：“不要管我！传递情报！我为你断后！”

　　那名岩忍一听，马上转头从巨石后离开。

　　绳树一听岩忍要传递情报，连忙结印使用忍术，不再和夜光试探。

　　不知这些岩忍探查到什么情报，难道他们知道指挥部要向前推进？

　　和绳树之前推断的一样，水户门炎见过云忍之后，木叶的指挥大营着手准备拔营。

　　云隐村蠢蠢欲动，想趁着岩隐村虚弱给以致命一击。

　　这个情报非常重要，决不能让岩忍逃走。

　　绳树扔出一支手里剑，双手结印：“手里剑影分身之术！”

　　远处的大蛇丸连连点头，绳树已经掌握这个复杂的A级忍术了，不愧是千手一族的天才。

　　笨蛋自来也，现在都没学会日斩老师的自创成名忍术。

　　密密麻麻的手里剑，铺天盖地的像蝗虫一样，快速向夜光射来。

　　所有方向上都是手里剑，避无可避。

　　手里剑旋转速度极快，发出类似锯盘的渗人声音。

　　他拿着苦无，格挡了几支手里剑，将手里剑的影分身打爆成白烟。

　　但是，更多的手里剑命中了自己。

　　头上，喉咙上，胸口，腹部，都是手里剑。

　　夜光倒了下去。

　　绳树对自己的忍术非常自信，对面岩忍身上出现了数个致命伤。

　　夜光死之前，看到绳树第一个冲过巨石，转弯后向山谷内跑去。

　　轰！

　　一阵剧烈的爆炸出现！

　　黄犬大队长亲自布置的起爆符陷阱，就算是大蛇丸去了，也不一定能第一时间发现。

　　千手绳树还是太稚嫩。

　　夜光死了。

　　-----------------

　　眼前一黑，视野变换。

　　等夜光再次睁眼，看到了一轮明月。

　　自己出现在十天前，追击千手柏的路上。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在上一个满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-A级忍术·手里剑影分身之术（入门）；

　　2-千手感知秘术；

　　3-血继·森之千手（中上，可提纯）。】

　　这···都很诱人啊。

　　手里剑影分身之术，猿飞日斩师徒一脉的标志性忍术。

　　忍具投掷术中的顶级忍术。

　　猿飞日斩，大蛇丸，波风水门，都会这个术。

　　第二个选项也非常有价值，千手感知秘术。

　　感知忍者都是宝贝，是队伍中受到重点保护的忍者。

　　日向忍者，犬冢忍者，油女忍者，是许多小队的战术核心。

　　感知是夜光的短板。

　　如果能掌握感知秘术，提前知晓敌人的位置，对生存无疑有极大的帮助。

　　千手感知秘术，将手指贴在地上，利用大地的震动，感知敌人的方位。

　　夜光也有土遁，很眼馋这个秘术。

　　第三个选项，竟然又是森之千手血继。

　　比上次的普通等级更高，是中上级别的。

　　也就是说，选择这个选项后，他的血继纯度和中等偏上的千手族人一样，类似正在追击的千手柏，不出意外的话，20岁左右的年纪便能成为上忍。

　　夜光想了想，忍术和秘术以后还有机会获得，但是血继能力是可遇不可求的。

　　千手一族灭族在即，再不选就没机会了。

　　趁小队休息的时候，夜光选择了第三个选项，森之千手血继。