第65章 长枪白鹭

前有鼠中队在草之国堵截，后有黄犬大队的追击。

　　黄犬大队的包围圈越来越小。

　　白眼忍者已经发现过千手柏的踪迹，可惜被狡猾的千手柏逃脱了。

　　夜光耐心的等待着机会，他得做点什么拖延时间，拖到下个月。

　　眼看着千手柏逃远，狐狸小队也被派了出去。

　　狐狸小队远离大队其他忍者，夜光不断估算着和大队感知忍者的距离。

　　紫猫觉得自己的小队走的太远了，不过她没多说什么，一切听狐狸的。

　　等脱离大队日向忍者数公里的侦察范围后，夜光又将三名部下都派了出去，搜索一座小山。

　　三名部下从三个方向上山。

　　夜光确保自己绝对安全后，结印放出了通灵兽。

　　一支小臂大小的长枪白鹭，站在夜光肩膀上。

　　夜光的心跳非常快。

　　要是自己距离估算错误，被大队的日向忍者看到自己有长枪白鹭，那自己只能叛逃了。

　　在长枪白鹭腿上绑上大队的情报，夜光连忙让长枪白鹭贴着地面飞走。

　　长枪白鹭被夜光当做专属通讯通灵兽。

　　草之国边境的某处森林内，千手柏躲在一只刚刚死掉巨熊的腹腔里，感受着巨熊的尸体缓缓变凉。

　　这是他摸索出来的防追踪手段，普通的侦察忍术，很难发现这样藏起来的忍者。

　　为了更长时间的隐藏，他还会用医疗忍术治疗开膛破肚的野兽，让他们存活更长时间。

　　他已经和木叶的追兵追逃了超过十天。

　　这样的战绩，足以让人感到骄傲。

　　千手柏忽然想起了老师鸭池。

　　不知道老师会不会为自己感到骄傲。

　　鸭池老师为了帮自己吸引注意力，直接强冲了千手族地。

　　他想联系更多的千手族人，但是他遇袭之后的凌晨，发现千手族地周围的暗部多了很多。

　　几乎每个千手族人周围，都有暗部看守。

　　鸭池老师和自己没找到机会，最后鸭池老师说，可以反其道而行之，不要盯着千手族地，而是将情报告诉前线的千手族人。

　　尤其是千手绳树少族长，知道旋涡灭族的真相后，一定不会善罢甘休的。

　　鸭池老师，应该死了吧。

　　在离村之前，他还将秘密写成卷轴，放在了和堂兄们经常去的湖边。

　　不知道堂兄能不能看到情报。

　　暗部对村子的掌控能力，太强了。

　　千手柏的心情非常糟糕。

　　回村的第一晚，应该直接向父亲坦白自己看到的一切。

　　自从父亲退役后，他一直避免父亲为自己担忧，很少和父亲说自己任务中的事。

　　小时候如同参天大树的父亲，在退役之后，越来越像一个平庸的中年村民。

　　小时候无比崇拜的父亲，变成了烦人的老头。

　　千手柏明白，自己一定会死。

　　在死之前，是那么想那个烦人的老头。

　　老师死了，父亲也老了，母亲那边的亲族也灭族了。

　　就在千手柏绝望之时，他忽然透过巨熊肚子上的缝隙，看到了一只白色的飞鸟。

　　千手柏眼前一亮，难道上天都看不过旋涡一族的灭族，给了自己希望？

　　他从巨熊肚子里爬了出来，浑身都是血污，肩膀上还挂着肠子。

　　长枪白鹭看到了千手柏，认了出来他。

　　千手柏在草之国的时候，见过旋涡尤佳身旁的长枪白鹭，长枪白鹭族群也认识自己。

　　他在长枪白鹭的腿上，看到了一张纸条。

　　纸条上，是追击的暗部大队全部信息。黄犬大队长，擅长火遁。两名日向一族暗部，一名犬冢一族暗部，两名油女一族暗部。

　　追击的大队里有如此多感知忍者。

　　除此之外，绳树少族长周围还有一个暗部中队，守株待兔，等待千手柏自投罗网。

　　千手柏看着情报，心中再次燃起了熊熊斗志。

　　这是谁给自己的情报？

　　有了这些情报，千手柏可以更从容的制定战术。

　　自己必须要见到少族长！

　　夜光带着小队回到了黄犬大队长身旁。

　　他先看了眼大队的日向忍者，又看了看黄犬大队长，没有杀气。

　　看来自己没有暴露。

　　若无其事的来到大队长身旁，上报自己的小队没有追击到目标。

　　时间一天天过去，月亮从半圆变成残月，又从残月变成半圆。

　　夜光心道，千手柏实力可以，拖着黄犬大队从草之国游荡到汤之国，又从汤之国游荡到草之国。

　　不过，他还是不够聪明。

　　再次找到一次珍贵的机会，夜光放出长枪白鹭。

　　千手柏正藏在一处湖边，他又看到了长枪白鹭。

　　长枪白鹭腿上绑着两张纸条。

　　千手柏依次打开纸条。

　　第一张纸条上是一个建议。

　　千手少族长身旁守卫严密，千手柏绝无可能见到少族长。

　　但是，千手柏可以用自己的生命，创造一个机会。

　　不仅千手柏在想办法接触千手绳树，旋涡尤佳等旋涡残部，也在努力。

　　第二张纸条是空白的。

　　千手柏忽然明白这张纸条的意思。

　　他来吸引暗部的注意力，长枪白鹭会把他的行动方案送给旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳将利用他创造的机会，接触千手绳树。

　　千手柏迅速制定了一个行动方案，咬破自己的手指，在空白纸条上写下了自己的计划。

　　长枪白鹭解除了通灵术，化作了一阵白烟消失。

　　千手柏蹲下将手指点在地上，开始侦察周围的敌人。

　　“我附近有1个中队加1个小队，一共4个人小队，其中还有擅长火遁的精英上忍。

　　我的计划是···”

　　半小时后，黄犬大队来到了千手柏藏身的湖边，找到了千手柏曾经藏匿的一条鳄鱼尸体。

　　顺着地上鳄鱼的血迹，能看到千手柏的逃遁方向。

　　黄犬大队长说：

　　“千手柏精通千手感知秘术，似乎还熟知我们的情报。

　　看他这次逃走的方向，正是草之国前线指挥部。

　　被我们追了二十天，也许他已经到了强弩之末，准备做最后的拼死一搏。

　　追，追上去！”

　　黄犬大队继续追击。

　　-----------------

　　满月如银盘，月光似白霜。

　　终于到了下一个满月，夜光松了口气。

　　这个月熬了过去，运气不错。

　　距离前线指挥部越来越近，千手柏的困兽之斗要来了，夜光的机会也要来了。