第6章 明明很小心

视野忽然变换。

　　夜光喘着粗气从床上醒来，身旁还躺着酣睡的老板娘荞依。

　　荞依的背，光洁而柔美。

　　活着的感觉，真好。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月有一次复活机会，死后将在之前的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会。

　　1-A级封印术·自业咒缚之印（入门）；

　　2-中忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-忍刀刀术（入门）。】

　　夜光一边抚摸荞依的细腰和美背，享受重生，一边做着选择。

　　忍刀刀术入门，这个选项挺实用。

　　接下来去护送旋涡尤佳小队，遇到的云忍都擅长刀术。

　　自己要是也擅长刀术，便能预判他们的动作，在体术对拼中更占优势，不会像上次一样死于忍刀。

　　查克拉量，还是可以叠加的查克拉量，也很实用。

　　自己现在的查克拉量是中忍级的，没有任何血脉能力，查克拉量增长不像天才一样迅速。

　　如果以原著卡卡西的查克拉量为单位，自己的查克拉量估计只有0.1卡。

　　夜光最终还是选择了第1个奖励。

　　谁能拒绝一个A级难度的封印术呢？

　　忍术等级不代表威力，只代表掌握难度。

　　漩涡一族的自业咒缚之印，效果非常不错。

　　重伤的旋涡尤佳，用自业咒缚之印完全控制了两名云忍。

　　略微了解之后，夜光明白了这个封印术的原理。

　　通过接触，或者提前布置在脚下，可以让敌人中封印术。

　　封印术的咒印锁住敌人所有的关节，让敌人不能动弹。

　　系统奖励是入门级自业咒缚之印，布置在脚下地面时，施术范围是周围2米内。

　　强控制，并且是极为隐蔽的陷阱。

　　不错不错，终于有第二个忍术了。

　　夜光来到窗户旁，回头看了眼荞依的背和腿，跳下去，消失在木叶的破晓清晨中。

　　在小队更衣室里换装备的时候，羚队长有些奇怪。

　　不知道为什么，今天狐狸多看了自己一眼。

　　夜光心里恨啊，上一世死的时候，羚队长丝毫没有救队员的意思，扭头就走。

　　要不是自己能复活，就要像麦田的野草一样，死的毫无价值。

　　这一世，夜光决定救下三名旋涡忍者，让他们保持战斗力，才有可能对付两个云忍小队。

　　剧情非常熟悉，他们小队在波之国找到了旋涡尤佳小队。

　　这一次，夜光提前带了更好的伤药，为旋涡尤佳做了更仔细的包扎。

　　旋涡尤佳非常感动。

　　涡潮隐村有千手和木叶这样的盟友，真是幸运。

　　眼前的暗部戴着面具，但她能感受到这位暗部的关怀。

　　为了确保包扎效果，绷带缠到了旋涡尤佳的大腿深处。

　　旋涡尤佳不得不将腿打的更开，这让她有些羞涩。

　　长腿笔直，夜光心中有点杂念，但不多。

　　这三个旋涡忍者，可得支棱起来啊，不能简简单单便死了，不然自己也活不下去。

　　认真包扎完腿部伤口，又给旋涡尤佳包扎手上的伤口。

　　旋涡尤佳透过面具向里看，看到一双好看的眼睛，低声说：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“我听你队长喊你狐狸，你真名叫什么？”

　　“保密。”

　　旋涡尤佳有些遗憾，这名暗部态度如此认真，都不告诉她真名。

　　以后去了木叶村，都不知道去哪找他。

　　进入涡之国后，夜光比所有人都紧张。

　　尤其是走入麦田间的田垄小道之上。

　　回忆着上一世的画面，夜光找到了参考点，也找到了起爆符陷阱的位置。

　　云忍实力很强，藏得毫无破绽，不知道提前多少天便藏在了这里。

　　从忍具包中提出三支手里剑，远远的扔向路边麦秆深处。

　　其他人都莫名其妙的看向夜光，不知道夜光要干什么。

　　下一瞬，起爆符爆开！

　　原来是夜光发现了起爆符陷阱。

　　羚队长忍不住多看了眼狐狸，狐狸的观察力倒是不错，竟然发现了起爆符，他都没看出来。

　　“有埋伏！”

　　麦地里站起8名云忍，一时间，苦无和手里剑乱飞。

　　夜光跟着旋涡尤佳，冲向了麦田。

　　一名云忍抬刀，狠狠劈向旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳提前结了三个印，然后抬起苦无格挡。

　　叮！一声之后，云忍忽然不动了。

　　忍刀和苦无的角力骤然停止，云忍身上出现咒印，那是自业咒缚之印！

　　夜光在一旁看的入神。

　　原来如此，这个封印术在实战中如此实用。

　　不能动的云忍，被旋涡尤佳苦无捅死。

　　另有一名云忍冲向了夜光。

　　夜光一边格挡忍刀，一边将云忍引到旋涡尤佳身旁。

　　旋涡尤佳搭把手后，夜光也顺利的捅死了自己面前的云忍。

　　自己的决定如此英明，救下旋涡尤佳，生存几率果然变大了。

　　一名云忍小队长盯上了旋涡尤佳。

　　夜光看到云忍队长兴致盎然的眼神，假意去帮紫猫，迅速退开。

　　队长之间的战斗，可别波及到自己。

　　杀死一名云忍，已经完成了KPI，接下来就是摸鱼。

　　能摸到便摸一条，摸不到便一直摸。

　　夜光在紫猫周围上蹿下跳，看起来特别忙，实际上也就威吓一下紫猫的对手，没啥实际作用。

　　饶是如此，紫猫的压力大减，和云忍的体术对拼越来越有优势。

　　看紫猫刺伤了云忍，夜光连忙上前，和紫猫一左一右，两肋插刀，刺死了云忍。

　　二人相视一眼，有点队友的感觉了。

　　就在此时，身后传来女人惨叫声。

　　旋涡尤佳被云忍队长踢飞，身上多了两道刀伤。

　　夜光暗道不好，这个女人烂泥扶不上墙啊，都帮你这么多了，还不能让我吃软饭，这不是白帮了吗？

　　云忍小队长也没好受多少，腹部被苦无刺中，流着血。他趁势继续前冲，就要砍死倒地的旋涡尤佳。

　　旋涡尤佳双手结印，全力用出自业咒缚之印。

　　云忍小队长的刀已然落下，距离旋涡尤佳的手腕只有30公分，却被咒印束缚，一动不能动。

　　他颤抖着，压榨着最后的力气，想要砍断这个女忍者的手腕，解除她的反抗能力。

　　紫猫看到旋涡尤佳身上的刀伤，判断旋涡尤佳已经没有护卫的价值。

　　他冲了过去，苦无直奔旋涡尤佳的喉咙，动了杀心。

　　夜光暗道不好，旋涡尤佳还有用，她要是死了，自己不还是活不下去么？

　　他和紫猫加一起，都打不过云忍队长啊。