第69章 自愈恢复

和上次选择千手血继一样，夜光浑身的细胞开始震颤。

　　他缓缓坐了下去，靠在了身后的树干上。

　　紫猫看到夜光手臂在颤抖，贴上来问：“队长，你怎么了？”

　　“没事，抽筋了，不要声张，很快就好。”

　　紫猫很奇怪，以狐狸队长的实力，为什么会抽筋？

　　没有细问，紫猫挡在了夜光身前。

　　夜光发现了惊喜！

　　上次普通的森之千手血继，给自己带来了更多的查克拉，更强的体质。

　　而中上级的森之千手血继，除了查克拉和体质的提升之外，还有一个新能力！

　　自愈恢复（缓慢）！

　　千手一族的许多忍者都擅长医疗忍术，像千手柱间、纲手等，更是能将自愈能力运用到战斗中，增加容错，打到别人绝望。

　　和巅峰期的纲手作战，除非纲手查克拉耗干，不然纲手绝不可能死。

　　至于千手柱间，更是将纲手的底牌百豪之术当做了常备状态。

　　千手血继纯度增加后，夜光也有了一定的自愈能力。

　　在受伤的时候，迅速止血，痛觉降低，保持一定的战斗力。

　　并且身体细胞缓慢的自主恢复，无需医疗忍者，伤势也能痊愈。

　　自己的查克拉量，更是变为了1.7倍特别上忍级。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：1.7倍特别上忍级。

　　查克拉属性：土，水，阳。

　　血继：森之千手（中上）。

　　忍术：水遁·水阵壁，土遁·土替身等。

　　体术：瞬身术，云流刀术等。

　　封印术：自业咒缚之印等。

　　特殊能力：应激反射（二次突破），查克拉自然增长，自愈恢复（缓慢）。】

　　夜光长舒一口气，体质的提升终于结束了。

　　连续吞下3颗兵粮丸，夜光站了起来。

　　握拳又放开，浑身充满了力量。

　　体质变强之后，消化兵粮丸的速度都快了，腹部很快出现了暖意，驱散了浑身汗水的冰寒。

　　夜光望向黄犬大队长的方向。

　　现在有一个棘手的问题，再次遇到千手绳树，他该如何活下去？

　　按照黄犬大队长的命令，夜光会死在诱饵任务中，从而引诱千手绳树进入陷阱。

　　绳树的行踪，是前线总指挥水户门炎设计的，陷阱是暗部大队长布置的，还有三代目和团藏准备的后手。

　　夜光想尽可能的保住绳树，同时更重要的，保住自己的小命。

　　剧情按照上一世的发展。

　　他暗中提示千手柏，千手柏想见到千手绳树，无异于痴人说梦。和旋涡残部配合，留下记号，才是唯一的途径。

　　千手柏利用千手一族特有的求救信号，将前线大营内的千手忍者都吸引出来。

　　黄犬大队没人发现旋涡残部已经将卷轴提前布置在营地外围。

　　黄犬认为任务结束，带队返回村子。

　　不同的是，这一次夜光提前做了安排。

　　在离开草之国的时候，一只长枪白鹭忽然从不远处飞过，速度极快，消失在远处的山坡后，飞向雨之国的方向。

　　夜光身形一顿，马上上报：

　　“黄犬大队长！那是旋涡余孽的通灵兽，长枪白鹭！

　　我不会认错的，当时在波之国，我和黑猩中队长追了那种通灵兽很久。”

　　黄犬大队长闻言说：

　　“村子里有许多任务，正是紧要时刻。

　　不过，发现旋涡余孽也不能不防，狐狸，你带你的小队搜寻旋涡余孽的情报。

　　旋涡余孽学了千手感知秘术，非常难抓，你要小心。”

　　夜光连忙点头，说：“我明白，我会小心。”

　　重活一世，略微操作一下，便能远离危险的漩涡。

　　计划非常顺利，他脱离了黄犬大队长的控制。

　　如此一来，黄犬大队长收到暗部急报，返回前线设计绳树的时候，也来不及带上自己。

　　黄犬大队长说的‘紧要时刻’，应该是旋涡水户的身体变差了，随时有可能转移封印。

　　上次牛贺山一战，旋涡水户并没有表现出来的那么轻松。

　　为了打消敌对势力对九尾转移封印的破坏，旋涡水户打起精神，强装无事。

　　黄犬大队长这样的暗部核心人物，被千手柏浪费了太多时间，此时着急返回村子里。

　　等大队其他人离开，夜光带着小队追踪长枪白鹭。

　　所谓追踪，不过是夜光指个方向，小队其他人跟上，反正长枪白鹭也是夜光控制的，偶尔露面就能糊弄几个新人队员。

　　之前通灵长枪白鹭的时候，夜光和旋涡尤佳暗中联系，约定了见面地点。

　　狐狸小队一直走，直至进入了雨之国。

　　雨之国处于一个盆地中，常年被厚厚的云层笼罩，见不到太阳，经常下雨。

　　雨之国是火之国南贺之川的起源地，也是川之国十几条河川的起源地。

　　进入雨之国不久，一声尖锐的鸣叫出现。

　　三足八咫鸟从云层中俯冲下来。

　　粗大的鸟喙直奔狐狸小队。

　　只是一次冲撞，便将小队的四人冲散开。

　　紫猫等人哪见过这么强大的通灵兽，苦无，手里剑，都无法打破八咫鸟坚硬的羽毛。

　　而且八咫鸟还产下了一颗颗起爆蛋，起爆蛋威力比起爆符都强，瞬间压制了狐狸小队。

　　夜光喊着：“这是旋涡一族的封印术契约的大型通灵兽！决不能放过这个线索！”

　　几次缠斗后，夜光甩出连着钢丝的手里剑，缠在了八咫鸟的鸟爪上。

　　八咫鸟带着夜光，飞上了天空。

　　“队长！队长！”

　　紫猫在后面追着，眼睁睁的看着狐狸队长为了任务，竟然被拽上了天，消失在了远处山峰上的云层后。

　　夜光听紫猫喊得悲伤，心道这次不好带上你啊。好久没见旋涡尤佳，有些想她，关键是需要从她那获得一些情报。

　　不好带紫猫，严格意义上来说，荞依是情人，尤佳是小三，你紫猫才是小四啊。

　　辈分在这摆着，论资排辈，还是要优先照顾前辈的感受。

　　八咫鸟带着夜光，在一座湖边落下，随后化作白烟消失不见。

　　没多久，湖边飞来一只大型长枪白鹭，旋涡尤佳窈窕的身影从长枪白鹭背上跳下。

　　尤佳还和以前一样，细枝上的硕果，Q弹跳动数次才恢复了沉甸甸的模样。

　　“狐狸！好久不见！”