第75章 残酷

木叶村的门口。

　　村子提前出了告示，一大批尸体和伤员将从草之国送回村子，许多人来村门口等待。

　　千手麟木双眼无神的站在最前面，双臂下垂，肩膀耷拉着，毫无力气的模样。

　　这位千手一族族长，千手柱间的儿子，再也没有了往日的斗志昂扬，只剩中年丧子的悲伤。

　　车队缓缓接近。

　　一个个尸袋被家属领走。

　　家属有哭泣的，有麻木的，还有和忍者确认抚恤金是多少的。

　　最后一个尸袋里装着千手绳树。

　　千手麟木听不到任何的嘈杂，脑子里都是耳鸣声，拖着僵硬的腿，挪步上前。

　　他还是不敢相信，绳树就这么死了。

　　绳树拥有几十年一见的天赋，还有大蛇丸那样的精英上忍作为老师。

　　千手一族的复兴趋势，戛然而止。

　　这一刹那，千手麟木甚至生出了什么都不管的念头。

　　村子高层要千手一族的族地，那就分一半给他们。

　　村子高层要九尾人柱力，那就让他们去封印，以后千手一族也不管了。

　　村子高层要千手和旋涡的封印之书，那就给他们。

　　看到千手麟木的身体一直在微微摇晃，旋涡玖辛奈小声说：

　　“舅舅···”

　　千手麟木摇了摇头，将刚刚软弱的念头赶走。

　　他不能放弃，千手一族传承千年的荣光，不能毁在自己手中。

　　死亡？

　　父亲建立了木叶，现在的死亡，能有战国时代末期的死亡多吗？

　　绳树是12岁牺牲的，比自己的两个叔叔牺牲时间晚的多。

　　千手一族，绝不畏惧死亡。

　　夜光站在侧方，紧闭鼻孔。

　　尸袋里有防腐药剂，然而尸臭还是让人难以忍受。

　　对于夜光来说难闻的尸体，对于千手麟木来说，却是心心念念的小儿子。

　　千手麟木拉开尸袋，看到了绳树煞白的脸。

　　伸出手轻抚神树的脸，千手麟木坚毅的脸上，神情数次变化，最终低下了头。

　　千手一族领走了绳树以及其他千手忍者的尸体。

　　这个家族为木叶牺牲了太多。

　　黑猩的妻子，上次木叶医院里见过的那个女人，接走了黑猩。

　　黑猩摘掉了面具，现在是一个断了双臂、失意沧桑大叔的模样。

　　他脸颊凹陷，完全不像个秋道忍者。

　　夜光回到暗部交接完任务，又去根部提交了人员补充人数，离开了暗部。

　　回到熟悉的鹤月居酒屋，夜光心中感叹着，终于又回来了。

　　不知不觉间，鹤月居酒屋已经成为夜光最感舒心的落脚点。

　　“荞依，最近有什么可疑人物来观察你么？”

　　“没有，我没看到。”

　　夜光在暗部特意关注了有关荞依的任务，任务卷轴归档，暂时不会再有暗部排查荞依的身份。

　　“我上头有人，这么大的事都给你摆平了，你不得感谢感谢我？”

　　“怎么感谢你？”

　　“阴遁和阳遁吧，有些乏味了。有没有点新花样？”

　　荞依咬着银牙贴了上来：“你走了这么久，是不是在外面和小狐狸尝试了新花样？回来找我回味来了？”

　　“哪有，我实力增强了不少，所以需更强的刺激。”

　　荞依侧头白了夜光一眼，然后说：“那试试岩隐村女忍秘术···”

　　“哦？什么秘术？”

　　“你听过山土之术吗？”

　　“听说过。用巨大的土遁半球，将大量敌人夹成肉泥的土遁忍术。这是阴遁，阳遁之后的球遁吗？”

　　二人正躺在床上，荞依缓缓消失在被子中，用出她的‘球遁·山土之术’。

　　半夜疯狂之后，荞依趴在夜光的胸口。

　　她忽然有些紧张。

　　“快来了！”

　　“什么快来了？我们不刚刚···”

　　很快，夜光便感受到了一股阴冷的查克拉。

　　他蹬上裤子，瞬身消失在窗外，站在了屋顶。

　　千手一族的方向，一股股不详的查克拉散逸出来，游走在木叶的街道中。

　　一时间，所有的虫鸟都不敢作声。

　　旋涡水户，快到极限了么？

　　夜光跳下了屋顶，回到了后院的侧房里。

　　“我不在的这段时间里，经常出现这种阴冷的感觉吗？”

　　“是啊，尤其是这两周，几乎每天都有。”

　　“多事之秋啊，算了，别想这些事了，山土之术，我还有些不懂的地方，不如再探讨一番。”

　　在每夜的阴冷之中，新年到来。

　　夜光迎来了自己的生日。

　　除了和荞依之外，也没有什么可以庆祝新年的人。

　　异世界的新年，比前世要寡淡的多。

　　新年过了数天后，夜光提着两斤卤牛肉，进了秋道一族族地。

　　他不知道黑猩住哪，不知道黑猩叫什么，但他觉得应该很容易就能打听到。

　　两条手臂都断了，这个特征太明显了。

　　在街角看到三个大娘，夜光一看，这不是秋道一族的情报中心么。

　　他上前问：“你们好，秋道一族有没有个双臂都断了的退役忍者？”

　　“你是想找左臂先断的退役忍者，还是右臂先断的退役忍者？”

　　夜光一愣，不是，意思秋道一族有很多断臂忍者么？

　　“左臂先断，右臂后断，并且是刚回族地的。”

　　那大娘又说：“那你是想找左边断臂更长，还是右边断臂更长的退役忍者？”

　　秋道一族的忍者这么惨么？

　　想想他们是体术型忍者，也就不奇怪了。

　　夜光继续说：“是右边断臂更长。”

　　“那你想找高个的、右边断臂更长的退役忍者，还是矮个的、右边断臂更长的退役忍者？”

　　夜光都无语了：“高个的，又黑又高的高个的。”

　　大娘终于给夜光指了个方向。

　　夜光心中一阵悲凉。

　　简单一个问路，展露了战争残酷的一角。

　　秋道族地内，确实有不少残疾人。

　　有家族作为托底，就算残疾了，家族也会给最少的生活物资，养着，所以看起来残疾忍者多。

　　要是平民忍者，就看不到这么多残疾退役忍者了，不是平民忍者残疾的少，而是平民忍者残疾了根本活不长。

　　幸存者偏差。

　　来到一处小院外，夜光看到有人在搬家。

　　双臂都断掉的黑瘦子，正坐在院子里，苦着脸。

　　“大哥，我来看你了。”