第71章 绳树之死

十数天后，一个旋涡女忍者冲入了这片偏僻的雨林，一路跑一路哭：“尤佳！尤佳！不好了！”

　　尤佳从树屋上跳下。

　　其他旋涡女忍者听到凄厉的叫声，也冲了过来。

　　几句话之后，旋涡一族的女人们一个个瘫坐在雨里。

　　只有旋涡尤佳艰难的站着，仰面朝天，任由眼泪不断流淌，混杂在雨水中，落入脚下的淤泥中。

　　千手一族少族长，千手绳树，死了！

　　狐狸是千手一族在暗部的间谍，明明已经查出了情报，明明已经提前提醒了、少族长。

　　可是，少族长还是死了。

　　据说，岩隐村宣布对此事负责，并且骄傲的宣称，是他们杀死了千手一族的少族长，杀了木叶十年来最耀眼的天才，作为对牛贺山陷阱的对等报复。

　　绳树少族长身旁有大蛇丸那样经验丰富的上忍保护，怎么可能被岩忍的刺杀小队杀死？

　　尤佳这才深刻的意识到，狐狸为什么要强调，暂时不要将真相告知千手一族。

　　扉间大人牺牲后，木叶村变的陌生而冷血，一切都不一样了。

　　旋涡一族想让玖辛奈公主成为三尾人柱力，惹怒了木叶村，涡潮隐村被木叶高层无情抛弃。

　　千手一族也一样，在第二代九尾人柱力一事上也和木叶村有冲突，此时也遇到了厄运。

　　木叶高层容不下任何反对势力，村子必须是高层的一言堂。

　　哪怕是千手一族挑战高层的权威，都会遇到毫不手软的打击。

　　木叶村，是猿飞日斩、志村团藏的木叶村，再不是以前那个木叶村。

　　-----------------

　　夜光离开旋涡尤佳后，先在雨之国找到了自己的小队。

　　紫猫连忙上前询问：“队长，你没事吧？”

　　看到狐狸队长被八咫鸟抓走，紫猫担心坏了。她绕着夜光走了一圈，检查着他的情况。

　　“没事，我被旋涡余孽的通灵兽抓走，但也得到了旋涡余孽的情报。”夜光说：

　　“走吧，我们回草之国大营，上报我们得到的情报。”

　　走到一半的时候，一条重要情报传遍了雨之国。

　　就连普通人都知道，忍者中发生了大事，木叶村的天才，千手一族少族长，死了。

　　岩忍四处宣扬，是他们杀了千手一族的少族长。

　　夜光马上明白，这是大野木在给自己脸上贴金。

　　大野木当然想杀千手绳树，他想杀木叶所有的天才少年。

　　但是，他想杀千手绳树，派来的部队少了杀不掉，千手绳树有大蛇丸亲自保护。

　　派来的部队多了，一定会引起木叶前线大营的注意，演化成一场大战，折的更多。

　　夜光大致猜到了真相。

　　黄犬大队长在得知了紧急情报，前线的千手一族忍者接触了旋涡余孽，暴怒后返回，伪装成岩忍，亲自布下陷阱。

　　前线总指挥水户门炎为绳树小队订制了一个任务，黄犬大队长知道订制任务的所有细节。

　　黄犬大队长在路上设下陷阱，炸死千手绳树。

　　设计陷阱的人，实力不比现在的大蛇丸差多少。

　　就算夜光提前提醒，千手绳树还是死了。

　　夜光自己设计了追踪长枪白鹭的任务，让他避开了给陷阱做诱饵，做诱饵是必死的。

　　回到前线大营后，远远的夜光看到大蛇丸和自来也，一人一侧，守在停尸帐篷外。

　　帐篷内是跪在地上哭泣的纲手。

　　绳树死了有好几天了，纲手还守在尸体旁。

　　帐篷外的大蛇丸，身形僵硬的靠在帐篷的木柱子上，眼睑低垂。

　　自来也则愤愤不平的盯着大蛇丸，似乎大蛇丸刚刚对纲手说了什么难听的话。

　　绳树的死对大蛇丸的影响很大，大蛇丸远不是表面上看起来的这么无所谓。

　　帐篷内的地上还有许多尸体，不知道前线的千手忍者，有多少遭了毒手。

　　略微打听，夜光听说三代目猿飞日斩、团藏都来了前线。

　　前线的小型上忍会议中，纲手愤怒的提议，要在每个小队中加一名医疗忍者。

　　如果绳树小队中有一名千手一族的医疗忍者，不是一个猿飞一个志村，也许绳树就不会死了。

　　猿飞和志村那两人，完全就是高层强行安排给绳树，用来增加羁绊的废物。

　　据说，绳树遇到的陷阱是个二段跳起爆符。

　　一张起爆符先爆炸，将一捆起爆符炸到齐腰的高度，大捆起爆符在腰间爆炸，将绳树的所有内脏都炸飞。

　　黄犬大队长的陷阱，果然精妙。

　　那么多上忍中，只有加藤断支持纲手，二人的感情更好了，绳树死后，加藤断成为纲手的精神支撑之一。

　　夜光在一片混乱中，找到了暗部帐篷。

　　进入帐篷，夜光看到团藏和黄犬大队长都在。他上前汇报：

　　“团藏大人，大队长，我探查到情报，旋涡余孽在雨之国和草之国之间横跳，行踪难以捉摸。”

　　说完之后，夜光便低头等待着。

　　黄犬大队长挥手，示意夜光先离开。

　　夜光退出了帐篷。

　　帐篷周围的暗部，一个个异常肃穆，感觉像是团藏刚发了一场大火一样。

　　暗部杀掉绳树也是迫不得已。

　　黄犬大队长出现巨大失误，竟然让旋涡余孽接触到了千手少族长，导致不得不在九尾转移封印之前，快刀斩乱麻，处死千手少族长。

　　对于暗部来说，这种行为代价巨大。

　　一旦被大蛇丸或者纲手发现什么，后果极为糟糕。

　　更何况，绳树身后还有庞大的千手一族。

　　深夜，狐狸小队值班，守在团藏帐篷外的。

　　夜光看到大蛇丸走来，进入了帐篷。

　　夜光竖起耳朵，听着帐篷内的声音。

　　听了十多分钟，什么都没听到。应该是布置了结界，避免声音传出去。

　　帐篷内，大蛇丸用竖瞳盯着团藏。

　　团藏面无表情，根本看不出来他曾经下令杀掉千手绳树。

　　大蛇丸沉默了数秒，便说：

　　“人的生命如此脆弱，团藏大人。

　　我曾无比期待我的弟子绳树，没想到，几张起爆符便将他炸死了。

　　那些陷阱太巧妙了，巧妙到就算是我也可能会死，匪夷所思。

　　岩隐村什么时候有这么强的陷阱忍者，对起爆符的把握如此精妙。

　　绳树的上限一定比我高，可惜啊，他就这么死了。

　　团藏大人，我同意你曾与我讨论的建议，为木叶村开启移植、强化、改造等生命体质方面的研究。”