第78章 九尾转移封印

选择是痛苦的。

　　选择不是在一个好的和一个坏的之间，选择那个好的，有利的。

　　而是在一个很坏的和一个特别坏的之间，艰难的选出对自己相对没那么坏的结局。

　　千手一族此时有两个选择。

　　一个是将九尾人柱力的监护权让给村子，自己失去底牌。

　　另一个是勉强完成九尾封印，但要面对九尾封印可能出现的九尾暴走。

　　千手麟木见过千手一族的荣光，哪怕承担风险，他也绝不会让渡底牌和影响力。

　　千手忍者们离开族地之后，猿飞日斩带着暗部的四个大队跟了上去。

　　夜光有些奇怪，不知道团藏去了哪里，按理来说，团藏怎么会错过这种场合？

　　仔细想了想，有一段时间没见过团藏了，团藏一直不在暗部。

　　行走在木叶村内，夜光注意到了许多站在远处屋顶上的上忍。

　　宇智波一族，猪鹿蝶三族，犬冢一族，日向一族，等等。

　　这些忍族的上忍，感知到了千手一族的异常，出来目送千手一族。

　　千手一族的队伍，有股淡淡的悲壮色彩。

　　木叶大门口，守卫忍者在半夜打开大门，没有在意离村许可的事，所有千手忍者穿过了大门。

　　离开村子很远的地方，千手一族选了一个好地方。

　　终末之谷。

　　千手柱间和宇智波斑的雕像，矗立在瀑布两侧。

　　终末之谷是千手一族的骄傲，是千手柱间终结乱世的标志。

　　旋涡水户缓缓走下了马车。

　　一头红发早已苍白如雪。

　　她看向远处瀑布旁，仰望着那高大的千手柱间雕像，脸上浮现一丝怀念。

　　这一刻，她不再是为木叶封印几十年九尾的人柱力，不再是村子里辈分最高的忍者，不再是千手一族的老祖母。

　　她仿佛回到了六十多年前，第一次见到千手柱间的那天，也是仰望着他。

　　在回忆里，千手柱间是少年的模样，英气勃发，带着千手一族的少年们，进入了旋涡族地。

　　整个旋涡一族都因为千手少族长的到来而沸腾，村子里仿佛过节一样。

　　旋涡一族举办中忍考试，千手少族长率队参加。

　　那场中忍考试上，千手柱间展现了强大到离谱的实力，以及与众不同的脑回路。

　　他站在场地中央，骄傲的说：

　　“千手一族的下忍和旋涡一族的下忍，两两组合。给你们半小时的时间彼此适应，制定战术。

　　一起上吧，我赶时间，着急去对付宇智波斑。”

　　父亲旋涡族长却不觉得千手柱间在胡闹，笑呵呵的要求所有千手忍者和旋涡忍者两两组队。

　　旋涡水户记得，她当时非常气愤，和千手女忍者千手桃间组队，发誓要打击千手柱间嚣张的气焰。

　　然而，她和桃间两个人，连五秒都没坚持下来。

　　能坚持三四秒，还是因为她们两个都是女忍者。

　　怎么会有那么强的忍者？

　　中忍考试结束，柱间成为旋涡一族年轻人的偶像。

　　而她这个手下败将，在考试最后的宣布仪式上，成为千手柱间的未婚妻。

　　她当时低着头，红着脸，不敢看千手柱间。

　　此时再看到柱间的雕像，旋涡水户心中想着，一辈子和柱间过下来，不知道为何，总感觉没走进柱间的内心。

　　临死之前，再为柱间付出一次吧。

　　她牵着玖辛奈的手说：“玖辛奈，希望你以后遇到一个顶天立地的英雄忍者，他会填满你的内心，解决你所有的困惑，抚平你所有的不安。”

　　旋涡玖辛奈倔强的说：“大姑奶奶，我自己就会成为顶天立地的英雄忍者，不需要另一个男人。”

　　“哈哈，好，玖辛奈，你有了九尾的帮助，以后一定会成为一个顶天立地的忍者。”

　　旋涡水户牵着玖辛奈，向千手忍者中央走去。

　　900多名千手忍者，内外围成三圈，地面上是由大型封印卷轴铺成的环形封印法阵。

　　千手忍者站在铺开的卷轴前，封印卷轴上是密密麻麻的封印咒纹。

　　整个联合封印法阵，直径足有三百多米。

　　最中间的是千手麟木和他妻子，二人伸手按着两个大型卷轴，那是千手一族和旋涡一族的封印之书。

　　千手麟木的妻子也来自旋涡一族，她悲伤的呢喃：“表姑···”

　　漩涡水户握着千手麟木和儿媳的手，说：“以后千手一族和玖辛奈，便托付给你们了。”

　　千手麟木和妻子连连点头，说一定会照顾好千手一族和玖辛奈。

　　松开玖辛奈的的手，旋涡水户和玖辛奈距离三米远站定。

　　一老一少，二人同时结印。

　　九尾转移封印，开始了。

　　旋涡水户和旋涡玖辛奈在最中间。

　　千手麟木和他的妻子在两侧。

　　外面是三圈超过900名千手忍者。

　　最外面，是猿飞日斩指挥的四个暗部大队。

　　暗部忍者一个个负手而立，等待着火影的命令。

　　夜光看到旋涡水户缓慢结印后，身上出现一圈圈金刚锁链的虚影，这些锁链就像线团一样，紧紧缠绕在一起。

　　随着封印的松动，金刚锁链向外散去。线团一样的金刚锁链，缝隙越来越大。从缝隙中泄露出红色的九尾查克拉。

　　直至某一刹那，妖狐的瞳孔，出现在锁链缝隙之中。

　　夜光感到浑身冰寒，一阵心悸，相距如此远，妖狐的瞳孔仿佛盯着自己一样。

　　九尾的查克拉里充满了怨恨，直接影响了所有人的心智。

　　旋涡水户身旁查克拉激荡，地面出现一圈圈波纹，如同石块投入水面一样。

　　那是向外扩散的大量查克拉。

　　那股阴冷的感觉，让每个人面皮发僵。

　　夜光抬了抬面具，让空气进入面具，他感觉自己的脸麻了。

　　旋涡水户的封印越来越弱，直至金刚锁链彻底放开，呈散射状像孔雀的尾羽一样绽放。

　　旋涡水户的后背衣服破裂，九尾的查克拉喷薄而出，在夜空中凝聚，化作一颗硕大的妖狐头。

　　妖狐马上低头，对着地面上的旋涡水户咆哮：

　　“旋涡水户！你封印了我三十多年！三十多年！”

　　查克拉随着妖狐的话语喷薄而出，一波波轰击着地面。

　　旋涡水户的发髻被吹散，白发飘扬。

　　在狂风中，旋涡水户对玖辛奈说：

　　“玖辛奈，接下来就要靠你了。

　　约束九尾，保护木叶，传承旋涡这个姓氏。

　　我这一辈子啊，身边的所有人都为木叶死了。

　　没人告诉我，但我猜纲手或者绳树是不是已经死了？”