第74章 狐狸中队

扛着黑猩中队长，抓着他的断臂，夜光在草原上狂奔。

　　“队长！你要坚持住啊！”

　　夜光之前的上级，羚队长，棕熊中队长，都死在了夜光手中。

　　黑猩能活到现在，夜光真是仁慈又心善。

　　他不允许黑猩死在别人手中。

　　黑猩的断臂垂了下来，手肘之上大约五公分的地方被砍断，断臂附近是紫色的淤青，就连血液都泛着紫色。

　　被岩忍砍下来的断肢，完全青紫。

　　黑猩意识模糊，只感觉他在颠簸，不停的颠簸。

　　黑猩用了红色辣椒丸，现在变成了瘦子，不重，夜光跑的很快。

　　木叶前线大营内，夜光扛着黑猩，冲向了医疗帐篷。

　　纲手神情麻木，刚刚从医疗帐篷中走出来。

　　弟弟绳树死后，她用大量的工作消耗着自己，避免想起弟弟的死状。

　　“纲手公主！请救救队长！”

　　纲手皱眉看了看黑猩的断臂，尤其是那带毒的血液，说了句：

　　“山椒鱼的毒液，因为过分燃烧脂肪，血液将毒素带到了每个内脏。毒素在断臂处积累，先截一段上臂，看看能不能保住命。”

　　夜光提起手中黑猩的断臂，问：“纲手公主，还截吗？再截一段，这断肢还能连上吗？”

　　纲手公主没接夜光递来的青紫色断肢，转身走入手术帐篷。

　　医疗忍者们带着黑猩消失在帐篷里，只留夜光举着一截断肢，不知所措。

　　这截断肢确实卖相差了些，但真的不再抢救抢救吗？

　　黑猩在波之国已经断了一条手臂，再断一条，那不是真成残废了？

　　旁边的一座帐篷里，响起了紫猫的喊声。

　　“队长！”

　　夜光进入侧面的帐篷，狐狸小队和白羊小队的人，都挂着注射液，正在解毒。

　　“俘虏呢？”

　　“俘虏上交，我们任务完成了。”

　　夜光心中没有一丝喜色。

　　冰冷的暗部里，黑猩能给夜光提供为数不多的温度。

　　黑猩退役的话，他极有可能升任中队长。到时候，就要直面黄犬大队长了。

　　黄犬大队长是真正的任务机器，毫无感情，残忍多疑。

　　半小时后，黄犬大队长快步走来。

　　黄犬大队长面具上的獠牙彩绘，此时更显狰狞。

　　“狐狸，跟我来。”

　　夜光连忙跟上，进入了医疗区的主帐篷。

　　帐篷内，黑猩已经脱离了生命危险。手术很急迫，他连面具都没来得及摘。

　　黄犬问旁边的医疗忍者：“我的部下多久能恢复？还有几成战斗力？”

　　医疗忍者说：

　　“两条手臂都断了，无法结印。毒素侵蚀了神经，以后会反应迟钝。

　　我无法判断还有几成战斗力，应该不会超过2成。”

　　黄犬没有犹豫，对黑猩说：

　　“黑猩，我马上让人给你送来退役登记卷轴。你从暗部退役了，暗部会给你大额抚恤。”

　　黄犬转头对夜光说：

　　“狐狸，你正式接任中队长，从现在起，黑猩中队变为狐狸中队。尽快处理好黑猩的退役，还有中队的重建。”

　　说罢，黄犬转身离开。

　　夜光暗暗为黑猩感到难过。

　　退役可以，但黄犬大队长的处理太生硬了。

　　黄犬大队长最近压力很大，千手柏的事处理的不干净，导致团藏不得不来前线帮他擦屁股。

　　千手绳树死了，前线的千手忍者在几天内先后死掉。

　　没有团藏亲自布置，千手一族一定会怀疑，为什么会有这么巧的事。

　　夜光伸手，去摘黑猩的面具。

　　“等等，让我再戴会。”

　　夜光的手顿在空中，又缓缓收回。

　　他分明看到，面具的侧方流下了眼泪。

　　可怜的黑猩，以后都没法自己擦眼泪。

　　某些地方也不能自己擦了，好不方便。

　　黑猩的辛酸外人无法言说，只能自己消化。

　　夜光看到泪滴后，便转身离开，黑猩一定不想自己现在的模样被其他人看到。

　　他来到了侧帐篷，询问了中队成员的状况。

　　医疗忍者说，是普通山椒鱼的毒素，不是巨型通灵兽山椒鱼的毒，再有三天时间，便能解毒。

　　夜光松了口气，中队的基本框架还在。

　　他来到紫猫、羚和黑牛身旁，说：

　　“我已经被任命为正式的中队长。从现在开始，紫猫便是你们小队的队长。

　　紫猫，我离开小队后，黑猩的面具以后归你们小队。”

　　紫猫问：“黑猩中队长呢？牺牲了吗？”

　　“不，退役了。”

　　木叶村的机制设计中，年老没有执行任务能力的忍者，没有收入，生活非常悲惨。

　　这就导致很多忍者都以死在任务中为荣。

　　忍族忍者还好，有家族托底，平民忍者的晚年惨不忍睹。

　　活得久不算福，死得快才是福。

　　夜光也假模假样的让医疗忍者给自己开了些解毒药，说自己动作快，吸入了极少量的毒雾。

　　从医疗帐篷区离开，夜光来到了暗部帐篷区。

　　黄犬大队的另两个中队，河马中队和牦牛中队都被派去了雨之国的方向。

　　雨隐村号称第六大隐村，雨隐村的参战，让木叶陷入被动。

　　狐狸中队还未恢复战斗力，暂时没有外派任务。

　　在等待队员恢复的时间里，每天白天练习着体术和忍术

　　土隆枪的威力越来越大。

　　夜光发现，可以将查克拉分段注入大地。

　　土隆枪的尖端，集中更多查克拉，让尖端更为坚硬。

　　土隆枪的后半段，则侧重推力和速度。

　　如此微调查克拉后，土隆枪的攻击力得到了提升。

　　将一根土隆枪打造好后，夜光还尝试同时制造多根土隆枪。

　　两根，三根，四根，从不同方向攻击敌人。

　　如果他有充足的查克拉，这个B级忍术也能成为改变地形的强大忍术。

　　这种实力缓慢增长的感觉，让人欣慰。

　　数天后，中队成员恢复，夜光也接到了任务，是个较为轻松的任务。

　　护送千手绳树等牺牲忍者的尸体、重伤员等回村。

　　听说河马中队在雨之国损失惨重，黄犬大队会陆续回村，招募新人，重新整备。

　　大营的门口，纲手憔悴的盯着马车上的尸袋。

　　那里躺着她弟弟绳树。

　　“请纲手公主放心，我一定会将村子英雄的遗骸，安全送回村子。”

　　纲手听到声音，转头看到了戴狐狸面具的夜光，点点头。

　　她还不能回村，村子将派他们进入雨之国，抵挡雨隐村的大军。

　　自来也，大蛇丸，在一旁等待着纲手。

　　夜光走远之后，转头看了眼纲手等三人，和雨隐村的一战，便是三忍的成名战了。