第7章 腿都要吓软了

旋涡尤佳重伤，云忍小队长被旋涡尤佳控制。

　　紫猫却执着于暗部的任务，第一目标是避免封印术外泄。

　　杀了旋涡尤佳确实能完成任务。

　　可是，完成任务后自己不也是死么。

　　有时候夜光真的不理解这些木叶忍者的脑回路。

　　每天暗部除了训练之外，就是听各级队长训话，深刻洗脑忍者是执行任务的工具。

　　任务至上，这点在暗部毫无折扣的执行着。

　　如同原著里干柿鬼鲛完成情报护送任务，最后在木叶忍者到来之前，辣手将情报班忍者都杀光。

　　紧紧追着紫猫，夜光借助紫猫的背，遮掩自己的结印，避免被其他人看到。

　　紫猫的苦无，距离旋涡尤佳的喉咙只有10公分时停了下来。

　　他像云忍队长一样，浑身僵硬，关节被咒印锁死。

　　紫猫大为惊骇，旋涡尤佳中了两刀，竟然还有这样的战斗力？

　　旋涡尤佳也很惊讶，因为这个自业咒缚之印不是她用的！

　　转而看到紫猫身后的狐狸，旋涡尤佳想到了什么。

　　怪不得一路上狐狸对她颇为照顾，原来狐狸是千手一族的人！

　　这种旋涡秘术，除了弟子或者绝对信任的人，是不会外传的。

　　狐狸也掌握漩涡一族的封印术，是自己人，这太让人意外了。

　　所以自己遇到危险，狐狸没想着杀自己，而是先控制住紫猫。

　　夜光第一时间冲向了云忍队长。

　　苦无狠狠刺向云忍队长的心脏。

　　云忍队长实力很强，及时挣脱了旋涡尤佳重伤后设置的封印。

　　他提刀上挑，挑向夜光的手腕。

　　面对云忍队长这种精英中忍起步的强者，夜光感觉自己下一瞬就会死。

　　这个月的复活已经用过了，死掉便是真死了。

　　夜光假意双腿一软，身形一降，巧合的躲过了忍刀的上挑。

　　苦无没有刺中云忍队长的心脏，刺中了腹部。

　　一击得手，夜光扑在地上，连滚带爬的离开。

　　接下来的事就不是自己能参与的了，自己已经做到了极致。

　　夜光查克拉量一般，紫猫的封印束缚也解除了。

　　紫猫面对近在眼前的云忍队长，不得不先对付云忍。

　　云忍队长连忙退开，害怕再次中封印术，紫猫追了上去。

　　夜光则爬到旋涡尤佳身旁，开始为尤佳止血，并打上药剂。

　　简单的处理之后，旋涡尤佳状态好了很多。

　　旋涡尤佳抓着狐狸的手，颤抖却坚决的将狐狸的手引向自己大腿。

　　夜光很诧异，都这时候了，不合适吧？

　　他在旋涡尤佳的裙子下，摩挲了几下她的大腿，摸到了绑在腿上的卷轴。

　　“扔出去！扔向云忍！这就是云忍想要的东西！也是我们的秘密武器！”

　　夜光心中暗暗高兴，救下旋涡忍者果然没有错，还有意外收获。

　　他拿起卷轴，用力扔向了云忍小队长。

　　此时夜光才注意到，紫猫死了，刚刚被云忍小队长砍死。

　　卷轴迎风展开，闪烁起金色的光芒。

　　一阵锁链铁环撞击的声音响起，几十条锁链带着尖刺链镖，像一张大网一样，飞射出去。

　　夜光连忙趴在地上。

　　附近站着的人，都被锁链刺穿或者绑上。

　　旋涡一族的金刚锁链？

　　旋涡一族竟然将最强封印，金刚锁链制作成了类似起爆符的一次性忍具？

　　金刚锁链，原本是旋涡一族天赋最强的人才能学习的高级封印术，现在普通族人也能使用了。

　　夜光连忙爬了起来，接连扔出苦无。

　　不远处不能动弹的云忍队长，死在了苦无之下。

　　夜光松了口气，危险终于过去了。

　　“狐狸！继续！”

　　羚队长的喊声惊醒了夜光，夜光这才发现，羚队长也被锁链封印住了，不能动弹。

　　好强的封印术。

　　一支支苦无飞出，精准的命中了所有云忍的喉咙。

　　战斗结束，8名云忍都死了，两名旋涡男性忍者死了，紫猫也死了。

　　夜光站在紫猫的尸体旁，有些遗憾。

　　刚和紫猫有点配合的感觉，紫猫便死在了这里。

　　紫猫也是平民忍者，和夜光一样是炮灰。

　　羚队长也走了过来，充满遗憾的说：“紫猫怎么第一个死了？有点出乎我的意料。”

　　夜光和角牛同时抬头。

　　不是？

　　队长，你是什么意思？

　　你的心理预期到底是什么个顺序？谁应该先死？

　　羚队长没有回答，走向了旋涡尤佳。

　　“羚队长，请让狐狸背着我，尽快回到涡潮隐村。”

　　躺在地上的旋涡尤佳请求着。

　　夜光从羚队长紧绷的肌肉上看出，队长似乎在犹豫。

　　涡潮隐村不是木叶的盟友么，队长到底得到了什么任务？

　　保证漩涡一族忍者不落在云忍手中，这个命令夜光还能接受，此时云忍都死了，犹豫是为什么？

　　只有队长知道任务内容，夜光这样的队员，只执行具体的命令。

　　那个金刚锁链卷轴，被队长藏在后背，没有给旋涡尤佳的意思。

　　羚队长最终说：“好，我们尽快前往涡潮隐村。”

　　夜光将旋涡尤佳背起，向涡潮隐村的方向行去。

　　路上休息的时候，夜光将旋涡尤佳放下，小心的检查着旋涡尤佳的伤口。

　　伤口恢复的不错。

　　再看大腿上，已经没有藏着的卷轴了。

　　上次检查大腿，只关注优美的肌肉线条，竟然没发现旋涡尤佳在另一条腿上藏了卷轴。

　　旋涡尤佳看到羚队长走远，靠在夜光身上，小声说：

　　“我知道你不会承认，不过，你学了漩涡一族的秘术，自业咒缚之印，一定是千手一族的人吧。

　　我便把你当做自己人了。

　　求你帮我，帮我安全回到村子。

　　最近村子里出现许多流言，其中一条流言便是二代目火影扉间大人牺牲后，木叶村不准备再遵循千手一族与漩涡一族签订的盟约。

　　现在火影不是千手一族的人，是猿飞一族的猿飞日斩。

　　木叶的人对我们态度越来越差，也就千手一族的姻亲们还坚持着契约。”

　　夜光微微点头，假意答应了下来。

　　不过，如果队长让自己杀掉尤佳，自己会毫不犹豫的转身下杀手。

　　打不过羚队长，所以听羚队长的。

　　夜光被涡潮隐村的景象惊讶到，站在原地久久没有动弹。

　　涡潮隐村，这么强吗？