第76章 猪鹿蝶三族都是变态

黑猩看了看夜光，从声音中听出是狐狸，眼睛都亮了，非常惊喜。

　　“你怎么找到我的？”黑猩刚问出口，马上眼底一黯：

　　“也很容易找吧，断了双臂的秋道忍者，整个族地里也就十多个，一个个找，很快就找到了。”

　　“是啊，我一个个找才找到的你。”夜光没说他是在街口大娘情报站那里找到的他，一个个找显得心诚一些。

　　夜光问：“怎么要搬家了？”

　　黑猩回答：“我退役后没收入了，我的妻子比我更早退役，照顾家里。这么好房子住不长久，我家那该死的女人说，要提早换房子，省下钱供女儿成长。”

　　夜光坐在一旁，看着几个秋道年轻人搬家。

　　“听你语气，嫂子在你退役后没给你好脸色？”夜光想了想说：

　　“我可以给你些钱，反正我也没有孩子要养。

　　这些钱算你的私房钱，你尽快练习用脚当手，不然藏了私房钱你都拿不出来。”

　　夜光心道，不行就苦一苦荞依吧，在她那赊些账。

　　黑猩愤恨的说：“不是对我没好脸色！而是她一直在骗我！骗了我十几年！女人都是骗子，没一个好东西！”

　　夜光正想问为什么，便看到黑猩的妻子从屋里走了出来。

　　嗯？

　　以前在医院见过黑猩的妻子，胸怀之宽广，力压纲手的。

　　这次怎么变平胸了？

　　黑猩都快哭出来了：

　　“那女人和我坦白了，她小时候偷偷翻过我珍藏的成人杂志，知道我的喜好。

　　于是她从青春期的时候，一直用部分倍化术，维持大胸的模样！

　　这不是骗子是什么？

　　大骗子啊！她骗了我十几年，整整十几年！

　　现在我双手没了，她说再不用维持部分倍化术，变回了原来的模样。

　　没想到我的枕边人，竟然骗了我这么久。”

　　夜光听得目瞪口呆。

　　山中一族钻研心转身转心之术，我睡我自己，这已经突破了夜光的想象极限。

　　没想到啊，秋道一族竟然搞微整形？

　　猪鹿蝶三族不会都是变态吧？夜光可太好奇了，不知道奈良一族有什么特殊癖好。

　　夜光非常同情黑猩：

　　“太过分了！你只是断了两条手臂，又不是瞎了，怎么能这么做？

　　摸不到也就算了，看都不给看大的，这不纯纯欺负你么？

　　不过话又说回来，能为你维持十几年的部分倍化术，怎么就不算一种真爱呢？”

　　看到黑猩的妻子走过来，夜光连忙闭嘴。

　　黑猩委屈巴巴的，瘪着嘴。

　　黑猩的妻子快步走过来，手中拿着切成块的西瓜：“冰箱里的东西收拾完了，还有半块西瓜，你都吃了吧。”

　　她给黑猩喂着西瓜，黑猩却扭头躲过了西瓜。黑猩的妻子凑上前，小声说：

　　“别生气了，今晚给你变回来一小会，还不行吗？

　　你一直也在用部分倍化术，我都感觉到了，忽大忽小，有时候我甚至以为你是其他人用变身术变的，别以为我不知道。”

　　黑猩黑脸一红，连忙张口，再也不敢多说什么。

　　夜光看着黑猩妻子耐心的一口口给黑猩喂着西瓜，放下卤肉后，放心的离开。

　　黑猩运气不错。

　　虽然摸不到也看不到大的，但至少还有个女人陪着他。

　　-----------------

　　新年之后，夜光等到了新的满月之夜。

　　这段时间，他一直在执行监控千手一族的任务。

　　深夜的千手一族族地外，暗部林立。

　　暗部忍者不需要隐藏在树冠里，不需要变身术变成烟囱或者石头。

　　他们站在屋顶上，站在围墙上，所有暗部都紧张的盯着千手一族的深处。

　　无需再隐藏，是因为九尾的查克拉已经外泄到每个人的身旁。

　　白天还好一些，旋涡水户清醒的时候能压制九尾。

　　夜晚降临，旋涡水户半睡半醒甚至昏迷，九尾越来越活跃。

　　有时候，甚至能看到肉眼可见的暗红色查克拉。

　　夜光拿着三个卷轴，来到了自己的三个小队旁，紫猫小队，白羊小队，还有叶猴小队。

　　夜光忍不住多看了眼叶猴。

　　从他进入黑猩小队开始，叶猴小队被全灭了三次，重建了四次。

　　不知道这第四代叶猴能坚持多久。

　　紫猫和自己有好几亿的交情，自然会非常照拂。

　　白羊是日向一族忍者，感知能力是中队的关键，撤退的优先级甚至高于紫猫。

　　叶猴···只能祝你好运了。

　　叶猴是精英中忍，刚进暗部便被任命为小队长，此时看到中队长狐狸的眼神，只觉得浑身一凉。

　　九尾的查克拉给自己的压力这么大么？怎么感觉中队长看自己的眼神怪怪的。

　　中队长这是什么意思，为什么要多看自己一眼。

　　难道，暗部的黑暗要降临在自己头上了么？

　　不知道战争什么时候能结束，哪怕是木叶，也扛不住这么严重的死伤。

　　原著里说三代目雷影死亡的一战，岩隐村死了上万名忍者，忍者战争太残酷了。

　　每一场战场都是绞肉机，每次战斗都会导致上前线的忍者年龄降低。

　　夜光分发卷轴，说：“千手族地长300多米，我们中队负责维持千手族地东侧的部分结界，避免查克拉外泄，影响村子里的其他地方。”

　　木叶村的夜晚，变得阴冷。

　　火影大楼解释，是今年的冬天太过严寒。普通人信了，忍者们都不信。

　　这不是严寒的感觉，是某种特殊的查克拉。

　　三名小队长刚领走卷轴，便有千手一族的人从围墙上跳了出来。

　　“暗部！火影大人已经收回了命令，不许你们用结界术围住千手族地！

　　用结界围住千手一族，这不向村子宣告千手一族有问题吗？”

　　三名小队长理都没理千手忍者，自顾自的布置结界。

　　哪怕是千手麟木在这里，都没有资格命令暗部的普通队员。

　　千手忍者脸色很难看，他好歹也是上忍，只是想更早的将命令传达给暗部，暗部竟然无视了他。

　　十多秒后，一名暗部忍者瞬身出现在夜光身旁。

　　“狐狸中队长！收回结界术的布置任务！请您现在去黄犬大队长那里，有新的安排。”

　　夜光暗暗咋舌，暗部竟然被逼的收回命令，这可不常见啊，看来千手一族和高层的争执非常严重。

　　夜光来到千手族地的南面，看到了木叶的高层。

　　猿飞日斩站在中央，他左侧是团藏，右侧是千手麟木。

　　千手一族和高层又吵了起来。