第72章 大蛇丸的试验（二合一）

团藏想过大蛇丸是来兴师问罪的，甚至做好了应付大蛇丸的说辞。

　　一切为了木叶，团藏也是不得已而为之。

　　没想到大蛇丸没提绳树之死，并且还有意外之喜。

　　绳树的死刺激了大蛇丸，大蛇丸对生命研究起了兴趣。

　　团藏声音沙哑，难掩兴奋：

　　“大蛇丸，你是我最看好的后辈。

　　你有足够的天赋，足够的心性，足够的努力，然而，没有血继的平民体质，限制了你的上限。

　　在血继面前，努力一文不值。

　　我苦修了四十年风遁，然后呢？在真正的血继强者面前，不堪一击。

　　你苦修土遁和通灵术，然后呢？

　　你没在战场上见过柱间大人和宇智波斑的风采，那才是强者应有的样子。

　　我和你一样，也被体质上限困扰着。

　　放弃不是你我的忍道，体质问题不是无法跨越。

　　扉间老师有一些设想，还未付诸实施，但我认为大有可为。

　　只要你愿意为了村子进行忍者生命体质研究，我愿意提供一切支持。

　　扉间老师关于移植、体质和血继等的研究笔记，我今晚就给你。

　　战争期间，所有敌村的俘虏，都是你的试验品。

　　战争结束后，还可以在暗部中征集志愿者，暗部忍者经过常年规训，觉悟非常高。

　　甚至，实验有了阶段性成果后，我也愿意成为你的实验体。

　　我有一些移植方面的材料，但苦于没有成熟的移植技术。”

　　大蛇丸心道，团藏想要移植的，应该是忍界最顶级的材料。他说：“我希望今晚便开始研究。”

　　团藏脸上难得浮现一丝笑意：

　　“今天晚上，我便为你准备实验器械，将营地的所有俘虏送到你的帐篷里。

　　大野木杀了千手少族长绳树，木叶必然会展开报复。

　　我将给暗部下令，活捉岩忍，将所有活体都送给你。

　　战争期间，你的实验体源源不断，不要吝啬实验体，研究进度更为重要。

　　不过，我希望能指定最初的研究方向。”

　　“哦？什么方向？”

　　大蛇丸来了兴趣，不知道团藏到底想移植什么。

　　团藏说：“我希望，你先开展眼睛移植。”

　　大蛇丸心中了然。

　　团藏的队友宇智波镜，死后尸骨无存。

　　看来宇智波镜的写轮眼在团藏手中。

　　至于是临终托付，还是抢夺毁尸，那便不得而知了。

　　“大蛇丸，从今天开始，你是根部实验室的负责人，代号，甲。”

　　大蛇丸问：“为什么不是暗部忍者，而是根部？”

　　团藏说：

　　“日斩不愿意承担恶名，哪怕是暗部暗中完成任务后的恶名。

　　以后村子的一切恶名由我和根部来背负。

　　为了保护日斩的荣誉，我们更改了根部的职责，不仅为暗部培训新人，还暗中完成暗部都不便完成的任务。

　　放心，你加入根部这件事，日斩很快会知晓并同意。”

　　大蛇丸转身离开了帐篷。

　　团藏看到帐篷外护卫的是狐狸小队，便喊道：“狐狸，进来！”

　　夜光接到了一个任务，将营地内的所有俘虏都送去大蛇丸的帐篷。

　　同时，团藏也告知他，大蛇丸现在是根部成员之一，是根部实验室的负责人，拥有大队长的权限。

　　来到看押俘虏的围栏后，夜光让三名队员将五名岩忍俘虏都用绳子捆起来，带走。

　　这些俘虏被拷问忍者下了药，无法提取查克拉，也无法反抗。

　　一名俘虏惊恐的问：“你要把我们带到哪里去？是我们村子要换俘了吗？”

　　夜光想了想，说：“如果我没有猜错，换俘的时代结束了。从今天开始，木叶不会再和任何村子换俘。”

　　“为···为什么？你们木叶为什么这么残忍？”

　　夜光摇摇头，心说谁让你没自杀呢。

　　带着俘虏来到大蛇丸帐篷外的时候，夜光看到有个少年早已等在门口。

　　帐篷的帘子打开，大蛇丸走了出来，先看向了几名俘虏。

　　夜光透过帘子缝隙，看到里面是两张大台子，上面摆着简陋的手术刀、剪子、镊子、锥子等。

　　那个少年激动的喊着：

　　“大蛇丸老师！请您节哀！

　　绳树不幸牺牲，我会更努力的训练，将绳树那一份遗憾，加倍练回来！

　　我请您正式收我为弟子！我绝对不会辜负您的期待！”

　　大蛇丸看着俘虏的眼神似乎很不满意，他将视线收回，看向少年。

　　“你来找我，你们团藏族长知道吗？”

　　“没有，我没见过族长，族长大人可能还在村子里。”

　　这个志村一族少年，连团藏是否来了前线都不知道。

　　他占了绳树小队一个位置，此时看到绳树死了，以为他的机会来了。

　　大蛇丸怪笑一声，说：“好，那你先进去吧。”

　　大蛇丸转向夜光：

　　“将俘虏送入帐篷，你们别走，在外面等着，明天处理尸体。”

　　“好的，大蛇丸大人。”

　　帐篷内出现凄惨的嚎叫声，大蛇丸觉得吵闹，嚎叫声戛然而止。

　　一整个夜晚，帐篷里都是沉闷的痛呼声，听得人头皮发麻。

　　第二天上午，大蛇丸走出了帐篷。

　　阳光照在大蛇丸惨白的脸上，大蛇丸竟有几分享受的神色，不知道是享受实验，还是享受阳光。

　　他挥挥手，示意狐狸小队进去处理尸体。

　　六具尸体面目全非。

　　等等，不是五名俘虏么，为什么会多了一具尸体？

　　志村一族的少年，竟然被大蛇丸解剖了？

　　团藏知道这件事么？要不要上报？

　　想了想后，夜光认为还是上报吧。

　　大蛇丸不是他的上级，团藏可是他上级的上级的上级。

　　俘虏的尸体直接拉到营地外焚烧，志村一族少年的尸体先留着。

　　夜光赶到团藏的帐篷里，将志村一族少年被解剖的事，上报给团藏。

　　团藏先是愣了愣，随后说：“我知道了。”

　　团藏心说，要给自己移植眼睛，些许代价必须承受。

　　自己族人与自己最为相似，大蛇丸倒也不算胡来，只是以后要约束数量，不能解剖太多志村一族的人。

　　夜光心道，这就完了？

　　他连忙退出去，不再过问这件事。

　　那志村一族少年的尸体，直接烧掉。

　　看着尸体在火焰中慢慢变小，夜光感叹，团藏真是个狠人啊。

　　对别人狠，对自己人也狠。

　　这小子也是，没事营造什么‘下一个绳树’人设，死的真惨。

　　尤其是眼眶里黑洞洞的，眼球都不知道哪去了。

　　黑猩中队长伤势恢复喜人，提前归队，从村子里赶到了前线。

　　“好久不见，狐狸。”

　　“好久不见，中队长。”

　　夜光向下看去，黑猩的断腿比好腿瘦了一圈。

　　可怜的黑猩，不仅断了一条手臂，一条腿还不利索了。

　　黑猩说：

　　“接下来的时间，我们要至少要活捉3名岩忍，实力越高越好。

　　狐狸，中队里你的小队实力最强，接下来你来做主力。

　　我不会白让你出力，我刚刚为你申请了一个土遁忍术卷轴，你可以在里面挑选一个忍术。”

　　夜光闻言，非常兴奋。

　　自己完成了不少暗部任务，终于可以兑换忍术了。

　　暗部也没有个标准，多少个B级任务后奖励什么等级的忍术，多少个A级任务后奖励更高等级的忍术。

　　奖励除了考核任务履历之外，还要看火之意志是否坚定。

　　火之意志是否坚定，完全看上级的主观判断。

　　黑猩认为狐狸的火之意志简直像钢铁一样，换个上级，也许就不这么认为了。

　　夜光接过土遁忍术卷轴，扫了眼目录。

　　夜光现在掌握的属性忍术有三个，土遁·土中映鱼之术，土遁·土替身，水遁·水阵壁。

　　潜入，替身，防御，还差一个攻击型忍术。

　　夜光看到一个熟悉的名字，土遁·土隆枪。

　　牛贺山之战的侦察中，见过岩忍上忍使用这个忍术。

　　查克拉注入地面，地面中突刺出一根根锋利的石枪，瞬间贯穿敌人。

　　攻击角度刁钻，可以从背后偷袭敌人，是个不错的攻击型土遁忍术。

　　“队长，我选择这个B级忍术。”

　　黑猩一看名字，心有余悸：

　　“我的腿就是在和这种术战斗的时候粉碎性骨折的，是个不错的忍术。”

　　他打开了卷轴对应的位置，让夜光抄写一遍忍术。

　　等夜光抄完，黑猩说：“我们明天晚上离开大营去抓岩忍，尽快学习这个忍术吧。”

　　夜光没有睡觉，来到大营的训练场，开始练习忍术。

　　之所以选择这个忍术，是因为这个术只有一个印。

　　只需要一个酉印，便可以完成这个术。

　　前世看一条新闻，一位将军说，瞄什么瞄，端枪就来，先敌开火为王！

　　忍者之间的战斗也是一样的，一个印的忍术，就是比三个印的忍术强。

　　只要自己先用出忍术，敌人不得不躲避，战斗便进入自己的节奏。

　　“土遁·土隆枪！”

　　一根土枪从地上刺出，刺中了对面的树桩。

　　可惜，土枪的强度太低，比土壤略硬一些，撞在树桩上，自己先碎了。

　　自己练习忍术比系统给忍术费劲。

　　夜光一次次训练，慢慢提升着土隆枪的查克拉强度。

　　十个一组，一组做完之后休息一段时间，接着继续。

　　等太阳照在训练场上的时候，土隆枪已经可以刺穿树桩。

　　看着树桩上贯穿的窟窿，夜光连连点头，这个威力可以用于实战了。

　　接下来便是水滴功夫，让这个术越来越快，越来越强。

　　忍术在精，不在多。

　　号称掌握了上千种忍术的卡卡西，常用的忍术也就那三五个。

　　夜晚，黑猩中队出发，完成抓捕俘虏的任务。

　　离开火之国边境上的森林，便进入了草之国一望无际的草原中。

　　木叶忍者习惯在森林中活动，猛然见到一片平原，就像没穿衣服裸奔一样，浑身难受。

　　黑猩叮嘱三名小队长：

　　“水户门炎顾问去云隐村谈出了不错的结果，云隐村决定趁岩隐村虚弱，进攻泷之国，向岩隐村宣战。

　　草之国方向的岩忍，可能会后退。

　　我们动作要快，不然抓不到俘虏了。”

　　牛贺山之战，成为木叶村和岩隐村战争的转折点，木叶转守为攻。

　　白羊用白眼为中队寻找敌人的踪迹，很快找到河流旁的一个岩忍小队。

　　白羊说：“四人岩忍小队，刚刚从小河旁取水，正在向2点钟方向前进。”

　　黑猩说：“好！趁着他们还没发现我们，白羊小队和我中间突进，狐狸小队和叶猴小队从两侧迂回，包围他们！”

　　黄犬大队长曾专门来评估黑猩的恢复状况，黑猩必须用实际行动证明，他有能力完成暗部任务。

　　夜光带着小队来到小河旁，起跳。

　　在空中的时候，夜光忽然感到鼻孔里有些许不适。

　　拥有森之千手血继后，夜光的体质变强，对所有刺激都很敏感。

　　刚刚鼻子里似乎吸入了些什么不好的东西。

　　气味来自水面。

　　但一眼看过去，河水一切正常。

　　看到远处的叶猴小队速度很快，夜光速度不减，继续向前。

　　奇了怪了，河水为什么会散发一股刺激性气味？

　　按下心中的不安，夜光准备先完成任务。

　　四名岩忍很快发现，周围三个方向上出现三个木叶暗部小队！

　　岩忍小队连忙突围。

　　这个岩忍小队的实力很强，最差的都有中忍水准，速度很快。

　　夜光将查克拉灌注在手臂上，用全力扔出一支苦无。

　　体质强化后，他的体术和忍具投掷水准整体上了一个档次。

　　苦无速度极快，贴着草地，命中了最后一名岩忍的小腿。

　　岩忍发出一声惨叫，在地上打滚。

　　其他岩忍也不管他，继续向前狂奔。

　　黑猩忍不住夸奖：“狐狸！干的不错！”

　　一段时间不见，狐狸实力又变强了。

　　紫猫紧接着出手，用心转身之术控制了倒地的岩忍，羚则给岩忍灌入了毒药。

　　岩忍失去抵抗力，成为了狐狸小队的俘虏。

　　接下来是枯燥的追击战，岩忍小队的两名队员依次断后，为他们的队长拖延时间。

　　黑猩中队的任务是抓俘虏，抓活的比杀掉断后的岩忍麻烦的多，花了不少时间。

　　岩忍小队长转了一个大弧线后，又跑向小河。

　　白羊忽然喊了声：“不对！有埋伏！”

　　黑猩中队已经追了半小时，远离小河，超过了白眼的观察极限，敌人在小河旁设置了埋伏。

　　三十多名忍者从小河中跳出，标志性的防毒面具证明，他们是雨忍。

　　木叶和云忍决定联手对付岩忍之后，岩隐村不知割让了什么利益，竟然说动了雨隐村半藏，岩隐村和雨隐村结盟了！

　　雨忍进入草之国，横插一手。

　　夜光忽然想起了跨过小河时微弱的刺鼻性气味，难道那是雨忍的毒？

　　“小心！有毒！”