第77章 千手一族的坚持

局面非常紧张，千手麟木脸色铁青。他最近一段时间，脸色就没有正常过。

　　来到黄犬大队长身后，夜光等待着命令。

　　团藏在黄犬前面说：

　　“千手一族必须上交旋涡封印秘术，并由暗部进行九尾的封印。

　　千手麟木，千手一族实力大不如前，远不如扉间老师当族长时期。

　　一旦九尾封印出现闪失，半个村子都会为你们的野心陪葬！”

　　千手麟木忽然神色痛苦，长出口气才继续说话：

　　“我千手一族实力减弱，不正是因为为村子牺牲了太多么？

　　我的父亲死了，我的叔叔死了，我的弟弟死了，现在我的儿子也死了。

　　他们哪一个不是为了村子而死？

　　九尾封印是千手一族的根本，只有我们千手一族掌握强大的封印术，只有我的外甥女玖辛奈能承受九尾的查克拉。

　　九尾封印，必须由我们千手一族完成！这件事上，我绝对不会妥协。”

　　夜光听的津津有味，看样子，双方都绝不会妥协。

　　只要有九尾，千手一族还是木叶村最大的忍族。

　　哪怕千手一族死伤无数，衰弱到极点，也是村子最为重要的忍族。

　　如果这次退缩，将九尾的封印交给暗部，暗部可以用九尾封印维护为理由，夺走九尾人柱力的监护权。

　　猿飞日斩出声：“不要在这里争吵，这里不是争吵的地方。”

　　团藏面无表情，千手麟木则咬着牙。

　　猿飞日斩看着千手麟木倔强甚至有些狰狞的表情，眼神数次变化，最终说：

　　“总是如此争执也不是个办法，水户师母神智越来越不清晰。

　　不过，绝不能在村子内进行九尾转移封印，一旦有意外，半个村子都会因此陪葬。

　　麟木族长，你先制定个方案吧，开始九尾转移封印的准备工作。”

　　千手麟木眼睛一亮，村子终于妥协让步了？

　　团藏转头看了眼日斩，不解日斩为什么不按之前的计划来，继续压迫千手麟木。

　　“好！火影大人，我会制定一个完美的封印计划！”

　　猿飞日斩点点头，神情充满担忧：

　　“麟木族长，我理解你的立场。

　　千手一族真的有能力完成九尾封印吗？你们愿意拿出多少力量？

　　团藏说千手一族的实力下降，这是不争的事实。

　　我希望你拿出可行的方案，确保九尾封印不出问题，而不是空口强调你的立场。”

　　千手麟木信誓旦旦的说：

　　“火影大人，千手一族一直在研究如何团结更多人的力量。

　　确实，千手一族的影级忍者、精英忍者数量都下降了很多，但我们从不迷信个人，我们更愿意依靠团结。

　　千手一族有一套联合封印术，可以汇集每一个千手族人的力量。

　　到时候，我会安排所有千手一族的忍者，无论男女老少，一起完成封印！”

　　夜光远远的听了只言片语，心中一片惊骇。

　　千手麟木要为了九尾封印，拼上千手一族的全部家当吗？

　　难道九尾转移封印，是千手一族的灭族之夜？

　　夜光心神震颤，不行，绝对不能让千手一族像原著一样灭族。

　　猿飞日斩和团藏向火影大楼走去。

　　他们二人前后空无一人，都被暗部清空了。

　　团藏问：“你下定决心了吗？”

　　猿飞日斩点点头，说：

　　“第二次忍界大战只打了两年多，木叶死了太多人了。

　　两年时间，木叶死了四分之一的忍者。

　　因为亲属的死亡，村子里许多人对我不满的人越来越多。

　　我不能冒险，不能有意外，必须牢牢控制九尾。

　　团藏，执行你的计划吧，去前线找大蛇丸。”

　　团藏点点头，瞬身消失。

　　第二天早上换班结束后，夜光跟着黄犬大队长回到了暗部基地。

　　黄犬大队长下达了一道命令，要求所有中队长和小队长研究联合封印术，查找联合封印术的事迹，收集情报。

　　此时的暗部不擅长封印术，根部忍者也没有舌根祸绝之印。

　　夜光倒是掌握几个封印术，自业咒缚之印，契约封印。

　　自业咒缚之印来自系统，契约封印来自旋涡尤佳给自己的卷轴。

　　他装模作样的和小队长一起探讨联合封印术，才不会把自己掌握的封印术贡献出来。

　　时间一天天过去，九尾的查克拉也越来越暴躁。

　　时间来到第二个月12号，千手一族终于要开始九尾封印了。

　　夜幕之下，千手族地内，一盏盏灯熄灭。

　　一扇扇门打开，千手忍者们走出了家门。

　　夫妻，父子，兄弟，姐妹。

　　只要是忍者，只要从忍者学校毕业，一个个都穿上了有千手族徽的衣袍。

　　与忍者马甲不同，千手一族的衣袍如同贵族一般，宽袍大袖，衣袂飘飘。

　　这是个充满荣耀感、传承上千年的忍族。

　　每个千手族人脸上，都写满了骄傲。

　　只要完成九尾转移封印，千手一族围绕着旋涡玖辛奈，继续繁荣几十年。

　　当年柱间族长将九尾留给木叶村，留给千手一族，是因为柱间族长认为，只有千手一族和旋涡一族有能力控制九尾。

　　没想到现在千手一族式微，只能凭借九尾人柱力，慢慢恢复实力。

　　现在，到了千手一族最糟糕的时刻了，全族的希望，绳树少族长牺牲在前线，也到了千手一族触底反弹的时刻。

　　旋涡玖辛奈，将成为千手一族的下一位影级忍者。

　　夜光站在千手族地外的屋顶上，最后看了眼空空荡荡的千手族地。

　　族地内，只剩些忍者学校还没毕业的小孩。

　　这些小孩背着襁褓，襁褓里有比他们还小的婴幼儿。

　　族地门口，还有一些翘首期盼的残疾老人。

　　据夜光所知，前线除了纲手等位置关键的少数千手族人，剩余的千手忍者都回来了。

　　族地深处，旋涡水户动作迟钝，移动一步便要休息几秒，缓缓的在别人的搀扶下，登上了马车。

　　旋涡玖辛奈也登上了马车。

　　这一次，不是上次牛贺山之战的伪装，是真正的转移封印。

　　车轮缓缓滚动，带着一老一少两位旋涡忍者，向外走去。

　　马车周围，还有八名千手一族精锐。

　　今晚也许便是千手一族之殇，最后的绝唱。