第73章 红色辣椒丸

河水猛然炸开。

　　半空中的水雾，在月光下带着明显的紫色。

　　河流两岸的地面上，也布置了一个个起爆毒雾。

　　砰砰的爆炸声后，毒烟环绕在四周。

　　黑猩中队瞬间被毒雾笼罩。

　　雨隐村周围生活着山椒鱼族群，山椒鱼有剧毒。雨忍惯会使用毒药，在用毒上和砂隐村的傀儡师不相上下。

　　黑猩中队所有人都吞了一颗解毒药。

　　暗部配备的解毒药是针对岩忍毒药的，没想到雨忍参战，解毒药并不对症。

　　冲出毒雾后，黑猩中队里响起此起彼伏的咳嗽声。

　　“咳咳！”白羊的声音里满是歉意，他说：“对不起，队长，我没侦察到敌人潜伏在河里。”

　　黑猩说：“这不怨你，抓活口消耗了太多时间！咳咳！撤退！

　　依次断后，一定要将我们抓到的3名俘虏带回去！”

　　身旁的人跑步一脚深一脚浅，都受到了毒素的影响。

　　夜光觉得自己还好。

　　森之血继带来的体质提升，让他拥有更高的毒抗。

　　“叶猴小队断后！”

　　新组建的叶猴小队，毫不犹豫的站在原地，转身断后。

　　其他小队则拼命逃跑。

　　夜光回头看去，中毒的叶猴小队坚持了十几秒钟便被雨忍全灭。

　　他们死之前以命换命，杀了五六名雨忍。

　　雨忍继续追了上来。

　　黑猩看向夜光，眼神里满是决绝。

　　夜光明白了黑猩中队长的想法。

　　他和狐狸是中队实力最强的二人，他要和狐狸一起断后，为俘虏和感知忍者白羊等人争取机会。

　　再这样追下去，所有人都会在毒素中越来越虚弱，没法完成任务。

　　黑猩中队长太想证明自己已经彻底恢复，太想完成任务了。

　　夜光对黑猩点点头，又转头对紫猫说：“你们三个，扛着俘虏继续向前，接下来听白羊队长的指挥！”

　　“队长···”紫猫的话咽了回去。

　　暗部执行任务，总是如此残酷。

　　夜光和黑猩同时停下脚步，转身看着身后的雨忍。

　　黑猩平复着呼吸，拿出了一个盒子。

　　夜光看过去，那是秋道一族的秘药，三色药丸。

　　黑猩说：“狐狸，接下来你来辅助我。”

　　“好。”

　　黑猩越过了蓝色法炼丸，直接拿出了药效更猛的黄色咖喱丸。

　　似乎感受到了狐狸的疑惑，黑猩说：

　　“雨忍的毒素似乎能发现我身体的弱点，手术刚好的腿里，又麻又痒，骨头和肌肉都很难受。

　　在我的腿毁掉之前，必须击败这些雨忍。”

　　夜光点点头，明白了黑猩的计划。

　　粉碎性骨折影响了黑猩的战斗力。

　　夜光说：“走吧，中队长，为了你复原后的第一次任务。”

　　黑猩揭起面具的一角，将黄色咖喱丸服下，说：“如果我再次负伤，估计就要退役了。狐狸，做代理中队长的感觉怎么样？”

　　“队长，纲手公主在前线，你负伤也不会退役。”

　　黑猩没再说话，专注于战斗。

　　他的身体上，出现肉眼可见的查克拉蒸汽。

　　“局部超倍化之术！”

　　他的右手瞬间变大，手掌足有十米宽，手臂更是像棒槌一样伸长。

　　厚重的大手扇过去，直接将躲避不及的五名雨忍扇飞出去。

　　夜光抓住机会，扔出苦无将那些被扇晕的雨忍杀死。

　　黑猩化作庞大的肉弹战车，翻滚着冲向雨忍。

　　雨忍队长高喊着：“不要怕！他中了山椒鱼毒素！坚持不了多久！消耗他！”

　　在雨忍队长的指挥下，雨忍们纷纷四散开来。

　　肉弹战车则在雨忍之间来回冲锋，气势惊人，但是收效越来越小。

　　雨忍不停扔出起爆符，炸着肉弹战车。

　　夜光见状，在外围游弋寻找出手机会。

　　一名雨忍被肉弹战车逼迫向后跳，正落在夜光周围。

　　土遁·土隆枪！

　　雨忍刚刚落地，便发现自己的腹部被土隆枪刺穿。

　　他艰难的转头，看到了戴狐狸面具的暗部，双手结了一个酉印。

　　夜光对土隆枪的表现非常满意，结印少，并且是个中距离攻击型忍术，不需要夜光以身犯险。

　　怪不得许多忍者在查克拉量多起来后，纷纷从体术型忍者转为忍术型忍者。

　　使用中远距离忍术，自己的安全性获得了极大的提高。

　　体术忍者就像在刀尖上跳舞一样，失误一次便可能是重伤。

　　肉弹战车来回碾压了十多次，配合夜光的忍术，杀死十多名雨忍。

　　最后一次肉弹战车冲击之后，黑猩喘着粗气摔倒在地上，身形缩小。

　　黑猩的指甲都泛紫了，那是毒素侵蚀严重的表现。

　　近处的雨忍冲向了黑猩，早有人出了苦无和千本钢针。

　　“水遁·水阵壁！”

　　夜光及时出现，帮黑猩拦下了忍具。

　　黑猩获得喘息的机会，他拿出了最后一颗药丸，红色辣椒丸。

　　“队长，你要燃烧所有脂肪了吗···”

　　黑猩为了任务，要拼命了。

　　这是他最后的手段。

　　吞下红色辣椒丸之后，肉眼可见的查克拉，在黑猩周围激荡。

　　肥胖的黑猩骤然瘦身，身形瘦削，但充满力量感。

　　黑猩的战斗力再上一个台阶。

　　他猛然起身冲向了水阵壁。

　　水阵壁刚刚落下，对面的三名雨忍还未反应过来，便看到一个拳头迎面变大。

　　夜光心道，黑猩为了证明自己的价值，为了任务，太拼命了。

　　养伤一个月，黑猩听到了一些风声，暗部高层考虑过让黑猩退出暗部。

　　可是，秋道一族需要维持在暗部的影响力。猪鹿蝶三族与猿飞一族世代交好，是每一代猪鹿蝶组合的见证人和老师。

　　黑猩不会轻易服输。

　　战斗瞬间一边倒，黑猩摧枯拉朽般杀戮着雨忍。

　　趁着燃烧脂肪查克拉的短暂提升，黑猩直奔最后的雨忍队长而去。

　　雨忍队长从后背上取下伞形忍具。

　　黑猩的速度太快，雨忍队长没用伞面抵挡黑猩，而是将伞打开后，从侧面甩向黑猩。

　　黑猩直接冲入了雨忍小队长的怀中。

　　伞形忍具也绕到了黑猩的后方。

　　雨忍硬拼着重伤，合上了伞形忍具。

　　伞形忍具里一米多长的伞骨尖刺，从后方刺入了黑猩的后背。

　　夜光连忙上前，然而，已经晚了。

　　之前消失不见的岩忍小队长冲了出来，一刀砍向黑猩的头。

　　岩忍小队长的刀落下，黑猩抬起伞面外唯一能动的胳膊阻挡。

　　黑猩唯一的右臂，被忍刀砍下。

　　“土遁·土隆枪！”

　　土隆枪刺穿了岩忍小队长的心脏。

　　夜光冲过去，杀死了浑身骨折的雨忍小队长，又将失去双臂的黑猩从伞形忍具中救了出来。

　　“队长！”

　　失去双臂，后背被钢针刺穿，每一处伤口上都喷着紫色的毒血。

　　黑猩队长也太拼了，为了秋道一族，真的值吗？