第79章 一个时代的结束

“纲手或者绳树是不是已经死了？”

　　玖辛奈一惊，为了避免水户大姑奶奶封印受到影响，村子和家族隔绝了许多消息。

　　没想到，水户大姑奶奶还是猜到了什么。

　　旋涡水户从玖辛奈的表情上判断出，她猜对了。

　　“是纲手还是绳树？没关系，告诉我吧，我也要死了。”

　　“大姑奶奶，是绳树表哥。”

　　旋涡水户点点头，看向了泪流满面的儿媳，麟木的妻子。

　　“不要难过，无论是我还是谁的死，都不要难过。

　　村子是柱间的梦想，这是一条艰难而漫长的路，我只能走到这里了。

　　村子还有你们，你们还要继续，维护柱间的梦想，对得起那么多的牺牲。”

　　旋涡水户身后的金刚锁链，猛然摇摆，抓向了半空中的九尾。

　　九尾此时九条尾巴都出来了，在空中形成半透明的九尾。

　　金刚锁链刺穿了九尾的九条尾巴，又在空中纷纷转弯，飞向了玖辛奈。

　　旋涡水户强大的查克拉，没有让九尾暴走，没有让九尾完全出来实体化，一直是半透明的模样。

　　旋涡水户向玖辛奈走去，她用左手引导玖辛奈用右手，一起结印。

　　玖辛奈后背上飞出金刚锁链，和水户的金刚锁链连在一起。

　　九尾的九条尾巴，顺着连接着的金刚锁链，被拉入了玖辛奈的体内。

　　“旋涡水户！你还不放过我吗？”

　　被金刚锁链刺穿，九尾的嚎叫响彻夜空。

　　随着封印的转移，从旋涡水户体内冲出的九尾查克拉越来越多，九尾的身形越来越凝实。

　　千手麟木喊着：

　　“九尾要开始挣扎了！千手忍者！用联合封印术！”

　　九百多名千手忍者，同时结印，按在了地面上长长的卷轴之上。

　　卷轴上出现类似自业咒缚之印的咒文。

　　咒文如锁链般飞出，飞向九尾，爬到了九尾的身上。

　　九尾的躯干，关节，都被联合封印术锁住，动弹不得。

　　夜光心道，千手一族的这个联合封印术真强，竟然能集合几百人的力量，锁住九尾。

　　在千手一族的协助下，九尾查克拉继续缓缓进入玖辛奈体内。

　　九条尾巴，完全进入了玖辛奈体内。

　　九尾的两条后肢，也进入了玖辛奈体内。

　　就在一切进行的非常顺利时，夜光看到远处冲来几人。

　　是团藏和他的两名助理！

　　更关键的是！团藏的右眼裹上了绷带！

　　夜光忽然想起志村一族少年的尸体，那人的眼球被大蛇丸挖掉，眼皮被缝在了眉骨上，剩两个血窟窿。

　　团藏消失的这段时间，是去找大蛇丸移植眼睛了么？

　　团藏站在了猿飞日斩身后，用猿飞日斩的火影御神袍和斗笠遮住了身形。

　　千手一族的人都看不到团藏，侧方的夜光却能看到他。

　　团藏抬手，手指点在了自己右眼的眼罩上。

　　眼罩上出现封印咒纹，那个眼罩可以隔绝探查，避免别人看到眼罩下是什么。

　　迅速抬起绷带眼罩，团藏借着猿飞日斩火影斗笠的遮掩，短暂的看了眼九尾。

　　曾经的队友宇智波镜曾经说过，要帮村子解决九尾的隐患。

　　九尾就像悬在木叶村头顶的剑，随时会斩下来。

　　写轮眼是心灵写照之眼，宇智波镜心底最渴望的事，变成了他万花筒的能力。

　　威装须佐，便是宇智波镜的万花筒核心能力。

　　扉间老师的笔记里，盛赞伪装须佐是仅次于木遁的九尾控制方法。

　　这种控制九尾的手段，当然不能让一个宇智波掌握。

　　团藏拿到宇智波镜的写轮眼已有多年，一直不敢轻易移植。

　　在大蛇丸的帮助下，团藏终于可以放心的使用这只眼睛。

　　原本被旋涡水户和千手联合封印术锁住的九尾，眼神一顿。

　　它缓缓挪动眼睛，看向终末之谷，宇智波斑那高大的石像。

　　一股异常强大的瞳术，让九尾想起了什么。

　　它仿佛再次身处终结谷之战。

　　宇智波斑用写轮眼幻术操控着它，将威装须佐套在它身体外，与站在木遁大佛上的千手柱间，狠狠撞击在一起。

　　九尾原本被金刚锁链和千手联合封印术控制，然而，九尾身上出现另一股查克拉。

　　这股查克拉瞬间化作了威装须佐，仿佛给九尾穿上了铠甲。

　　千手麟木凄惨的喊着：“不好！为什么会有宇智波一族的须佐能乎！”

　　千手麟木向四周看过去，除了外围的暗部，什么人都没有啊。

　　威装须佐只出现一两秒便消失，然而，千手联合封印术和旋涡水户的金刚锁链瞬间崩溃。

　　九尾再次获得了行动能力。

　　它毫不犹豫的张开嘴，凝聚出一颗尾兽玉。

　　“快打断它！”

　　所有千手忍者都加大了查克拉的提取，拼命向封印术里灌入查克拉。

　　然而，尾兽玉却越来越大。

　　旋涡水户抬起头，浑浊的眼睛瞬间清明。

　　她先看了眼外围。

　　一捧浓郁的白烟，在夜色中异常明显，那是猿飞日斩通灵猿魔的白烟。

　　猿飞日斩早已脱去了火影御神袍和斗笠，手持金刚如意棒，砸着外围树林，仿佛树林里出现了什么恐怖的敌人一样。

　　猿飞日斩喊着：“必须找到破坏封印的凶手！”

　　暗部忍者们在树林里乱窜。

　　夜光心说，你们演技是真好啊。

　　团藏不就在你身后的白烟里么？

　　旋涡水户说：

　　“我来约束九尾，只是接下来的封印，只能靠你们继续完成了。”

　　旋涡水户身上再次射出两根金刚锁链，这两根金刚锁链锁住了九尾的脖子和头，强行将九尾的头转向。

　　九尾疯狂的挣扎，旋涡水户的金刚锁链被扯得叮当作响。

　　旋涡水户的口中流淌出鲜血，她在最后一刹那，成功扭转了九尾的头。

　　尾兽玉激射而出，没有向下，而是斜向上打向远处。

　　尾兽玉没有打向千手忍者，每个千手忍者都松了口气。

　　九尾的挣扎，也将旋涡水户的两条金刚锁链，生生从她身体上拔了出来。

　　旋涡水户的一大片血肉，被生生撕了下来。

　　血液喷涌，旋涡水户的后背上，露出可怕的、血盆一样的伤口。

　　旋涡水户喷出一大口血，向前跪在了地上。

　　旋涡水户的腰身，艰难的挺立，她艰难的结出了最后一个印。

　　“玖辛奈，我要走了，不要怕，你会找到填满你内心的人···”

　　九尾只剩上半身还悬浮在半空中，挣扎着。

　　如果不是威装须佐，想必这次封印会顺利完成。

　　然而，旋涡水户先倒了下去。

　　这位木叶村辈分最高的老祖母，身体干瘦的像枯树枝一样，倒在了地上，死了。

　　一个时代结束了，建村一代的最后一人，旋涡水户为村子牺牲。