第70章 体质很强

波之国分别之后，夜光和旋涡尤佳再没见过面。

　　夜光忙于暗部任务，旋涡尤佳则带着族人四处逃亡。

　　“好久不见。”夜光说：“尤佳，你按我说的，提醒绳树少族长注意危险了吗？”

　　上一次只用卷轴传递了旋涡一族的灭族真相，这一世，夜光加了更关键的一条，有人要对千手绳树不利。

　　他希望千手绳树能活下来。

　　“提醒了，不仅留了旋涡一族灭族的真相，也留了警示信息。”旋涡尤佳问：

　　“狐狸，难道木叶暗部还会害绳树少爷吗？

　　他可是千手一族的少族长，木叶的天才啊。”

　　夜光点点头，说：

　　“不要小瞧木叶高层的决心。

　　他们都是心志异常坚硬的忍者，为了目的，不择手段。

　　如果真相暴露，千手一族和木叶高层决裂，那将是木叶最大的灾难。

　　而以千手一族重视亲人的性情来看，决裂是大概率会发生的事。

　　这次忍界大战，木叶将因为内战而遭受惨重的失败。

　　现在只是和岩隐村交战，到时候云隐村、砂隐村和雾隐村，都会扑上来狠狠的撕咬木叶。

　　木叶村这段时间对水户大人、玖辛奈公主，以及千手一族严防死守。

　　我在暗部的常规任务，便是监控千手族地。

　　在波之国的时候我提醒你，暂时不要接触千手一族，是想等这段风波小一些再从长计议。

　　千手柏知道了真相，他尝试将真相告诉千手一族高层，却被暗部早早发现。”

　　旋涡尤佳低下了头，难过的说：

　　“我在草之国偶然间见到了千手柏表哥，表哥震惊于我还活着。

　　在他的追问下，我说了一些事实，表哥很聪明，马上猜到了真相。

　　他也难以置信，也担忧木叶村的撕裂，他说他回村后会想办法妥善处理。

　　木叶村的高层不珍惜木叶，表哥千手柏却要事事为木叶考虑。

　　难道心善的人就活该被欺辱吗？

　　没想到，表哥被暗部发现，他又牺牲了自己，赢来了一个传递情报的机会。

　　也要谢谢你，冒着致命危险，帮我们做内应。”

　　在木叶村的博弈中，越是珍视木叶的人，越容易被高层拿捏。

　　反而是大蛇丸那种并不拿木叶当回事的，高层拿他一点办法都没有，只能哄着，拿木叶小孩做实验都什么事没有。

　　软肋，木叶就是千手一族的软肋。

　　无父无母，无子无女，无牵无挂的无敌之人，才是所有人害怕的人。

　　反派就算穷凶极恶，敢惹一个无敌之人？

　　心一横就是死，遇到谁都是光脚的，别人都是穿鞋的。

　　天空下起大雨。

　　二人找了一个树洞，钻了进去。

　　“尤佳，旋涡一族还有多少人？”

　　“32人。”

　　听到这个数字，夜光沉默了。

　　没想到曾经声名赫赫的旋涡一族，竟然只剩下32人。

　　“为什么选雨之国？”

　　“雨之国是四战之地。砂隐村，岩隐村，木叶，还有雨隐村的半藏，以及不服半藏的叛军组织，这里形势最混乱。”旋涡尤佳说：

　　“越是混乱，越利于我们隐藏。

　　之前我们在草之国的，草之国是岩隐村的势力范围，对每个村庄的控制力都较强。

　　在草之国暴露之后，草之国俘虏了一名旋涡族人，擅长医疗忍术的旋涡香音。

　　我想去救她，可惜一直救不出来，也是在救香音的时候，我遇到了千手柏表哥。”

　　夜光估计，旋涡香音就是原著里漩涡香磷的母亲。

　　他说：“等我找到机会，会告诉绳树少族长，让少族长营救旋涡香音。”

　　夜光在心中补了一句，如果千手绳树能活下来的话···

　　旋涡尤佳最近一段时间很累，几近崩溃。

　　如果不是表哥千手柏和狐狸的帮助，她都觉得自己活不下去了。

　　此时见到狐狸，如此亲切。

　　树洞外，雨淅淅沥沥的下着。

　　树洞内，尤佳轻吻夜光的脖子，然后迅速褪去了衣物，很快就在激情中浑身香汗。

　　“狐狸，你的身材怎么好了这么多？”

　　尤佳心说，狐狸的千手血继越练越强大了。

　　一小时后，夜光不得不感叹，旋涡一族的体质很强。

　　怪不得千手一族要和旋涡一族做姻亲，如此才能旗鼓相当啊。

　　“尤佳，九尾转移封印在即，这次我是来了解九尾封印的。据你所知，什么术能影响九尾的封印？

　　我总感觉，九尾转移封印不会顺利，我很担忧水户大人和玖辛奈公主。”

　　旋涡尤佳慢慢的穿衣服，同时说：

　　“影响九尾封印的术？

　　据我所知，能够影响九尾封印的封印术，只有一种，那就是契约解印。那是旋涡一族的秘术，很少外传。

　　还有一个能影响到九尾封印的不是封印术，是宇智波一族的写轮眼。”

　　夜光想了想说：

　　“旋涡一族的封印之书，在千手麟木族长手中，契约解印泄露的风险很低。

　　那就要小心提防宇智波一族。

　　宇智波一族和千手一族有世仇，也许宇智波一族会落井下石，对九尾封印不利。

　　尤佳，你们先藏起来。

　　水户大人年纪太大，自从牛贺山一战后，每日清醒的时间很少。

　　等玖辛奈公主长大，一切便会好起来。”

　　“好，我明白，我们会等玖辛奈公主长大。”

　　夜光离开了树洞，走入雨幕，瞬身术消失。

　　旋涡尤佳靠在树洞的木墙上，感受着狐狸的余温。

　　狐狸说的是对的，只要等到玖辛奈公主长大，一切都会好起来的。

　　旋涡尤佳回到了旋涡残部藏身的雨林中。

　　她们在这搭建着树屋，勉强生活着。

　　3个小孩，26个女人，3个男人，这便是旋涡一族的全部。

　　忍界的风俗，女人嫁人后要改夫姓，旋涡一族的女性们已经约定，婚后不会改姓，孩子跟自己姓旋涡。

　　旋涡一族，决不能就此灭族，她们是旋涡一族最后的火种。

　　旋涡尤佳想着，狐狸的千手血继很不错，要是能怀一个狐狸的孩子便好了。

　　“真是的，一小时只给了两次，早知道便不放他走了···”

　　想着想着，旋涡尤佳自己笑了起来。

　　一个牵着孩子的女人正好路过，问：“尤佳，遇到什么好事了吗？”

　　“哦，没有没有。”尤佳逗弄着小男孩说：“长门最近有没有好好吃饭啊？”