第81章 旋涡一族血继限界

夜光站在千手一族族地外的围墙上。

　　千手族地内，阴暗的气息四处游荡。

　　这是一个被诅咒的忍族，重要族人接连死亡。

　　在注定灭亡的边缘，千手一族做的越多，灭亡越快。

　　仿佛那些王朝末期，任何改革都会加剧社会的崩溃一样。

　　【望月之弧启动！

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-S级封印术·四象封印（入门）；

　　2-特别上忍级查克拉量（可叠加）；

　　3-旋涡血继限界（中上）。】

　　看奖励内容，自己不是被九尾杀死的，而是被旋涡玖辛奈杀的。

　　可能是因为旋涡玖辛奈封印着一多半的九尾。

　　这三个选项里，特别上忍级查克拉量被夜光率先排除。

　　就算自己的查克拉量增加一倍，也不可能活过九尾封印之夜。

　　第一个选项，S级封印术·四象封印，极为珍贵。

　　这个封印术是仅次于金刚锁链的尾兽封印术。

　　有了这个术，夜光以后可以谋夺尾兽，也弄个人柱力当当。

　　一股冷风从腿脚钻入，顺着小腿向上冲，浑身感到一阵冰寒。

　　九尾查克拉让人心中升起一股股负面情绪。

　　夜光仔细回忆了上一世的战斗，就算给他四象封印，他又能在那样的场景里封印九尾的部分查克拉吗？

　　猿飞日斩，团藏，暗部，千手一族，都盯着九尾，他不可能有机会。

　　这个术极为珍贵，但是对那晚来说没用，还是会被九尾拍死。

　　因此，只能选第三个选项，旋涡血继限界。

　　选择旋涡血继，关键时刻帮旋涡玖辛奈提口气，也许还有一丝转机。

　　选完后，夜光的体质再次发生变化。

　　身体内部一阵阵翻滚，除了骨骼之外，所有的肌肉都在跳动，抽搐。

　　夜光的面具缓缓下沉，不是面具松了，而是他的血肉在蠕动。

　　阵痛持续了一分钟，随后，痛感快速消失，他连忙看向自己的面板。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：2.5倍特别上忍级。

　　查克拉属性：土，水，阳。

　　血继：森之千手（中上），旋涡一族（中上）。

　　忍术：土遁·土隆枪等。

　　体术：瞬身术（熟练）等。

　　封印术：自业咒缚之印（熟练）等。

　　特殊能力：应激反射（二次突破），查克拉自然增长，自愈恢复（缓慢），封印术特长。】

　　旋涡一族的血继限界，开始慢慢改良体质。

　　首先查克拉量从1.7倍特别上忍级，变成了2.5倍，增加了不少。

　　旋涡一族也以查克拉量闻名，查克拉量不大的话无法压制尾兽。

　　其次，是封印术相关的提升。

　　封印术中，自业咒缚之印从入门变成了精通。

　　自业咒缚之印原本需要三个印，现在只需要一个印。

　　原本封印范围是脚下两米远，现在封印咒纹能快速延伸出四米远，近乎变成一个中距离封印术。

　　最关键的是，他的特殊能力中出现了‘封印术特长’。

　　也就是说，他的查克拉天生自带封印力量。

　　旋涡玖辛奈之所以被两个村子选定为人柱力，就是因为她的查克拉天生有很强的封印能力。

　　她用封印术，效果比其他人好的多。

　　夜光思索着自己的新血继，心中慢慢有了一个方案，希望能度过九尾封印之夜。

　　他必须做点什么，保住千手一族，避免猿飞日斩和团藏快速做大。

　　如果千手一族灭族，团藏会拿到旋涡一族的封印之书，得到舌根祸绝之印，那团藏在暗部就要一手遮天了。

　　剧情和上一世一样发展。

　　千手族地之外。

　　团藏和千手麟木争吵，猿飞日斩同意了千手麟木的方案，让千手一族负责九尾的封印。

　　团藏消失，直至九尾封印之夜才出现。

　　再出现，团藏的右眼已经带着绷带。

　　九尾封印的关键时期，团藏用右眼藏着的万花筒写轮眼，给九尾带上了一刹那的威装须佐。

　　虽只有一刹那，但打乱了旋涡水户的封印。

　　旋涡水户因此早死，封印岌岌可危。

　　待千手一族死伤惨重的时候，暗部进场。

　　夜光这个满月周期内已经死过一次，再死就真死了。

　　他跟着黄犬，迅速靠近旋涡玖辛奈。

　　千手麟木的妻子，因为黄犬吸引注意力，被九尾拍死。

　　九尾从旋涡玖辛奈体内拽出了更多查克拉。

　　这次夜光更加谨慎，没有挑衅九尾。

　　他用水遁·水阵壁象征性的阻拦，守卫黄犬的后背。

　　千手麟木的妻子身死，千手一族放弃联合封印术，和暗部忍者一起，猛攻九尾。

　　“水遁·水龙弹！”

　　千手麟木的水遁非常强悍，一条上百米长的水龙弹，拔地而起，缠绕着九尾，咬住了九尾的一条前肢。

　　九尾的前肢竟然在一个水遁面前动弹不得。

　　九尾索性不动了，再次凝聚一颗尾兽玉。

　　千手麟木大喝一声，水龙狠狠咬着九尾的前肢，向侧方一拽。

　　九尾的尾兽玉炸在战场的边缘，炸死了几十名千手忍者及暗部。

　　夜光心道，机会！

　　他假借九尾歪倒，另一条前肢撑地的时候自己不得不躲避，跳了起来。

　　自己起跳的方向，是半空中的金刚锁链！

　　周围是一阵冲天的灰尘。

　　借着灰尘的遮掩，在后背砸中金刚锁链的时候，夜光迅速调集查克拉，将浑身的大部分查克拉灌入了金刚锁链中。

　　地上的旋涡玖辛奈心中一惊！

　　什么？

　　为什么会有这么熟悉的查克拉？

　　这分明是旋涡一族才有的查克拉，还是旋涡一族中擅长封印术的忍者才有的封印查克拉！

　　在大量旋涡查克拉的支援下，旋涡玖辛奈占据了优势。

　　九尾的身形瞬间矮了一大截，玖辛奈将更多的九尾拉入了自己体内。

　　九尾的半个胸腔也被封印。

　　九尾的身形降低，几乎只剩肩膀和头在外面。

　　千手麟木大喜：“玖辛奈！太棒了！”

　　所有千手一族忍者瞬间一喜。活着的四百多千手忍者，一个个更加卖力，满脸喜色。

　　战场的远处，猿飞日斩和团藏心中都一惊。

　　旋涡玖辛奈为什么忽然爆发？

　　如果就这样封印九尾，那他们的所有计划还有什么用？

　　这是个绝佳的虚弱千手一族的机会，也是获得千手一族和旋涡一族封印之书的机会。

　　猿飞日斩看向团藏，团藏点点头。

　　团藏再次揭开了眼罩。

　　眼罩下，猩红的写轮眼里三勾玉快速旋转。

　　战场中央，九尾早就看千手麟木不爽了，这个千手忍者仗着实力高强，像个跳蚤一样跳来跳去。

　　他抬起爪子，拍向千手麟木。

　　千手麟木对九尾的攻击节奏已经非常熟悉，双腿发力，准备躲开。

　　然而，这一刹那，他的双眼忽然僵住。

　　他的视线，穿过了殊死战斗的千手忍者，穿过了外面扔起爆符的暗部，看到了一只写轮眼！

　　原本顺畅的躲避动作，瞬间一滞。

　　团藏移植了写轮眼！

　　团藏要杀我？

　　在九尾转移封印之前，千手麟木主动拜访过宇智波一族。

　　能够影响九尾封印的，只有宇智波一族的写轮眼。

　　宇智波族长宇智波钟承诺，九尾转移封印是村子的大事，他们绝不会捣乱，反而说如果有需要帮助的，他们不会袖手旁观。

　　千手麟木当然没答应宇智波一族的请求，千手一族和宇智波一族有许多烂账，现在还有族人说，初代目的死是因为宇智波斑的数次挑衅。

　　团藏从哪弄到了一颗瞳术如此强大的写轮眼？

　　九尾的爪子，刺穿了千手麟木！

　　就在此时，黄犬看狐狸在附近，便喊了一声：“狐狸！去看看千手族长！”

　　夜光心中一喜，自己在大队里兢兢业业的表现，关键时刻黄犬大队长还是更信任自己。

　　他瞬身来到千手麟木身前。

　　拿你们点血继能力真不容易啊，还得给你们当充电宝，充完漩涡玖辛奈再来充千手麟木。

　　想不到吧，我的千手血继，也是中上，有自愈能力。