第82章 我的死亡，比肩父辈

夜光来到千手麟木身前，看了眼他腹部的大洞，随后将手指放在了他的颈动脉上，假装在检查千手麟木死没死。

　　大量的查克拉顺着夜光的手指，进入千手麟木体内。

　　夜光的查克拉拥有自愈能力，让千手麟木浑浊的眼神瞬间清明。

　　千手麟木仰面朝天，看到了黑暗的天空，看到了狰狞的暗红色九尾查克拉。

　　一片末世模样。

　　他忽然想起小时候的一幅画面。

　　自己在父亲的书房中玩耍，扉间叔叔来找父亲。

　　扉间叔叔说，他要将大大小小的忍族捏合在一起，增加他们的羁绊。

　　改变成年忍者太难，成年忍者一直在忍族中生活，许多人只认忍族，不认木叶。

　　很多忍族加入木叶，是因为木叶太强了，可以轻松横扫火之国内的所有敌对势力。

　　扉间叔叔说，他要创办一所忍者学校，让所有小孩，不分忍族和平民一起成长。

　　扉间叔叔还说，忍者学校的第一届学生，必须培养成木叶村的标杆，让所有忍族认可木叶。

　　第一届学生中的佼佼者，猿飞日斩、志村团藏、秋道取风、水户门炎等人，扉间叔叔亲自教导。

　　记忆里，扉间叔叔每次提起猿飞日斩、志村团藏等人的时候，眼神里充满骄傲。

　　第一届的那些学生，寄托了扉间叔叔对村子的期望。

　　为了那些学生，扉间叔叔没收千手一族后辈做弟子。

　　为了那些学生，扉间叔叔甚至放下对宇智波一族的成见，挑选并尽心培养了宇智波镜。

　　扉间叔叔牺牲之后，宇智波镜找到了千手麟木。

　　宇智波镜说，只要千手一族和宇智波一族通力合作，木叶村便永远不会衰败。

　　木叶村的根基，是初代目主导的千手一族和宇智波一族大和解。

　　宇智波镜从心底坚定的认为，两族联合便能保证木叶的繁荣。

　　写轮眼是心灵写照之眼。

　　宇智波镜的万花筒写轮眼，能力极为特殊，是加强九尾的威装须佐。

　　如果遇到忍界大战，千手一族启用九尾，宇智波一族为九尾披上威装须佐，任何一个忍村都不是木叶的对手。

　　宇智波镜认为，九尾加上威装须佐，才可以弥补初代目、二代目这些强者离世后木叶顶级战力的缺失，继续横压忍界。

　　然而，宇智波镜没能等到忍界大战，死在了忍界大战之前。

　　局面随着宇智波镜意外身亡急转直下。

　　宇智波镜死后，族长宇智波钟迅速远离了千手一族，仿佛靠近千手一族会迎来灭顶之灾一样。

　　此时此刻千手麟木终于确认，宇智波镜意外死亡后，万花筒被团藏占据，在今夜重创了千手一族。

　　扉间叔叔将村子托付给了忍者学校的第一届学生。

　　也许当年的志村团藏等人，每个人都秉持着为木叶牺牲的火之意志。

　　然而无数年过去，每个人都在变。

　　除了宇智波镜之外，猿飞日斩、志村团藏等高层一个个面目可憎。

　　这些木叶高层，不再是怀揣着梦想的忍者学校第一届学生，一个个都被权力异化为了野兽。

　　他们杀自己也就算了，自己在他们眼中不过是个一无是处、只有姓氏的忍二代而已。

　　可他们怎么能害死他们的师母？

　　千手麟木想起了自己的父亲。

　　村子是父亲的心血，是扉间叔叔的期待，是母亲枯守几十年的精神支撑。

　　不能放弃！

　　九尾封印决不能失败！

　　颈动脉处出现的查克拉，完美运行在千手麟木的查克拉经脉中，仿佛是自己的一样，让他状态好了许多。

　　千手麟木早就接受了自己的平庸，他这辈子永远无法达到父亲或叔叔的高度。

　　然而，自己的死亡却可以比肩父辈，为木叶而死！

　　妹妹花木，女儿纲手，还有玖辛奈，只能将一切托付给她们了···

　　千手麟木双手一拍。

　　他一直向往父亲双手一拍，忍术随手拈来的风姿。

　　这一次，他竟然像父亲一样用出了忍术。

　　“啊！啊啊！”

　　异常磅礴粗壮的水龙弹拔地而起，直奔高空。

　　夜光连忙后退，他想让千手麟木活下来，可千手麟木怎么还要拼命？

　　粗壮的水龙弹超过了九尾，从天而降，狠狠的砸中九尾！

　　“封印！”

　　在死之前，千手麟木必须完成九尾的封印。

　　否则，所有千手忍者都会死在这里！

　　不是死在九尾手里，就是死在团藏手里！

　　千手麟木腹部出现一个大洞，还能发出规模惊人的水遁，生命力真是惊人。

　　九尾被水龙弹砸中，瞬间不能动弹。

　　这些水龙弹崩散后的瀑布，冲击力依旧强大。

　　守在旋涡玖辛奈周围的暗部，不得不面对粗壮的水遁瀑布。

　　大地在水声中轰鸣。

　　黄犬喊着：“保护旋涡公主！”

　　高层的目标是趁机削弱千手一族，但决不能让九尾暴走。

　　夜光提炼出最后的查克拉。

　　他躲避着瀑布一样崩散的水柱，再次假装撞上旋涡玖辛奈的金刚锁链。

　　旋涡玖辛奈又一次感受到熟悉的查克拉，旋涡一族才有的独特查克拉。

　　那个人是谁？

　　旋涡玖辛奈她艰难的抬头，只看到周围的忍者都是暗部。

　　难道他藏在暗部里？

　　难道旋涡一族在木叶村内有间谍？

　　那名间谍在关键时刻，向自己传输了数量可观的查克拉。

　　这些查克拉中，封印术的力量非常强。

　　大量查克拉的帮助下，旋涡玖辛奈有一次提升了封印术的强度。

　　上有千手麟木回光返照的最后一击，下有旋涡玖辛奈骤然爆发的金刚锁链。

　　九尾在不甘的吼叫后，彻底消失，被旋涡玖辛奈封印。

　　战场上骤然寂静。

　　每个人都听到了自己气喘吁吁的呼气声。

　　猿飞日斩脸上出现一刹那的遗憾。

　　还有两百多名千手忍者···

　　比计划里的多太多了。

　　千手麟木的妹妹，千手花木先去检查了玖辛奈。

　　看到玖辛奈昏迷过去，但是封印完成，非常稳固，千手花木松了口气，背起了旋涡玖辛奈。

　　她又指挥身边的两名千手上忍，拿起千手一族和旋涡一族的两个封印之书大卷轴。

　　千手族人们拖着沉重的脚步，慢慢聚集。

　　旋涡水户，千手麟木，以及六百多名千手一族的忍者，惨死在地面之上。

　　夜光心有余悸，缓慢从水遁制造的淤泥中爬了起来。

　　这场战斗，他连续两次将大部分查克拉送给旋涡玖辛奈，终于封印了九尾。

　　活下来两百名千手忍者，村子总不能制造意外连杀掉两百多人吧？

　　千手一族保住了，千手一族和旋涡一族的封印之书还在千手一族手中。

　　只要团藏没得到封印之书，那夜光在暗部便有更多的转圜空间。

　　千手一族整理族人尸体的时候，夜光也去寻找了自己的中队。

　　夜光看着叶猴，非常诧异：“你还活着？”

　　紫猫是山中一族忍者，白羊是日向一族忍者，他们二人都不会去第一线，都在外围，能活下来夜光没有意外。

　　没想到叶猴活了下来。

　　叶猴愣了，中队长为什么这么说？

　　他低头看了看自己，自己也不是叛忍，不是间谍，问心无愧啊。

　　夜光说：“戴你这张面具的人，这半年死了三四人。你不错，最起码运气很好，运气也是实力的一种。”

　　狐狸中队死了四名队员，损失在可以接受的范围之内。

　　战场打扫一番，猿飞日斩和志村团藏也来到战场中央。

　　地上躺着千手一族和木叶暗部的尸体。

　　木叶暗部死了七十多人。

　　猿飞日斩看向千手花木。

　　千手花木脸上肌肉抽动，最后低头说：

　　“感谢村子在关键时刻派暗部忍者帮助我们完成了封印。

　　也感谢火影大人和团藏大人在后方压阵，击退掌握万花筒的宇智波忍者。”

　　猿飞日斩点点头，面色柔和了几分，说：

　　“今夜如此凶险。

　　宇智波一族的写轮眼，在关键时刻差点控制了九尾。

　　我一直在提防那个藏在暗处的敌人，所幸他只敢出现一刹那，最后被逼退。

　　尽快安葬牺牲的忍者，同时，村子会展开调查，到底是谁在暗中破坏九尾，竟导致千手一族和暗部受到如此沉重的打击。”

　　千手花木低着头，眼睛里满是血丝：

　　“无论如何，九尾转移封印终于完成了。”