第88章 距离死亡最近的一次

想到要苟整整一个月，夜光就觉得头疼。

　　一声高昂的犬吠响彻雨夜。

　　分裂犬要来了。

　　夜光假意问白羊：“发生了什么！”

　　白羊连忙说：

　　“三名木叶忍者扛着三名俘虏，俘虏中还有个小孩，向这里跑来。

　　木叶忍者之后是大型通灵兽，是涡潮隐村曾经的护村通灵兽，分裂犬。”

　　留给夜光的时间不多了。

　　宇智波斑就在后方几公里远的山体内。

　　如果再次和宇智波斑照面，宇智波斑有一百种方法弄死自己。

　　“走！无论是木叶的谁，我们都不能袖手旁观。”

　　夜光既想救下旋涡长门，又不想面对宇智波斑，最好的办法就是尽早拦下旋涡长门。

　　夜光的速度很快，远离身后的宇智波斑，安全感都多了几分。

　　一见到三名木叶忍者，夜光抓紧时间说：

　　“三名木叶忍者极有可能中了幻术，他们三人的眼神不对！

　　你们拦下我们村子的三人，我去拦下分裂犬。”

　　白羊正想汇报三名木叶忍者体内的查克拉流动很怪，没想到队长这么快便看出来了。

　　队长真敏锐了，不愧是暗部存活超过半年的资深中队长。

　　夜光双腿发力，高高跳起，跃过了三名木叶忍者，出现在木叶忍者和分裂犬之间。

　　“水遁·水阵壁！”

　　一股庞大的水壁冲天而起，拦住了分裂犬。

　　分裂犬的头顶，旋涡尤佳目露惊讶，看到是熟人狐狸！

　　她连忙让分裂犬后退，假意害怕狐狸，所先行退开。

　　尤佳看狐狸的模样，似乎成了三个小队的中队长。

　　没想到狐狸做间谍如此成功，已经成为了暗部中队长。还记得第一次见狐狸的时候，狐狸只是暗部最底层的队员。

　　半年多过去，狐狸成为暗部的中坚力量，可以获得更多情报。

　　听说木叶村发生了大事，水户大人过世，尤佳很想问问九尾封印的事，问问玖辛奈公主怎么样。

　　不过，此时不是叙旧和打听情报的时机。

　　三个小队则冲向三名木叶忍者，想办法解除幻术。

　　这三名木叶忍者实力很强，一个上忍，两个特别上忍。

　　几次交手后，紫猫马上发现了关键：“他们在护着身后的俘虏！”

　　三人看待俘虏比他们的性命都重要。

　　夜光和分裂犬打的看起来很激烈，一会水遁直冲半空，一会土隆枪如荆棘密林一样，实际上双方的大部分攻击都打空了。

　　趁着水遁遮蔽自己的身形，夜光给旋涡尤佳打了一个手势，让旋涡尤佳快走。

　　旋涡尤佳非常信任狐狸，没有多余的行为，干脆的指挥分裂犬离开。

　　分裂犬离开之后，夜光来到了后方的战场。

　　他来到白羊身旁，问：“白羊，能看出是什么幻术吗？”

　　白羊说：

　　“看不出来是什么幻术，大部分幻术都有固定的效果，要么束缚，要么催眠。

　　这三人的幻术，更像是直接用瞳术制造了强烈的心理暗示，让三名木叶忍者必须达成某个目的。

　　从他们就算拼着受伤也要保住俘虏来看，幻术的暗示是运送俘虏。”

　　不能浪费时间，这里距离宇智波斑太近了。

　　夜光看向旋涡长门，只要抢了旋涡长门，远离宇智波斑，弄不好有一线生机。

　　如果能在这里抢走旋涡长门，宇智波斑轮回眼直接烂在他的眼眶里，忍界提前大结局！

　　夜光冲向旋涡长门。他对旋涡长门身旁的叶猴小队喊着：“帮我牵制！我来对付他们！”

　　“好的！中队长！”

　　夜光观察着旋涡长门，旋涡长门昏迷着，他的腋下、腰上，有两圈绳子，和木叶上忍捆的死死的。

　　“队长！”

　　紫猫大叫一声！语气里充满震惊！

　　叶猴在狐狸经过他身旁的时候，猛然斜向前一步，一刀刺向夜光的后背！

　　听到身后的破风声，夜光本能的横移躲避。

　　就是这关键的半步，救了他一命。

　　夜光低头，愕然看到忍刀的刀尖从左肩刺出！

　　肾上腺素激增，他感觉不到疼，只感觉左肩的位置异常滚烫。

　　他连忙结印，释放了唯一能攻击到身后的忍术，土隆枪。

　　两根土隆枪刺出，刺穿了身后的叶猴。

　　紫猫同时用了心转身秘术，她发现叶猴脑中有两个灵魂！

　　百里之外，加藤断忽然从山洞里醒来。

　　一旁的护卫忍者问：“怎么样，断，找到雨忍了吗？”

　　加藤断摇摇头，说了假话：“没有，没找到雨忍，只找到一些对半藏不满的雨之国叛忍。”

　　对暗部出手这件事，只有自己和花木族长知晓，不能告诉身旁的两名护卫。

　　护卫说：

　　“半藏御下严苛，据说所有人都不得接近他十米以内，不然泄露的毒气都能毒死人。

　　没有心腹，管控力差，只靠个人实力威慑，到处都是叛忍团伙。”

　　加藤断若有所思的靠在墙上，非常遗憾在叶猴那名忍者身上没找到线索。

　　叶猴参加了九尾转印封印之夜，但是对真相一无所知，所有命令都来自中队长狐狸。

　　狐狸中队中，狐狸实力不弱，紫猫和白羊两位小队长，一个是山中一族，一个是日向一族，精神力都很强。

　　他的灵魂在半空飘荡的时候，注意到狐狸中队长灵魂异常强大，足有普通灵魂两倍的强度。

　　花木族长说，暗部中有旋涡一族的间谍，只有确定狐狸中队长不是旋涡一族间谍，才能击杀他。

　　战场上，夜光头上流着冷汗：“烟雾弹！”

　　都乱了，一切都乱了，叶猴忽然攻击自己，自己左肩伤了。

　　借着烟雾弹的遮掩，夜光连忙起跳逃走。

　　还有强敌在暗处，长门的事，暂时没办法了。

　　三名木叶忍者的目标是捕获旋涡长门，没去管撤退的暗部。

　　脱离战斗后，夜光说：“向西走！找一个挡雨的地方！让我安静养伤！”

　　宇智波斑的山洞在东面，必须尽可能远离宇智波斑。

　　他现在的体质，兼具千手一族和旋涡一族血继，身体素质很强，只要给他静养的机会，凭借千手一族的缓慢自愈能力，肩伤也能恢复。

　　找到一个山洞后，紫猫为夜光处理伤口并包扎。

　　这是夜光距离真正死亡最近的一次，如果不是最后的躲闪，叶猴的偷袭会直接刺穿他的心口。