第87章 宇智波血继限界

尤佳控制分裂犬跟上了夜光。

　　等冲出足够的距离，白眼无法侦察到后，夜光释放影分身，和分裂犬打斗，制造着动静。

　　分裂犬配合着，以嚎叫为主，也没有真正打坏夜光的影分身。

　　夜光和旋涡尤佳，藏身在不远处。

　　“尤佳，发生什么了？”

　　旋涡尤佳焦急的说：“狐狸，三名木叶忍者掳走了长门一家三口！”

　　“掳走？为什么掳走···”夜光心中一惊：

　　“等等，你说谁一家三口？长什么？什么门？”

　　“旋涡长门，我们之中的小男孩。”

　　夜光一愣，按照原著的剧情，这个时间点长门快有轮回眼了。

　　长门在见到自来也之前，也就是在雨隐村和木叶村战争结束之前，便有了轮回眼。

　　宇智波斑将自己的轮回眼移植给了长门，用于以后的复活。

　　旋涡长门的天赋很强，旋涡一族体质加持，六道后裔，才能艰难承受轮回眼的负荷。

　　长门对宇智波斑来说非常珍贵。

　　三名木叶忍者，应该是中了宇智波斑的幻术，出手掳走了长门一家三口。

　　难道宇智波斑就在附近？

　　越想越觉得有可能。

　　想到三个小队还在追那三名木叶忍者，夜光连忙说：

　　“尤佳，你回去吧，你实力太弱，无法参与接下来的事，这件事比你看到的要复杂的多。

　　交给我，我至少会保证长门活下去。”

　　长门的父母不敢保证，长门有宇智波斑的暗中监控，不会有生命危险。

　　旋涡尤佳一听便明白，狐狸知道更多的情报，所以让自己先撒手。

　　“好，狐狸，我这就走。”

　　上前抱了抱尤佳，拍了拍尤佳瘦弱的后背，夜光转身离开。

　　自己的三个小队啊，宇智波斑你可得给我留点啊，别都整死了。

　　等夜光找到中队的时候，看到三个小队都在一处山坡下。

　　夜光松了口气，自己的小队还在。

　　紫猫连忙说：“队长，你赶跑那只通灵兽了？”

　　“嗯。”夜光问：“三名木叶忍者怎么回事，还中着幻术吗？”

　　白羊说：“是的，队长，还中着幻术，无论我们怎么喊，他们都不理我们，想要接近解除他们身上的幻术，他们又会忽然加速，我们追不上他们。”

　　夜光下了命令：

　　“和三名木叶忍者保持距离，有些诡异，提防他们暴起发难攻击我们。”

　　众多暗部连连点头。

　　这段时间暗部接连死在了自己人手中，人心惶惶。

　　三名木叶忍者扛着人质，站在半山坡的一处巨石旁。

　　下一幕，夜光头皮发麻。

　　山坡之上，大石头忽然炸飞，露出了里面的山洞。

　　山洞之中，缓缓走出一个人影。

　　不羁的花白头发，拄着镰刀的手皮肤松垮，脸上的皱纹沟壑纵横。

　　但那一双眼睛，让所有人僵在了原地。

　　轮回眼！

　　所有人都中了幻术·金缚之术！

　　金缚之术，让人动弹不得的幻术。

　　夜光的身体无比僵硬，无论如何使劲发力，都无法挪动脚步。

　　只是几秒，夜光因为发力过猛浑身是汗。

　　宇智波斑！

　　老的身形佝偻，没有往日的神采，此时用消耗最小的幻术，就让一整个暗部中队失去抵抗能力。

　　完了，5级新手号遇到99级满级大佬。

　　宇智波斑缓缓抬起手，在下巴处结出一个印：

　　“火遁·豪火灭失！”

　　铺天盖地的火焰，瞬间充斥着整个山坡，也吞噬了中队所有人。

　　刚到满月之夜，怎么就急急忙忙死了？

　　【检测到宿主死亡，望月之弧系统正在启动···】

　　-----------------

　　夜光眼前一黑，猛然惊醒。

　　眼皮发烫，视野中所有东西都泛着红光，仿佛还身处那可怕的火焰之中。

　　夜光复活了，回到了···几十分钟之前？

　　他甚至没活过这个夜晚，便死在了忽然出现的宇智波斑手中。

　　这是他穿越以来，满月之夜后死的最快的一次。

　　强者为尊的世界是如此的不公平。

　　简简单单执行一个调查任务，淋着小雨，走着路，刚刚见完情人之一，忽然出来一个强者，抬抬脚，将自己像蚂蚁一样踩死了。

　　【望月之弧启动！

　　宿主每月仅有一次复活机会，死后将在上一个的满月之夜复活。

　　奖励一次抽奖机会：

　　1-火属性查克拉；

　　2-幻术·金缚之术；

　　3-宇智波血继限界（中上）。】

　　火属性查克拉，你来这里干什么，这不纯添乱么？

　　浪费一个宝贵的选项。

　　以后是不是得先把垃圾选项先选了，避免他们重复出现。

　　幻术·金缚之术，倒是能弥补夜光的幻术短板，可没有写轮眼，金缚之术的效果会大打折扣。

　　第三个选项，宇智波血继限界，还是中上级别的。

　　宇智波斑的血继天赋一定是顶级的，夜光此时的身体承受不了顶级写轮眼天赋，因此出现的是中上等级。

　　这次没什么好选的，直接选第三个选项。

　　夜光只感觉后脑发疼，整个头上的血管撑得要爆开了一样。

　　头部，眼部神经系统变强，整个头又胀又酸涩。

　　有了血继限界，以后会在某次刺激中开眼。

　　不知不觉间，夜光竟然凑齐了木叶的全部顶级血继，千手，旋涡，宇智波。

　　他连忙看向自己的面板。

　　【宿主状态：

　　查克拉量：3.8倍特别上忍级。

　　查克拉属性：土，水，阳，阴。

　　血继：森之千手（中上），旋涡血继（中上），宇智波血继（中上）。】

　　面板方面，主要改变了三方面。

　　获得旋涡血继后，查克拉量是2.5倍特别上忍级。

　　不到一个月时间，自然长到了2.8倍。

　　此时，查克拉量从2.8倍变成了3.8倍。

　　宇智波血继强化了精神能量，查克拉是精神能量和身体能量混合而成，因此查克拉量量也增加了不少。

　　三大血继加持，夜光的查克拉量会自然增长，改良原本的白板体质，进入查克拉量增长快车道。

　　查克拉属性方面，多了阴属性。阴属性查克拉是施展幻术、精神类忍术的基础。

　　血继上，多了宇智波血继。

　　自己现在还没受到刺激，因此还没开眼。

　　多找几次宇智波忍者的麻烦，看能不能抽到单勾玉的写轮眼。