第80章 系统，快给奖励啊

夜光心惊胆战。

　　如果不做点什么，眼看着千手一族就要灭族了。

　　原著里，千手一族的灭族是真的，只剩族地那些残疾和老幼，千手一族连他们的族地祖屋都守不住。

　　并且，千手一族的这种灭族方式，其他忍族也说不出什么，就连纲手都不能说村子高层是错的。

　　团藏一直要让暗部完成九尾封印，是千手一族自己非要坚持独立封印九尾。

　　千手一族灭族，是夜光不愿意看到的。

　　那，自己能做什么？

　　九尾痛苦的朝天嘶吼。

　　它的头和肩膀，前肢还是正常的庞然巨兽。

　　但它的胸口以下，快速缩小，漏斗一样，直至和旋涡玖辛奈孱弱的后背相连。

　　强行将九尾装入人体大小的容器，九尾的嚎叫里充满了愤怒。

　　九尾的腰仿佛被一条绳子勒到只有十几公分粗，对于身形几十米的巨兽来说，太过痛苦。

　　九尾低头，爪子猛然拍向身下的旋涡玖辛奈。

　　千手麟木的妻子主持联合封印术，千手麟木则挡在玖辛奈身前。

　　“土遁·土流城壁！”

　　一面高大的石墙阻拦了九尾的爪子。

　　石块乱飞，有些甚至砸在了旋涡玖辛奈身上。

　　夜光松了口气，挡下了，千手麟木的土遁水准很高。

　　千手联合封印术再次发力，所有千手忍者都压榨着自己的查克拉。

　　封印咒纹爬上了九尾的身体，九尾的动作不时迟缓僵硬一瞬，每次挥舞前肢，都用出它全身的力气。

　　九尾挥舞爪子，一爪拍向一排千手忍者。

　　一爪子下去，三十多名千手忍者被拍死。

　　九尾看到千手忍者死后，自己身上的封印咒纹松动了一些，便继续用爪子拍着千手忍者。

　　只是短短一两分钟，超过一百名千手忍者死在了九尾的爪子下。

　　九尾对月长啸，似乎觉得用爪子效率太低了，口中再次出现尾兽玉。

　　旋涡玖辛奈艰难的抬头，呢喃着：“决不能让它···释放那个术···”

　　她的后背飞射出两根金刚锁链，锁住了九尾的喉咙。

　　九尾头偏了一些，尾兽玉没能命中下方的千手忍者，飞向了远处，在远处爆炸。

　　九尾的查克拉太多了，一颗失败，马上凝聚第二颗尾兽玉。

　　旋涡玖辛奈一时力竭，只能眼睁睁的看着尾兽玉射向了侧下方。

　　可怕的爆炸和升腾的蘑菇云中，超过三百名千手忍者瞬间被气化！

　　大地在震颤。

　　每次九尾拍在地面上，都能带来地震般的冲击。

　　又有几十名千手忍者被拍成了肉泥。

　　千手忍者脸上有惶恐，有害怕，有泪水，却没人退缩。

　　死去的人中，有他们的父亲，有他们的母亲，有他们的儿子女儿，有他们的堂兄，有他们的发小。

　　所有人坚守在自己的位置上，压榨查克拉，用联合封印术约束九尾。

　　九尾缓缓缩小，慢慢被玖辛奈拉入体内。

　　旋涡水户死后，千手忍者已经死伤过半。

　　九尾身上的联合封印术咒纹，越来越少。

　　猿飞日斩用金刚如意棒将树林砸的一片狼藉后，便拄着棒子看着封印。

　　看到封印愈发的艰难，猿飞日斩终于抬手，又慢慢挥手，发出了攻击指令。

　　猿飞日斩就算有些别的想法，也不敢做的太过，不然九尾彻底暴走，那就麻烦了。

　　四个暗部大队看到火影的手势，迅速带队冲向了九尾。

　　黄犬大队喊着：“压制九尾！用持续不断的攻击消耗九尾！分担封印术的压力！”

　　夜光作为中队长，紧跟着黄犬向前冲去。

　　随着暗部的进场，火遁，起爆符，蜂拥而至。

　　九尾身上出现各种各样的攻击，它不得不用爪子拍飞各种火球。

　　还有暗部跳上了半空，以为眼睛是九尾的弱点，将起爆符扔向九尾的眼睛。

　　迎接他们的，是九尾的一爪拍飞。

　　空中绽放一捧捧血雾，那是暗部的内脏。

　　空中溅射着暗部面具的碎片，面具后却没有了人头。

　　太惨烈了。

　　夜光心想，怪不得原著里九尾暴走之夜给一代人制造了心理阴影，九尾的攻击力太强，防御力又远超忍者的攻击极限。

　　黄犬的火遁威力惊人，一个炎弹的大小，足有小半个九尾大。

　　这样的火遁，就算九尾也得花功夫对付。

　　成功吸引九尾的注意力后，黄犬加速向前冲，将九尾的注意力吸引到它身下。

　　九尾的爪子，紧追着黄犬砸下来。

　　黄犬跳开了，但是千手麟木的妻子被原地砸死。

　　暗部进场，原本略微松口气的千手麟木，却骤然看到妻子惨死。

　　他双眼瞬间充满血丝，满目惊恐。

　　暗部···为什么不保护他的妻子？不保护联合封印术的核心主持人？

　　联合封印术迅速崩溃。

　　九尾身上的封印咒纹消失，它的活动更为灵活。

　　连带着，旋涡玖辛奈的金刚锁链不再稳定。

　　九尾的身体，从玖辛奈身上扯出一大截，疼的玖辛奈趴在地上，痛苦的哀嚎。

　　九尾抓住机会，再次凝聚一颗尾兽玉，轰向旁边的千手忍者。

　　爆炸过后，又有上百名千手忍者被尾兽玉炸死。

　　千手麟木见状，大喊：“联合封印术失败！所有千手忍者攻击九尾！削弱九尾！”

　　他本想加一句，一定要拖到三代目火影加固封印，可是，这句话却没说出口。

　　黄犬冲到了旋涡玖辛奈身旁，不再乱来，守在了旁边。

　　夜光作为中队长，落在了黄犬大队长周围。

　　头顶就是庞大的九尾，压迫感极强。

　　从下往上看过去，只能看到九尾乱拍的锋利双爪。

　　九尾的指甲，都和夜光差不多大小。

　　一爪子拍下来，夜光连滚带爬的滚向侧面，躲开了爪子。

　　他连忙结印。

　　“土遁·土隆枪！”

　　土隆枪刺在九尾的爪子上，九尾的皮肤略微凹陷，土隆枪却崩碎了。

　　九尾的身体太坚韧了。

　　他数米长的土隆枪，简直像在给九尾修理指甲缝里的污泥一样。

　　另一只爪子接连砸了下来。

　　夜光连忙结印。

　　这一次，土隆枪并不是要刺穿九尾的爪子，而是像荆棘林一样，密密麻麻，困住了九尾的爪子。

　　只坚持了一秒左右，九尾略微用力，便挣脱了土隆枪荆棘。

　　崩碎的石块到处乱飞。

　　九尾嫌弃狐狸面具的忍者多事，耽误它时间，一爪子拍飞了躲闪不及的狐狸暗部。

　　夜光浑身骨骼粉碎，死在了飞行的半空中。

　　【监测到宿主已经死亡，望月之弧系统正在启动···】

　　眼前视野变换，夜光出现在上一个满月之夜。

　　他正在千手族地外，监控着千手一族。

　　头上都是冷汗，在那样的天灾面前，该如何避免千手一族的灭族？

　　系统，快给奖励啊，等什么呢？