第86章 分裂犬

进入停尸帐篷，紫猫和山羊开始搜集尸体上的情报。

　　紫猫正要说话，夜光先对山羊说：“用白眼先检查下帐篷周围，避免隔墙有耳。”

　　白羊面具下开启了白眼。

　　前后左右转了一圈，没有发现异常。

　　紫猫这才说：

　　“队长，三具尸体身上的伤口都是一样的忍刀造成的，最后一具尸体身上的伤口却形状各异，有忍刀，有钢丝，有苦无。

　　也就是说，这次是一名暗部暴起偷袭，又被三人围攻。

　　那名偷袭的暗部实力很强，一对三不落下风，先后杀死两人，又和最后的小队长同归于尽。”

　　夜光思索之后总结：

　　“两人组的暗部，四人组的暗部，敌人都只能控制一个人。死亡时间呢？”

　　“根据医疗忍者的记录，死亡时间在十天前。”

　　“十天前吗···火之国暗杀不听话贵族的几名暗部忍者，也大约死在十天前。要么是一个庞大的团伙，要么是敌人有瞬移能力···”夜光想了想说：

　　“让医疗忍者将尸体登记送回村子安葬吧，我们去这个小队死亡的现场侦察一遍。”

　　刚出停尸帐篷没多久，夜光便看到了纲手。

　　纲手似乎在等自己。

　　纲手皱眉，盯着夜光说：“狐狸，我记得在日斩老师那见过你，之后又遇到你两三次，你属于暗部的黄犬大队？”

　　“我是暗部，我不能主动透漏我的信息。”

　　纲手又说：“我对你的印象还不错，我记得你在牛贺山一战中，带回来了关键情报。九尾转移封印那一晚，你是不是也在现场？”

　　“我无法回答。”

　　夜光心道，现在不是二代目千手扉间做火影的时期了，你这么大咧咧的问一个暗部，合适么？

　　纲手看问不出什么，便放夜光离开了。

　　加藤断从不远处走过来：“纲手，为什么留下那个暗部？”

　　暗中调查暗部一事，只有两人知道，族长千手花木和加藤断。

　　就算是纲手都不知道加藤断在暗中调查暗部。

　　纲手说：

　　“玖辛奈给我写信，她说她非常确定，暗部中有一位旋涡族人，他的查克拉中蕴含着封印术的力量。

　　如果不是那位暗部连续两次帮她，给她输入查克拉，她不可能完成封印。

　　如果九尾封印没完成，那便不是现在的局面了，千手一族的九百多名忍者，可能都会死在九尾手中。

　　万幸玖辛奈得到了暗中之人的帮助，不然千手一族和灭族也没什么区别了。

　　我隐隐有种感觉，这个狐狸有些不一样，但不确定是不是他。

　　如果能让我给他治疗一次便好了，我能知晓他到底是不是旋涡一族的人。”

　　原著的剧情中，千手一族因为九尾转移封印近乎灭族，纲手唯一的精神寄托变成加藤断。

　　加藤断死后，纲手的精神彻底崩溃，患上了恐血症。

　　夜光改变了部分剧情，纲手的精神意志强了很多。

　　千手一族还在，姑姑千手花木维持着家族的运转，并让纲手做了少族长。

　　“玖辛奈的信？不怕被暗部或其他人破获吗？”

　　“玖辛奈的信上用了封印，不知道结印方法，只能破坏，无法打开信。”

　　加藤断非常疑惑：“旋涡一族派了间谍进暗部？这不可能吧，就算千手一族，现在都没办法插手暗部。”

　　纲手说：“我也不确定，但我相信玖辛奈的判断，她是九尾转移封印的亲历者，没必要在这件事上隐瞒什么。”

　　加藤断若有所思的看向狐狸的背影。

　　狐狸中队离开大营，绕开了前线交战的区域，向雨之国深处迂回。

　　要调查的暗部小队，死在了雨之国深处。

　　夜光穿着斗篷，快步在雨中奔走。

　　他的身前是自己的三个暗部小队。

　　照理来说，夜光作为中队长应该冲在最前方，避免中队贸然进入陷阱。

　　然而此时更应小心的，是某个暗部忍者忽然暴起发难。

　　每个小队的每个人，都在夜光的监控之下。

　　凭借白羊的瞳术，中队躲开了雨忍的据点，一路来到了暗部小队被杀的地方。

　　中队散开，在周围寻找可能出现的线索。

　　大雨滂沱，就算有些痕迹，也会被大雨冲刷干净。

　　夜光也没抱什么希望，例行公事，等待小队的调查结果。

　　他仰面看向天空。

　　-----------------

　　乌云遮蔽了满月，乌云之上，应该是如银盘般的满月。

　　雨很冷，夜很凉。

　　三个小队调查了很长时间什么都没查到什么。

　　就在此时，一声高昂的犬吠声惊得所有人转头目视远方。

　　夜光心中一惊，那是···旋涡一族的分裂犬？

　　旋涡一族的传承通灵兽，例如八咫鸟等，由长老传给了旋涡尤佳。

　　几只大型通灵兽是旋涡尤佳等人能坚持到现在的最大依仗。

　　最近都没有和旋涡尤佳联系过，难道旋涡残部遇到了什么威胁，不得不用大型通灵兽战斗？

　　夜光连忙看向白羊，白羊开启白眼，看向犬吠的方向。

　　“中队长！正西方两公里远的地方，有只通灵兽向这里奔来！通灵兽正在追三名忍者···是三名木叶忍者！

　　通灵兽速度很快，估计再有几分钟到达这里！”

　　夜光想了想说：“遇到木叶忍者不能见死不救，等等看看。”

　　白羊继续汇报着：

　　“队长，是一场追逃战。

　　逃跑一方是三名木叶忍者，他们扛着三个人，两个大人，一个小孩。

　　追击的巨型通灵兽分裂犬，暗部曾有记录，是涡潮隐村的护村通灵兽。

　　分裂犬头上站着一个女人。”

　　夜光心道，真的是旋涡尤佳。

　　天上下着大雨，八咫鸟受了影响，旋涡尤佳才选择分裂犬。

　　30多米高的分裂犬速度很快，四爪在雨中翻飞。

　　狐狸中队插入了木叶忍者和分裂犬之间。

　　暗部忍者扔出一连串起爆符，起爆符炸在分裂犬身上，导致分裂犬多几个头。

　　夜光不想和旋涡尤佳在众人面前战斗，他对三名木叶忍者喊：

　　“我们是木叶暗部！请跟我们走！”

　　然而，三名木叶忍者像聋子一样，继续向前走。

　　紫猫说：“队长，他们被幻术控制了！一名上忍，两名特别上忍，都中了幻术！”

　　夜光一愣，难道自己的怀疑是错的，暗部不是死于加藤断之手，而是死于幻术？

　　如果是死于幻术，需要许多幻术忍者在许多地方作案，不可能没有丝毫蛛丝马迹。

　　夜光更愿意相信，眼前的是意外。

　　夜光看着越来越近的分裂犬，说：

　　“我来断后！你们继续护送村子忍者，想办法给他们解除幻术！

　　水遁·水阵壁！”

　　夜光结印之后，放出一道庞大的水阵壁。

　　白羊看到这一幕，在心中叹道，狐狸中队长的实力越来越强了。

　　看这水遁的规模，距离上忍也不远了吧。

　　分裂犬撞在水遁之上，身形戛然而止。

　　旋涡尤佳抓紧了分裂犬的耳朵，差点因为惯性飞入汹涌的水阵壁上。

　　等她仔细看去，看到了水阵壁后的狐狸。

　　是狐狸！

　　夜光暗暗打了个手势，示意尤佳去其他方向。