第8章 团藏正值壮年

涡潮隐村在群山之中，被一条大河分成南北两部分。

　　让夜光震惊的，是涡潮隐村的后方，那一座移动的山！

　　仔细看去才发现，那是一只硕大的乌龟，和小山一样庞大的乌龟。

　　旋涡尤佳在夜光背上，趴在夜光耳朵上解释：

　　“那是我们的护村通灵兽，灵龟大人。

　　旋涡一族擅长封印术，战国时代为各个大名和贵族封印怪物，因此积攒了许多通灵兽。

　　中间的那条大河里，也有许多水下的通灵兽。

　　我们小队这次的任务，是去波之国封印一只作乱的大型忍兽，被云忍盯上，失败了。”

　　一声高昂的鸟鸣在头顶震荡。

　　夜光抬头，看到了原著中见过的通灵兽，长门的三足巨喙八咫鸟。

　　原来如此，这才是封印术的正确用法。

　　封印强大的通灵兽，帮助自己战斗。

　　但是，漩涡一族为什么不给自己搞一只尾兽呢？

　　拥有强大的封印术，再配合尾兽，岂不是能制造完美人柱力？

　　有漩涡一族的忍者来到村子门口，将旋涡尤佳接去医院。

　　旋涡尤佳最后用留恋的眼神看了看狐狸。

　　可惜啊，只记住了狐狸的声音，不知道狐狸叫什么。

　　回去之后要打听一下，千手一族在暗部的间谍是谁。

　　如果是以前，暗部听命于扉间大人，不会如此麻烦。

　　听说猿飞日斩上位之后，首先对暗部进行了残酷的清洗，大量补充新人，清理了许多扉间大人的部下。

　　羚小队进入涡潮隐村深处，来到村长大楼。

　　村长大楼之上，有一个硕大的漩涡族徽，和木叶忍者马甲后背上的徽章一样。

　　等了许久，远处走来一行人。

　　为首的是团藏，后面跟着助理。

　　此时的团藏正值壮年，双眼、手臂都完好，没有任何异样。

　　下巴上交叉的刀疤，搭配上极小的瞳孔，四白眼的眼睛，异常阴鹜。

　　那四白眼扫过来，让人感到害怕。

　　团藏走上村长大楼，大队长和顾问助理跟了上去，中队长，羚队长等小队长，守在楼下。

　　夜光这样的普通暗部，则消失在村长大楼后方的树林中。

　　夜光站在树上，和角牛一起，看着村长大楼的背后，随时提防有人对团藏不利。

　　团藏既是高层顾问，也是暗部部长，地位极高。

　　夜光和角牛并无交流，所有的暗部都没有交流，每个人都像机器一样。

　　过了不知道多久，团藏下了楼，带着助理向涡潮隐村村外行去。

　　不知道团藏和旋涡族长说了什么，团藏的神色很难看，似乎并不顺利。

　　团藏目光游离，不知道在思索什么。

　　大队长给中队长分配任务，中队长给小队长分配任务。

　　羚队长找到了狐狸和角牛，带着二人向北行去。

　　羚队长透露，他们要前往波之国。

　　夜光不知道任务内容是什么，胡乱猜测着，也许是要去调查波之国出现的云忍。

　　木叶和云隐村的主战场，在北方的汤之国边境上，照理来说，波之国不应出现许多云忍。

　　此时是第二次忍界大战期间，每个村子都紧绷着，不可能派出这么多多余的人手，如果要派，一定是大事。

　　羚队长在海边弄了艘船，三人用变身术扮做渔民，向北方的波之国划去。

　　夜光变作一个皮肤黝黑的少年。

　　低头趴在船边，他想通过海水的反光，看看自己变得像不像前世的自己。

　　船帮激起了白色的浪花，什么都看不到。

　　划船很累，羚小队收集着附近渔船的信息，寻找海上的可疑船只。

　　对夜光来说划船挺好，速度慢，不知不觉，数天时间过去了。

　　等他们到了海岸边，已经过去了十多天。

　　夜光等来了又一个满月，终于有新的复活机会。

　　兵粮丸都快吃不下去了。

　　队长不让烤海鱼，夜光也不知道哪些海鱼能生吃，只好一直吃兵粮丸。

　　兵粮丸饿不死人，但没有丝毫饱腹感，胃长时间空着，疼的抽紧。

　　登上波之国的陆地后，小队重新变成了暗部的模样，钻入了岸边的椰子林。

　　夜光估计，暗部是在地毯式搜索，他们小队一直在一个区域内打转。

　　过了7天，羚队长找到一处打斗痕迹。

　　地面上没有尸体，泥土呈黑红色，从那沾血的泥土上看，战斗发生在两天之内。

　　此外，草丛里还有散落的苦无和忍刀。

　　忍刀是云忍的制式长刀。

　　羚队长说：“每人捡一把云忍长刀，方便伪装成云忍。”

　　夜光捡了把刀，仔细擦去了上面的血迹。

　　伪装成云忍干些坏事，方便嫁祸给云忍。

　　以这处打斗痕迹为中心，羚小队开始寻找敌人。

　　搜索之中，夜光感叹着，怪不得卡卡西在暗部的十年几乎没什么进步。

　　执行暗部任务占据了全部时间，根本没时间锻炼。

　　大部分任务都是赶路，搜寻，潜伏，非常消耗时间。

　　和前世一样，领导都有一种不顾下面人死活的钝感力。

　　他曾想过靠自己过人的努力和领悟能力，在这忍界闯出一片天。

　　不给他这个机会啊。

　　羚队长经验丰富，找到了许多线索，追到了一个渔村里。

　　夜晚的渔村里，大部分渔民家亮着灯火。

　　羚队长指了指一个黑灯瞎火的屋子，挥了挥手。

　　夜光和角牛从两个方向潜行，靠近那座木屋。

　　为了防潮防湿，海边的木屋底层架空，非常方便从底层钻入。

　　另一侧的角牛忽然抹了把脸。

　　夜光前世学过一些建筑知识，判断出小窗的一侧可能是厕所，因此早早选了大窗的另一侧。

　　可怜的角牛啊，真希望落你脸上的，只是水。

　　如果是自由飞翔，那你得忍住，这可是任务中。

　　夜光趴在地板的底下，耳朵贴在地板上，听着上面的动静。

　　一把刀忽然从地板上刺下！

　　幸亏夜光足够警觉，躲开了这一刀。

　　刀贴着脑皮划过，切下了夜光的一绺头发。

　　忍刀很长，异常锋利，一看就是云忍的制式忍刀。

　　战斗瞬间爆发！

　　木地板上传来了咚咚的脚步声。

　　角牛暴怒，他直接在地板下贴上了起爆符。

　　夜光暗骂，该死，架空层很低，钻出去需要一些时间啊。

　　狭窄的空间里，爆炸冲击波如此集中，更容易受伤。

　　角牛该不会真的被‘飞翔’喷头上了吧？

　　爆炸中，夜光连滚带爬的冲出去。

　　木屋从内部爆炸，数名云忍从木屋中冲出。

　　一时间，海滩边忍刀寒光闪烁。