第85章 暗部频频被杀

“什么？河马中队长死了？”

　　九尾转移封印一周后，暗部基地内传开了一条消息。

　　黄犬大队的河马中队长，死在了火之国的某个任务中。

　　河马中队长实力很强，距离上忍也就一步之遥了。

　　九尾转移封印之夜，河马也是跟着黄犬来到九尾身下的中队长之一。

　　暗部死的忍者多了，关键的是，从河马的尸体上看，他是被部下从后方偷袭而死。

　　暗部出了间谍，这就有些骇人听闻了。

　　接下几天，暗部频频死亡，都是被部下或队长杀死，死亡森林的基地内，风声鹤唳。

　　火之国某处的森林内。

　　狐狸中队陆陆续续瞬身出现。

　　三个小队围成一圈，或站在地面上，或站在石头上，或站在树干上。

　　小队中央的地面上，是两具尸体。

　　两具暗部的尸体。

　　气氛极为凝重。

　　这是最近狐狸中队调查的第二起暗部自相残杀事件。

　　紫猫仔细的勘察尸体后，过来向夜光汇报：

　　“队长，死者是我们黄犬大队牦牛中队的两名队员。

　　一人从后方偷袭了另一人，忍刀刺穿了另一人的肺。

　　之后双方短暂的交手，双双死亡。”

　　夜光问：“两人是根部新送来的新人吗？”

　　如果是根部审核不严，在暗部混入了间谍，倒是有可能间谍为了情报暴起发难。

　　紫猫说：“被偷袭的人是新人，但是后方动手的人不能算新人，已经在暗部服役了超过六个月。”

　　“六个月，那就排除间谍的嫌疑了。”

　　白羊在一旁微微抬眉，六个月便能排除间谍嫌疑了么，那狐狸中队长在暗部服役已经一年左右了。

　　夜光看向紫猫，说：

　　“九尾转移封印后，光我们中队调查的暗部自相残杀的事件便有两起了。

　　其他中队不知道，但估计更多。

　　这不是偶然，除了间谍的可能之外，奈良一族的影子操控秘术，山中一族的心转身之术，以及一些禁术，都能操控别人自相残杀。

　　可以排除奈良一族或者山中一族的嫌疑吗？”

　　紫猫说：

　　“双方的最后一击都是苦无刺眼，直入大脑，大脑被破坏，无法从尸体大脑中提取情报。

　　不过可以排除影子操控术。

　　凡是中了影子操控术的人，都会不自觉的脚下发力想要摆脱控制，所以脚面下的土会在挣扎中踩乱，留下深脚印。

　　至于心转身之术···我无法排除。”

　　夜光也没有什么办法，这次调查任务再次无疾而终。

　　上一次，三名暗部忍者行动，暗杀一名火之国贵族，结果死在了贵族花园内，不仅任务失败，还差点酿成一次外交事故。

　　这次两名暗部去前线草之国传递情报，又死在了半路上。

　　关键两次死法都是互相残杀，对暗部来说极为罕见。

　　“带着尸体回村吧，看看拷问部能不能弄出些情报。”

　　回到暗部后，夜光刚刚将尸体送到拷问部，黄犬大队长的助理便说，大队长要见他。

　　进入大队长的办公室，夜光看到了桌子上十几个卷轴胡乱的扔着。

　　黄犬说：

　　“九尾转移封印，暗部死伤不小，最近又出现十多起暗部自相残杀的事件。暗部六个大队都有人死亡。

　　你今天的调查结果怎么样？”

　　夜光回答：

　　“抱歉，和上次一样，什么都没查出来。

　　尸体的大脑都被破坏了，无法判断是真的自相残杀，还是受到幻术、秘术或禁术控制后的自相残杀。

　　周围几百米范围内，没找到任何敌人藏身或者潜伏的痕迹。”

　　黄犬推了推他的面具，证明他此时心中也很焦躁。他说：

　　“暗部都是离开村子后死亡，敌人很可能在村子外。

　　村子附近的调查没有任何成果，狐狸，你带着中队前往雨之国，调查一起暗部死亡事件。

　　你的中队里有山中一族、日向一族，能力较为全面。

　　去了雨之国，一是在暗部小队的死亡，二是为团藏大人监控雨之国的战斗情况。

　　团藏大人决定在未来半个月或一个月内，进入雨之国。

　　现在战斗最激烈的便是和雨隐村的战斗。

　　半神半藏威名赫赫，也许暗部的死，是他弄出来的敌后破坏手段。”

　　夜光点点头，又问：“那监控千手一族和宇智波一族愈演愈烈的冲突任务？”

　　黄犬说：“我会交给其他村子里的中队执行。”

　　千手一族和宇智波一族摩擦不断，流血受伤的事也发生过。

　　实力大减的千手一族，反而咄咄逼人一直追着宇智波一族挑衅。

　　宇智波一族没法解释九尾转移封印之夜的写轮眼，百口莫辩，一直忍让。

　　夜光当天带着中队离开了木叶村，前往雨之国。

　　一路上夜光都很谨慎，提防着周围，提防着身后每一个暗部队员，尤其是几名新人。

　　到底是什么人在杀害暗部？

　　夜光心中浮现一个名字。

　　难道是他？

　　加藤断？

　　加藤断参与倒是不奇怪，但是直接处死暗部，这就有些奇怪了。

　　难道千手一族放弃了天真，开始不择手段的对暗部下手？

　　来到雨之国，夜光带领中队先找到前线指挥部报到。

　　总指挥水户门炎没有权力指挥暗部，但要知晓前线包括暗部在内的全部力量，避免误判。

　　在暗部帐篷内，夜光见到了许多上忍。

　　大蛇丸，自来也，纲手，加藤断等人。

　　这里似乎刚刚结束了一场小型上忍会议。

　　夜光看了眼纲手，九尾转移封印的惨状早已传到了前线。

　　纲手神色疲惫而哀伤，自己的大半个家族死于九尾封印，心情极为糟糕。

　　夜光又扫了眼大蛇丸，团藏的写轮眼，应该是大蛇丸给移植的。

　　他曾经给大蛇丸处理过试验后的尸体，志村一族的少年眼球被摘了。

　　不知道后来志村一族的人有没有因为团藏变成实验体。

　　至于自来也，不看也罢，一心只想着贴上纲手，什么都看不出来。

　　这三人都没注意夜光这个暗部，但是夜光明显感觉到加藤断多看了自己一眼。

　　微微侧头看着加藤断离开的背影，夜光若有所思。

　　水户门炎说：“狐狸，暗部蹊跷死亡的小队，尸体还在医疗区的尸体储存帐篷内，你们可以去调查。”

　　“好的，水户门炎大人。”

　　来到医疗帐篷区后，夜光再次看到了纲手。

　　纲手脖子上挂着从绳树那收回的初代目项链，正在医疗区忙碌。

　　雨隐村豢养着山椒鱼，毒素很强，医疗区有许多中毒的忍者。

　　幸亏纲手在这里，不然这些中毒的忍者会慢慢死去。

　　夜光带着紫猫和白羊走向停尸帐篷的时候，又看到了来找纲手的加藤断。

　　加藤断身后跟着两名忍者，那是千手一族为加藤断配备的护卫。

　　和加藤断错身而过的时候，夜光仔细观察着加藤断的所有细节。

　　他的身体肌肉非常松弛，没有任何见到敌人后的暗暗发力。

　　夜光心中有些不解，难道是自己想错了？

　　也有种可能，狐狸这名中队长不值得加藤断紧张。