第84章 盯着狐狸

暗部黑暗的走道内，白羊跟着狐狸中队长，向中队的几间更衣室走去。

　　白羊的面具之下，是不断渗出的冷汗。

　　狐狸队长很敏锐，转头问：“白羊，你怎么了？”

　　白羊连忙低头，让冷汗落在衣领上，而不是掉落在地下。

　　“我没事，队长。”

　　昨晚的九尾转移封印行动，白羊在外围用起爆符攻击九尾，没有跟着中队长和大队长进入九尾身下，保护旋涡公主。

　　九尾身下太危险了，出于对中队长的关心，他一直关注着狐狸中队长。

　　白眼能看到查克拉的流动，他注意到狐狸中队长的查克拉，数次清空，有些怪异。

　　照理来说，他应该将这些异常写在小队的任务报告里。

　　任务报告里记录着每个人的行为细节，以此来判定任务表现，决定任务奖励。

　　但是，白羊没有写。

　　狐狸中队长非常仔细，如果他在任务报告里写了这些，一定会被狐狸中队长看到。

　　等到夜深了，白羊一直待在休息室里。

　　他想等个机会，越级向黄犬大队长汇报。

　　紫猫本想着等人都走光了，和狐狸温存一番。

　　她见白羊不走，知道今晚没戏了，明日还有任务，便先行离开。

　　夜光看白羊一直不走，便走过去问：“白羊，怎么还不回家，有心事吗？”

　　白羊心中一紧，难道队长发现什么了吗？

　　“没有，只是有些累。”

　　夜光想起原著里，日向宁次痛恨的分家身份，分家咒印，说：

　　“白羊，我听说每个日向分家都为笼中鸟咒印苦恼。

　　任何忍术都有弱点，任何封印术都有解印咒印。

　　旋涡公主擅长封印术，也许等她成长之后，能解开笼中鸟也不一定。”

　　白羊松了口气，队长只以为自己是为了笼中鸟而烦恼。

　　自己的心理素质太差了，竟然被中队长连续看出异样。

　　幸亏中队长比较信任自己。

　　“感谢队长宽慰。”白羊借坡下驴，说：

　　“我每次回族地，都感觉族地就像像一块沉闷的巨石。

　　为了躲避那种压抑的感觉，我主动进入了暗部。

　　在暗部就是有点容易死，其他的都比在族地里强多了。”

　　“哈哈，白羊，没想到你还挺幽默，暗部哪是有点容易死啊，那简直是非常容易死。”夜光从长凳上站起来，说：

　　“放心，我最近实力增长挺快，如无必要，你们是不会死的。”

　　“如无必要？”白羊咳嗽一声：“队长你才是真幽默，队长的意思是有必要的时候我们还会死？”

　　“如有必要，我自己都会死。你我都拥有坚定的火之意志，不是么？”

　　夜光离开了暗部，返回了居酒屋。

　　等了许久，白羊才从长凳上站起来。

　　狐狸队长说他有坚定的火之意志，难道是自己多虑了？

　　用白眼确定了队长消失，他才离开更衣室，犹豫了又犹豫，走向黄犬大队长办公室。

　　敲响办公室的门，白羊走入了办公室。

　　黄犬看到是一名小队长，便问：“怎么，有什么事吗？”

　　白羊看到黄犬大队长的桌子上，是一份份九尾转移封印之夜的任务报告。

　　白羊说：“大队长，白羊小队的任务报告上，有一条信息我没有写，我认为应当向您当面汇报。”

　　黄犬动作一顿。

　　越级上报，这代表情报极为重要，或者是情报是针对越级的那个人。

　　针对狐狸的？

　　黄犬说：“你说，详细说。”

　　白羊艰难的咽了口唾沫，他说：

　　“黄犬大队长，我一直用白眼注意着我们中队长，以防中队长出现什么意外，我可以提前提醒。

　　在战斗中，我注意到中队长有···一次查克拉快速流失，有些异常甚至反常，因此没写进任务报告里。”

　　话到嘴边，白羊想说三次的，最终却变成了一次。

　　他进入暗部后，第一个跟的队长便是狐狸中队长。

　　中队长非常信任他。

　　暗部也没有传说里的那么恐怖，中队长不会用部下的性命去刺探敌人情报。

　　中队长虽然冷酷，但是也没有胡乱迫害部下。

　　日向一族在战场上看到了太多画面，他们知晓真正阴狠的队长是什么样的。

　　那些队长眼中只有任务，只要有利于自己完成任务的，任何人都能死。

　　不知道为什么，白羊最终松了口，没有说是三次。

　　黄犬的面具下，眼神阴沉下去。

　　他手下的中队长中，狐狸实力最出色，任务完成率很高。

　　他也么明白，狐狸要是异心，哪怕再看重狐狸，也不得不清理他。

　　黄犬问：“狐狸有一次查克拉异常流失？什么异常？”

　　“大队长，中队长在千手麟木族长身旁的时候，忽然查克拉近乎完全消失。”白羊说：

　　“但我不确定，中队长到底是为了躲避千手麟木族长最后的水龙弹，所以用掉了全部查克拉，还是因为其他原因。”

　　黄犬阴冷的眼神缓和了许多，他说：

　　“千手麟木死前回光返照的那一发水龙弹，但凡迟疑一刹那，都会被水龙弹直接撞飞到天上去。

　　别说是狐狸，就算是我在那样的水龙弹面前也必死无疑。

　　不过就算全力躲避，瞬身术也用不掉全身的查克拉。

　　你看到狐狸被水龙弹打中了没？

　　如果被水龙弹打中，抵消那可怕的水遁冲击力，倒是可能用光所有查克拉。”

　　白羊摇摇头，说：

　　“我不确定，水龙弹和中队长的速度都太快了。也许是中队长预感到水龙弹威力很大，所以激发了潜能，速度飙升。”

　　黄犬皱眉沉思。

　　整整一分钟后，黄犬才说：

　　“我知道了，白羊。

　　你的情报很有用，不过你的情报还无法将狐狸认定为间谍，没有必须清理的理由。

　　不过，我交给你一个隐秘的A级任务。

　　接下来你时刻盯着狐狸，不能有丝毫松懈，随时向我汇报狐狸的情报，直至我认为狐狸的嫌疑被排除。”

　　“好的！我明白了！”

　　白羊从大队长的办公室出来，心神不宁。

　　不知道自己做的到底对不对。

　　不知道向大队长汇报对不对，又不知道隐瞒部分真相对不对。

　　接下来，他会更细致的观察队长，一定要帮中队长排除嫌疑。