第83章 葬礼

尸体太多，一次带不走。

　　猿飞日斩和志村团藏留了一部分暗部看守尸体，带着大部分暗部离开。

　　夜光向黄犬大队长请示，他愿意留守在这里，直至运送尸体的木叶忍者过来。

　　黄犬当然同意。

　　夜光之所以想留下来，是不想跟着团藏。

　　团藏的左眼已经移植了一颗写轮眼。

　　那个绷带眼罩上，一定刻着某个高级封印术，隔绝所有感知忍术，避免宇智波一族知晓他拥有一颗写轮眼。

　　夜光思索着，得想点办法，处理掉团藏的万花筒写轮眼。

　　狐狸中队整理完暗部的尸体之后，夜光便站在尸体旁，看着千手一族的人整理他们族人的尸体。

　　远处，千手花木身旁聚集着千手一族仅剩的5名上忍。

　　在这场封印中，越是接近封印中心的忍者实力越强，死的也越快。

　　千手一族的6名精英上忍都死了，30多名上忍，只剩千手花木和剩余5人。

　　此时封印结束，压力骤然一松，千手花木等人脸上浮现挥之不去的悲伤。

　　上忍千手南和千手花木说着什么，千手花木只是麻木的应承着，实际上大脑已经接近崩溃，没了思考能力。

　　千手花木眼珠转动，看到了狐狸中队。

　　不正常，今晚太不正常了。

　　九尾身上诡异的出现宇智波一族的须佐能乎，导致母亲水户意外早死。

　　之后麟木大哥死的时候，更是满脸悲愤和不解，似乎受了莫大的委屈，遇到了让大哥难以接受的事。

　　可惜九尾肆虐的时候太混乱，大哥连遗言都没留下。

　　一切都太奇怪了。

　　千手花木盯着暗部忍者，又想起在封印之前，团藏匆匆赶到。

　　团藏不是从木叶村来的，而是从西北方雨之国的方向来的。

　　这次封印疑云重重。

　　如果不是最后玖辛奈两次爆发，千手一族的忍者都得死在这里。

　　是谁想置千手一族于死地？

　　千手花木第一个怀疑的便是暗部。

　　在封印之前，麟木大哥和木叶高层便因为玖辛奈以后的安排产生了数次激烈的冲突。

　　千手南问：“花木，你在听我说吗？我们决定推选你为族长。”

　　“抱歉，我有些走神。”千手花木说：

　　“今晚便联系前线的纲手，将这里发生的事都告诉纲手，原封不动，一点都不能遗误的告诉纲手。尤其是暗部的表现，团藏的出现等细节。”

　　千手上忍面上一惊：“花木，你是说···”

　　“嘘！”千手花木说：

　　“任何忍族都能背叛木叶，千手一族不能。我没有别的意思，只是想让纲手知道细节。”

　　千手花木要做的事，必须瞒着大部分族人。她又说：“请加藤断回村一趟，我需要尽快见到他。”

　　千手花木想着，加藤断有禁术灵化之术，可以让灵魂离体行动。

　　明着调查暗部就是找死，只有加藤断能做到无声无息暗中搜集情报。

　　就算是暗部，也无法抵挡加藤断的调查。

　　这件事必须完全保密，不能让任何人知晓。

　　参与今晚封印的四个暗部大队，还有团藏的两名助理，都在调查范围内，必须查出真凶。

　　千手花木迅速调整了自己的眼神，看暗部的时候，不再带着审视和仇恨。

　　夜光看着千手花木背着的旋涡玖辛奈，还有千手花木身旁的两个硕大封印之书卷轴，不枉自己费了如此大的功夫。

　　千手一族保存了一定的实力，在村子里还有声音，便不怕团藏一手遮天。

　　过了一会，玖辛奈醒了过来。

　　她看到面前整整齐齐的尸体，哭了出来。

　　水户姑奶奶，麟木舅舅，都对她这么好。

　　玖辛奈扯了扯千手花木的手，示意她弯下腰来。

　　千手花木听着玖辛奈的说法，心神一震。

　　玖辛奈竟然说，暗部忍者中有旋涡一族的人！

　　那个人两次为她输入查克拉，查克拉中有强大的封印力量，帮她封印了九尾。

　　怪不得玖辛奈会两次爆发，原来是因为暗部之中有旋涡一族的间谍。

　　这件事，麟木大哥都不知道。

　　千手花木心想，让加藤断调查的时候，必须小心一切，不能直接下死手，避免误伤了旋涡一族的间谍。

　　数个小时后，木叶的大批忍者来了，他们将千手一族和暗部的尸体运回了慰灵碑周围。

　　第二天，木叶的慰灵碑前。

　　大半个村子的忍者，身穿黑衣赶到这里。

　　木叶的老祖母，初代目火影千手柱间的妻子，旋涡水户过世，代表建村一代人的正式消逝。

　　建村一代人，千手柱间和千手扉间兄弟，宇智波斑，现在各忍族的上一代或两代族长，各自因为不同的原因死亡。

　　旋涡水户死后，木叶彻底交到了以猿飞日斩为代表的木叶初生代手中，再无掣肘。

　　猿飞日斩在前方，主持了旋涡水户的葬礼。

　　“我还记得第一次见水户师母，是跟着扉间老师进入千手族地。

　　那是初代目老师和水户师母的盛大婚礼。

　　水户师母与柱间老师一起，为村子的初创呕心沥血。

　　柱间老师走了，扉间老师走了，现在，水户师母也走了。

　　他们虽然走了，但他们最宝贵的财富，木叶村传了下来。

　　我们将秉承建村一代人的遗志···”

　　夜光身穿暗部装束，戴着面具站在人群侧后方。

　　怎么说呢，三代目火影说的声情并茂，身旁许多人都潸然泪下。

　　团藏站在第一排，宇智波族长宇智波钟，没有对团藏投去太多的注意力。

　　看来夜光的猜测是对的，团藏的绷带眼罩上，有隔绝感知的封印术。

　　只是不知道他从哪弄到的封印术，不会是千手扉间生前研究过写轮眼移植，所以留了些笔记吧？

　　千手扉间的一身能力，简直像是给宇智波一族量身定制的一样。

　　水遁克制火遁，瞬身术克制写轮眼，黑暗行之术克制幻术。

　　移植写轮眼，这个念头千手扉间估计真可能实验过。

　　宇智波钟的身旁，是宇智波少族长宇智波富岳，今年刚刚忍者学校毕业。

　　葬礼结束后，大部分人离开。

　　宇智波钟带着宇智波富岳，单独向千手花木表达哀悼。

　　尖锐的吵闹声吸引了其他人的注意力。

　　“宇智波钟！你必须给我一个交待！昨晚你到底在哪！”

　　猿飞日斩扭头，看了眼歇斯底里的千手花木，又看了眼莫名其妙的宇智波钟，没有多说什么，继续向外走去。

　　宇智波钟反复解释，他昨晚就在族地内，许多人能为他证明。

　　宇智波钟打探到了昨晚千手一族的遭遇，他知道千手花木将威装须佐怪罪宇到智波一族头上。

　　他说他自己都不会须佐能乎，绝不是他，也不是宇智波一族。

　　无论宇智波钟如何解释，千手花木就是不信，反而越吵越凶。

　　宇智波钟最后不得不说，请千手花木冷静之后，他再上门道歉。

　　等所有人都离开，千手南疑惑的问：“花木族长，真的是宇智波一族干的吗？”

　　千手花木没有回答。

　　她想把水搅浑，明面上追着宇智波一族不放，故意制造冲突。

　　一切都是掩护，掩护加藤断的调查。