第89章 加藤断的压迫感

所有部下守在山洞外，夜光的躺在火堆旁，默默的感受着身体的变化。

　　血小板非常活跃，伤口很快止血。

　　伤口又麻又痒，肉芽缓慢生长着。

　　千手一族和旋涡一族的体质，让夜光多了几分容错率。

　　三天之后，伤势稳定且好转，夜光依次单独见暗部的队员。

　　首先是叶猴小队剩余的三人。

　　三人的说法都一样，叶猴小队长之前完全正常，他们不知道叶猴小队长什么时候被人控制。

　　没问出有用的情报后，夜光指定花鹿做小队长。

　　叶猴这个面具太不吉利了，谁戴谁死，还差点杀了自己。可惜了叶猴，被自己亲手杀了。

　　换个小队长，希望这个小队能转转运。

　　随后，夜光见了白羊。

　　白羊说他一直开着白眼，没发现异常。附近三公里范围内，没有藏匿任何人。

　　敌人的手段，就连白眼都无法发现。

　　最后是紫猫。

　　紫猫说：

　　“队长，我最后对叶猴用了心转身之术，想要控制叶猴，不让他继续对你动手。

　　我的术失败了！

　　叶猴体内有两个灵魂！我从未见过这种情况！”

　　夜光眼神一变，心中明了。

　　他曾经怀疑，叶猴也是中了宇智波斑的幻术，三名木叶忍者在自己眼前中了幻术。

　　差点被宇智波斑误导，暗部最近的自相残杀，还有叶猴对自己动手，都不是幻术，是灵魂类秘术。

　　终于找到了证据。

　　有这种能力的，据夜光所知只有加藤断一人。

　　加藤断，这位千手一族的附庸才俊，看样子真对村子动手了。

　　仔细想想，也不能怨千手一族和加藤断极端，是村子先极端的，村子比千手一族极端多了。

　　五天之后，夜光终于走出了山洞。

　　肩膀的伤彻底恢复，完全不影响战斗力。

　　敌人太危险了，不是宇智波斑就是加藤断，必须完全恢复再行动。

　　山洞外，还是淅淅沥沥的大雨，从不停歇。

　　夜光说：

　　“回前线大营，不过要绕路，先绕道火之国，再回大营。这里遇到的情况太复杂，不是我们中队能解决的。

　　我们只是来完成调查任务，没有必须达成的目标，不算放弃任务。”

　　距离这里二十多公里的山洞里，加藤断对两名护卫说：

　　“今天我再使用一次禁术，探查半藏的情报，请二位帮我护卫。”

　　两名护卫在山洞口守着，加藤断靠在了墙上。

　　暗部狐狸中队中有一名日向忍者。

　　那个日向忍者也参加了九尾转移封印，他一定看到了许多情报。

　　如果能从日向暗部那里弄到情报，也许便能找到千手一族被重创的真相。

　　加藤断结印之后，使用了禁术灵化之术。

　　灵魂飞出，穿过了山洞上方的山体，出现在半空中。

　　周围所有人的灵魂，都像黑夜中的烛火一样。

　　狐狸中队在白羊的指挥下，向南迂回，准备从雨之国的南方进入火之国。

　　因为有上次叶猴的暴起偷袭，因此所有暗部都保持一定的距离，给彼此一个反应时间。

　　夜光在队伍最后方，看着前面的每一个部下。

　　一片平静之中，羚忽然将手伸入自己的忍具包。

　　夜光喊着：“羚！不要动！把你的手拿出来！”

　　然而下一秒，羚的手中已经多了五张起爆符。

　　“躲开！”

　　起爆符飞向五个不同的方向，瞬间爆炸。

　　连续的轰鸣中，夜光看到紫猫被炸到了附近的树干上，黑牛从半空坠落，口中吐着血。

　　紫猫小队受了重创。

　　夜光连忙上前，接住了离他最近的黑牛。

　　黑牛胸口被炸伤，一片焦黑，皮肉上多了黑炭和肉瘤。

　　正要将黑牛放在地上，黑牛猛的提起苦无，刺向了夜光的侧肋。

　　树干之上，羚惊恐的说：“不是我！我刚刚忽然被人控制了！”

　　加藤断的灵魂，已经从羚转移到了黑牛身上！

　　黑牛的苦无，只刺中了一坨人形泥浆。

　　灵魂体的加藤断一顿，土替身？

　　黑牛的苦无刺空，又转手刺向地面下的土地。

　　可惜，夜光并没有第一时间偷袭黑牛。

　　黑牛见反击不成，看向了离他最近的紫猫。

　　紫猫也被炸到，摇摇晃晃想站起来。

　　黑牛直冲紫猫，动作习惯都变了，和之前的黑牛完全不一样。

　　苦无在距离紫猫面具眉心还有三公分的地方停住了。

　　夜光从地下出现，苦无刺入了黑牛的手臂。

　　他不想杀黑牛。

　　然而，黑牛手掌松开，苦无掉落，换另一只手抓住苦无，继续刺向紫猫。

　　夜光一脚踢飞了黑牛。

　　黑牛的胸口本就被炸成重伤，又挨了夜光一脚后，在淤泥里痛苦的翻滚。

　　羚从树上落下：“抱歉！队长！我不知道自己被什么控制了！”

　　羚的语气里充满歉意，然而，他的忍刀却直奔夜光的喉咙。

　　夜光只感到头皮发麻，倒不是黑牛和羚实力有多强，而是这种身边所有人都可能是敌人的感觉，让人感到危险无处不在。

　　“水遁·水阵壁！”

　　一道水壁冲出，将羚冲飞出去。

　　羚撞在了头顶横长的树干上，被撞的头晕目眩，重重摔在了地上。

　　他艰难的仰头，呢喃着：“队长，我真不是故意的。”

　　夜光转头看着紫猫，只有紫猫现在有能力甄别别人的灵魂是否被控制。

　　紫猫缓缓抬头，说：“队长，我这就用秘术···”

　　紫猫开始结印。

　　夜光心道，就算是加藤段控制了紫猫，总不能会用山中一族秘术吧？

　　下一瞬，紫猫手腕处藏着的千本钢针，猛然刺向夜光。

　　啪！

　　夜光伸手抓住紫猫的手腕，提起紫猫，一拳砸在紫猫的腹部，断绝了紫猫的反抗能力。

　　大雨中，夜光看着紫猫缓缓倒下，感到浑身燥热，心中烦躁。

　　这就是加藤断给敌人带来的压迫感吗？

　　周围的每个人都不值得信任，所有小队配合手段都成了笑话。

　　怪不得加藤断说想要成为火影，纲手那样的天之娇女都非常支持。

　　普通忍者小队面对加藤断，只有被单方面屠戮的份。

　　紫猫都靠不住，夜光要如何面对一名掌握了禁术的精英上忍？