第90章 写轮眼，开眼

白羊小队中一名忍者，看到黑牛胸口起爆符的伤势如此严重，从地上跳下，试图去救黑牛。

　　“等等！别靠近他！小心！”

　　白羊刚刚出声提醒，就看到的他的队员用苦无割开了黑牛的喉咙！

　　血液喷涌，浇在了黑牛的胸口，黑红一片。

　　乱了，彻底乱了。

　　夜光喊道：“所有人向后退！相互间隔至少五十米！不准接近彼此！”

　　听到中队长的命令，所有人退开。

　　雨夜之中，只能听到大雨哗哗的打在树叶上，打在水池里，打在泥浆里。

　　过了五分钟，没有异常。

　　过了十分钟，没有异常。

　　过了十五分钟，夜光小心翼翼的走向紫猫，开始处理紫猫的伤势。

　　紫猫没有攻击夜光，看样子，加藤断已经撤走了。

　　他与紫猫聊着天，确定紫猫正常了，便低声与她商议着战术。

　　下次遇到敌人，必须想点办法，不能这么被动。

　　之后赶路的时候，夜光要求每个人都距离彼此二十米远，保证起爆符无法伤到彼此。

　　与此同时，夜光不再向东南方的火之国行去，而是向南走，绕向更远的地方。

　　他害怕加藤断预判他们的逃亡方向，在前面堵截。

　　走了两个小时后，风平浪静，夜光略微松了口气，也许加藤断已经失去了耐心，放过了他们。

　　加藤断一个精英上忍，总不能一直和他们玩游戏吧。

　　中队找了一片树叶茂密的树林，各自寻找大树，在树下休息。

　　夜光独自待在一棵树下，树冠遮挡了雨水，树冠下的雨小了不少。

　　他抬头看着低沉压抑的黑色乌云，心中想着，要是这时候来了一道闪电，是不是会劈死自己？

　　下雨天可不能在大树下避雨。

　　前世没用的知识，再次进入了夜光的脑子。

　　找山洞不现实，难道轮流进去么？

　　一道闪电在乌云中亮起一道明亮的光芒，之后是轰隆隆的雷声。

　　夜光站了起来，准备下令继续赶路。

　　实在不行就从雨之国的南方绕道川之国，从川之国进入火之国。

　　第二道闪电猛然亮起。

　　夜光微微眯眼。

　　不对！为什么这道闪电的光芒持续这么久？

　　一名暗部扔出了闪光弹，直奔白羊！

　　该死，加藤断怎么阴魂不散，还跟着他们?

　　夜光结印，瞬身术出现在白羊之前。

　　白羊是中队的侦察忍者，决不能让白羊出事。

　　没了白羊，中队在危险的雨之国寸步难行。

　　这里不仅有雨忍，还有岩忍，还有雨之国的各种叛忍组织，甚至还有宇智波斑。

　　闪光弹、烟雾弹等，都是专门对付瞳术忍者的手段。

　　强光刺激下，白羊估计都睁不开眼。

　　夜光瞬身出现在白羊身前，一脚踢飞被控制的暗部。

　　他不愿意下杀手，叶猴和黑牛已经死了，死的没有任何价值。

　　就在此时，身后忽然听到了破空声。

　　糟糕！

　　难道白羊这种拥有瞳术的血继忍者，都无法对抗加藤断的禁术吗？

　　白羊的体术比队员们强得多，速度也快得多。

　　夜光有所准备，因此第一时间向侧方移动，一边转身，一边躲避。

　　然而，白羊还是摸到了夜光。

　　夜光的左肩被拍了一掌。

　　他感觉自己的左臂失去知觉，被点穴了。

　　白羊的柔拳连绵不绝的打向夜光。

　　动作不像白羊平时那样流畅，但也有七八分的实力。

　　没想到加藤断对日向一族有如此深的研究，控制日向一族后，不仅会点穴，而且还能用出如此高水准的柔拳。

　　略微一想夜光便明白，日向一族经常被派去保护加藤断，加藤断对日向一族极为熟悉。

　　夜光只用右臂对抗着白羊。

　　躲闪之间，夜光连忙喊：“紫猫！帮我！”

　　不远处的紫猫连忙对着白羊用心转身之术。

　　就在此时，白羊身体顿了顿，喊着：“队长！我好了！紫猫被敌人控制了！”

　　白羊忽然前扑，挡在了夜光和紫猫之间，避免狐狸中队长被紫猫控制。

　　紫猫见白羊说他正常了，心转身之术不自觉的慢了下来。

　　然而，白羊暴起发难，猛地挥舞苦无，向夜光的喉咙上划去！

　　夜光微微左转低头，盯着越来越近的苦无。

　　苦无太快了。

　　夜光看到，苦无锋利的刃面，切开了一颗颗雨滴。

　　每颗雨滴都在空中炸开，变作了碎滴。

　　在千钧一发之际，夜光本能的前冲，撞入了白羊的怀中。

　　白羊的苦无，刺破了夜光的后脖颈。

　　苦无的刃尖，进入夜光脖子皮肉至少半公分。

　　“嗯！”

　　白羊痛呼一声，自己的腹部被中队长的苦无刺入。

　　这一切都在电光火石间发生，一切都是本能动作。

　　如果白羊再快一些，夜光的脖子就要被刺穿了。

　　夜光低头，看到自己的苦无刺穿了白羊的肺部，苦无的四棱面，还压折了白羊的肋骨。

　　加藤断在最后一刹那，控制白羊撞了上来，将重伤变成了致死之伤···

　　白羊不顾自己的伤，抬起手，指向北方：“队长···我感知到了，在那个方向···队长···对不起···”

　　白羊要死了。

　　二十多公里外的山洞内，加藤断瞬间醒来，真是难缠的中队，还以为能控制一名暗部白眼忍者。

　　白羊跟了夜光这么久，对夜光来说，是中队中重要性仅次于紫猫的人。

　　夜光每天机械的执行着暗部任务，暗部中较为熟悉的人，一是紫猫，二是白羊。

　　白羊和其他日向分家一样，非常温和。

　　他还没解决笼中鸟的苦恼，便死在了这里，还是被夜光亲手杀死的。

　　夜光穿越来之后，底色是无情。

　　因为他一直觉得这里的所有人都是陌生人。

　　这个世界给他一种强烈的陌生感。

　　每月回到上一个满月之夜，更是让他觉得一切都无所谓。

　　人死了便死了，人杀了便杀了。

　　这个月，夜光杀了白羊，没法带着白羊回到过去，没法救下白羊。

　　此时此刻，愧疚达到了巅峰。

　　雨水流入了夜光的眼睛。

　　他感觉自己的眼睛异常的酸涩。

　　强烈的查克拉从脑中出现，顺着视神经直冲双眼。

　　夜光的双眼骤然腥红一片，黑色的瞳孔缩成了一个勾玉，在眼中快速旋转。

　　写轮眼，开眼了！

　　这被诅咒的血继，每个勾玉都由身边人的死亡开启。

　　中上天赋的写轮眼，不是紫猫这样最亲近的人死亡，白羊这样陪伴了自己许久的人死在面前，导致自己开眼。

　　天赋足够的宇智波，家里的猫死了都能开眼。

　　要不宇智波一族爱养猫，还有猫婆婆那样的通灵兽。强大的宇智波老祖宗们觉得，家里养只猫就容易开眼。

　　天赋不够的宇智波，按着族谱杀一遍都开不了眼。

　　做宇智波的敌人是危险的，做宇智波的朋友更危险。

　　白羊贴在夜光耳旁，说：“中队长···我越级向黄犬大队长上报过，九尾之夜，你的查克拉出现过一次异常···”

　　夜光心中一颤，黄犬大队长开始怀疑自己了吗？

　　再看白羊，那面具的眼洞里，白色瞳孔散开，像是过期后满是絮状物的劣质牛奶一样。

　　夜光站了起来。

　　白羊死了，必须保住紫猫和其他人。