第91章 三个灵魂

“紫猫！”

　　紫猫听到夜光的喊声后，知道要狐狸要用拼命的战术了。

　　那个战术，无论是对紫猫还是对狐狸来说，风险都极高，一不小心就得搭上两条命。

　　夜光迅速向白羊所指的方向奔去，一副要和加藤断拼命的模样。

　　紫猫盯着夜光的背影，迅速用出心转身之术，让自己的灵魂进入了夜光的大脑。

　　夜光彻底放弃反抗，任由紫猫的灵魂进入。

　　现在，夜光的大脑中有两个灵魂。

　　紫猫代替夜光，控制着夜光的身体，用瞬身术快速向前冲着。

　　夜光在赌，赌加藤断看到自己冲向他的藏身的方向后，会马上攻击自己。

　　夜光也在赌，赌一加一大于二，他和紫猫两个的灵魂，不比加藤断差。

　　某一步迈出，夜光的身形一顿。

　　后方紫猫的脸色瞬间惨白！

　　她露在面具外的脖子上，一点血色都没有！

　　紫猫的灵魂刚刚和敌人的灵魂撞在了一起！

　　她瞬间失去意识。

　　昏迷之前，紫猫只希望自己帮狐狸消耗了敌人。

　　一个人的大脑中，容纳两个灵魂已然拥挤不堪，负担极重，三个灵魂冲撞，每个人的灵魂都不好受。

　　这是加藤断第一次遇到这种情况，目标的大脑中竟然有两个灵魂。

　　哪怕加藤断灵魂力量极强，但在夜光和紫猫的两个灵魂面前，也占不到绝对优势。

　　他之前便勘察出，狐狸暗部的灵魂异常强大而特殊，灵魂的光芒足有平常人两倍耀眼。

　　夜光此时的感觉很奇特。

　　中了心转身之术后，夜光感受不到自己的身体，没法控制身体。

　　自己和身体之间，多了一团庞大的浓雾，这团浓雾是紫猫的灵魂。

　　随后，又有一团浓雾粗暴的挤进来，打破了夜光和紫猫的二人世界。

　　三团浓雾绞杀在一起。

　　紫猫的灵魂先受到重创，与加藤断的灵魂消耗了一波。

　　随后，夜光的灵魂冲了出来，与加藤断的灵魂狠狠对撞在一起。

　　夜光的灵魂来自异世界，天生和这个世界的灵魂不一样。

　　你要说你的禁术比我强，我认，但你要说你的灵魂更强大，我非常不服。

　　夜光的意识狠狠的撞向了代表加藤断灵魂的浓雾。

　　连续两次对撞之后，加藤断的灵魂败下阵去，消失不见。

　　紫猫的灵魂受了创伤，回到了自己的身体内。

　　夜光也不好受，头痛欲裂。

　　他马上停下脚步，转身回到中队。

　　白羊死之前，只是指出了一个方向，不知道距离多远。

　　如果距离有几十公里，赶过去加藤断早就跑了，或者早就恢复过来，再次用禁术杀死夜光。

　　他和加藤断对拼一次，只是为了创造一个逃命的机会。

　　加藤断，你等着，下个月我和你势不两立！

　　回到中队后，夜光背起昏迷的紫猫，对其他人说：“快跑！离开雨之国！跑向火之国的方向！”

　　紫猫在夜光的后背上，呼吸缓慢，四肢绵软。

　　加藤断的灵化之术，不仅可以控制他人，而且还能直接绞杀敌人的灵魂。

　　夜光在千手一族和暗部之间走钢丝，尝到了苦果。

　　他避免了团藏获得旋涡一族封印之书，避免了暗部被团藏用封印控制。

　　没想到，不是暗部清理自己这个叛徒，而是千手一族的加藤断先对自己动手。

　　千手一族接近了真相，他们认为旋涡一族灭族和九尾转移封印之夜，千手一族损失惨重，可能都是暗部和高层干的好事。

　　千手一族行动力极强，怀疑暗部，便对暗部动手。

　　死在加藤断手中的暗部，至少有20人了。

　　夜光颇有点搬起石头砸了自己的脚。

　　我对千手一族有大功啊，我真是带路党啊。

　　要不是我，九尾转移封印那一夜，千手一族的900多忍者都得死。

　　白羊死前告诉自己，黄犬大队长开始怀疑自己。

　　夜光不好去找千手一族解释，不能暴露真实身份和立场。

　　先躲过这阵风头，彻底打消黄犬大队长的怀疑之后，再想办法联系千手一族，跳金水。

　　或者，夜光忽然设想，不如杀了黄犬···做我的敌人是危险的，做我的上级更危险。

　　夜光忽然想起了什么，留下了一个影分身。

　　“我让影分身去断后！继续跑！”

　　队员走远之后，夜光的影分身来到了白羊的尸体旁。

　　心一横，苦无刺入白羊的头。

　　雨一直下，冲散了白羊尸体下的血迹。

　　这是个中了诅咒的国家，一直在哭泣的地方。

　　不能让人从白羊的尸体上发现情报，不能让别人知道白羊告诉了黄犬大队长开始猜疑狐狸。

　　只能对不起白羊的尸体了。

　　影分身完成既定目标后消失，记忆涌回夜光脑中，夜光松了口气。

　　在黄犬大队长面前，再如何谨慎都不过分。

　　女人和孩子可以粗心大意，暗部不行。

　　进入火之国，夜光马上让部下放出求援信号弹。

　　很快，某个方向上一颗相同颜色的信号弹冲天而起。

　　太好了，附近有其他暗部。

　　夜光急需支援，急需找到医疗忍者，为紫猫治疗灵魂上的伤。

　　在树林中快步穿梭，绕过两棵大树之后，看到对面的树干上站着三个人。

　　夜光浑身一紧，当中的正是团藏！

　　他们遇到了正要去雨之国前线的团藏。

　　在执行任务之前黄犬大队长便说，团藏可能要来前线。

　　团藏站在树干上，一只眼上是绷带，另一只眼冷冷的看着部下：“你们遇到了什么人？为何如此狼狈？”

　　夜光吞咽了口唾沫后说：

　　“团藏大人，我的中队奉命调查暗部意外死亡事件，我们在雨之国西南部，找到了疑似凶手。”

　　他心中不断盘算，是不是可以驱虎吞狼？

　　夜光开始九真一假的汇报：

　　“团藏大人，我们在雨之国遇到被幻术控制的三名木叶忍者，一名上忍，两名特别上忍，我怀疑，那个幻术忍者是杀害暗部的凶手。

　　如此强大的幻术，才能杀害我们暗部的诸多忍者。

　　我们中队在深入调查中，队员不断被敌人控制，自相残杀。

　　叶猴小队长，白羊小队长，外加数名队员，先后牺牲。

　　我只能确定敌人的一个大致方位，无法近身。”

　　夜光故意混淆，将宇智波斑和加藤断描述为一个人。

　　他知道宇智波斑，他知道加藤断，队员中任何一人都不知道二人的情报，团藏更不知道。