第9章 杀队长，叛木叶

夜光且战且退，被逼到了海边。

　　在羚队长心中，自己只是个下忍实力的人，难堪大任。

　　死在紫猫之后，他已远超队长的预期。

　　夜光来到海边，和带过来的云忍捉对厮杀。

　　二人比拼着体术，彼此试探着。

　　夜光的眼睛不时扫向爆炸的木屋旁，看清了战场全貌。

　　木屋里冲出来一个云忍小队，其中一名云忍被起爆符炸伤了，靠在楼梯旁，喘着粗气。

　　角牛的头上污秽不堪，怪不得真生气，确实飞翔了。

　　忍者必须是全才，理论知识同样重要。可怜的角牛，吃了不懂建筑布局的亏。

　　羚队长和角牛，一人对付一名云忍。

　　远处，村子里的渔民被爆炸声惊动，举着鱼叉冲了出来。

　　面对忍者，这些普通渔民是孱弱的。

　　他们不敢冲过来，只敢远远的踌躇，挡在自家的房屋或渔船之前，保护自己的财富。

　　就在此时，从渔民后方忽然跳起两个身影！

　　糟糕，云忍藏在了渔民中。

　　另一个云忍小队的偷袭，瞬间让局势变得极为不利。

　　夜光躲得足够远，所以新出现的云忍是奔着羚队长和角牛去的。

　　二打一，羚队长和角牛有危险。他俩要是死了，自己也活不了。

　　夜光不再隐藏，假装摔倒，背对云忍，卖了个破绽。

　　云忍高高举起忍刀，劈向夜光的头。

　　实际上，夜光偷偷在身下结印。

　　与他对打的云忍，身体僵硬，中了自业咒缚之印。

　　黑暗中，咒印爬上了云忍的关节，将他封印住。

　　他的忍刀，距离夜光的头永远停留在了30公分处。

　　回首掏。

　　夜光的苦无，刺入了云忍脆弱的腹部。

　　搅了搅后，这名云忍倒了下去。

　　他连忙冲向羚队长和角牛。

　　自己的动作还是慢了，他眼睁睁的看着两把忍刀，一前一后砍下了羚队长的头。

　　不仅夜光，一旁的角牛也身体一僵，差点中了一刀。

　　队长死了？

　　下一瞬，队长的身体和头，都化作了白烟。

　　是影分身！

　　原来羚队长一直在用影分身试探。

　　甚至可以说，夜光和角牛的潜入都算是队长的试探。

　　真正的羚队长从后方的椰树林中跳起，向渔民们扔出起爆符苦无。

　　一个小队3到4人，刚刚只出现两名云忍，证明渔民里还潜伏着其他云忍。

　　羚队长根本不去分辨谁是渔民、谁是云忍，直接用起爆符。

　　要么连云忍带渔民一起都炸死，要么活下来的便是暴露的云忍。

　　起爆符在渔民之中爆炸，反应迟钝的渔民，当时被炸飞了七八人。

　　那七八人不死也残了。

　　起爆符相当于一个中忍级别的火遁，威力强大。

　　夜光视线从爆炸那里收回，刚刚砍爆羚队长影分身的两名云忍，冲向了自己。

　　二打一？

　　借着抵挡忍刀时敌人的力量，夜光向后翻滚，假装不敌。

　　云忍一看戴狐狸面具的忍者实力如此差，便只一人追击，另一人去对付羚队长了。

　　夜光松了口气。

　　这才对嘛，跟他这个炮灰纠缠什么，羚队长才是战斗的关键。

　　二人从沙滩打到了水里，为了避免云忍在海水里释放雷遁，夜光在水底结印，用自业咒缚之印，短暂的控制了云忍。

　　杀掉云忍后，夜光在水中翻腾，他两手握着云忍的手腕，带着云忍的尸体一起翻腾，假装在海水里打斗。

　　那战况，老激烈了。

　　这一场双人舞，是夜光和一具尸体跳的。

　　直至岸上的战斗停止，夜光才爬出了海水。

　　这一晚他杀了两名云忍，超额完成了指标。

　　羚队长脚下是数名云忍的尸体。

　　羚队长受了伤，腹部中了一刀，还是贯穿刀伤，伤势很重。

　　至于角牛，已经死了。

　　这让夜光感到非常糟糕。

　　没了角牛，以后队长会不会时刻关注着自己？

　　自己学的这点东西，会不会暴露？

　　如果自己莫名其妙学会忍术，一定会被暗部认定为间谍，调查并处理自己。忍术是木叶村仅次于任务的第二大资源，极为珍贵。

　　“队长！我们快走吧！渔民要围上来了！”

　　夜光冲到了羚队长身旁，确定了羚队长的伤势。

　　真伤，不是假伤。

　　渔民们看到一个忍者捂着腹部，指缝里流着血，另一个忍者从海面上钻出来，浑身湿漉漉也很狼狈。

　　他们壮着胆子，举着鱼叉冲了过来，为刚刚被炸死的亲人报仇。

　　夜光架起羚队长的胳膊，跳了起来。

　　几次起落之后，二人离开渔村，消失在海边椰林的深处。

　　“狐狸，你的选择不对，应该杀了所有拿武器的渔民，而不是仓皇离开。”

　　夜光解释道：“队长，我害怕渔民里还有云忍。”

　　两棵椰树之间，是夜光不认识的大叶植物。

　　植物的叶子如此茂密，那里一片黑暗。

　　夜光扶着羚队长，跳向了大叶植物。

　　还未落地的时候，夜光猛地抽出了苦无，狠狠刺向羚队长的侧肋！

　　面具之下，夜光的双眼精光闪烁。

　　总是防着羚队长也不是办法，每次用自业咒缚之印都得背着人。

　　羚队长迟早会发现他的小伎俩，知道他通过某些暗部没有掌握的渠道学习了忍术。

　　暗部厌恶意外，必须掌控一切。

　　旋涡尤佳会因为一个封印秘术，误认为他是千手一族的间谍，难道羚队长不会么？

　　苦无在手，杀队长，叛木叶！

　　此时不拼，更待何时？

　　就算你是精英中忍又怎么样，重伤之后，苦无也能要你的命。

　　羚队长闷哼一声。

　　“嗯？”

　　夜光感觉到手指上都是粘稠、温热的血液。

　　只是，出血量比想象里的少。

　　队长的肋骨，好硬啊。

　　自己的苦无，好钝啊。

　　羚队长是个狠人，马上反击。

　　他架在狐狸肩上的右胳膊，用力的弯了回来，锁住了狐狸的脖子。

　　抬起左手，和勾回来的右手结印。

　　火遁·炎弹！

　　一个炎弹火球从羚队长口中喷出。

　　夜光感到耳旁一阵灼热。

　　如此近的距离，直接吞噬了狐狸的头，也吞噬了羚队长自己的右胳膊。

　　羚队长在重伤濒死之前，用自己右臂换了狐狸的命。

　　夜光在羚队长的胳膊里，甚至来不及用自业咒缚之印。

　　苦无被羚队长的肌肉夹住，被肋骨卡住。

　　太狡猾了，以前只知道羚队长擅长影分身，他也没说自己还会火遁啊。

　　对自己的队员都藏这么深！

　　看这结印速度，火遁绝对是他的底牌。

　　夜光的头被炎弹吞噬，感觉自己有点发烧。

　　高烧一千多度，凄惨的死掉。