第13章 拦路老者

古墓派轻功可说当世无双，李莫愁此刻潜力爆发，速度之快还在巅峰状态之上。

　　张无忌只觉得她轻功之强，既不在青翼蝠王韦一笑之下，也不逊色于如红云般飘然而去的周芷若。

　　要想追上李莫愁，非一时半刻能成，需得比拼耐力。

　　他还未动身追赶，猛听得呼呼声响，一个小石子划破长空，转瞬打在了李莫愁腿弯的‘委中穴’，心里一惊。

　　这发射石子的手段他十分熟悉，正是光明左使杨逍所会的弹指神通。

　　不过，杨逍所使弹指神通虽然厉害，但要想打中此刻的李莫愁却不容易。

　　更别说这时是百余年前，所发石子者功力之强，认穴之准，张无忌认为唯有太师父张三丰与离开蒙古时的自己能比。

　　当下，张无忌就想到了一个人——桃花岛主东邪黄药师！

　　此时此刻，也只有那位前辈才能施展出如此厉害的弹指神通了。

　　李莫愁挨了一记石子，腿弯剧痛这自然不用多说，全身都为之剧震，险些将手中两个女孩甩飞出去，心里极为害怕张无忌趁机追上。

　　她现在一心求生，每害怕一分潜力就激发一分，初时全身动弹不得，呼吸之间已经能勉力前行，紧跟着速度便恢复过来，下一个呼吸再度快成一团黄影，消失的无影无踪。

　　武三娘这时才从窑洞踉跄出来，她额头受伤，之前窑洞那声惨叫就是她阻拦李莫愁时，被李莫愁打伤发出。

　　只是她与李莫愁差距太大，李莫愁认真起来，完全不是一合之敌。

　　武三娘持剑而出，见到武三通倒地不起，全然没了追击的想法，连忙上前询问。

　　张无忌知道暗中有一武学大宗师出现，李莫愁手中的两个女孩绝无危险，决定先为武三通控制一下毒性。

　　见到武三娘准备伸手给武三通拔针，张无忌连忙道：“这冰魄银针毒性极强，哪怕只是用手一碰也会中毒。”

　　柯镇恶上前道：“暗器大多都有淬毒，没想到赤练仙子的冰魄银针如此阴毒。我的毒蒺藜与那冰魄银针毒性全然不同，解药无法混用。”

　　郭芙忿忿不平道：“那恶女人跑得倒快，否则我定让雕儿咬死那恶女人。”

　　她父亲是大侠郭靖，母亲是丐帮帮主黄蓉，一岁便被宠溺的顽皮不堪，生来到现在，从未受过半点委屈，只刚才那刻凶险至极，心里对李莫愁痛恨无比。

　　却不知以李莫愁的武功，别说白雕成双，即便再来一对白雕，也不能伤李莫愁分毫。

　　张无忌见郭芙身穿淡绿罗衣，颈中挂着串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，双目流动，秀眉纤长，寻思：不悔妹妹回到父亲杨逍身边，应是被一般的宠溺。

　　武三娘吃惊地将手停在半空：“只是银针表面的毒都已经如此厉害，那要怎么解毒？还是我来吸毒吧。”她自问自答，似乎对自己的性命毫不在乎。

　　“即便能救人，你也要死了，不用付出如此大代价。”张无忌随手给武三通拔下冰魄银针放在一边，掏出了一个竹筒状的物件。

　　这是他制作灵丹、膏药，榨取药汁用竹子特制的物件。

　　只要将药材放在里面，推动几次活塞，便可将药材中的汁液透过前方竹管开的小孔挤压而出。

　　此刻反过来，用来吸取毒血也十分合用。

　　张无忌用武三娘的剑将竹管完全开口，然后对准武三通的伤处抽取毒血，反复抽排了五六次，武三通伤处的血液才由黑转紫。

　　武三娘见这方法果然奏效，心里大喜，只是觉得张无忌说的话有些奇怪。

　　既然他说冰魄银针表面都有毒性，怎么自己还伸手去拔？

　　后来见到一群蚂蚁被血腥味引来，一碰那冰魄银针便死在原地，方知张无忌所说不假，对方能拿而无事，显然是有着自己不知道的本事，心里十分佩服。

　　又抽了两三次，毒血逐渐由紫转红，但竹管气密性不佳，做不到如人嘴一般的吸力，更别说是会武功之人。

　　如此数次之后，血中仍是有些紫色，毒性并未全清。

　　“你们先在这休养，我去追那李莫愁。”张无忌知道武三通性命无虞，但要彻底恢复最好还是服用解药，起身说道。

　　柯镇恶道：“我跟你一起去。”

　　闻到毒血的腥臭味，郭芙早已经躲到了一旁，现听到要去追击那恶女人，当下欣喜拍手，要一同前去。

　　张无忌完全没想带人追击，他说完便足底发劲，犹如离弦之箭一般激射而出，转眼便是化为一道白影消失不见。

　　柯镇恶为之一愣，张无忌速度实在太快，奔走无声，即便想追也无从追起。

　　郭芙吃惊地张大了小嘴，没想到比自己大三四岁的少年，居然有着不逊色于父母的轻功。

　　她是武学名家之后，心知就是两个自己绑在一起，也是决计跟不上的。

　　武三娘对窑洞外的事一无所知，此刻才知道张无忌身负绝世武功，心道：陆家的两个女孩有救了。

　　张无忌在这窑洞生活了两年半，对附近环境十分清楚，料想自己有着地利，又有着新九阳神功，越是使力越是精神。

　　只要持续追下去，即便李莫愁速度奇快，最后还是会被追上。

　　没一会儿，张无忌过了条小河，到了一片桑林之中，谁知李莫愁还没追上，迎面碰到了一个怪物。

　　张无忌心里奇怪，自己在这住了两年多，从未见过听说，定睛一看，才发现是个头下脚上倒立而行的怪人。

　　那怪人手持石头倒立而行，但速度奇快，恍若鬼魅一般。

　　张无忌向下看去，这才看到怪人的样貌，只见其高鼻深目与中原人大为有异，满脸雪白短须，根根似铁，一看就是武功奇高的西域人。

　　他心里寻思：不知道这老者什么来头，我可不能在此耽误。

　　“老伯，有两个女孩被恶人捉去了，还请让路。”张无忌和煦道。

　　谁知他这一句话却是大大激怒了老者：“就算你老婆被捉了，关我什么事！你凭什么让我让路，你是天下第一吗？”最后一句犹如雷震。