第15章 穷尽阴阳

欧阳锋只感觉面对的圆圈连绵不绝，每一个圆都截然不同，心里苦思冥想也没想到该如何破解。

　　正当欧阳锋准备变招以力破巧之时，张无忌画圈的动作却是提前发生了变化，骤然化作两条长蛇般探了出去。

　　欧阳锋急于突破防守，将灵蛇拳的精要尽数施展出来，张无忌看过之后，自然而然地学习领悟，心里大感佩服。

　　表妹殷离家传的千蛛万毒手注重一个毒字，利用蜘蛛的毒素修炼，威力极大但会突破修炼者的容貌。

　　眼前之人施展的则是根据蛇创造的武功，将人的拳脚施展的如蛇一般，却又不仅有着蛇的柔软灵活，力道还极为刚猛，可谓是刚柔并济。

　　两人双臂猛一接触，于半空发出了嘭的一声，均感对方内力充沛，劲力强大，齐齐变动方向。

　　欧阳锋大喝一声，后退给自己时间积蓄力量，使得灵蛇拳变得更为灵敏力大。

　　张无忌气定神闲，招招与欧阳锋使得全然相同，但却是后发而先至，力道之强更是在欧阳锋之上。

　　一套拳法用完，张无忌双手舞动得犹如狂风骤雨，五指成爪状，将欧阳锋的拳头捉在了手中，乃是龙爪手中的“捉影式”。

　　这一下变招本已让欧阳锋有些意外，拳头被又快又准的被抓，更是大吃一惊。

　　灵蛇拳奇妙在于出手匪夷所思，但若是拳头被制，之后的诸多变化都将无用。

　　张无忌初见灵蛇拳不假，但他所修炼的乾坤大挪移本可在对方招式中造成破绽。

　　光明顶上凭此一点洞悉空性龙爪手的弱点，只因当时要救明教，不宜取其性命，也不宜让少林寺颜面扫地，让得冤仇加深。

　　现在看穿欧阳锋灵蛇拳的破绽，也不足为奇。

　　而且，有着龙爪手现成可用的招式，张无忌无需多想，正好拿来施展。

　　“好儿子！你现在不是天下第一，也不远了。”欧阳锋大笑一声，全身发劲，带动着张无忌倒立。

　　灵蛇拳乃是他所独创，只传给了欧阳克一人，他神智不清之下将施展灵蛇拳，并能加以克制的张无忌认作成了儿子。

　　张无忌听得笑声之中十分真诚，全然没有鄙夷戏弄之意，不免为之一怔。

　　武功高到如此程度却精神有异，除了义父谢逊外，没想到还能遇到这样一位老者。

　　他所会甚多，但倒立之功却是万万不如，连忙松手后退。

　　谁知，欧阳锋脱身之后并未倒立，反而蹲低了身子，口中咕咕咕的叫了三声，双手骤然推出，正是他平生最为得意的蛤蟆功。

　　张无忌以往并未见过，但蛤蟆功名气极大，即便是百余年后仍有着它的传说，一看便认了出来，心中立时浮现出了一个人来，西毒欧阳锋。

　　他知道这欧阳锋武功极高，不弱于东邪、北丐等武学宗师，他施展的蛤蟆功威力必然极为厉害。

　　与其拼斗纵然一时平手，但最终难免会两败俱伤，当下掌分阴阳，施展出了近年来由太极拳衍生出的绝学“穷尽阴阳”。

　　太极拳讲究以慢打快，以静制动，自是极为上乘的武功，但于威力而言不如降龙十八掌。

　　张无忌初学乍练之时，还不太会运用，斗阿三之时用上了乾坤大挪移，只是除了杨逍，旁人并未瞧出。

　　乾坤大挪移少有人能练至大成，这层功夫极耗心血内力，施展时丝毫疏忽不得，稍有运用不善，自己便会走火入魔。

　　这穷尽阴阳融合了乾坤大挪移转移攻击，同时将太极拳以柔克刚的优势发挥到了极致，旨在全盘借用对手攻击力道，于自身消耗而言几乎于无。

　　纵然一时不是对手，但稳扎稳打之下，待得对手气力大耗，自己仍是巅峰状态，胜负自分。

　　张无忌一掌迎上，立时察觉到那力量犹如排山倒海一般强劲，威力不下于自己所用的降龙十八掌之下，心道：

　　这初创不久的招式可能难以完全借力，手臂急速后退，引得欧阳锋一掌拍在了自己身上，进而施展逆转乾坤。

　　这一记蛤蟆功已经被卸掉了大半劲力，张无忌再用逆转乾坤化解力道，自然是轻松无比。

　　饶是如此，那强大的劲力所到，仍是震的他衣袍呼呼作响。

　　不过，欧阳锋这一招蛤蟆功落空，一时间难以再发动如此强劲的攻击。

　　张无忌却是蓄势待发，即便是最普通的一拳，凭他新九阳神功大成，普通拳脚也有着莫大力气，足以大占上风。

　　胜负已经有了分晓，张无忌连退三步。

　　于武功而言，欧阳锋自然是极为强大，但他胜在招式于当世奇异非常，因此大占便宜。若是再度交手，怕是千余招都难分胜负。

　　欧阳锋并未追击，赞赏道：“你这孩儿真是厉害，比我当年亲生儿子厉害得多。唉，要是他能学会我一身本事……”想到已故的儿子，不禁老眼湿润。

　　近年来他逆练九阴真经，脑子已经好了很多，许多旧事逐一记起，但对自己到底是谁，却想不起来。

　　他打了一通，内力平复之后，随之也清醒了过来。

　　欧阳锋于百年后也是名气极大，但欧阳锋的儿子欧阳克就没几个人知道了。

　　张无忌没听说过欧阳克，但看的大为感触，没想到这欧阳锋居然与义父那么相似，练武练出了疯症，儿子也都死了。

　　他曾经身中玄冥神掌，与死亡只有一线之隔，迷迷糊糊之间曾听到太师父老泪纵横之声。

　　“翠山，翠山，你拜我为师，临去时重托于我，可是我连你的独生爱子也保不住，我活到一百岁有甚么用，武当派名震天下又有甚么用，我还不如死了的好。”

　　先父翠山公与太师父名为师徒，但情如父子，儿子、儿媳于一天而亡，孙子也将不久于世。

　　太师父当时的心情无疑要比欧阳锋悲痛得多，即便武功强到绝顶，也有着难难竟之事。

　　回想起那日之事，父母去世的场景跃然眼前，张无忌也是眼眶泛红。