第10章 南帝绝学

李莫愁只感觉那掌力犹如排山倒海一般势不可挡，掌风带着一股热浪，身上道袍被吹得呼呼作响。

　　霎时间，李莫愁身子一颤，婀娜娇躯仿佛被重重按摩了一番，脸颊泛红，不敢硬接。

　　她手中拂尘用力一卷，万千银丝聚拢起来，仿佛形成了一个粗长的亮银枪头，将拂尘用作了一柄短枪。

　　不过，她这短枪极为特殊，枪头是银丝凝聚，内力加持之下犹如无数牛毛细针，直刺张无忌掌心，威力比一般枪头更为恐怖。

　　李莫愁拂尘还未完全刺出，张无忌掌力吞吐之间，那银色犹如天女散花般完全扩散开来，好似在李莫愁面前形成了个圆形屏风。

　　亢龙有悔，盈不可久，精要并不在打出时的亢奋凌厉，而是在打出掌力后还能保留二十分的力道。

　　是以一遇阻力，这一掌掌力登时翻倍，那钢制的拂尘柄承受不了如此巨力，连形变弯折都没发生，只咔嚓一声，从中硬生生断折开来。

　　李莫愁来不及震惊自己成名武器断裂、张无忌掌力的恐怖，甚至顾不得虎口被震得生疼流血，急忙将柳腰一扭，勉强闪避开那倒射而来，附带着万千银丝的断裂钢柄。

　　那银丝柔软虽然至极，但在巨力的加持之下，根根已然成了极为厉害的利器，纵然不会致命，一身肌肤却是会被划出道道极深，难以恢复的血痕。

　　李莫愁对容貌看得极重，宁愿死了，也不想毁容。

　　闪避之间，李莫愁将剩余的半截拂尘柄以投掷暗器的手法朝张无忌狠狠投掷而去。

　　只是她此刻手掌疼的发颤，力道、准头皆不如正常状态。

　　不过，李莫愁袖袍摆动之间，一根冰魄银针已经悄无声息地射出，与那体积甚大的拂尘柄一明一暗。

　　张无忌伸手一探，将那半截拂尘拿在手中，手腕一转，恰好让那冰魄银针射在了钢柄之上，用力向前一推，将那冰魄银针反震了回去。

　　李莫愁没想到张无忌眼力如此毒辣，脸颊更红的急忙侧身，险之又险的让自己那剧毒暗器穿针引线般从身上道袍急速掠过。

　　这攻防之间的转化看起来十分繁琐，但只是在呼吸之间，武三通这时才兴奋大喊道：“是降龙十八掌的亢龙有悔！”

　　到了此刻，他已将张无忌看得愈发神乎其神，甚至比肩奉若神明般的恩师一灯大师，能会丐帮神功也并不奇怪。

　　“你是桃花岛郭靖的弟子？”李莫愁身前一阵起伏，水莹莹的杏眸大睁，心里一些疑惑终于有了答案，难怪小小年纪能有如此实力。

　　紧跟着，却是蓦然一沉，郭靖教导出来的弟子都有这般实力，那郭靖得强到何种程度？

　　张无忌摇了摇头：“大侠郭靖之名，我有所耳闻，但我从未见过，更别说是他的弟子了。”

　　李莫愁略微点了下头，心里一松，世上精通降龙十八掌的只有郭靖与北丐洪七公两人，自然将张无忌看成了洪七公的关门弟子，如此倒是不奇怪了。

　　听说武林中东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人的武功最高，后来中神通早死，只剩下了东邪、西毒、南帝、北丐四人。

　　近年来，北丐洪七公神踪不定，没想到居然暗暗调教出了这么一个恐怖的弟子，不知道其本人武功会是何等的登峰造极？

　　李莫愁心里惊骇之间，突然笑道：“南帝一灯，徒具虚名，疯徒求救，降龙扬名。”

　　张无忌一听便明白了其中意思，一时间也没再动手。

　　李莫愁话里侮辱南帝一灯大师的意思十分明显，又说武三通对上她需要求救，是在说一阳指不如降龙十八掌。

　　这就如同当年赵敏派阿大阿二阿三挑战武当派，尽管当时明教援兵已到，有能赢过三人之人，但若是以武当派外的武功胜过三人，仍就说明武当派武功不行。

　　他并没有见过一灯大师，但也不想其名声受辱。

　　武三通愤怒的双眼仿佛能喷出火来，一对肉掌拍得那栗子树干轰轰作响：“李莫愁，你敢侮辱我师父！”

　　“我说的难道不是实话？”李莫愁浑然不惧，柔声细语的反问。

　　张无忌道：“你明知武三爷身体有恙，武功自然跟着有损。一阳指我也会些，但所学时间尚短，并不纯熟，这才没有施展。”

　　“你还会一阳指？”李莫愁大为惊奇，降龙十八掌与一阳指是武林两大绝学，能学到其一已经是万幸，如何能一人身兼两大绝学？

　　李莫愁寻思：难道北丐曾经与南帝交换过绝学，后来才便宜了张无忌这小子？还是张无忌在诈我？

　　张无忌随手指了三指，他并没有使用内力，因此指法并无威力，但其中大有道理。

　　“是一阳指指法，是一阳指指法！”武三通一看便认了出来，拍手喜道。

　　听得武三通都如此说，李莫愁也不得不信张无忌的确会一阳指，心里暗骂张无忌好运。

　　张无忌瞥了李莫愁一眼，向武三通问起了一阳指的精要。

　　他的新九阳神功与乾坤大挪移皆已练成，不论哪一家哪一派的武功都能取而为用，刚才看武三通施展，已然学会了一些。

　　只是刚才武三通施展的不多，不知道自己学了几成？

　　虽说他不是一灯门下，这般请教有违江湖规矩，但他身负神功，只要以后遇到，多看几眼就能学会。

　　要想避免此事，要么终生遇不到会一阳指的人，遇到了对方也不施展，否则就算他自废双眼，也能以耳代目，一阳指定然是会被他掌握的。

　　李莫愁见张无忌现场请教，皱眉道：“你现学现卖，不觉得太迟了吗？若是你学上十年八年，我还得在这等你十年八年不成？”

　　张无忌想到太师父当时教导太极剑时说的话，稍加修改道：“现炒现卖，新鲜热辣。一阳指博大精深，只需要领悟几句精要，也就够用了。”

　　李莫愁有些不相信自己的耳朵，虽说一阳指的确是武林绝学，但临时抱佛脚学上两下，就能对付得了她，实是把一阳指吹到了天上，也忒小瞧她赤练仙子了。