第11章 忽闻啼鸣

张无忌对九阴九阳两大神功都有深度理解，洞悉天下武功要旨，一阳指虽然神妙，但也没有脱离两者范围。

　　他问了几句关键后，配合自己所看所学以及对武学的理解，基本可以用一阳指对敌，当下让武三通退到一旁，向李莫愁道：“李仙子请。”

　　李莫愁见张无忌两人并未有所防备，正凝神倾听，没想到只是几句话就已经学完。

　　看着张无忌信誓旦旦的模样，李莫愁觉得其中有诈，那段对话她听后觉得有些道理，但凭那点东西就想打败她，却是绝无可能。

　　李莫愁道：“世上无情无义的人多了，也不差张无忌你一个，你若是想突然施展降龙十八掌，尽管用就是，也好让天下人知道一阳指徒有虚名。”

　　张无忌道：“事关南帝一灯大师威名，自然是只用一阳指。一阳指与降龙十八掌都是绝世武功，难分伯仲，用武之人才有着高低。”

　　“那就看看你的高低长短。”李莫愁拂尘被废，只能使用手掌出招。

　　她成名绝技赤练神掌便是极为厉害的掌法，但掌力不强，重在掌上剧毒，可惜没对张无忌奏效。

　　李莫愁心里忌惮并未再用，而是继续以掌施展自创的三无三不手。

　　尽管其中一招‘无所不为’也并未奏效，但那时她不知张无忌会武功有所大意，而且仍有两招没有施展。

　　张无忌见李莫愁掌影纷飞，仿佛无孔不入，一招之中包含数十招式，乃是向他周身百骸大穴进攻。

　　这一掌与之前相似，都是让人闪无可闪、避无可避，不同的是之前一掌攻击方位十分偏门。

　　李莫愁掌出之后，张无忌立时伸出食指，自然是刚掌握的一阳指。

　　这一阳指乃是一门极为高深的点穴手法，对内力与认穴有着极高的要求。

　　张无忌不仅武功奇高，而且精通医道，十分符合两个条件，尤其是后者。

　　他如今武功修炼时间不长，还没有达到曾经的巅峰，但医道经验却是全盘继承，认穴之准可以说当世无出其右，是以一学即会，一会即精。

　　李莫愁霎时间感觉自己的心思完全被张无忌猜透了一般，不管自己掌出到哪里，张无忌的手指随时都能点中。

　　她出掌速度越来越快，不仅无法摆脱张无忌的食指，更感觉正面大穴都被张无忌食指笼罩，实在是危险至极。

　　原本是她主动攻击，这下变得仿佛是她在尽力防守，而且还多有纰漏。

　　李莫愁心中更惊，急忙变招，施展出了三无三不手的第三招‘无所不为’。

　　这一招并不主攻穴道，而是击打眼睛、咽喉、小腹等人身柔软脆弱之处，阴毒狠辣。

　　李莫愁无法脱离张无忌指力笼罩，此刻全然舍弃防御施展出这无所不为，不仅是对敌人狠辣，对自己也是极为狠辣。

　　张无忌一看便已经明白，心道：这一招与前面两招截然不同，阴狠程度堪比二师伯俞莲舟的虎爪绝户手，古墓派居然也能有这般武功。

　　他武功虽高却也不敢让李莫愁这一招击中，体内内力涌动，顿时从食指激射而出，发出嗤嗤声响，一股柔和的气流立时涌向李莫愁手掌。

　　李莫愁见过武三通施展一阳指，但前者需要将手指点实，自然没料到张无忌小小年纪，一阳指的造诣还在武三通之上，做到了凌空发劲。

　　她吃惊之中，已经来不及闪避，当下聚力手掌拍向了那凌空指力。

　　谁知这股指力虽然不似降龙十八掌那般刚猛绝伦，但却是连绵不绝，无可抵挡。

　　李莫愁挥舞出的掌影消失刹那，指力顿时穿透了她掌心要穴‘牢宫穴’，登时手掌传来一阵刺痛，半个身子都隐隐发麻，心下大骇。

　　张无忌道：“李仙子，你容貌绝美，但太过烦躁易怒，实不是美人该有的脾气，我点你牢宫穴，可化解心火旺盛之症。”

　　李莫愁呼吸急促，拿不准张无忌武功当真是高到了那种程度，要点自己还能挑出一个穴道，有着一套说辞，还是因为点了自己穴道，才说一段话，衬托其武功极高。

　　武三通见张无忌轻易制服了李莫愁，那凌空发力的一阳指几乎不逊色于师父，心道：莫非这是自己师叔辈的？

　　这时，远处传来了一阵清亮高亢的啼声。

　　张无忌心里一震，难道神雕来了？

　　他对那异兽神雕极为向往，早就想亲眼一观全貌，当即偏头向声音处望去。

　　只见天空中出现了两只极大的白色大鹰盘旋天空，正在迅速靠近。

　　张无忌心里一沉，有些失望，据太师父说那神雕长得极为高大，形貌丑陋，全身羽毛稀疏，毛色黄黑，头顶着个血红的大肉瘤，绝对不是天上那两个。

　　李莫愁此时也是心里一沉，她知道郭靖夫妇有着一对白雕，既然白雕已经出现，想来主人就在不远处，今天怕是要死在这了。

　　她死在顷刻，寻思道：“我生前作恶无数，死后定然是要下地狱的，陆展元抛弃于我，自然也不是什么好人。若是在地狱碰到，不知陆展元是否如张无忌那小鬼所说的花心，如果陆展元又另找新欢……”

　　李莫愁心里一叹，仿佛要将自己为情所受之苦叹尽，一时间也不记恨何沅君，只觉得她死得也冤枉。

　　谁知，随白雕而来的并不是郭靖夫妇，而是去而复返的柯镇恶，身边还带着一个肌肤胜雪的女孩。

　　原来柯镇恶觉得自己与武三通联手也不是李莫愁的对手，便寻找帮手去了。

　　此刻有着白雕相助，柯镇恶当即喊道：“芙儿，快叫雕儿咬那恶女人。”

　　张无忌已经有所猜测，听柯镇恶如此说，当下确定了双雕是大侠郭靖所养，他身边的女孩自然不用多说，是郭靖的大女儿郭芙。

　　张无忌下意识摸了摸自己的右臂，他知道杨过的一条手臂正是郭芙砍掉的，但这事对错实在难断。

　　杨过为阻止武家兄弟自相残杀，想法自然是好的；郭芙女儿名声因此受污找杨过理论，最后失手伤人，也难说全错。

　　他初到破窑，倒不是忌惮日后郭芙砍他手臂，而是人在江湖难免受伤，有一身极高的武功十分必要，今日便是发挥了极大作用。