第18章 父罪前行

郭靖见到是亢龙有悔，亦是右掌画了个圆圈推了出去，大叫提醒道：“小心了。”

　　张无忌凝神注视，只感觉郭靖这一掌看起来平平无奇，但越是如此，他越是不敢大意。

　　电光火石之间，两人双掌相接，发出了一道闷雷之声。

　　前者遇到阻力陡然增强一倍，郭靖却于刹那间叠加了十三道后劲，一道强似一道。

　　虽然一开始不如张无忌掌力强大，但重重叠叠之间，终于形成了一股无坚不摧的恐怖力道。

　　就在这关头，郭靖掌力吞吐，连绵不绝的力道被他轻易收回。

　　张无忌身形一震，退将开来，心里大为佩服。

　　虽说自己使用的降龙十八掌，练习时间不如郭靖，在此就输了一招，但就算用上其余武功，要想分出胜负也得在千余招开外。

　　胜负一分，黄蓉当即质问道：“他怎么会降龙十八掌？”

　　郭靖被问的一愣，他心里也早有疑惑，被这么一问，突然有了答案，不禁道：“我怎么会降龙十八掌？”

　　黄蓉玲珑剔透，一下就明白了过来：“你说他是师父新收的弟子？”

　　郭靖点了点头，能教出如此厉害的降龙十八掌，当世也只有他们师父洪七公了！

　　黄蓉自然也知道只有这么一个答案，不忿道：“真是个好运的小子！当初我可是做了无数好吃的，才让你学了十五掌，最后师父知道缠不过我，才收你为徒，将最后三掌传给了你。”

　　“也不知道师父是不是老糊涂了，居然收了这么一个弟子。”想到师父年纪已大，却神踪不定，黄蓉黯然摇头。

　　说想起往事，郭靖不免想起了欧阳克嘴里被塞鸡骨头的糗态，笑了笑，上前道：“无忌，我是你师兄郭靖，她是你师姐黄蓉，你应该听七公他老人家说起过吧，他老人家现在何处？”

　　张无忌早就想到了，以后出了破窑，遇到郭靖黄蓉会被认出来，是以单用一套降龙十八掌，将自己往北丐弟子的身份上靠拢，一身武功也能有个解释。

　　虽说这做法有些不妥，但也是没有办法的办法，总比说是百余年后之人轮回而来，更能让人信服。

　　而且，他年纪小，北丐前辈年纪大，最多过得二三十年，就再无印证的可能了。

　　被郭靖拉住询问，张无忌却避而不答：“我的确是杨过，我妈妈姓穆，叫穆念慈。”

　　“过儿？！你叫杨过，字改之？”郭靖闻言，又惊又喜。

　　张无忌点了点头，应是。

　　黄蓉问道：“你是杨过，怎么又叫张无忌这个名字？”

　　“是啊。”郭靖应和了一声，又问，“是不是穆世妹遇到了七公，求他老人家收你为徒的？”

　　张无忌黯然道：“我妈已经死了，她临死之前给我改了名字，说我爸爸生前为恶，但早已经去世，纵有再大的冤仇也该消散了，以后成了无父无母的孤儿，更不必继续“父罪前行”。”

　　他说这话，不禁想起了父母相继去世的场景，悲从中来，情真意切，即便黄蓉也看不出是假。

　　那时他才九岁，妈说让他记住大殿上的许多人，不必急于报仇，一个也不要放过。

　　他那时便想只要爸爸能活过来，报仇做什么，可惜妈不想活了，紧跟着也自尽了。

　　郭靖听得叹息道：“穆世妹嫌我取的名字不好，何必连姓氏也改了。”

　　张无忌道：“我也觉得将姓氏都改了不好，是对爸爸不孝，但那是妈妈最后的话，不好不听。”

　　郭靖对穆世妹遗命不便多管，心道：以后有了孩子，再让孩子姓杨就是了。

　　黄蓉想起与穆念慈的交情，心里不胜伤感，追问道：“后来呢？”

　　张无忌道：“后来，我妈病故，让我将她葬在嘉兴铁枪庙外，我便流落在了这里。没多久，遇到了个好心的老公公教我武功，最近那老公公不见了，我找了许久也没找到。”

　　黄蓉寻思道：莫非是七公恰巧碰到了杨过葬母，想到自己曾教过穆念慈武功，觉得她这孩子实在可怜，才教杨过武功的？

　　郭靖自责道：“要是咱们出岛寻找岳父、师父时，接上穆世妹就好了。”

　　张无忌看了郭靖黄蓉一眼，犹豫了下，才道：“我妈病故前曾说让我想办法去桃花岛，也好能有人照顾。”

　　郭靖听得先是一喜，蓦然却是脸色一沉。

　　只听得张无忌续道：“她还说害死爸爸的虽然跟岛上的郭靖黄蓉有关，但并非真凶，我不明白妈妈为什么要让我去找跟害死爸爸有关的两个人照顾，也就没找。”

　　黄蓉心里奇道：我当时只说害死杨康的是欧阳锋，穆姐姐怎么知道跟我们有关？难道人死前真有鬼神之能？

　　任凭黄蓉如何聪明，怎么能够想到张无忌是百余年后之人，而且他太师父不仅寿命绵长，还与郭襄女侠交好，知道着许多与杨过有关，常人不知之事。

　　郭靖听得勃然大怒，厉声道：“谁教你这般胡说的？”他盛怒之下的质问夹带内力，可谓是声震山野。

　　张无忌冷声道：“我妈的遗言如何有假，她的坟就在不远处的铁枪庙前，神鬼俱为见证。如果我爸爸真是你们害死的，你们尽管动手斩草除根就是。”

　　他心知杨过之父杨康多行不义，偏生最后死在了黄蓉那沾染剧毒的软猬甲上，尽管不是黄蓉动手，却也造成了后来的芥蒂，不及早说开，误会只会越来越大。

　　郭靖听得十分惭愧，过儿小小年纪如何能拿死人遗言作假，他于杨康与穆世妹两人实没尽什么心，一见到两人的孩子，早已经当做亲人一般看待，雷霆之怒转眼间便消散了。

　　黄蓉道：“你郭伯伯跟你爸爸是世交，我们怎么会杀你。只是你妈病得厉害，没将话跟你说明白。”

　　“我爸爸是怎么死的？”张无忌问道。

　　郭靖也知道事到如今必须得将话说个明白，看着黄蓉询问的眼神，兀自点了点头。

　　当下黄蓉简洁明了的说起了杨康与郭靖的事，以及杨康与欧阳锋如何害死江南七怪中的五怪，如何在铁枪庙打中了她，反而害死了自己。