第17章 郭靖夫妇

张无忌见那男子眼中隐隐透着一层温润晶莹光芒，心道这人内力极为深厚，他应该就是大侠郭靖，那女的自然便是黄蓉。

　　他打量着郭靖，黄蓉却是在看着他，向身边郭靖道：“你说这人像谁？”

　　郭靖只觉得有些面善，一时却想不起像谁。

　　他细看了一番，觉得眉目间甚似一位故人，心念一动，上前问道：“小兄弟，你姓什么？”

　　“我叫张无忌。”

　　郭靖听了好生失望：“只是有些像罢了。”

　　黄蓉却是不信，她总觉得长得实在太像杨康，忍不住要试上一试，这嘴上的话有假，但武功却作假不得。

　　“你分明姓杨名过，你妈妈姓穆。”黄蓉抢上前去，左手挥出，向其后颈按去。

　　这是洪七公独门的运气练功法门，若是被人按中后颈，不向前跌，反而后仰，曾传过穆念慈，若是如她所想一般，所练武功也必是一路。

　　张无忌近两年多一直练习深造自己的武功，杨过曾经所学根本没放在心上，他听得黄蓉道出身份，又突然动手，完全不明白其中是何道理，双掌猛然向前平推反击。

　　“降龙十八掌！”

　　黄蓉大吃一惊，郭靖能学会降龙十八掌，多凭她从中周旋，后来两人共居桃花岛，对降龙十八掌了然于胸，一看便认了出来。

　　这一招是降龙十八掌中的“震惊百里”，本身已经威力极大，而且使用的十分纯熟，纵然是她这样的武学名家，若是被击实了，非得受伤不可。

　　郭靖自然也认出了这一招降龙十八掌，他更知道妻子身穿软猬甲，与同等高手相比，即便被打中也不会有事。

　　他这时终于想起了少年像谁，想起义弟杨康死在了沾染蛇毒的软猬甲下，不愿看到一容貌相似的少年因此受伤，不禁大叫一声。

　　黄蓉无暇他顾，诧异之间，手法紧随着变动，使出了家传的落英神剑掌，身法更增灵动。

　　她年少时未领悟这掌法之中的精要，后得到九阴真经，于桃花岛潜心修炼，武功早已经今非昔比。

　　只是一招，张无忌便已看出黄蓉武功在李莫愁之上，他这招‘震惊百里’难以奏效。

　　他还未变招，黄蓉已经先行一步，使出落英神剑掌后，左手突然将五指分开，拂向了张无忌手腕的“神门穴”。

　　这一手姿势优美如兰花，但又认穴极准，张无忌心中赞叹桃花岛武功的厉害，内力涌动，强行震开黄蓉那拂来时看似轻飘飘的一手。

　　黄蓉手掌一麻，心里跟着一震，原以为在桃花岛修炼数年，武功大进之下，师父父亲那一辈高手不出，应是天下无敌，没想到竟在一少年手中吃亏，不由得有些怀疑。

　　莫非自己真的认错了人，这并不是杨过，而是杨康那恶鬼托生，这才邪门无比，中了兰花拂穴手都没奏效。

　　可惜没带竹棒在身，否则定要棒打恶鬼！

　　张无忌自战过少林三僧、玄冥二老之后，再无敌手，今日先后遇到李莫愁、欧阳锋、黄蓉三个武功各具特色之人，心里战意大起。

　　他不使旁的武功，专心一门降龙十八掌。

　　黄蓉沉下心来，出掌变化更为奥妙，犹如落英缤纷，十多招中，并没有再度吃亏，但也没有占到任何便宜。

　　她对降龙十八掌十分熟悉，出手之时已经占了极大的便宜，此时没有占据上风，已经算是输了。

　　张无忌随打随学，不知不觉间已将落英神剑掌学了大半，其中破绽随之洞悉。他心知黄蓉为丐帮帮主，最强的武功当属打狗棒法，就算在掌法上赢了也算不得赢。

　　郭靖在旁观斗，赞叹不已，以他十三四岁时，可没有这样的武功，同时又有所疑惑，这人怎么会降龙十八掌？

　　眼见张无忌将降龙十八掌使得越来越强，呼呼声中夹带一股灼热之气，一旁的柳枝频频断裂，树叶漫天，心道：两人继续打下去必有一伤。

　　“停手吧！”郭靖大喝一声，骤然来到了两人中间，左掌圆劲，右掌直势，使招‘见龙在田’。

　　这一招纯属防御，他以左右互搏之术，双手同时一招，将自己当做一道城墙壁垒般，挡在了黄蓉与张无忌之间。

　　黄蓉见到郭靖出手，立时收招，张无忌原本还想等到黄蓉一套掌法用尽，随手捡根木棍，施展打狗棒法，见到郭靖插手，虽然有些失望，却正好见识一下郭靖的武功。

　　“好一招见龙在田！”他赞叹一声，掌力不减反增。

　　郭靖心知降龙十八掌招招耗费内力，张无忌已经过了十几招，怕是坚持不了多久，依着降龙十八掌的招式，从第一招开始演练出来。

　　他并不知道张无忌新九阳神功大成，打通了最后大关，内力循环自生，仿佛无穷无尽，这神功更将太极练气之法融合在内，论持久可说天下无双。

　　一经交手，张无忌立时察觉郭靖武功要在黄蓉之上，不在自己新认的义父欧阳锋之下。

　　幸而自己将其妥善安排，若是让得双方遇到，郭靖有着黄蓉、双雕相助，非得命陨在此。

　　自与师父洪七公在华山比斗后，郭靖再没有跟会降龙十八掌的人对练，数招之间便将近年来的感悟随之施展出来。

　　张无忌只感觉郭靖的降龙十八掌忽强忽弱，忽吞忽吐，任凭自己如何加劲，对方都是云淡风轻，挥洒自如。

　　他自知要在降龙十八掌上赢过郭靖极为不易，当下决心一招定胜负，呼的一掌‘亢龙有悔’打了出去。

　　尽管与对付李莫愁的是同一招，但张无忌知道李莫愁武功不如自己，又有心留其性命，自是多有留手。

　　如今要与武功极强的郭靖分出胜负，这一掌他用出了十成的力道，威力比之对付李莫愁时要强得多。

　　黄蓉见到这一招亢龙有悔，心知胜负已分。

　　郭靖于这一招上，每一天勤练不辍，如今早已经到达了炉火纯青的境界，纵然是师父洪七公在世，单以这一招而论，也无如此精奥的造诣，张无忌就是从娘胎修炼，也决计要败了。