第19章 上桃花岛

张无忌只是知道大概，黄蓉讲的过程要更为详细。

　　让他没想到的是，杨康竟然是死在自己刚认的义父，欧阳锋的蛇毒之下。

　　不过，他并没有将自己代入杨过，对此自然不会放在心上。

　　黄蓉说了一通，补充道：“当年的事知道的还大有人在，全真教的丘真人尚在人世，沙通天等恶人正被关押在全真教，你若不信可以一一找寻验证。”

　　“虽说杨康并非我亲手所杀，但也可说是死在我的手里。你武功不弱，但想要凭此报仇，还是再练几年吧。”

　　往事重提，郭靖黯然神伤，郭杨两家本是世交，他没照顾好杨康与穆世妹，已经有负两家交情、杨铁心临终所托，没想到交情化作了冤仇，越结越深。

　　张无忌摇了摇头：“不说我爸爸并非是真的被郭伯母所杀，就算是亲手所杀，为什么要报仇呢？”

　　“难道我杀了郭伯母或者是那欧阳锋，我爸爸就能成为一个好人，我妈妈就不会病死了吗？”

　　黄蓉被问得一怔，关于杨康之死，从没说过她的不是，但却在她心里留下了块心病，饶是自己冰雪聪明，也怕日后因此出现祸端。

　　郭靖闻言却是大喜：“好孩子，你能这么想，实是难得。”

　　黄蓉可没郭靖那般老实，她心里不信仇怨会如此轻易的化解，勉强点了点头，寻思以后再慢慢观察。

　　纵然张无忌得到了七公真传，武功高强，但毕竟年纪还小，她也没使出打狗棒法，真要论个胜负，数百招内难以分出。

　　只可惜暴露了软猬甲，否则凭借着宝甲对拳掌的克制，足以让张无忌处处受限，发挥不出平常武功的一半。

　　将此事暂且放下，黄蓉问道：“无忌，你见过一个道姑打扮的女人没有？“

　　“郭伯母说的是李莫愁吧。”

　　郭靖诧异道：“你见过她？”

　　张无忌点了点头：“她抓走了两个女孩，我也在追她，不过那李莫愁轻功着实不弱，我追到一半，只远远看到有一青袍人将孩子救走了。”

　　“青袍人。”郭靖沉吟一声，喜道，“世上能从李莫愁中救下人来，还是如此打扮，看来是岳父他老人家了。”

　　黄蓉疑惑道：“你怎么会遇到李莫愁？”

　　“是她自己跑到我家门前的……”张无忌一边带两人向破窑赶回，一边说明了事情的原委。

　　只不过其中接了李莫愁三掌，施展一阳指的事情，他并没有说。

　　听到陆家之人被张无忌所救，两人皆是感到庆幸，当知道武三通中了冰魄银针后，郭靖道：“一灯大师对咱们有恩，咱们快些给他拿去九花玉露丸，帮他恢复。”

　　黄蓉点了点头，当年她身中铁掌，多亏了一灯大师耗费功力相救，才能活到现在。而且为见一灯大师，设计让武三通，让其被黄牛、大石所压，多有得罪。

　　三人施展轻功，没多久就看到了破窑。

　　见到郭黄身影，郭芙发足便跑，投入黄蓉怀里，笑道：“妈，我跟大公公刚打跑了一个恶女人，可惜你没看到。”

　　黄蓉自然知她撒谎，却只笑了笑。

　　郭靖斥道：“小孩子家可要说实话，若非遇到了你无忌哥哥，小命早就折在那李莫愁手里了。”

　　被戳破了谎话，郭芙伸了伸舌头，偏头看向了张无忌：“追到那坏女人了吗？”

　　张无忌随口道：“有你爸妈出手，李莫愁早就被打跑了。”

　　郭芙知道自己武功低微，远远不如前者，但想到自己父母厉害，不由得得意起来。

　　看着躺在窑洞口，已然昏迷不醒的武三通，黄蓉从囊中取出了一颗九花玉露丸，递给了武三娘：“喂给武三爷吃。”

　　武三娘从郭芙的称呼之中已知来人是郭靖与黄蓉，道了声谢，连忙给丈夫服下。

　　事后，武三娘不忘说道：“陆家庄的陆二爷夫妇也伤得不轻，还望黄帮主不吝赐药。”

　　“好说。”黄蓉早已从张无忌处有所了解，快步走入到了窑洞。

　　张无忌凝神看着地上的武三通，没一会儿便感到其气息开始恢复增强，心道：桃花岛的灵药当真不俗。

　　他不知道九花玉露丸制作起来极为繁琐，不仅药材极为珍奇，而且还要凑天时，每一颗都十分珍贵，兀自将桃花岛看高了一筹。

　　片刻后，黄蓉走出了窑洞，低头寻思。

　　郭靖上前问道：“怎么？陆二爷夫妇伤势很重，连九花玉露丸也不奏效？”

　　黄蓉道：“陆二娘还好，陆二爷却是头骨碎裂，若非经过急救，怕是……”

　　说着，她瞥了张无忌一眼，头骨碎裂何等严重，即便是她父亲在场，恐怕也回天乏术，居然被一个少年救下了，七公武功虽高，却并不精通医术。

　　黄蓉沉声道：“虽然性命保下了，但需要很长一段时间的修养，也不知道伤好之后，是否能如正常人一般。”

　　郭靖想了下道：“既然如此，咱们都带上桃花岛吧。岳父还救下了他们的孩子，等他们伤好之后，也好方便寻找。”

　　当下，几人背上伤者，雇了条大船，东行前往桃花岛。

　　黄蓉一直在桃花岛遥领丐帮帮主之位，诸多事务由鲁有脚负责。

　　此次出岛到了江南，本是要与帮中诸长老商讨，同时打听洪七公近况。

　　原本她从张无忌处得到消息，更应该加紧派人寻找，让郭靖带人回岛即可，但她心里却放不下张无忌。

　　因此，一并先行归岛。

　　当年郭襄举荐张君宝投靠郭靖夫妇，途中听到了一夫妇对话，心想：乡下夫妇尚能发奋图强，我张君宝一个男子汉，又何必寄人篱下，瞧人眼色。

　　随即心意一决，上了武当山，成为了一位承先启后、继往开来的大宗师。

　　张无忌对武当创立的原由十分清楚，身为武当弟子，本不该如此随行郭靖夫妇，到那桃花岛上。

　　但他亲手诊治过陆立鼎等人伤势，知道其余人等无碍，陆立鼎却仍需要他以独家手法为其换药，才能保下性命，这才随行。