第1章 破窑重生

“我没死？！”

　　张无忌乍然睁开双眼，看着眼前好似一荒废破窑的陌生环境，一时有些恍惚。

　　自他误以为常遇春、徐达两位兄弟以一己富贵而背叛，心灰意冷自行隐退之后，与赵敏前往了蒙古。

　　数年时间，他研读收藏的《九阴真经》，与自身武学对照，同时修炼了《降龙十八掌》，武功已达随心所欲，无往而不利的境界。

　　即便于百万大军中取人首级，也是易如反掌。

　　期间虽与赵敏闲谈中识破了朱元璋的奸计，但那时以朱元璋为首的反元大业已成，天下再度由纷乱趋于安定。

　　张无忌天性仁厚、不易记仇，一生善于宽容原谅他人，自不会因个人之事而累及天下人。

　　朱元璋一事，便不了了之。

　　恰逢太师父张三丰一百二十岁寿辰，如此高寿自古少有，张无忌与赵敏离开蒙古，前往武当拜寿。

　　多年未见，众人都十分高兴，只是得知他们夫妇仍未有子嗣，让张三丰等人为之着急。

　　赵敏古灵精怪，自己还没玩够，对生孩子一事多有抗拒，张无忌尚在壮年，并不急于一时。

　　经张三丰等人连番劝告，张无忌与赵敏在武当逗留月余之后，前往了当年他的出生之地，以备生个小无忌出来。

　　谁知两人刚到没几日，岛上火山超级大喷发，炙热岩浆遮天蔽日，仿佛末日来临。

　　张无忌武功虽高，但终归是血肉之躯。

　　看着自己如今羸弱的身躯，张无忌脸上露出悲容。

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多。”

　　这几句是明教经文，张无忌为明教前教主，当日六大派围攻光明顶，众教徒以为气数已尽齐声念诵；蝴蝶谷筑坛宣誓，众教徒齐声唱和，此刻想起来仍会热血非同。

　　他刚经历了真正的岩浆烈火洗礼，不禁念了出来。

　　想朱元璋羽翼未丰，便以计谋让他心灰意冷退去，反元大业成功后，恐怕会更加变本加厉，屠戮常遇春、徐达等功臣，明教教徒怕也难以幸免。

　　明教这次不仅是又失败了，而且还将会万劫不复。

　　以往官府封禁明教，主要是明教行动神秘，因此还被江湖人称为魔教，但也凭此屡禁不止。

　　如今皇帝出身明教，对明教知根知底，结果自是会大不相同。

　　张无忌心想，自是因他一时误中奸计，害得明教灭亡，才让冰火岛上那多年无事的火山突然超级大喷发。

　　他刚经历生死轮回奇事，一时间有些胡思乱想，但对朱元璋推测却是属实。

　　杨逍虽继任教主，但朱元璋羽翼已丰，统兵百万之众，杨逍又年老德薄，万万不能与他争皇帝之位。

　　朱元璋登基之后，下令严禁明教，将教中曾立大功的兄弟大加屠戮，常遇春因病早死，徐达却不免于难。

　　就在经文念罢，一股记忆如潮水般从张无忌脑海之中涌出。

　　“葬母穆念慈……杨过……”

　　融合了脑海之中的记忆，张无忌着实大吃一惊。

　　没想到自己竟然回到了百余年前，成为了少年时期的神雕大侠，杨过！

　　张无忌并没有亲眼见过杨过，只是用过以杨过玄铁重剑为主要材料铸造的倚天剑、屠龙刀，算是间接有过接触。

　　但他太师父乃是百岁老人，阅历远非常人可比，曾经就与神雕侠有过一面之缘。

　　张三丰，那时俗名叫做张君宝，与师父觉远为追寻经书，一路到了华山，在那里得到杨过指导武功，击败了尹克西。

　　后张君宝与女侠郭襄相识，一人创立武当，一人创立峨眉，从女侠郭襄处了解了不少神雕侠常人不知之事。

　　张无忌从太师父口中听说，因此结合记忆，一下就确认了自己的身份。

　　他万万没想到，后世让人敬仰的神雕侠杨过，少年时期会凄惨到这种程度。

　　将母亲穆念慈遗体火化，从上饶葬到嘉兴铁枪庙外，杨过体弱伤心之余，死在了这破窑之中。

　　了解了杨过这一经历，张无忌不免想起自己万里相送不悔妹妹一事。

　　那时两人也是十余岁年纪，一路险象迭生，幸而常有人危急时相助。

　　徐达舍命相救，赠送十多斤牛肉；王难姑遗留毒经，让他侥幸毒毙了忘恩负义之徒；杨逍及时出现……

　　最重要的是两人都属武学名家之后，体质壮健。

　　即便不悔妹妹微有风寒，他从医仙胡青牛处学了一身医术，野外采些草药，随手就能给她治了。

　　穆念慈武功一般，杨过体质远不如两人，而且是孤儿寡母、家境贫寒，路程虽近，过程平顺，但结果却是大不相同。

　　两件事在脑海中对照了一番，张无忌摸了摸自己仍然健在的右臂，不自觉的松了口气。

　　据他所知，神雕侠武功虽然十分高强，但却是个身体残疾的独臂大侠。

　　“为避免日后断臂，必须先将武功练好。”张无忌沉吟想道，“待得武功练好后，再振兴明教，驱逐胡虏。”

　　他回忆起往事，自然想到了元廷的残暴，导致中原大地饿殍遍野，即便是名门正派之人，都变成了要吃人的禽兽。

　　既然阴差阳错来到了南宋理宗年间，他自然无法坐视蒙古一统中原，让惨剧再度发生。

　　张无忌理想极大，但肚子却是老实不客气的咕咕叫了起来。

　　“先弄些吃的。”张无忌拍了拍身上灰尘，起身走出了破窑。

　　嘉兴处于江南水乡之地，河泊纵横。

　　张无忌自幼在冰火岛长大，捕鱼的本事几乎本能一般，又有着雪谷五年野生经验，这些是上饶林中长大，刚离开母亲庇护的杨过，万不能比的。

　　折了两条坚硬树枝，张无忌到了河边，没多久便是插到了一条鱼，当即便以树枝尖端割开鱼肚，处理鱼肠后，生火烤制。

　　没一会儿脂香飘出，眼见熟透，张无忌顾不得热，小口吃了起来。

　　滑腻鲜美的口感，让他回想起了自己当年被朱长龄算计，误入雪谷的生活。

　　那时他烤鱼摘果为生，意外从大白猿肚中获得了《九阳真经》。