第12章 临死反扑

李莫愁听得柯镇恶到了之后的话，双眼陡然变得如毒蛇般森寒，她只道自己命不久矣，全然不顾后果起来。

　　“老瞎子，你想杀我，我先杀了你！”一声厉喝，李莫愁袖袍接连挥动，三十余根银光闪动，分别射向了柯镇恶四人。

　　看着张无忌有所变色的侧脸，李莫愁心道：你想救人，我偏要杀人，看是你能救下的多，还是我杀的多！

　　张无忌没想到心里惆怅间会生出这般变故，他向前踏出两步，躲开了射向自己的冰魄银针。

　　李莫愁对此早有预料，知道自己现在这般绝对打不中张无忌，对其所发冰魄银针数量最少，只是一个虚招，更多的是对付柯镇恶三人。

　　张无忌两步踏出之时，回手朝半空连点，嗤嗤声中，诸多射向武三通的冰魄银针受力弯折，变了个方向。

　　以武三通的武功避开此时李莫愁所发的暗器原本不难，但他对张无忌已经奉若神明，觉得张无忌制服了李莫愁，再没做他想，完全没料到李莫愁会犹如毒蛇般，突然偷袭。

　　听得嗤嗤声响，方才意识到是有暗器射来，他心中一惊，就地使了一招驴打滚，避开了一根射向要害的冰魄银针，但小腿却被最后一根射中。

　　原本这是李莫愁封锁武三通位置所射，但她没想到武三通会呆傻不动，全靠张无忌拦下了大部分暗器，最后吃惊之下，自己迎向了暗器。

　　张无忌无暇多管，心道这暗器虽毒，但本身并非见血封喉的剧毒暗器，武三通内力不弱，一时半会儿死不了，凭他在医毒上的理解，事后给其治愈不难。

　　而且，发射暗器的李莫愁就在不远处，直接从她身上拿到解药就是。

　　他左手帮武三通挡下大部分暗器，同时并未忘了柯镇恶两人，只是与柯镇恶相距甚远，一阳指指力无法抵达不说，柯镇恶两人所面对的暗器数量远在武三通之上。

　　李莫愁听说柯镇恶绰号“飞天蝙蝠”，一手铁蒺藜暗器用得十分精妙，是以将半数暗器打向了他。

　　柯镇恶在陆家庄与李莫愁交手时，一直忌惮李莫愁的冰魄银针，并未发射暗器，免得将那冰魄银针给引出来。

　　现下真的遇到冰魄银针，柯镇恶双手扣住了数枚铁蒺藜，却没有朝自己身前射去，反而朝一旁发射。

　　一边发射，柯镇恶心里一边怒骂李莫愁狠辣程度不在西毒欧阳锋之下，居然向小女孩施展如此阴毒的暗器。

　　只是他此刻全神贯注发力，不能开口，否则所发暗器将会失去准头。

　　柯镇恶暗器水平与听声辨位能力一样的非同寻常，所发射铁蒺藜数量凭借体积，挡下了不少冰魄银针。

　　数枚铁蒺藜在空中一撞，反弹开来，又挡下了一些冰魄银针。

　　李莫愁瞧得这一手暗器手法颇为佩服，只是终归百密一疏，仍有一根冰魄银针直射郭芙眉心。

　　试想人手再大再巧，扣住铁蒺藜那般暗器终归不会太多，远不如李莫愁将冰魄银针放在袖袍，挥动袖袍的发射数量。

　　她此次发射的冰魄银针力道不足，但以冰魄银针的毒性，又是如此重要位置，就是立时服用解药也是无用。

　　就在这时，一个木塞横飞而来，将那银针撞飞了出去。

　　柯镇恶心里异常震惊，他耳朵之灵敏还在正常人双眼之上，铁蒺藜刚发射便听到有人也发射了暗器。

　　只是他所发铁蒺藜有着诸多巧思，会让李莫愁的冰魄银针轨迹生变，其中还掺杂了他的铁蒺藜，要想帮忙实在是困难无比。

　　没想到对方在乱中还能准确拦下那最后一根银针，这一手暗器准度的功力，在他生平所认识之人中，已不在东邪黄药师之下！

　　柯镇恶震惊之余又有所惊讶，没想到那暗器之后还有暗器。

　　张无忌帮了武三通一把，右手从怀里掏出了那盛放灵丹的瓶子，他掌心发力，塞住瓶口的木塞波的一声弹射而出。

　　他因为要掏瓶子，木塞发射的比柯镇恶的毒蒺藜晚了一些，但幸而速度奇快，挡住了对郭芙的致命一击。

　　至于柯镇恶所思考之事，对于张无忌来说实在是稀疏平常，他武学境界极高，只是看柯镇恶的手法，便已能预料之后的诸多变化。

　　掌力再度吞吐，整个瓶子顷刻碎裂，连同瓶内药丸化作暗器，速度更快的去挡发射向柯镇恶的冰魄银针。

　　那瓶子碎片在张无忌新九阳神功内力加持之下，威力还在柯镇恶所发的铁蒺藜之上，叮叮声响中，便是挡下了数枚冰魄银针，这并不算奇。

　　奇的是那药丸，它被冰魄银针射中，竟然在半空滴溜溜一转，进而又让一根冰魄银针贯穿，一来二去，仿佛被射成了刺猬般。

　　这一避、数指、连发暗器，看起来不过刹那之间，却已经用尽了张无忌平生所学。

　　张无忌喘了口气，正要向李莫愁要解药，却见李莫愁已化作一道黄影冲入到了窑洞。

　　武三通还想动身拦阻，但他小腿上中了冰魄银针，即便运力抵抗，却不见效果，左腿一软便跪在了地上。

　　紧跟着一声惨叫从窑洞中响起，李莫愁随声去而复返，双手中各多了一个女孩。

　　“将人放下，把解药拿出来。”张无忌凌然道。

　　李莫愁笑道：“想要救人、想要解药，你就动手来抢吧，看是你出手速度快，还是我快。”

　　刚才她中了一阳指，麻了半个身子，但自觉死在顷刻，内力运转速度比平时快了一倍，不仅身体不再麻木，反而变得身轻如燕。

　　她并不知道，每个人体内潜藏的力量非常庞大，只是平常使不出来，每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的弱者都能负千斤。

　　她自觉没有了活路，激发了身体所蓄有的潜能，与乾坤大挪移的根本道理不谋而合，这才有了一线转机。

　　李莫愁在此接连受挫，让江湖众人闻风丧胆的赤练仙子却对这破窑从心底产生了恐惧，当下施展轻功，犹如疾风掠地。