第14章 太极初展

老者不是别人，正是逆练九阴真经的西毒欧阳锋。

　　九阴真经是黄裳整理道藏时所领悟，深奥无比，即便欧阳锋修炼有误，但错有错招，除了时而有些疯癫，武功却是大有精进。

　　他话一问完，不等张无忌回答，双腿已经舞动的如同幻影一般攻了过去。

　　张无忌听得老者语气十分不对，心里先是一怔，这老者明显与武三通一样有着疯癫之症。

　　虽说他修炼着极为上乘的武功，但时间尚短，内力雄浑不假，却不如太师父那般精益求精，当世还有着大侠郭靖等一众高手，自己十三岁多的年纪如何能是天下第一？！

　　只不过二者疯癫的原因截然不同，后者武三通身体健康，之所以疯癫是受到了什么刺激，前者与义父谢逊有些相似，乃是因为修炼武功所致。

　　见到老者说罢立时动手，张无忌不禁大吃一惊，老者之前速度已经极快，居然还能快上加快，武功之强实是匪夷所思。

　　寻常人若是遇到疯癫之人，或是从心里厌恶，或是怕被疯子打到而闪避，但张无忌与之截然不同。

　　一是他天性善良，二是他生来就与“疯子”有着极深厚的缘分。

　　当年张无忌在冰火岛出生之际，恰逢谢逊修炼七伤拳损伤心脉而落下的狂症发作，一家三口即将毙命，只因听到了张无忌出生的啼哭声，忽然清醒过来，这才有了之后的故事。

　　张无忌见这老者武功极高，且有疯癫之症，跟自己义父极为相似，出招只是速度迅速，但招式普通的连环鸳鸯腿，不愿施展威力强大的招式。

　　他双掌飞舞起来，犹如柳絮飘扬，正是武当派的绵掌。

　　这绵掌本身劲力若有若无，但武当派武功的根本在于借力打力。

　　欧阳锋双腿如疾风骤雨般踢踹而上，劲力却是犹如泥牛入海，没伤到张无忌丝毫。

　　眼见无效，欧阳锋立时变招，他已经老迈，但身体却极为灵活，倒立的双腿似软鞭又似灵蛇，一脚踢出后还能在半空任意变化方位。

　　张无忌并未认真练过武当绵掌，只是见得多了，便将其学到了心里，欧阳锋使出了厉害招式后，立时有些招架不住。

　　张无忌自知再继续留手，很快就会落入下风，寻思道：以奇治奇！

　　当下，他只守不攻的绵掌陡然发劲，一招‘自在飞花’卸掉了那腿鞭上的劲道，身体急速后撤，突然在半空翻了个空心筋斗，以头槌撞向了欧阳锋，正是圣火令上所记载的武功！

　　这圣火令武功并不是什么上乘武功，只因创造它的人是波斯山中老人，招式诡异，令人难以捉摸，与中原武功大为不同。

　　比如这一记头槌打法，乃是中原武林大忌，将自己最要紧的部位送向敌人，实是匪夷所思。

　　欧阳锋出腿数十招并未有一招奏效，已经知道对手非同一般。

　　他既觉得这一招似拙实巧，倒立的姿态又无法防御胸腹要处，双掌发力急忙转正过来，嘿嘿冷笑了两声。

　　若是张无忌继续急速猛冲，非得从欧阳锋裤裆钻过去不可。

　　当张无忌撞到欧阳锋身前一尺之时，单手在地面一撑，身体骤然连翻三个筋斗，腾跃到了半空，朝欧阳锋头顶坐去。

　　即便欧阳锋神智不清，见到这一招屁股攻击也是为之愕然，心道这人疯了不成，连忙侧身避去。

　　此时张无忌手中若是有着圣火令，顺手便能击打欧阳锋肩头要穴。

　　不过，他刚学会了一阳指，可做到凌空发劲，抬手便是一指。

　　嗤嗤声响中，欧阳锋肩头立时中指，谁知他身体浑然不动，仿佛没有丝毫受劲的样子。

　　张无忌心里大为奇怪，他那一指认穴绝不会有错，而且内力充沛，怎么会这样？

　　欧阳锋大笑道：“段皇爷的一阳指，我都不怕，更别说你的了。”

　　他错练九阴真经，可以做到全身经脉倒转，穴道位置都已经发生了变化。

　　笑声之中，欧阳锋双臂挥动起来，不仅亦是如同软鞭子一般，而且力道之强还在双腿之上，发出呼呼声响，周围桑树的树叶都被吹得猎猎作响。

　　张无忌早就已经从腿法上体会到了这招式的厉害，诡异难测，没想到用手施展威力更甚。

　　欧阳锋使的乃是自己潜心苦练的“灵蛇拳”，取意于蛇类身形扭动，有骨而似无骨，能从四面八方，任意所至。

　　是以，一旦施展出这路拳法，手臂似乎能在无法弯曲处弯曲，能在无法出拳的方位出拳。

　　凭欧阳锋的武功之高，用腿施展这路拳法也是能用得十分灵活，但这终归是路拳法，威力上不如以手施展。

　　张无忌知道自己已经难以用巧，眼见拳法不好招架，当即将太极拳使了出来。

　　这太极拳讲究以柔克刚、以虚御实，张无忌有着习练多年的经验，对其掌握程度几乎不亚于太师父本人。

　　他双手成圆形，将“用意不用力、圆转不断”的精义展现的淋淋尽致，一个圆圈跟着一个圆圈。

　　欧阳锋手臂高低起伏，猛突后蹿，犹如发动攻击的毒蛇一般，但任凭他攻击如何灵活精妙，却始终穿透不过那连绵不绝的圆圈，只感觉自己仿佛陷入到了泥沙漩涡。

　　一般人若是处在这样一个境地必然心里焦躁、愤怒，但欧阳锋痴迷武功，十余年来都没有遇到这样一个对手，心里却是狂喜。

　　“好小子！”欧阳锋赞了一句，所使招术更为诡异起来，身子时而倒转，时而直立，有时又是一手撑地，有时则是干脆用头顶地面。

　　张无忌仿佛面对四条灵巧力大的毒蛇接连不断围攻，但他丝毫不管欧阳锋招式上的变化，任凭其千变万化，只是双手画圆不停，做一个‘守’字。

　　太极拳乃是百余年后张三丰所创，每一招都包含着太极的阴阳变化，精微奥妙，开辟了武学中从未有过的新天地。

　　欧阳锋的灵蛇拳虽然巧妙，但取意于毒蛇之流，与太极拳相差甚远。