第16章 正逆九阴

两人各自想起往事，一般的伤痛。

　　就在气氛沉闷之间，欧阳锋忽然笑道：“你现在纵然厉害，但有着一门武功，你却不得不学。”

　　说着，他盘膝坐在地上，神态庄肃地念道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　欧阳锋所会的蛤蟆功自然是天下武学中绝顶的功夫，但其中内功修习极为艰难。

　　练得稍有不对，就会吐血受伤，严重时可能因此丧命，即便亲生儿子欧阳克都未传授。

　　他神智虽然不清，但也知道武功极强之人，不宜再与蛤蟆功混练。

　　因此一节，蛤蟆功就不如包容性极强的九阴真经，不论以往根基如何，修行都能有所裨益。

　　此时他心情激动，将自己巧取豪夺来的经文内容传授了出来。

　　张无忌听得一惊，九阴真经的内容他早已经熟记心中，一听就知道欧阳锋所念的是真经内容，心里有些感动。

　　武功秘籍与神兵利器向来是江湖之人梦寐以求之物。

　　后者如倚天剑、屠龙刀那般引得一片腥风血雨，武林人士死伤无数；前者如九阴真经，亦是闹得辗转杀戮，流血天下。

　　张无忌听了一会儿，眉头一皱，又听了几句，恍然大悟。

　　原来欧阳锋所得的九阴真经内容有误，但是九阴真经内容深奥，按照原经内容修炼，自然受用无穷。

　　只是个人资质不同，水平不同，即便是同拿一本真经，也可能会因理解不同，不能尽得真经奥义。

　　如欧阳锋一般修炼着有误的内容，凭其武学宗师的理解，仍是有着奇效，只是神智受损。

　　张无忌听得内容越错越多，颠而倒之，开口纠正道：“老伯，你所说易筋锻骨之术的第三步，应该是要意守丹田，通章门穴……”

　　他还没纠正完，欧阳锋怒道：“什么老伯，你应该叫我爸爸，我说的九阴真经怎么会有错！”

　　原来他见张无忌年纪不大，武功奇高，动了收为义子的念头，这才将九阴真经相传。

　　张无忌哭笑不得，原以为赵敏抢婚已经十分离谱，没想到还有人抢着认儿子，这欧阳锋真是疯的不轻。

　　他这么想着，心里寻思道：我这条小命以及父母的命，都是义父一时善心大发，从疯癫中清醒才得以保全，在这举目无亲的地方，再认个疯子义父也不算什么。

　　看来我命里注定是要做个“小疯子”了，张无忌那么想着，主意已经大定，欧阳锋这疯症既然是源于练功，那也能从练功上治好。

　　而且，如今蒙古势大，纵然自己武功高强，但只一个人，也无法扭转乾坤。欧阳锋武功奇高不假，但名声也不好，入我明教，对抗蒙古，算是为自己赎罪。

　　张无忌心念一定，开口道：“我并不是你的亲生儿子，只能称呼你为义父。”

　　“义父好，义父好！”欧阳锋连连笑道。

　　他心里一直有桩秘密，那就是当年私通嫂子，欧阳克与他名为叔侄，但实是父子，这桩丑事一直是他心中的根刺。

　　此时真要有人叫他爸爸，他可能还会觉得有些害怕，是否秘密泄露了，义父称呼实是符合他的心意。

　　他心情大好，按照着张无忌所说运劲，立感内力舒发，意境大不相同，心神不由得再度陷入混沌之中。

　　“怎么会有这种事？到底是我错了，还是你错了？”

　　正当他喃喃自语之时，空中忽然传来了几声鹰啼，两头白雕再度从半空中飞掠而出。

　　欧阳锋见到双雕，大吃一惊，登时脸色难看地向远处跑去，一边跑一边大叫：“我不要见他们！”

　　他直立起来，一步迈得极大，速度在倒立行走之上，几步便出了桑林。

　　张无忌心道：能让义父如此忌惮，应该是郭靖黄蓉了。

　　两人相识时间不过片刻，但他既然已经开口认了义父，那便是将之当做义父看待。

　　他知道九阴真经最后落在了郭靖夫妻手中，欧阳锋也能拥有，其中过程想必是一番巧取豪夺。

　　只不过凭借郭靖夫妻的智慧，尤其是黄蓉，九真一假地给，若是没有见过九阴真经原本，即便是武学宗师也得被骗。

　　义父现在疯疯癫癫，撞上两人可极为不妙。张无忌寻思着，亦是发足狂奔，“义父，你随我来。”

　　欧阳锋这时又犯了糊涂，却没把自己新认的儿子忘了，速度一降，让张无忌头前带路。

　　张无忌将之带到了自己修炼乾坤大挪移的隐蔽之所，那里极难发现，且还有着些备下的食物清水，让欧阳锋躲个三五天不成问题。

　　欧阳锋盘膝坐下，眼见安全了，神智又清醒了许多。

　　张无忌好奇问道：“义父，你怎么那么怕郭靖夫妇，你跟他们有什么仇怨？”

　　欧阳锋想了想道：“为什么怕他们，我想不明白，只是心里不愿跟他们见面。至于仇怨……我杀了姓郭的师父，而且还不止一个。”

　　张无忌心里一沉，杀师之仇，不共戴天，若是让郭靖夫妻碰到，那可真是会有大麻烦。

　　“义父，你先在这休息，我去引开他们。”张无忌将吃的放到了欧阳锋身前。

　　欧阳锋笑道：“好孩子，你自己注意安全，早些回来找我，等我想通了一件事，咱们爷俩就天下无敌了。”

　　张无忌点了点头，出了隐蔽之处，循着鹰啼声而去，他走了一会儿，在地面上看到了十余枚冰魄银针，远远看到了一青袍身影朝西而去。

　　那青袍身影速度极快，张无忌隐隐看到了其怀里有人，寻思：看来黄药师前辈从李莫愁手里将人救下了，心里为之一松。

　　他将普通人触碰就会要命的冰魄银针妥善收起，缓缓向回走去。

　　张无忌走了一会儿，兀自停了下来。

　　这是，就在他前方的柳树后，迎面走出来了一对男女。

　　男的浓眉大眼，胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留胡须。那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极。