第22章 师叔无忌

况且她拙夫是一灯的高徒，与郭靖这位北丐弟子、黄蓉这位东邪之女乃是同辈，并不算高攀。

　　“不是我不答应，而是大师父也在岛上，我得请大师父决断。”郭靖说完，随即出门请来了柯镇恶。

　　郭芙随行而来，不知道发生了什么，居然能惊动大公公。

　　郭靖将事情向柯镇恶说了一番，最后道：“大师父，弟子要请师父恩准，给你收三个徒孙。”

　　柯镇恶知道要收的是一灯大师徒弟的儿子，名家之后，哪里有不答应的道理。

　　当下，郭靖让三个孩子开始行礼。

　　郭芙问道：“妈，为什么是三个，无忌哥哥不拜师吗？”

　　黄蓉道：“你无忌哥哥可能是你爸妈师父北丐洪七公的弟子，怎么能再拜师？”

　　武三娘见过张无忌的轻功，知道其年纪虽小，但武功奇高，此时方知他与北丐有关，心里既有所恍然，又有所震惊。

　　也不知道北丐洪七公武功如今又有大进，还是弟子聪慧异常，小小年纪就有如此成就。

　　郭芙啊了一声：“那不就是我的师叔了？我可不要叫他师叔。”

　　“这件事情还没确定，你现在想叫也不行。”黄蓉笑了笑，当年郭靖纵然学会了降龙十八掌中的十五掌，也没有师徒名份，是以教了武功，并不一定是师徒关系。

　　郭靖催促道：“快磕头吧。”

　　郭芙与武敦儒兄弟先后向江南六怪牌位磕头、柯镇恶磕头，最后对郭靖夫妇行礼。

　　见到心愿得偿，武三娘大喜，又说了会儿话，最后嘱咐两个儿子好好听师父的话，才与武三通离岛而去。

　　次日，上午由黄蓉教书识字，下午则由郭靖教导武功。

　　张无忌没有拜师，但也随同识字读书，他不好说自己都懂，对方也是一片好意，不好拒绝。

　　如此过了几日，张无忌读书之后，便去山野采药，回洞途中正好遇到了郭靖在一片空地教导郭芙三人。

　　以他的见识，一看就知道郭靖所教武功并不属于东邪、北丐两大宗师之学，与全真教道家武功也大相径庭，应是江南七怪其中之一的武功。

　　张无忌心道：“郭大爷武功奇高，却未忘本，不愧一代大侠。”

　　他驻足看了一会儿，郭靖口中指点，手脚比划，命郭芙三人跟着照学。

　　可惜一连数遍，郭芙三人始终不得要领。

　　郭靖本性鲁钝，他自己学时也如三人一般，如今教导弟子，深深体会到了当年师父们的不易，完全不厌其烦，反复教导。

　　张无忌以九阳神功打下了坚实基础，又学了乾坤大挪移，不懂得练武之苦，看着师徒四人，却仍是有些出神。

　　冰火岛上，义父也曾教他武功，但却是“武功文教”，让他去背诸多口诀，那些口诀极为复杂，偏生义父又不加以解释，非得让他死记硬背。

　　如此一来，即便是书呆子也难以在短时间内丝毫不差的记住，更何况他年纪尚小。

　　每当他记错一字，义父的耳光便重重打来。现在想来，义父早就决定了不离开冰火岛，要将一身武功口诀全都传授给他，让他离岛后慢慢习练。

　　半晌后，郭靖停下了教学，让郭芙三人自行体会。

　　待得三人走后，才远远朝张无忌喊了一声，原来他早已经察觉到了张无忌在这。

　　黄蓉一直疑惑张无忌小小年纪为什么内功奇高，郭靖趁这个机会询问道：“无忌，你内功甚高，是七公他将九阴真经传给你了吗？”

　　张无忌不知道洪七公会不会九阴真经，茫然道：“九阴真经是什么？”

　　郭靖心想九阴真经乃是武林人士梦寐以求的秘籍，七公定然是怕无忌小孩不懂，一旦泄露，可能会招惹杀身之祸，并未说口诀的名字。

　　他回想了一番自己给七公念的口诀，当下说了一句：“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士。”随即顿下，看向张无忌。

　　张无忌对九阴真经的熟练程度不在郭靖之下，接道：“圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。”

　　“果然是九阴真经。”郭靖大喜，紧跟着又说了一句。

　　张无忌怕洪七公所会不多，给郭靖瞧出破绽，这一次却是摇了摇头。

　　郭靖咦了一声，又想了一句真经的内容。

　　张无忌听后，从九阳真经中挑了一句。

　　郭靖一听与真经内容不对，但细想又大有道理，他又问了几句，仍是这三种情况，寻思道：看来真是七公在九阴真经的基础上创了一门神功，不在九阴真经之下。

　　张无忌本来就想与郭靖夫妇这般修炼九阴真经多时的高手讨论，只是不好开口，现下有了机会，立时开口拿郭靖说出的经文询问，看郭靖的理解。

　　谁知结果却是让他大失所望！

　　郭靖自己将武功修炼的天下少有，但本人心直口笨，教导江南七怪的武功尚可，涉及到高深的武学却说的让人颇难理解。

　　以张无忌的见识已经如此，更别说其他人想从郭靖这里学到他的水准了。

　　好在，张无忌本来也没想在桃花岛上将武功更上一层楼，并没有太过失望。

　　次日开始，张无忌再没有多看郭靖教徒，专注读书、采药、问诊三件事情。

　　月余光景后，张无忌山洞来了个意外之人。

　　他选的地方偏僻，除了搬家，岛上之人来过一次，只有陆二娘会频频来此，或是送些吃食，或是相请给陆立鼎换药。

　　“无忌哥哥，你是在炮制什么花露吗？”人还未进洞中，如银铃般的娇笑声便传了进来。

　　郭芙闻着浓郁但不刺鼻，反而让人心旷神怡的花香，进了洞内。

　　看着山洞内各处堆放有序的花朵，以及一些不知道什么名字的药材，郭芙随意拿了一枝桃花，四处打量。

　　张无忌两年多时间积蓄药材，炼制的灵丹一部分用在了武三通等人身上，一部分毁在了冰魄银针之下，自己一枚都没吃到。

　　他见识了九花玉露丸的药效，受到了些许启发，凭着嗅到的药香，来到岛上便开始自己尝试配制，好防患于未然。