第21章 盖章草包

郭靖不再说话，若是因为他的规劝，以后丐帮等人受伤而没有好药医治，那可就是他的罪过。

　　他偏头看向黄蓉，心里有些得意：我就说康弟只是自幼生活在金国王府，这才学坏。无忌他身为杨家之后，未受过那般影响，自然与其父不同。

　　黄蓉怎能不明白丈夫心思，笑着将药方接下：“那我就先替那些伤者谢过了。”

　　她将纸展开，只见上面所写药材都十分普通，确实符合张无忌所能接触的东西，只是制作手法略有些复杂，但也没超过一般大夫的能力，着实是张难得的良方。

　　她倒也疑心过这药方有假，但转念一想，其上药材易得，制作起来也容易，要想验证药效真假实在简单，便是再蠢的人也做不出这般蠢事。

　　郭芙好奇探头道：“妈，给我也看看。”

　　郭靖喝道：“这是救人命的药方，岂是胡乱给你玩的。你平时不学无术，半种药材都不认识，给你看了有什么用。”

　　郭芙撅了噘嘴，躲到了黄蓉身后。

　　张无忌安慰道：“药方在你妈手里，以后她依方制药，做出来后，第一份自然是给你，又何必去看那繁琐的药方呢。”

　　郭芙觉得大有道理，寻思：我看了又不会去做，那为什么还看？平日便是娇生惯养，自是该坐享其成，当下心里大慰，对张无忌更是另眼相瞧。

　　将手中药方缓缓折好，黄蓉心想：无忌实在聪明，不仅武功高强，于医术也有不俗见解。与之相比，芙儿家世远胜其千倍，却没学到父母长辈所会的一成，实是个草包。

　　船将近岛，张无忌于海风中闻到了夹带的扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

　　与冰火岛相比，环境不相上下，但胜在气温适宜，没有那般奇寒酷热。

　　距岛越来越近，张无忌四下眺望，眼见南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看得头晕眼花。

　　他心里寻思：听说东邪黄药师精通五行奇门之术，只是看他对桃花岛的布置，便可知道实在非同小可，即便是武功高强之人进入，怕也会困在其中。

　　众人下船，由黄蓉夫妇引路，在树林中曲曲折折地走了数里，转过一座山岗，见到一排竹林，这才接近住处，分别住下。

　　伤者之中，武三娘伤势最轻，她到岛之时，基本已经痊愈，陆二娘次之，但她武功远低于武三通，恢复得却不如身上有些余毒的武三通快，陆立鼎最为严重。

　　张无忌住了两天，大略熟悉路径，自找了个山洞搬了进去，除了诊治病情，给陆立鼎换药外，便不在众人眼前出现。

　　他在冰火岛长大，自小便是睡在熊洞，睡在洞里反比睡在房屋舒坦，捕鱼做饭的本事更不用多说。

　　又过了三五日，张无忌再度诊治武三通，黯然摇头：“武三爷身上冰魄银针的余毒早已经解了，但心病还需心药医，我也没有办法。”

　　他初见武三通已经有所判断，却不知道到底因为什么，武三娘也说不出个所以然，纵然他医术高超，也是束手无策。

　　武三娘心里早有预料，得到这样一个结果，也没失望，向张无忌又是道谢一番。

　　她自然知道，丈夫爱上了养女何沅君，却因两人身份，不能有过分的言行，内心郁结，后听到何沅君要嫁给江南少年，这才疯了，此中情节如何说给张无忌听。

　　诊治结束，武三通站起身道：“就算我真有病又如何！张兄弟，你让我干什么，我就干什么。”

　　于破窑之前，他见到李莫愁向张无忌投怀送抱，又见到张无忌接连施展降龙十八掌、一阳指，对其奉若神明，再无任何怀疑。

　　武三娘道：“咱们叨扰郭大侠夫妇多时，而且出来久了，也该回去见师父，将事情给他老人家说明一番。”

　　“大娘要离开了？”张无忌心里一动。

　　武三娘点了点头：“恩公是有什么事要吩咐吗？”

　　“确有一事。”张无忌道，“当日我去追李莫愁，只见到了一地冰魄银针，却没见到她的踪影，大娘若是听到什么消息，劳烦再跑一趟，回岛相告。”

　　武三娘还没说什么，武三通已经拍着胸脯道：“张兄弟放心，等我见过师父，一定搜集李莫愁的消息告诉你。”

　　说着，他便急不可耐地拉着武三娘要走。

　　武三娘力气不如武三通大，挣脱不开那钢钳般的大手，急道：“咱们还没给郭大爷告别，两个孩子也在岛上呢。”

　　听到孩子，武三通这才松开手道：“快些去找。”

　　张无忌帮忙找到大小武兄弟，与武三通一家去见郭靖夫妻。

　　武三通人虽然疯癫，但往日被郭靖夫妻欺骗的事情，记忆十分深刻，常言江南人狡猾多诈，不愿见他们，独自站在门外。

　　武三娘将要离岛的话说了一番，又道：“如今蒙古占了黄河以北，兵荒马乱不说，也不知道李莫愁是死是活，带着两个孩子赶路，实在多有不便，我有一事想请郭大爷答应。”

　　郭靖时时记得一灯大师耗费功力相救妻子之恩，又想到求医之时多有对武三通不起，寻思不管所求什么事情，自己都要尽力完成，当下道：“武夫人，有什么事你直说就是。”

　　武三娘道：“我想请郭大爷不嫌弃两个小儿资质鲁钝，收两个小儿为徒，哪怕能学到一招半式，也足够他们受用终生了。”

　　他们夫妇中年得子，深知武林中的险恶，盼望儿子弃武学文，可是两个孩儿还是好武。跟他们的名字沾不上边儿。

　　近来差点死在李莫愁手中，方意识到正是江湖险恶，才更应有一身武功傍身。

　　郭靖夫妇不仅是名家之后，而且武功高强，更生有与孩子年纪相仿的女儿。

　　以后不管兄弟两人哪一个得到他们女儿的喜爱，这辈子也都没有什么麻烦忧愁了，拜在其门下，实在是有着诸多好处。