第25章 无心插柳

郭芙武功有所提升不假，但真实水平并没有远超过武敦儒。

　　之所以三招将其打败，一是她开始就极为自信，速度的突然提升超出了武敦儒的认知，第一招轻松得手，让得自信进一步增强。

　　二则是情绪爆发，让得施展出的第二招效果又超越正常水准，之后的第三招赢下比试，就如水到渠成般了。

　　黄蓉并没有亲自教导女儿武功，但郭靖每天教了些什么，却是一清二楚。

　　凭她的聪明，自然能推测到女儿掌握到了什么程度，绝不该有现在的水平。

　　其中有着什么她所不知道的原由，需得让女儿用出全力才行。

　　郭靖没有那么复杂的心思，只觉得夫人的话颇有道理，而且有他们夫妻在侧，即便有什么意外出现，也能顷刻拦下，同意道：“你们兄弟一起出手吧。”

　　武敦儒兄弟对视了一眼，走向了一块，并排站立，满是戒备。

　　张无忌原本只是随意看看，但见到郭芙与武敦儒比试过程后，脑海之中突然灵光一闪。

　　他比黄蓉清楚郭芙的水平，郭芙能有现在的实力，可以说是他一手促成，那盆废弃的药液是一大关键。

　　郭芙对那废弃药液是浸泡使用，而且只浸泡了脚，即便有他按摩，得到的好处十分有限。

　　但郭芙武功提升后的效果展示，却是给了他一个启发，仿佛要在武学中开辟一条稳定可用的提升新路径。

　　张无忌心想：我能凭借新九阳神功，两年多时间将内力修炼得十分雄浑，但却不能再凭借此神功，在两三年间将内力修炼的如太师父一般精纯。

　　在当世没有更强武功秘籍的情况下，只能依靠水磨的工夫，缓缓提炼。

　　虽说以我如今年纪，又修炼有所增强的新九阳神功，内力提纯后的年纪不会到太师父那般程度，但所需时间却不会短。

　　可现在却有了一个能有所加速的办法——使用药物。

　　张无忌的想法是尽可能的去合理搭配药材，以药物来辅助修炼。

　　武林历史之中不乏有机缘巧合服用奇物，而武功大涨之人。

　　但那些人本身难以尽数将好处说个清楚，所服奇物本身可遇而不可求，是以都在当世成为了极为特殊的例子，成功之路难以复刻。

　　张无忌武功极强，又精通医理，他思路打开之后，觉得好好想想，是可以做到让练武之人多一种快速变强手段的。

　　当年因为身中玄冥神掌，宋远桥等到处为他找寻灵丹妙药，什么百年以上的野山人参、成形首乌、雪山茯苓等珍奇灵物，也不知给他服了多少，但始终犹如石投大海。

　　那时张无忌年纪小，武学见识浅薄，也没学得胡青牛的医术，只知道师伯、师叔们费尽心血，不管好吃难吃都得吃掉。

　　现在想来，师伯、师叔们武功极高，但医术却不如胡青牛，对那些珍奇灵物利用方法还有提升空间。

　　张无忌那么想着，首先想到了一个奇字，所使用的药材必须要珍奇，方才能够发挥出可观的效果。

　　当然，这是对他一般的高手而言。

　　初学武功之人，没有炼化药力的实力，真要成功制作出那般药物，反而会有害无益。

　　是以，在有了成功案例后，到时需要简化配方，使用些较为普通常见的药材即可。

　　张无忌那么想着，不由得神思天外，浑然不知武敦儒兄弟与郭芙的比试开始。

　　有道是兄弟齐心，其利断金。

　　武敦儒兄弟联起手来，一开始就严阵以待，哥哥不足的弟弟补上，弟弟不足的哥哥抵挡，郭芙优势难以再生奇效。

　　而且三人同门学武，彼此使用招式极为熟悉，对敌时的虚实变化难以奏效，一时间僵持住了。

　　斗了一阵后，武敦儒兄弟忌惮之心渐去，开始转守为攻，一时间让郭芙有些手忙脚乱。

　　幸而她如今身体灵敏，虽然左支右绌有些狼狈，但并没有吃亏。

　　郭芙一开始赢得太过容易，如今不仅久斗不下，反而有要输的迹象，如何甘心。

　　她心里一怒，当即施展出了从张无忌那学到的掌法。

　　这掌法之中夹带着身法，郭芙身体受到药力滋润，招式变动之下立时变得身形飘忽，双臂挥动，掌影翻飞，虚实难测。

　　郭芙往日对学武从不上心，郭靖所教的武功是从江南七怪开始依次教导，一来不算上乘，二来是男子习练，唯一女师父韩小莹的越女剑并未教到，更是兴致缺缺。

　　但张无忌演练掌法时花瓣纷飞，又姿势优美，让郭芙打心里想要学会学精。

　　昨日新学，今日演练，郭芙记忆仍是深刻，尽管火候不够，但掌法施展开来却有些模样，犹如桃花林中清风拂过，花瓣纷飞。

　　她这时穿着一袭红衣，本就颜若春花的脸颊被衬得极为娇艳，姿态飘逸得宛若翩翩起舞。

　　武敦儒兄弟虽是名家之后，师从郭靖，但年纪尚小，所学时间有限，哪里能应对如此上乘的武功，只感觉眼花缭乱。

　　兄弟两人并做一处，四手防御，仍无法从虚幻的掌影之中挡住实在的一掌。

　　不过这也增加了郭芙攻击的难度，她只能瞧准机会，偶尔打到兄弟两人的身体。

　　这掌法是黄药师从剑法中变化而得，穿透劲气极强，郭芙初学乍练，功力又很浅，这才未显威力，否则只是分别在武敦儒兄弟两人身上打一两下，便能分出胜负。

　　“落英神剑掌！”郭靖如何认不出女儿所使得武功，诧异看向黄蓉，不知道这是何时传给女儿的，他竟不知。

　　黄蓉也看出了这是自己家传武功，但细瞧起来又觉得似是而非，原本她以为女儿学得不精，但紧跟着看到有些道理，但全然不是落英神剑掌的招式，也是颇为纳闷。

　　她极为聪明，却绝想不到有人能看过武功便能学会，那其中不属于落英神剑掌的招式，正是张无忌临时所创。

　　其中有着一些武当拳法掌法等入门功夫的影子，武当派武功入手十分容易，既弥补着张无忌所学不多的不足，又能让郭芙学起来容易。