第26章 天纵奇才

郭芙一掌的掌力有限，但接连打在人身上，不是武敦儒兄弟能承受得了的。

　　武修文比哥哥小了一岁，武功也是稍弱，他挨了几掌之后，终于扛不住，身子反应变慢，又重重挨了一掌，被拍得连连后退，只疼得他脸色惨白。

　　武敦儒见弟弟受伤，心里大为愤怒，完全放弃了防守，上前猛攻。

　　郭芙去了一个对手，压力倍减，忽见武敦儒犹如野兽般发狂急攻，着实吓了一跳，忙使一招“七星散手”。

　　这原是武当长拳中的“七星手”，经张无忌修改，糅合到了所学的落英神剑掌中。

　　武当入门功夫中的一招，自是不如落英神剑掌精妙，但武当武功在武学中另辟蹊径，讲究以柔克刚，以弱胜强。

　　郭芙女孩家力气不如武敦儒大，正符合这招式的意义，她一心防守，不以己劲伤敌，又展现出了将敌人攻来劲力反激回去的效果。

　　武敦儒越打越狠，越发狠劲，越感觉双臂愈发酸麻疼痛。

　　如此斗了一阵，郭芙定下心神，发觉武敦儒是在完全不按掌法的胡打。

　　瞧得武敦儒会挥拳打来，她招式一变，再度化为了繁杂掌影，待得掌出之后，五指猛然展开，朝武敦儒手腕抚去。

　　武敦儒吓了一跳，他知道太师父中有一分筋错骨手的功夫，这门功夫专在脱人关节、断人骨骼，没想到郭芙能施展的如此得心应手，自己兄弟还真是输得不冤。

　　“兰花拂穴手也会了。”郭靖更为诧异，这一手功夫极为讲究认穴、用劲，姿势还要优美，要学起来可不太容易。

　　黄蓉也是吃了一惊，心想：难道爹爹不知道什么时候回岛了，暗中教了芙儿武功，怎么从未听芙儿露出丝毫口风？

　　她并不知道自己与张无忌相斗时，落英神剑掌与兰花拂穴手交织使用，让张无忌一并学了去。

　　张无忌瞧出了这一手跟前面的掌法大为迥异，但他所学不全，桃花岛武功奇特，这可能与未学到的掌法有关。

　　纵然无关，也是桃花岛武功，郭芙早晚会学，两者结合着用效果极好，也就保留了下来。

　　武敦儒惊怕自己被分筋错骨，全然没了之前的勇气，跟着攻击的力道也大不如前，一下被郭芙拂中，手臂登时一酸。

　　“我的骨头要断了，我的骨头要断了！”武敦儒大惊，连连后退，脚步一个不稳，一个屁股坐在了地上。

　　其实，郭芙功力极低，认穴也不精通，兰花拂穴手的神效实没有施展出半成，否则武敦儒也就不只是手臂一酸，而是大半个身子都得酸麻得动弹不了。

　　郭靖知道武敦儒是自己吓自己，上前将其从地上拉起来，给其推拿了几下，伸手拍了拍：“没事了。”

　　酸麻感如潮水般退去，武敦儒想起自己惊慌出糗的模样，不由得面颊滚烫。

　　一下胜了两个同门，郭芙喜不自胜，顾不得去擦额头汗珠，奔到黄蓉身边，笑道：“妈，我厉害吧。”

　　柯镇恶喜道：“比你爹当年要强，看来是继承了你妈的聪慧。”

　　他双目早瞎，却能以耳代目，初时听得三人都在用他们江南七侠的武功，心里十分高兴。

　　后来，郭芙突然用起了有些似是而非的桃花岛武功打败了武敦儒兄弟，变得有些郁闷，自己兄弟的武功始终不如黄药师的武功厉害。

　　但紧跟着一想，武敦儒兄弟也是名家之后，竟然不能以本家武功应对，两人皆输在了郭芙手下。

　　如此算起来，也就是弟子郭靖夫妻强过那武三通夫妇，终归是自己这边要更胜一筹。

　　他回想蒙古时教导郭靖，始终不能让其领悟精髓，如今其女儿与之一对比，实在是聪明百倍，感觉弟子有后如此，心里不胜欣慰。

　　黄蓉笑着给女儿整理有些凌乱的头发：“厉害是厉害，但这却不是你爸所教的武功。”

　　“妈，你都看出来？”郭芙笑道。

　　“蓉儿，不是你教的？”郭靖意外道，他可是一直以为是妻子给女儿开了小灶，将落英神剑掌与兰花拂穴手相教，还教的已经有模有样，心里好生佩服呢。

　　黄蓉道：“到底是谁那么大本事，就得问你女儿了。”

　　张无忌起身道：“是我教的，教得不好，还请郭伯伯、郭伯母不要见怪。”

　　这本是谦逊之语，郭芙却实在道：“我觉得教得比爸爸好多了。”

　　黄蓉心里暗道女儿这个笨蛋，她这话岂不是在说自己爸爸不如一个十几岁的少年，那武家兄弟又要怎么想？

　　果然，武氏兄弟听得一阵沮丧，两人输在师妹手里本就十分丢脸，没想到是师妹从张无忌，这个跟自己差不多大的少年手里学的功夫，将自己打败的。

　　黄蓉宽慰道：“芙儿用的是桃花岛高深武功，只是你们拜师时间尚短，你师父还没来得及教，等以后学会了，再重新比试切磋。”

　　武氏兄弟点了点头，精神略微好转，但又有些疑惑的看向张无忌：他不是没拜师，又可能是北丐弟子吗？怎么还能教桃花岛武功？

　　黄蓉这时问道：“无忌，你怎么会落英神剑掌与兰花拂穴手的？”

　　郭靖也是十分好奇，难道无忌还遇到过自己岳父，他老人家性情古怪，能让其教导武功，可着实不易。

　　张无忌来到岛上之后，并未与郭靖等人深谈，他这个百余年之后，只知道黄药师最为出名的武功，弹指神通，此时方才知道这两门武功。

　　张无忌恍然的同时，赞叹道：“原来那一拂是另一门武功，兰花拂穴手。难怪形如兰花，出手优雅。”

　　他心中的一个疑惑解开，这才有些不好意思道：“那日我见郭伯母掌法实在精妙，便没忍住将其记了下来。”

　　郭芙啊了一声：“无忌哥哥，你教我的是我家的武功，难怪我觉得有些熟悉。”

　　黄蓉实在有些没眼看这个连自家武功都认不出的女儿，对张无忌的话，十分怀疑：“你只看一遍就会了？”

　　她自负聪明却也做不到，自是不信有这等天纵奇才。