第28章 顶峰论剑

郭靖一听便是想到了这是如那日华山论剑般的主意，既不伤和气，又能让无忌有机会学到桃花岛武功，哪有不同意的。

　　张无忌听得有些一头雾水，能与郭靖夫妇这样的高手比试，有助于提升自身武学，对他来说求之不得。

　　但黄蓉居然一下又拿出了桃花岛的两门绝学，若是他能全胜，桃花岛绝学便收囊了大半，不知道黄蓉在打什么主意。

　　黄蓉问道：“无忌，你迟迟不语，是害怕比试，还是觉得桃花岛武功一看就会，所以就看不上桃花岛武功，没有比试的兴趣？”

　　张无忌忙道：“郭伯母言重了，桃花岛武功对武林人士可说是梦寐以求，能有机会学会两种绝学，不知道要羡煞多少人了。”

　　郭靖道：“既然无忌你同意了，那就开始吧。”

　　“这地方太小，施展不开，咱们换个地方。”黄蓉引着众人前往了试剑峰。

　　当年黄药师每创新招，都会攀上此峰，跃过断崖，到峰顶绝险之处试招。

　　郭靖知道黄蓉心思，抬头看着峰顶道：“这山峰之险不如华山，但也是难得的论剑之所。”

　　说着，他纵身一跃，身形已如大鹏展翅掠过断崖，身形极快的朝峰顶而去。

　　郭靖心想：蓉儿已经教了落英神剑掌，又愿意拿出桃花岛两大绝学，应该是想刺激无忌展现天赋，纵然今日比试输了，以后也会找机会教习，不如让无忌一手，叫他提早掌握。

　　张无忌紧随其后，心里却有些举棋不定：我看过落英神剑掌便已精通，全力施展，坚持三百招应该不难，但要不要赢呢？

　　桃花岛任意一门武功都价值不菲，若是都学了去，这便宜可占得太大了。

　　张无忌迟疑之间，两人先后到了峰顶，郭靖早已打定主意：“第一招。”

　　他喊了一句，一掌已经劈出，正是降龙十八掌中的‘龙战于野’，这一招十分奥妙，左臂右掌，均是可实可虚，非拘一格。

　　张无忌也精通降龙十八掌，他见郭靖用得甚为精妙，心道自己稍有懈怠，怕是坚持不了多久，以后再想这等降龙十八掌可就难了。

　　他心念一定，双掌翻飞，立时以落英神剑掌应对。

　　黄蓉远远瞧去，只见得张无忌掌法虚虚实实，虽然只看了一遍，但所会程度已经不亚于多年习练，心里猜测得到印证，不由得为之叹服。

　　她见到张无忌使出落英神剑掌自是吃惊，却未全信张无忌资质能强到什么招式都能过目不忘的掌握。

　　那日她用出的招式不多，学会的难度可比掌握整套掌法低很多。

　　之所以教导张无忌，有着两个用意。

　　第一自是想印证张无忌资质到底多强，第二则是——

　　若真能强到多少招式都能过目不忘的掌握精通，就算她不教，以后或对招、或见到，张无忌都能学会，不如直接教他示好。

　　张无忌熟知降龙十八掌，郭靖对落英神剑掌也十分熟悉，见到张无忌抬手便用的十分精妙，心里连连赞叹之时，掌法随之变得更为深奥起来。

　　面对郭靖惊涛骇浪般的掌力，张无忌更是全力以赴。

　　他招式越用越顺，结合自身武学理解，从虚实变化之中直走极端，看起来仍是掌影纷飞，但每一掌却都是实招。

　　黄蓉瞧得花容变色，能将落英神剑掌用到这般程度，她首次见到还是从爹爹黄药师手上，之后勤练十年才有所领悟，竟有人能看过一遍就精通至此，实是匪夷所思。

　　郭靖原本想在关键时刻想让一招，没想到张无忌能将落英神剑掌运用到如此程度，如今距离达到三百招还有不少招数，当下掌力变得忽吞忽吐，于至刚中产生了至柔的变化。

　　张无忌见过郭靖这般降龙十八掌的最强水平，他在武学上的理解极为深厚，知道练武者一开始功力不足，虚虚实实十分重要，让对手看不穿虚招，让自己实招奏效。

　　到得功力提升，虚实变化便可随心转化，虚可以是实，实可以是虚。

　　若是还能在武道上前行，又会发生变化，虚便是虚，实便是实。

　　张无忌便是处于在第三个层次，他所创新招，专走一个“极”字。

　　除了与欧阳锋交手时用到的两招，还有着专注攻击的一招。

　　原应该拿来与郭靖的降龙十八掌试试，看看孰强孰弱，但这比试限定落英神剑掌，比试后又有武功能学，张无忌无法动用。

　　郭靖认真起来后，渐渐忘记了招数，不知不觉间便到了第三百招，他右手画了个圈，一掌“亢龙有悔”打了出去。

　　张无忌曾在郭靖这一掌下逊色一筹，此时虽用的是落英神剑掌，却有心争胜。

　　眼见那排山倒海的力道袭来，张无忌挥出的漫天掌影凝聚合一，竟是迎了上去。

　　郭靖掌出之后，猛然意识到这是分出胜负的第三百招，心里猛然一紧，但想到自己用的乃是亢龙有悔，掌力随时可以收回，立时松了口气。

　　只要感到张无忌坚持不住，他可立时收掉掌力，以他的年纪若无法胜过一筹，也就算是输了。

　　谁知，两人双掌对接，郭靖感受到了一股生平从未遇到过的恐怖掌力，心中大惊。

　　即便他将亢龙有悔一十三道后劲用出，也未必能赢，若是在这期间收回一道劲力，立时便会被对方劲力侵体，立时重伤。

　　到了这般骑虎难下的局面，郭靖心惊又疑惑，即便是岳父黄药师也难将落英神剑掌施展的如此厉害，无忌是怎么做到的？

　　郭靖不知，张无忌所用的已经不是纯粹的落英神剑掌。

　　他打出的只有一掌，但却是调动了体内七种劲力，凝聚为一，乃是对七伤拳七种用劲方式的总和。

　　七伤拳口诀道：“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”

　　凭此口诀，一拳之中共有七股不同劲力，或刚猛，或阴柔，或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡了第一股劲，抵不住第二股，抵了第二股，第三股劲力他又如何对付?