第2章 神功再成

修炼之后，不仅解决了体内寒毒，而且只五年时间，就拥有了一身惊世骇俗的内力。

　　后来，接下灭绝师太三掌，救明教锐金旗兄弟；数个时辰将乾坤大挪移修炼至第七层，解光明顶之困；片刻学会太极拳太极剑等事，全凭有此神功。

　　如今并非雪谷，但张无忌知道未来一段时间，无疑会与雪谷生活相似。

　　一条烤鱼吃完，张无忌又插了数条烤制，吃饱方才回到破窑，盘膝开始修炼。

　　只不过，他并不打算修炼原本所学的《九阳真经》。

　　武当拜寿后，张无忌将在蒙古数年研读《九阴真经》后的武学感悟与太师父交流，同时完整叙述了九阴九阳两大奇功。

　　希望能合两人之力，在前辈们的基础上创造出一门更强大的神功。

　　《九阴真经》源自道藏，包含天下武学要旨；《九阳真经》与之齐名，融会贯通武学至理，练成后天下武学皆俯拾可用。

　　两大真经皆是深奥至极，想要更上一层楼，实非易事。

　　两人参悟月余之后，便停了下来。

　　尽管并没有创造出一全新的神功，但张无忌经此过程，对武学理解更上一层楼。

　　此刻张无忌要修炼的，是与太师父研究九阴九阳后有所改进的《新九阳真经》。

　　原《九阳真经》是深奥至极的武学，练到最后，需要有名师指点或友人相助，打通全身上下几百个穴道，冲破身上数十玄关，方才真正练成。

　　而在练成后，并不称为九阳真经大成，而是改称为九阳神功。

　　张无忌练功之时只有十多岁，对武学理解十分浅薄，也不会运用引导真气，导致体内真气越积越多。

　　原本不加引发也平安无事，偏生遇到了成昆的幻阴指刺激。

　　幸而他机缘深厚，处在乾坤一气袋内，宣泄的真气全然作用自身，犹如数十位高手按摩周身穴道，一下完成了那最后一关，致使神功大成！

　　后来，张无忌对武学理解加深后，意识到了若是不度过最后大关，内力无法循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度而死。

　　《新九阳真经》首当其冲便是解决了最后大关问题。

　　须知能指导《九阳真经》修炼的名师，至少是武林中的一流高手；能帮得上忙的朋友，本身也需要有着极深厚的内力，若能有数位还好，若只有一位，所需时间将会大大延长。

　　而布袋和尚说不得的乾坤一气袋，更是稀世宝物。

　　是以，依靠外人外力，总归不如依靠自己。

　　《新九阳真经》只要按部就班的修炼，便能水到渠成般的打通最后大关。

　　除此之外，《新九阳真经》除了打坐静功外，也有由内而外的动功。

　　这是张无忌受到《九阴真经》易经锻骨篇上“上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。”的启发。

　　有着十余年的修炼经验，张无忌再度从零练起，比之雪谷自己摸索可要轻松容易得多。

　　春去秋来，两年半时间转眼便过。

　　张无忌平日除了修炼《新九阳真经》外，主要是以捕鱼为生。

　　偶尔遇到什么山鸡野兔，会多捕些鱼拿到集市贩卖，虽然得钱不多，但不至于一贫如洗。

　　原本雪谷五年方才修炼完全的《九阳真经》，此时修炼《新九阳真经》，张无忌只用两年半就神功大成了。

　　不仅如此，因为一开始就在运用引导真气冲击穴道，比之雪谷成就还高了一层，打通了最后大关。

　　神功大成，张无忌饱餐一顿，立即奔向了自己准备好的隐蔽之所，开始修炼乾坤大挪移。

　　乾坤大挪移乃是明教护教神功，根本道理在于激发每个人所具有的潜力，是一项运劲用力的巧妙法门。

　　不仅对练功者内力有着极高的要求，而且修炼之时不能有人打扰。

　　第三十三代教主阳顶天武功奇高，但就是因为修炼时，受到了妻子与成昆通奸的影响，走火入魔而死。

　　张无忌亲眼见过阳顶天教主遗骨遗书，虽然以他此时内力，加上前世修炼经验，重修乾坤大挪移会更轻松，但却丝毫不敢大意，提早准备好了一隐蔽之地。

　　回想着乾坤大挪移的内容，张无忌眼前不免浮现出小昭那艳丽难掩稚气的面孔。

　　若非小昭，他根本无法想到那平平无奇的羊皮，是沾血就会浮现乾坤大挪移字迹的武功秘籍。

　　认都认不出来，更别说修炼成乾坤大挪移了。

　　可惜造化弄人，波斯明教紧追黛绮丝不放，小昭无奈当了波斯明教的处女教主，两人天各一方。

　　如今蒙古并未一统天下，若是在这一时代，振兴明教，驱逐胡虏。

　　面对强盛的明教，如果日后还有小昭，波斯明教也将无可奈何。

　　想到此处，张无忌清空杂念，开始了乾坤大挪移的修炼。

　　此心法他早有经验，再度修炼起来势如破竹，很快便是达到了第七层。

　　将乾坤大挪移修炼成功后，张无忌不紧不慢的走回破窑。

　　他年纪虽小，但因修炼绝顶武学，体内已有深厚内力，如今又修炼成功了乾坤大挪移。

　　只凭二者，天下便已经少有人能与他匹敌。

　　更别说他还曾掌握七伤拳、龙爪手、太极拳、太极剑、降龙十八掌等精妙武功。

　　这些乃是武功招式，与内功心法不同，无需专门修炼，凭前世记忆即可拿来施展。

　　眼看破窑出现在视线中，张无忌眉头一皱。

　　平时这里是个少有人路过的地方，今天居然有九个人进入，而且还身负武功。

　　听呼吸，其中一男一女受伤极重，已经活不了多久了。

　　“什么人闯入我家？”张无忌快步回到窑洞，目光迅速扫过洞内陌生面孔。

　　见到九人中有一瞎子老者，张无忌目光多停留了会儿，心中不禁想起了同样瞎眼的义父谢逊。

　　他废了成昆之后，自己散尽武功，出家为僧，不知道其在少林寺生活得如何？

　　九人正被大恶人追杀，忽然听到了一个陌生声音皆是吓了一跳。