第20章 各自心事

舟行半途，黄蓉见张无忌一直坐在船尾，眺望远方，陆立鼎等人伤势稳定，与郭靖出了内舱，来到船头。

　　郭靖有话早已憋了半晌，这时有了机会，立时道：“我向来有个心愿，你自然知道。今日天幸遇到过儿，我的心愿就可得偿了。”

　　黄蓉早就知晓，郭靖父辈与杨家妻室同时怀孕，约定若都是男孩，就结为兄弟，若都是女孩，就结为金兰，若是一男一女就结为夫妻。

　　后来郭靖虽与杨康结为兄弟，但后者多行不义，惨死在了嘉兴铁枪庙里。

　　此时郭靖一说，她便知晓是要让郭杨两家重续旧好，若是兄弟、姐妹倒也罢了，偏生两家是一男一女。

　　黄蓉不搭话头，问道：“那张无忌所说的，你都信了？”

　　郭靖没想到已经盖棺定论的事，居然在这时被提了出来：“难道有假？”

　　黄蓉也说不出个所以然，只是感觉不对，强辩道：“他父亲狡诈无比，儿子自然是一般的坏，芙儿怎能许配给那小子。”

　　郭靖道：“杨康兄弟在金国王爷府长大，这才学坏，无忌他流浪江湖，又得到了七公教导，降龙十八掌可做不了假，他老人家的眼光，你还不信？”

　　“当年，我如他一般年纪，可没有那么强的功力。”郭靖挠了挠头，他师父足有七个，但随之学了很长时间，也未学得精髓。

　　文无第一，武无第二。

　　武功的高低是万不能作假的，黄蓉对此更无法反驳，若是不用打狗棒法，恐怕她也不是对手。

　　“难道七公连所会的九阴真经也教了？”黄蓉喃喃猜测，紧跟着摇了摇头，“就算是学全九阴真经，这般年纪也不该有如此强的功力。”

　　她修炼的乃是全本九阴真经，修炼的日子可比张无忌长多了，却仍有所不如，足可说明所想有错。

　　郭靖也不明白：“可能是无忌天资聪颖，于武学一道，一日千里；又或者是七公他老人家近年来又领悟了什么神功吧。”

　　黄蓉道：“东邪西毒南帝北丐，武功上各有长短，纵然师父新创神功，其余人等未必没有新的际遇收获。”她是东邪之女，自然不想父亲输上一筹。

　　话音一转，黄蓉笑道：“不过在吃上，却是要属七公稳坐第一。”

　　郭靖想到七公吃了‘玉笛谁家听落梅’、‘好逑汤’等珍馐，才开始传自己武功，连连点头。

　　两人说笑几句，郭靖长叹了一声：“穆世妹连孩子的姓氏都改了，以后非得让无忌的孩子重新姓杨才是。”

　　黄蓉道：“郭大爷想的倒远，只是两个孩子现在还小的很。”

　　郭靖不以为意：“孩子现在是小，但早晚有长大的一天。”

　　黄蓉不再言语，只是愈发心事重重。

　　张无忌坐在船尾，不知道郭靖一心想着给自己定下婚约。

　　他武功未成之时，一心练武，如今神功大成，又出了破窑，想的事情不禁变多了起来。

　　张无忌首先想的还是与武功有关，他整合武功，独出心裁创了三招，却没有于九阴九阳两大神功基础上另创新功。

　　《新九阳真经》只是在原版基础上稍加修改，便已经效果大增，若是整合两大神功，威力如何，实是难以想象。

　　眼前，与郭靖、黄蓉两位武学宗师交流，本不失为一个不错的选择。

　　可张无忌发现郭芙武功平平，并未修炼九阴真经的样子，亲生女儿都如此，他一个外姓之人，更不好冒然谈论真经内容。

　　而且，女侠郭襄所创的峨眉派凭借的是部分九阳神功，似乎并未掌握九阴真经，不知道其中是否有什么忌讳。

　　是以，张无忌觉得最好能到古墓派拜访一番。

　　一来，李莫愁出自古墓派，他想制服李莫愁，劝去向善，总得问问古墓派的意思。

　　二来，古墓派武功极为精妙，也懂得九阴真经，或许有研究探讨的可能。

　　张无忌想法虽好，但对古墓派了解太少，只因为见识了黄衫女子与李莫愁，便将古墓派想得极强，并不知道墓内如今只有一老妪与一少女。

　　两者的武功，如今均在李莫愁之下。

　　想完此一节，张无忌又想道：义父因错练九阴真经，这才变得疯疯癫癫。若是自己古墓一行能有所领悟，也能更快的让其恢复正常。

　　到时爷俩联手，外带一个李莫愁，有着三位好手，就可以开始招收教众，积蓄反元力量了。

　　想到此处，张无忌心情大好了起来。

　　看着日头位置，他觉得时间差不多了，起身走进舱内，以若有若无的力道，给陆立鼎换药。

　　武敦儒兄弟知道这人伤得极为厉害，不敢乱说一句话。

　　尽管不是第一次看，武三娘仍感觉能触碰碎裂头骨的运劲手法，实是不可思议。

　　郭芙一双乌黑眼睛，不住看向张无忌，白嫩的脸颊微微泛红。

　　黄蓉心里有所戒备，时时注意张无忌动向，见他进舱，与郭靖跟着进舱，她见张无忌手法奇特，心里已是一惊。

　　瞧着那涂抹在陆立鼎头上的药膏，更感奇异，这种能让碎裂骨头治愈的药，可不是一般金疮药能比，好奇问道：“这药是从哪来的？”

　　张无忌道：“家里没钱请不起大夫，我就胡乱学了些药草医术，没想到真配出了点有用之药，这药膏对外伤极为有效。”

　　说着，他从怀中取出了张叠的四四方方的油皮纸，递给了黄蓉。

　　“接下来多有叨扰，我身上没什么贵重东西，就这百草续骨膏的药方还算有些价值。”

　　黄蓉为之一怔，她实是没想到自己随口一问，张无忌就将药方给拿了出来，似这般药效极强的药方，说是价值万金也不为过。

　　郭靖道：“无忌，快收起来，凭咱们两家的关系，哪里需要这些。”

　　张无忌不为所动道：“郭伯母身为丐帮帮主，若是有着这疗伤药方，以后遇到行走江湖，难免受伤的丐帮弟子或其他人，随手便可医治，这是救治万人的好事，如此方才算不辜负这胡乱创出的药方。”