第27章 比试补偿

张无忌并未开口辩驳，身子一动来到了亭前，双手挥舞，将所学到的落英神剑掌与兰花拂穴手施展出来。

　　他只是看过一遍，但昨日教导郭芙，对这些招式有所复盘，已经尽数领会了招式的精妙，搭配一身深厚的功力，效果与郭芙所用有着天壤之别。

　　众人只见得他掌出似利剑挺刺，夹带凌厉剑气，激得地面花瓣飞舞，但如此强劲的威力，却又不似演练武功。

　　张无忌本就俊美，他一袭白衣，于漫天花雨之中双掌翻腾，却似利剑舞动，看得黄蓉几人各自惊叹。

　　柯镇恶双眼不能视物，却也听出了张无忌掌法精妙，少年不凡。

　　黄蓉心道：此人聪慧实在胜我百倍，七公他老人家念他孤苦，想到穆姐姐的关系，教些武功不足为怪，后来应该也会震惊于这堪称妖孽的资质，所教越来越多，算是关门弟子了。

　　她想通了这一节，又想到爹爹当年创出这落英神剑掌时，演练之时，应该就是这般模样。

　　黄药师年轻时丰姿隽爽，只是性格乖戾、厌恶教条，才被称为东邪，黄蓉能将张无忌与爹爹并列，已经是极高的评价。

　　陆立鼎伤势严重，为让其安心养伤，众人只跟他说了家里两个女孩平安无事，并未提过张无忌武功高低。

　　他武功不高，判断能力还是有的，一看便知道张无忌武功极强，心里为遇到了这样一个神奇少年，家人得救而庆幸，又觉得万难报答，心生愧疚。

　　陆二娘只听说过张无忌武功不低，没想到竟是如此高强，心想他对陆家这般大恩，也只能让女儿以身相许报答。

　　到时候不但陆家再不用怕那赤练女魔，女儿有了这样一个丈夫，日后也没有什么忧愁了。

　　她与武三娘性格不同，但做母亲的心却是一般，因此想法颇有相似之处。

　　她瞥了一眼凝视着张无忌的郭芙，心里默然一叹，也不知女儿有没有机会。

　　张无忌知道了黄蓉那一拂确实不是与掌法一套，他掌法练完并没有立即施展，而是双手如同抱球用了太极拳中的一招。

　　无数花瓣如流水般随着张无忌手臂汇聚，最终在其身前凝成了个球形，紧跟着才用出了那兰花拂穴手。

　　那粉色花球被一拂落地，却没有四散纷飞，而是略微一摊，成了小丘之状，劲力拿捏得极为精妙。

　　武氏兄弟看得目瞪口呆，他们听说过张无忌武功厉害，但心里却是不太相信。

　　毕竟武功不是医术，医术可以凭借有个良方就能大有成就，但武功却需要一天天的积累，三人一般年纪，如何能强到让爸爸佩服、赤练女魔忌惮的程度？

　　如今亲眼所见，才知道自己大错特错，别说爸爸神智不清，就是他们两个正常人，都看得想顶礼膜拜。

　　一拂过后，张无忌收手道：“学得不好，让众位见笑了。”

　　郭靖喜道：“原本我以为你郭伯母过目不忘，如今已经是世上无双，没想到你聪慧程度还在你伯母之上，只是看过一遍，便能如此精通，实在难得。”

　　他想起自己与六位师父学武之时，总是学不好，自己武功有成，大多半都已经看不到了，心中不免有所遗憾。

　　如今见到义弟遗腹子如此聪慧，心里之喜比自己孩儿聪慧都要高兴。

　　原本黄蓉之母也有着一般的能力，但其为了一卷九阴真经早亡，此刻不便提及。

　　黄蓉也是心里暗叹，文字可以安静记忆，比武之时学武，稍有差池便可能有性命之忧，张无忌能学到这种程度，着实是千百年不出的练武奇才。

　　二人不知这世上有着乾坤大挪移神功，张无忌又兼具新九阳神功，天下武功在他面前早已没什么秘密可言。

　　黄蓉心念一动，上前道：“无忌，落英神剑掌你已经学了不少，若是以后与人对敌用起，若是被人嘲笑掌法零散不全，难免堕了桃花岛的名声，现在我将剩下一并教你。”

　　她自是知道以张无忌的武功，于当世已经少有敌手，凭借更为熟练的降龙十八掌，也未必会用到落英神剑掌。

　　她前大半话不过是个由头，好方便教导武功。

　　张无忌还未开口，黄蓉已经到了空地，兀自施展了起来，当下只得认真去看。

　　黄蓉一袭淡紫绸衫，金环束发，手上带有金钏，曼妙身姿舞动起来，劲力激撞的那金钏叮叮作响。

　　她于家传武功练习多年，在精通的基础上还有着自己的理解，尽敛武功中的凶戾，比之张无忌像是剑舞的用法更高一层，完全不像教导武功，恍若仙子降临尘世献舞。

　　张无忌看得频频点头，东邪前辈所创的武功实在别具一格，可惜到了后世只有弹指神通还有人会，其余尽数失传了。

　　一套掌法演练完成，黄蓉道：“你教芙儿武功，我教你落英神剑掌算是谢礼，咱们两不相欠。但因为你教了芙儿武功，他们师兄妹今日的比试遭到了破坏，无忌你说该怎么补偿？”

　　张无忌不明白黄蓉为什么拎件小事不放，今日没比成，来日再比就是，心想这聪明的女子多半是一般的古灵精怪，自己可答不好，当下道：“郭伯母说该怎么办？”

　　黄蓉道：“芙儿师兄妹共有三人，要进行两场比试才能分出谁学的最好。如今两场比试因你破坏，自然是要偿还两场比试。”

　　郭靖道：“太师父年事已高，而且也不便与小辈动武，除他之外，岛上能跟无忌比试的只有我们两人了，若要分出胜负，怕是不易。”

　　黄蓉道：“是这样，无忌只能用新学的落英神剑掌跟你过招，若是他能在你手下坚持三百招不败，便算无忌赢，他与我们这些长辈比武，自然不能让其白赢一场。

　　到时我会教他桃花岛的‘玉箫剑法’，我教了他武功，也会耗费些力气，再让他只用玉箫剑法与我过招，也不算吃亏，若是他能在我手下坚持三百招，到时我再教他‘兰花拂穴手’。”