第29章 招式缺陷

七伤拳的口诀、效果都有着自己的道理在，这些本身不会伤人害人。

　　修炼它的人水平不同，所产生的效果截然不同。

　　内力不足者，习练有害无益，实是先伤己，再伤敌；内力深湛者，练这武功不但无害，反而能强壮脏腑。

　　崆峒派木灵子以七伤拳威震天下，活到了九十岁高寿，便是因为他内力深厚的缘故。

　　张无忌从义父谢逊处记得了七伤拳口诀，并未认真习练，他到了蒙古后钻研武功，有时便想：一股劲道便让人抵挡不住就是，何须用上七股？

　　他这想法本身并不算错，只是要做到一招制敌，实是不易。

　　于光明顶上，张无忌见殷天正和宋远桥相斗，曾心里疑惑招式中怎么存在诸多破绽，要分出胜负并不算难。

　　殷天正和宋远桥乃是武林中一流高手，张无忌所看出的破绽，乃是因为他修炼了九阳神功、乾坤大挪移，武学上的修为超越了二人。

　　那些破绽，两人就是看出来了，也无法按照张无忌所想的克敌之法施展。

　　狮虎在百兽之中虽然最为凶猛厉害，要高飞下扑，却是力所不能。

　　张无忌那时并未想到这一节，但后来他于蒙古静修，将一身雄浑内力修炼得极为精纯，实力大有进步。

　　这一下，让他本就极高的武功，超越了武林中那些一流高手太多太多。

　　那些高手都做不到的事情，对他来说却是有着可能。

　　后来，张无忌来到这南宋年间，所新创的专攻一招，便是源于当初的那个想法，以自己的武学理解，将七伤拳、降龙十八掌等武功精义融合为一。

　　此刻，张无忌将七伤拳七道劲力合而为一，以落英神剑掌施展出来，威力自是有所不如，但也成了天下少有人能抵挡的一招。

　　七道劲力合一，恰如一柄势不可挡的神兵利剑直刺而出。

　　郭靖使得降龙十八掌纵然有刚有柔，也是攻击之用，此刻却是处在了防守一方。

　　张无忌一剑刺出，那亢龙有悔的首道防御之劲，登时被破。

　　后续被一连激发出的一十三道后劲，宛如不断推进的城墙，将郭靖牢牢护在后方。

　　面对这十三层防御，张无忌起初五层，仍是势如破竹般猛进，但从第六层开始，速度已有降低，到了突破第十层，他掌中发出劲力终于消耗殆尽。

　　霎时间，攻守易位！

　　郭靖那后续越来越强的劲力，如惊涛骇浪般连续冲击向张无忌。

　　以郭靖武功之高，当世能接下他亢龙有悔首发掌力的已经少有，更别说还能连挡他后续的数道劲力。

　　郭靖察觉到张无忌掌内没了后续劲力，想要收掌，于这刹那之间已经来不及了。

　　张无忌没想到郭靖掌力能如此的连绵不绝，顷刻便是受到了掌力所袭。

　　幸而他有着一招“逆转乾坤”，全身哪处穴道受劲，都能以体内雄浑内力化解，立时便用了出来。

　　否则被这劲力打实，纵然不死，也非得重伤不可。

　　谁知，一道劲力化解完成，后续又来了一道更强的劲力，张无忌急调内力，勉强化解了一半，另一半却是没有时间再化，心下一惊。

　　天下并没有绝对无敌的武功，他创这以内力化解攻击的招式，是想凭借自己雄浑的内力，几乎难有超越他化解上限的劲道。

　　纵然能有个一两种那般强劲武功，凭他以后内力越来越强，也是能防住的，却没想到会那么快遇到郭靖。

　　而郭靖所会的降龙十八掌，还产生了新的变化，正是‘逆转乾坤’的缺陷所在——无法在短时间化解接连不断的强大攻击。

　　张无忌作为武功创始者，自然明白其中的道理。

　　虽然发生的概率极小，但‘逆转乾坤’要引劲入体，再行化解，过程可说是凶险无比，一旦无法化解，那就是重伤身死的结局。

　　是以，还有着后招救手。

　　张无忌心念电转，以‘穷尽阴阳’之法，借了体内半股劲力，从手掌中打还回去。

　　郭靖本来察觉张无忌全无后劲，他急忙收劲，只是于仓促间仅能收起最后一道劲力，没想到突然间张无忌掌中又有力道打来。

　　他见识过第一道劲力的强大，心中丝毫不敢小瞧，连忙将没有完全收掉的劲力，打了出去。

　　两股劲力冲击，张无忌用的劲道只有半成，郭靖虽然发力不全，但他的后劲却是越来越强，登时将张无忌震退开来，连退三步这才稳住身子。

　　不过，连续的发力收劲再发力，郭靖自己也不好过，退了半步。

　　张无忌后退是被郭靖掌力震退，郭靖则是受到了自己劲力反噬，两者缘由大不相同。

　　断崖前众人远远看着两人，一个将武功使得剑气纵横，一个犹如蛟龙翻腾，没想到三百招眨眼便过，皆是有些意犹未尽。

　　张无忌平复了下气息，连连赞道：“好厉害的降龙十八掌，好厉害的亢龙有悔！”

　　如今他对武功一学就会，一会即精，甚至能衍生出武功本身没有的用法，不下于旁人多年苦修才有的造诣。

　　即便是一开始没有限制，用上其他武功，于这一招比斗中必然不会有这般结果，但若是要与郭靖真的分出个胜负，非得上千招不可。

　　郭靖见张无忌面色红润，声音洪亮，心里松了口气道：“无忌你没事就好，这场比试是你赢了。”

　　不管是因张无忌被震退三步，还是用上了落英神剑掌外的招数，寻常比试原都该判张无忌输。

　　但郭靖自恃长辈身份，武功不能收发自如，险些要人性命，又没看出张无忌用上了别的招数，即便只退了半步，也自认是输。

　　张无忌心中明白其中缘由，却不好解释，惭愧认领。

　　两人携手下了峰顶，郭靖向众人说了结果，陆立鼎等人各自惊愕。

　　黄蓉对张无忌摸不清楚，却知道郭靖肯定有心相让，结果并未出乎她的预料。

　　她足尖轻点，犹如一只紫色蝴蝶般，轻盈地飞过了断崖，将手中青竹棒抛给郭靖，单用一支铁箫演练玉箫剑法。