第23章 传授武功

经过一个多月时间的不断尝试，张无忌始终不得其法。

　　所制作的成品，既比不了九花玉露丸，也没有超过之前所制药丸的药效。

　　他不知道九花玉露丸的制作要凑天时季节，极其耗费工夫，即便是桃花岛上也不是随用随有。

　　不过，凭借着对医道上的理解，张无忌在不断失败中，已经有了不小的心得。

　　如今被人问起，张无忌不好说自己是在制作九花玉露丸仿品，好奇道：“以往这个时间，你应该在练武才对，今日提早结束了吗？”

　　郭芙大吐苦水：“练武又不是什么好玩的事，以前还好，想学就学，想歇就歇。现在拜了师，已经接连苦练了一月左右，总得让人歇歇，否则武功没学好，人都累死了。”

　　她想到张无忌武功极高，不由得问道：“无忌哥哥，你武功那么厉害，一定吃了很多苦吧？”

　　“算是吧。”张无忌模棱两可的道。

　　他学会了九阳神功与乾坤大挪移，任何武功再不需要寒暑不辍的苦练。

　　这一切的源头，从某种方面来说，要归于玄冥二老的那一记玄冥神掌。

　　正是那一掌，他才能由太师父亲传纯阳无极功自救，之后无果，下了武当，阴差阳错的获得了九阳神功。

　　谷中无事，自己寿命不多，抱着试试的心态，进展奇速。

　　这际遇确实让人羡慕，但中了那玄冥神掌滋味实在是让人生不如死。

　　若非有着太师父与五位师伯、师叔轮流相救，他早就死了，更别说练就武功了。

　　“什么叫算是？”郭芙不明所以，“难道有的武功练起来累，有的练起来轻松？”

　　她将手中桃花树枝一丢，欢欣雀跃地跑到张无忌身边，央求道：“无忌哥哥，你挑些轻松的教我好不好？”

　　张无忌心想，你家传武学渊博至极，即便是百余年后，仍是让无数武林人士梦寐以求，哪里还要学别的，又何必急于一时。

　　而且，武学钻研到最后，成就大小与往往与个人资质有关，聪明的未必一定厉害，郭靖大侠的武功修为震铄古今，但聪慧上却不如其妻子黄蓉。

　　他想起这些，眼前恍然浮现出周芷若央求他教导武功的一幕。

　　可惜后来出了种种变故，那日所说的可教些乾坤大挪移，最终没能实现。

　　张无忌心里叹了口气，不想再让遗憾发生，寻思道：那日我学了一些黄蓉的武功，如今正好教她女儿，日后郭芙再学起来，也能省去些力气。

　　他刚想答应下来，郭芙却已不再相求：“无忌哥哥，你身上怎么那么香？是常用自制花露洗澡的缘故吗？”

　　张无忌大为意外的‘啊’了一声，他不知道自己身具异香，修炼了新九阳神功后，异香效果越来越强。

　　李莫愁体质也有异常，一闻即醉；黄蓉心里时时戒备，并未注意；武三娘、陆二娘心里感激，虽然觉得有异，只以为自己感激之心太重，只郭芙这一小女孩，开口说了出来。

　　郭芙心里有种说不出的感觉，在张无忌身上左右嗅了一番：“比之洞里的花香还要好闻。”

　　她年纪还小，不知忌讳，张无忌却被弄的有些不好意思：“你还要不要学武功？”

　　“要学！”郭芙精神一振，忙道。

　　张无忌正色道：“你先演练一下所学，我有所了解之后，再挑个适合你的武功教你。”

　　郭芙挑了片空地，当即施展起了近日所学的招数。

　　张无忌曾看过一些，见郭芙所用的没什么精深武功，心里回想了一下黄蓉施展的掌法。

　　那套落英神剑掌黄蓉并未施展完全，张无忌自然并未学全，不过他武学渊博，略微一想，便弥补上了欠缺之处，足够郭芙学用。

　　郭将招数演练完好，张无忌道：“郭伯伯所教武功不弱，只是你练的时间尚短，并未领会精髓。我教你一套掌法，你且看着。”

　　当下，他将自己临时凑的落英神剑掌打了出来，尽管有些似是而非，但掌出之后仍是落英缤纷。

　　而且他内力雄厚，洞内堆放的一些花瓣，随着掌风盘旋飞舞，极为绚丽。

　　女孩向来喜欢花，这套掌法又比江南七怪的武功华丽的多，郭芙看的连连叫好，心道：自己一定要将这套掌法学会，保管让大小武大吃一惊。

　　张无忌一套掌法打完，让郭芙尝试施展。

　　他对武学的理解不在郭靖之下，又能尽数将心中所想说出来，加上郭芙大感兴趣，只讲解了几遍，稍加指点，郭芙就有所领悟。

　　半晌后，张无忌见自己教得不错，心里十分高兴：“今天就先到这吧，之后你多加勤练，有什么不懂的再来问我。”

　　郭芙从未在练武上如此上心，她专注学武时还未察觉，一停下来，立时感觉十分疲惫。

　　擦了擦额头上的汗，郭芙扫视了一番，没找到凳椅，坐到了张无忌睡觉的地方：“我先歇会再走。”

　　整个桃花岛都是她家，张无忌没有多管，兀自整理起了收集的药材，寻思着明天用哪几种材料，什么手法制作新药。

　　他想了片刻，将之完全确定，发觉郭芙还没动身，偏头看去，却见郭芙不知何时脱了鞋袜，将脚泡在了一盆淡粉色的药液中。

　　见张无忌望来，郭芙吐了吐舌头，有些不好意思道：“无忌哥哥，你做的花露难道是洗后，香味越来越浓，我也试试。”

　　她不知道这是花瓣汁液、露水与药材掺杂的混合液体，只以为是特殊的花露，自见到开始，早已经动心多时。

　　谁知她一泡之下，一股股凉意从双脚直冲而上，浑身的疲惫几乎一扫而空，更是恋恋不舍，不想起身。

　　张无忌有些哭笑不得，那都是他制作灵丹时的一些失败产物，对人不但没有损害，反而有着一定的益处，只是效用达不到灵丹的标准，这才放置一旁，如此被用，实在是从未想过的。

　　好在岛上材料足够多，而且他也没想到该如何处置这些东西，也不心疼，兀自走上前去，抓住了郭芙的一只脚。