第24章 以一敌二

郭芙吓了一跳，心想自己闯了祸，张无忌要狠狠惩罚自己。

　　她生来顽皮不堪，但父母向来宠溺，是以天不怕地不怕，此刻却急得要哭出来。

　　却听张无忌说道：“这药液虽然不甚珍贵，但想积累如此之多却不容易，我助你运功，让你多得些好处。”

　　郭芙不明白其中道理，但却明白张无忌并不是要怪罪自己，登时转悲为喜。

　　郭芙的肌肤本已经如奶油般白皙，但她脚背上的肉色却还要白上三分。

　　在盆中药液的映衬下，脚底显得十分粉嫩，五个脚趾呈淡红色，犹如娇嫩的桃花花瓣。

　　拿在手里滑腻柔软，恍若无骨，张无忌多看了一会儿，这才动手施为。

　　他精通医术，内力又深厚，于破窑前又学了些一阳指，三者融合在一起施展，效果大增。

　　郭芙只感觉原本脚上传导来的凉意减去，多了一股如和煦阳光般的暖意，缓缓游荡全身。

　　与之前相比，是另一种说不出的舒服。

　　到最后，张无忌给她换了只脚，穿好鞋袜都不知道。

　　“快些回去吧，别让你父母担心。”张无忌将小盆端起，向山洞外走去。

　　郭芙下意识缩了缩脚，白嫩的脸颊此时有些泛红，她这时有些意犹未尽的感觉，似乎只想让张无忌再来按按自己的小脚。

　　不明所以的在地上踩了两下，郭芙起身了出山洞，却没看到张无忌的身影，只能向家赶去。

　　次日，张无忌识字课程上完，正准备走，黄蓉叫住了他。

　　“无忌，今天你就跟我们一起用饭吧。芙儿他们三个学了一月左右，也该看看学到了什么水准，你也瞧瞧。”

　　郭芙偷瞥了张无忌一眼，想到昨天的事情，不由得耳根有些发红。

　　武敦儒兄弟心里有些犯难，他们觉得自己年龄比郭芙大，又是男孩子，自然要更为厉害。

　　只是直接将郭芙打败，以后这师妹不理会自己，那就不好了，但若是输了，自己颜面上又过不去，心里好生纠结。

　　张无忌对三个小孩比武没什么兴趣，但心想应该用不了多长时间，点了点头。

　　席上，郭靖频频给张无忌夹菜，嘘寒问暖般道：“需要什么尽管开口。”仿佛他还是自己亲生的孩子。

　　他与黄蓉都知道张无忌武功高强，张无忌自在惯了，没有强求住在一处。

　　张无忌从冰火岛长大，又在雪谷住了五年，最能忍住寂寞，并没有什么别的需求。

　　饭后，众人到了一亭子前，亭中挂着一副对联“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉萧”，其中包含着黄药师两门得意武功，此亭正是试剑亭。

　　陆二娘在桃花岛上修养月余，此时已经完全好了，她丈夫陆立鼎经过不断换药，此时也好了不少，只是不能剧烈活动，坐在轮椅上，被其妻子推着，也来到了这。

　　郭靖道：“同门切磋，旨在让你们展露所学，不是对敌厮杀，需得点到为止。”

　　以他的武功，要中断比试，实是易如反掌，但这是首次比试，仍是说了一番。

　　瞧着武敦儒兄弟，郭芙问道：“你们两兄弟谁先来？”

　　对比武一事，两兄弟心里纠结至今没个答案，如今事到临头，武敦儒一马当先道：“我来吧。”

　　他心想，郭芙一个女孩力气有限，自己不求力胜，只要耗尽她的力气，算个平手，到时让弟弟捡个便宜，哥哥输给弟弟，也不算丢脸。

　　两人在亭前左右对立，行礼过后，郭芙可没有武敦儒心中诸多想法，她一心求胜，行礼结束，立时强攻出手。

　　郭芙一出手，郭靖就看出了变化，诧异道：“芙儿身法怎么那么快？”

　　郭芙今日醒来只感觉身轻如燕，她不知道自己经过浸泡药液、张无忌按摩，武功增长不少，只知道自己速度变快，同门三人比武的话，定然是自己要强上一筹。

　　武敦儒没想到一日之间，郭芙仿佛判若两人，虽然认出了郭芙施展的拳法，也知道其中的破解之法，但看着眨眼便到的拳头，已然来不及施展。

　　刹那之间，他腰间就中了一拳，好在郭芙速度变快，但出拳力道并未提升太大，武敦儒又是名家之后，壮实程度远胜同龄之人，中了一拳也并无大碍。

　　武敦儒倒吸一口凉气，使了个铁板桥稳住身子，施展出了郭靖所教，太师父全金发的“开山掌法”，双掌急速向前探去，使了一招“深入虎穴”。

　　他被打得疼了，比试前所想的种种都抛到了脑后，出掌迅猛，力道极大，却没想这一招对郭芙施展颇为不妥。

　　无耻！郭芙年纪还小，但也知道些男女之防，心里啐了一句，双手朝着武敦儒袭来的双掌托去。

　　亦是“闹市隐侠”全金发的招式，叫作“托梁换柱”，临敌之时颇为实用。

　　原本郭芙学会了这招式，施展不了如此灵活，但她昨日得到了药液洗礼筋骨，武敦儒攻击之处让她羞愤，气急之中，十成的武功发挥到了十二成。

　　这一托并未托在武敦儒手腕，而是凭借敏捷的速度，托到了武敦儒手臂。

　　武敦儒双臂被托，攻击方向顿时改为朝天挥去，整个人更是被朝后掀去。

　　郭芙翻身一招“苍鹰搏兔”，朝他后心踢去。

　　武敦儒犹如弹簧般，后弯的身子登时直起，向前踉跄了数步，险些跌倒在地。

　　“承让。”郭芙没想到这么容易就赢了，喜不自胜。

　　“我来领教师妹高招。”眼见哥哥败的那么惨，武修文全没了之前所想，心道自己一定不能大意，若是两兄弟都被轻易打败，那可太丢人了。

　　郭芙有心要显本事，朝武敦儒招了招手：“刚才不算，你们两个一起上吧。”

　　郭靖见女儿赢得十分漂亮，原本十分高兴，但见她立时变得有些狂妄自大，斥道：“芙儿不可胡闹，两个打一个，纵然赢了又算什么本事。”

　　黄蓉却道：“江湖险恶，正好让她今天吃点苦头，也好知道自己几斤几两。”