第32章 黄氏三关

灵巧多变的兵器相斗与之前一场截然不同，陆立鼎等人今日可谓是大饱眼福。

　　众人下了山峰，于试剑亭待了半晌，黄蓉才将兰花拂穴手教给张无忌。

　　张无忌学会之后，立时明白了，兰花拂穴手与落英神剑掌搭配使用，效果将会更好。

　　郭芙道：“这些武功真是好看，无忌哥哥既然会了，以后正好可以教我。”

　　武氏兄弟道：“那你岂不是要拜他为师？”

　　陆二娘瞥了郭芙一眼，心里十分想让这郭家大小姐答应下来。

　　一日为师，终生为父，

　　师父犹如父母一般，郭家大小姐拜了张无忌为师，以后两人就不能再行嫁娶之事了，那是有违礼教的。

　　郭芙却道：“学武功就一定要拜师吗？无忌哥哥跟我妈学了三种武功，怎么没见他拜师？”

　　郭靖想起往事，道：“当年我从七公处学得降龙十八掌，一开始也并未拜师，后来师父们同意，七公又有了收徒之意，这才确定了师徒名份。”不知道七公老人家现在如何，心里甚是挂念。

　　张无忌道：“这是你家传武功，你若想学，我只是代教而已。”

　　郭芙拍手大喜，她想自己纵然不如张无忌聪明，跟着这样一个聪明人学，应该也能学得很快。

　　陆立鼎看着郭芙，想起了自家两个女孩儿，不知道她们现在如何，陆二娘则是有些失望。

　　众人吃了晚饭，各自散去。

　　郭靖旧事重提道：“无忌小小年纪便有侠义之心，救了陆、武两家，而且他武功高强，资质极高，我那个心愿实该得偿了。”

　　黄蓉道：“想要娶芙儿，可没那么容易。”

　　“怎么？”郭靖一怔，“无忌乃是名将杨家之后，如今国家危难，这才流落乡野，孤苦伶仃。他小小年纪就武功奇高，人又聪明，说起来可是芙儿高攀了。”

　　黄蓉轻哼了一声：“郭大爷忘性好大，初次来桃花岛的事都忘了吗？”

　　郭靖一时不明，看到黄蓉伸出了三根手指，突然想起了一事，兴奋的“哦”了一声，恍然道：“原来蓉儿今日说的两次比试，有着那般用意。”

　　当年他得罪了黄岛主，上岛前来领死，与蓉儿走散，遇到了被囚禁十五年的周伯通，与其结为了兄弟，还学了些精妙武功。

　　后来七公上岛替他提亲，黄岛主提出了三道试题，他与欧阳克各有胜负，原本最后一道背书的试题，以他的才智是绝不可能赢得。

　　幸而在周伯通欺骗下早已将九阴真经的内容背得滚瓜烂熟，侥幸赢了比试。

　　只是他因周伯通赢了比试，但也因周伯通胡搅蛮缠，给破坏了亲事，多生了许多波折……

　　往事迅速在脑海中掠过，郭靖深深一揖，正色道：“多谢相允，我实是感激不尽。”

　　黄蓉正色道：“我可没答应。”

　　郭靖一揖到地，刚伸腰直立，听她此言，疑惑道：“既然无忌通过了比试，你该同意才是。”

　　黄蓉笑道：“好心急。爹爹当年可是出了三道试题，我做女儿的自然也得出三道。”

　　“那你快出第三道题目吧！”

　　黄蓉问道：“郭大爷是准备知道后去透题吗？”

　　郭靖摇头，叹息了一声：“无忌那么聪明，又何须我透题呢。”

　　黄蓉沉吟道：“正是因为他太聪明，我这第三道题是万万做不得假的。将来若是无忌当真没什么坏处，你爱怎么就怎么便了。”

　　尽管还没完全答应，郭靖听得也是心里大为欣慰。

　　黄蓉自然能看出张无忌是难得一见的奇才，这样的人物能选为女婿绝对是一件好事，而且女儿又不怎么中用，有了这样一个助力，以后再怎么无能，也都无碍了。

　　可惜张无忌身份实在特殊，让她不得谨慎再三，否则早就答应了郭靖，让其将这事直接定下。

　　张无忌不知道黄蓉提出比试的用意，他回到山洞，立即将所学的落英神剑掌、玉箫剑法、兰花拂穴手回忆了两遍，牢牢记住。

　　之后，复盘起了今日的比斗。

　　想到与郭靖最后一掌掌力的比斗，张无忌眉头紧皱了起来。

　　他那一掌或可以抗衡郭靖的亢龙有悔，没有彻底冲散后续的所有劲力，与自身功力高低有着极大的关系。

　　凭借着《新九阳真经》，他在两年半时间修炼了一身雄浑内力，达到了常人难以比拟的程度。

　　但郭靖修炼九阴真经并没有差太多，而且已经修炼了十几年，内力不仅雄浑，而且甚是精纯，内力之强可说已臻化境。

　　招式上有着过往经验弥补，内力上的差距，却是做不得假的。

　　张无忌紧跟着回忆了一下与黄蓉的比斗，他这时静下心来，细细思索了一番那打狗棒法，只感觉棒法复杂，若是要推敲口诀，倒也可能做到，但所需时间绝对不短。

　　将两场比试复盘完成，张无忌长舒了口气，清除了杂念后，重新梳理用药力加速修炼的事。

　　他想表妹殷离以毒蜘蛛修炼千蛛万毒手，这是以毒来提升武功的法子，换做对身体有益的好药，也该做到相似的效果。

　　就在这时，张无忌突然想到了什么，但一时间又说不清楚。

　　他定下神来，将自己刚才所想的事反复推敲了数遍。

　　“不是思考具体的药方，也不是使用什么药材……”张无忌喃喃自语之间，猛然拍了一下自己的脑袋，“是毒！”

　　这一下，张无忌立时思如泉涌。

　　多亏了他修炼过乾坤大挪移，对其根本道理深有了解——每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的弱者能负千斤。

　　若是在中毒之时，这种“潜力”应该说是身体机能，而武林人士修炼出的内力，也是身体机能的一种。

　　大多数内力都有着抗毒、解毒的效果，越是深厚精湛，效果越是明显。

　　因此，要想用药加速内力修炼，未必全部都使用好药，只要把握好分寸，使用毒药亦能产生刺激内力修炼的效果。