第36章 终南山下

剩余蒙古兵见张无忌举手投足便能杀人，力气大的简直不是人，纷纷面露惊恐之色，叽里咕噜的叫喊起来。

　　张无忌知道他们在说自己是魔鬼，心里冷笑一声，展开轻身功夫，继续朝前追去，一阳指左右开弓。

　　他认穴极准，直打蒙古兵脖颈防御空荡处的大椎穴，嘭嘭两声，两团血雾喷出，先后又倒下了两人。

　　剩余蒙古兵逃得极散，跑在最前的士兵自觉安全，弯弓搭箭，飕飕两声，直朝张无忌射去。

　　蒙古人擅长骑射，蒙古兵更是箭法精准，这两支用铁弓射出的箭矢，力道极大，速度奇快，即便是一般江湖人士也难以闪避。

　　张无忌如探囊取物般，伸手将两支铁弓射出的箭矢夺下，反手掷了回去，比之铁弓射出还要快上数倍。

　　两个蒙古兵只感觉灰光一闪，紧跟着身子一震，射出的箭矢不知怎地就没入了自己脑袋。

　　也想射箭的蒙古兵见到两人惨状，立时绝了这个念头，忙催马快逃。

　　张无忌见蒙古人逃得零散，他翻身上马，拿起马上的铁弓、羽箭，朝远处的蒙古兵射去。

　　他于蒙古骑马打猎，箭术也是不差，尽管蒙古兵越逃越远，仍是连发连中。

　　就在即将箭毙最后一个蒙古兵时，一支箭却是先他一步，急速飞出，从那蒙古兵身上穿胸而过。

　　这还不算，那箭透胸过后，方向略改，余力甚至还穿透了马的头颅。

　　一声嘶鸣中，连人带马都跌撞倒地。

　　张无忌心里赞了一声好，向射箭方位看去，见是郭靖所射，极为佩服。

　　要他射中那蒙古兵不难，但若是让他连人带马的射，却是没那般本领。

　　百姓们见蒙古兵被杀鸡般被杀了个干净，见张无忌年纪不大，对张无忌惊为天人，纷纷跪拜感恩。

　　张无忌连连劝阻，他见其中不少人都有受伤，一边搀扶，一边点穴止血施药推拿。

　　郭靖看得目瞪口呆，那些脸色苍白的人，待得张无忌施救之后，面色皆是红润了起来。

　　若非身上有着血腥味，伤势明显，完全看不出是受伤之人。

　　尤其是看到张无忌拿出一沁香药丸，郭靖一怔之下，心里大慰，虽然蓉儿嘴上没认，但还是暗中给了无忌不少九花玉露丸。

　　一会儿之后，郭靖却是意识到自己错了。

　　九花玉露丸乃是朱红色的药丸，但张无忌用的却是红白相间的药丸，尽管气味很像，但明显不是一种药。

　　张无忌初到桃花岛时，仿制九花玉露丸，连连失败。

　　不过在失败之中，他总结了经验，在第两个半月之时已经能稳定制作成功。

　　由于是仿制品，没有使用九花玉露丸需要的珍稀药材，对天时的讲究也十分有限，效果差了一些，但胜在制作简易。

　　片刻工夫，张无忌将人治好，又从蒙古兵身上摸出财物，分散开来，让他们向南方避难。

　　一众百姓又是感恩戴德跪谢了一番，怀着颗对张无忌奉若神明之心，恋恋不舍的向南而去。

　　看着众人远去后，张无忌拿了张弓，带了壶箭与郭靖重新赶路。

　　途中，张无忌才知道郭靖曾经跟蒙古神箭手学过射箭，因此箭术惊人。

　　一路顺畅的行了两日，张无忌两人又遇到了伙蒙古兵，这伙蒙古兵有着二十多人，除了杀人外，一些马背上还有着汉家女子。

　　张无忌并没有再纵身上前近战，他催动坐骑，拿起铁弓，频频搭箭。

　　这两日他跟郭靖请教，学到了诸多用箭诀窍，经过自身理解研究后，与以往相比大有提升。

　　不仅射得更快更准，而且能让箭在空中连拐两个弯，画出两个弧线后，仍能精确毙敌。

　　一般神箭手可做到让箭在半空画一个弧线，但他们少有修炼内力者，纵然如郭靖般内力强大之人，却又没有乾坤大挪移那般极致的用劲法门，也是无法做到此点。

　　张无忌策马来到近前之时，蒙古兵虽然又做鸟兽散，却已经死了个干净。

　　一众难民于顷刻间获救，有不信者擦了擦眼睛，确认蒙古兵都死掉后，欢声雷动，一齐朝张无忌跪下磕头。

　　张无忌又施药救治了一番，让他们向南而去，自己救了一次可救不了第二次。

　　可怜张无忌在桃花岛翻山越岭收集药材，他制作的药丸自己一枚都没吃到，制作的简化版黑玉断续膏一次没用，大多都用在沿途救下的百姓身上。

　　随着张无忌与郭靖两人沿途杀的蒙古兵越来越多，蒙古兵似乎收到了消息，警惕了起来，再没有十余人、二十余人的小队。

　　除了见到蒙古兵屠虐百姓，张无忌与郭靖没再动那些百余人的蒙古兵。

　　若是两人全力动手，百余人的蒙古兵倒也能杀得干净，但此行二人主要目的是相助全真教，万一陷在与蒙古兵的纠缠中，有可能会误了主要事情。

　　不一日，两人到了樊川，已是终南山的所在，汉初开国大将樊哙曾食邑于此，因而得名。

　　张无忌面色有些沉闷，与郭靖一路上岗，两人到了岗顶一叫‘普光寺’的庙宇前，分别将坐骑拴在了庙外松树上，拿出干粮来吃。

　　郭靖想开解张无忌两句，但他不知道该说些什么，见到松树后有一块石碑，心中一动，起身看去。

　　他拂开杂草一看，当即喜道：“无忌，这碑上刻的是全真教丘真人所作诗句，你也来看看。”

　　张无忌走过看去，见碑上刻道：天苍苍兮临下上，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语，仰天大叫大不应，一物细琐在劳形。安得大千复混沌，免教造物生精灵。

　　这诗句意思不难理解，张无忌看了一遍便知道那位丘真人是在感念世人多灾多难，与明教经文“怜我世人，忧患实多”有相同之处。

　　不过，明教奉行的是自己不辞辛苦，竭尽自身之力去展开行动进行自救，与这道家丘真人将希望寄托苍天宇宙大不相同。