第37章 君子小人

想起明教经文，张无忌自然想起了明教“灭元扶汉”的兴复要务，心里陡然升腾起一股怒气，赫然一掌拍在了那石碑上。

　　他这一掌力气丝毫不逊于首次击杀蒙古兵的一掌，嘭的一声，宛如晴空打了个闷雷，整个石碑登时四分五裂。

　　郭靖一愣，他知道张无忌心情不好，自己默然叹了口气。

　　越接近全真教所在，两人越难遇到蒙古兵，即便遇到，那些蒙古兵也没有做出伤害百姓的举动。

　　就在两人以为接下来路程无事之后，昨日却遇到了一队。

　　这也没什么奇怪的，蒙古兵胯下多是骏马，行动如风，一会儿可能在这，一会儿可能就换地方了。

　　那队蒙古兵有着三百多人，围了十来个百姓，有一蒙古兵矛头挑着个三四岁的婴儿，一下就激怒了两人。

　　张无忌连发数箭，他箭法精进，每支箭都能射死两个多蒙古兵。

　　郭靖帮忙，一轮下来，孩子周围的蒙古兵死了一片。

　　郭靖在后射箭帮衬，张无忌轻功施展出来，将那孩子从矛头救了下来，交给了他母亲。

　　见到这两个狠人，蒙古兵立即催马四散开来。

　　张无忌远远就看出了那孩子受伤不轻，并没有立即去追，而是掏出了仅剩简化黑玉断续膏与简化九花玉露丸。

　　凭这两种难得的药物，暂时可以保住性命，之后再慢慢治疗。

　　谁知他急救孩子时并未注意，再看才知道那孩子内脏已经被蒙古兵掏了，神仙难救。

　　那母亲似乎早有所料，抱着没了声息的孩子，嚎啕大哭。

　　郭靖看得触目惊心，好生愧疚，如果他没有换驴子，拖慢了速度，这孩子也就不会如此惨死了。

　　不过世事难料，若都是骑的良马，赶路速度加快，怕是也难遇到。

　　这时，张无忌已经追向了蒙古兵。

　　郭靖这辈子都忘不了那一幕，只见张无忌速度快如鬼魅，冲入一群蒙古兵中，刀起矛落，仿佛杀神降临，蒙古兵转眼就死了十余人。

　　那蒙古兵人多势众，见张无忌凶悍，不仅没有逃跑，反而将张无忌团团围了起来。

　　但结果却是那三百多蒙古兵，都被张无忌一人解决了。

　　郭靖看得倒吸了一口凉气，人力有穷尽，即便是武功高强之人，也有气力耗尽的时候。

　　一口气杀这三百多蒙古兵，还大有余力，他就有所不及。

　　郭靖并不知道，那乃是“穷尽阴阳”的厉害，将借力做到了极限。

　　张无忌杀蒙古兵，大多是那些蒙古兵自己动手使用出的力量。

　　蒙古兵残暴，两人都知道，但亲眼看到一小孩子惨死，却是首次。

　　他们救了其他人，但想到那孩子的死，心里都不怎么好受。

　　就在那石碑碎裂没多久，突然传出了声惊叫：“好厉害的淫贼！”

　　郭靖闻声看去，见寺中出来了两个中年道人，寻思：这里已经靠近终南山了，看两人四十岁左右，应是全真教三代弟子。

　　两人口称淫贼，应是认作成了那些江湖妖邪人物，郭靖忙道：“两位可是终南山重阳宫的道兄？在下是长春真人丘道长故人，正要上山拜见，不可误会。”

　　两个道士中的矮道人不屑哼了一声：“什么误会不误会的，有本事上山就是。”

　　张无忌一掌打出，心里怒气消了大半，见两道有所误会，介绍道：“这是桃花岛郭靖郭大侠。”

　　另一瘦道人打量了郭靖一番，见他庄稼汉打扮，全无特别之处，哈哈笑道：“他要是闻名天下的郭大侠，你该是他岳父，桃花岛黄老前辈了吧。”

　　黄药师名号东邪，本身不被正道接受，只因女儿黄蓉成了丐帮帮主，女婿郭靖又是丐帮洪七公高徒，名声这才逐渐有所好转。

　　他见张无忌能一掌震碎石碑，这是师父师伯都没有的本事，超出了对武功的理解范畴，自然想到了邪术妖法上，故而有此调侃。

　　从人类诞生以来，眼见种种奇异景象但不能理解，因而产生了鬼神之说。

　　李莫愁将武功错认过妖术，眼前这道人也是如此，即便再过千百年，对不理解之事归于鬼神之说，也不会绝迹。

　　矮道人笑着说：“黄老前辈学究天人，即便有养颜之术，也不会如此年轻，万一是黄蓉女扮男装呢。”

　　两道士对望了一眼，哈哈大笑了起来。

　　郭靖一开始被误会并没有什么感觉，听二道侮辱岳父妻子，脸色涨红，怒道：“两位也是有道之士，怎能如此信口胡说。”

　　张无忌原本毁人师长石碑，心里有着歉意，眼见二道误会极深，恍然想起了自己曾经被误会的事。

　　武当那些师叔师伯，对他那么熟悉，那么的好，都认为他会做出杀掉七师叔莫声谷的禽兽行径，更别说是两个名不见经传的道士了，会有这般误会也不稀奇。

　　张无忌见郭靖还想叫住那准备上山的道士继续辩解，伸手拦下道：“别解释了，郭伯伯。越是自以为是君子的，越会胡乱怪人。”他想起赵敏的至理名言，随口说了出来。

　　郭靖脸色更红起来，张了张嘴，真就没有再开口。

　　当年他只因为五位师父死在了桃花岛，四师父留了个不全的字号，就认定杀人的是桃花岛主。

　　幸而岳父武功奇高，否则真让他得手，大大错杀好人不说，更别说有如今的家庭了。

　　准备上山的两道士见郭靖偃旗息鼓，气焰顿时更为嚣张了起来，回头冷笑道：“奸邪妖人兀自认了就是，何必假冒他人身份。郭大侠武功盖世，也是你们能装得了的？”

　　“我们武功如何，你们可要看清楚了。”张无忌脚掌一踏，立时消失在了原地。

　　郭靖惊叫道：“无忌，别杀人。”

　　昨日那一幕实在是刻在了他心里一般，那三百多蒙古兵都被其一人给杀了，若是性子暴起，就是他也难有把握拦住。

　　“郭伯伯放心。”张无忌略微一停，笑了笑，他想起往事，心情已经大好。

　　“又想用什么妖法？”两道士冷喝一声，他二人心里忌惮，见张无忌停手分心，立即联手出招。