第30章 兵器对决

黄蓉自知要是与张无忌正常比斗拳脚，三百招内绝对没有赢的机会。

　　之所以将玉箫剑法排在张无忌已经会了一手的兰花拂穴手前，是好方便要让他们在兵器上分胜负。

　　她在打狗棒法上已经浸淫多年，是拿手绝招，张无忌于玉箫剑法是初学乍练，一强一弱之间，胜算大增。

　　只是她想法极好，却是算错一招，没想到张无忌悟性之高远超她所能想。

　　眼见黄蓉施展开玉箫剑法，张无忌来不及复盘刚才的战斗，凝神看去。

　　玉箫剑法是一路自玉箫中化除的剑法，精微奥妙，剑化玉箫，以箫为剑，剑式潇洒俊雅，玉箫声如龙吟。

　　陆立鼎等人刚看了一场精彩决斗不久，又看到黄蓉将这路剑法舞得飘逸出尘，自然想起了之前她演练落英神剑掌，心中无不敬佩这两套武功的创始者，黄药师。

　　这么好看的动作，竟然还是极为厉害的武功，不愧是一代武学宗师！

　　张无忌随看随学，却还有心去想旁的事情。

　　来此的路上，黄蓉取了那打狗棒与铁箫，她以铁箫教我剑法，自己定是要用打狗棒来比试了。

　　打狗棒乃是历代丐帮帮主的兵器与信物，配有打狗棒法。

　　这路棒法于后世已经失传，不知道会是何等厉害？

　　他在郭靖降龙十八掌手里险些吃亏，下意识就将黄蓉高看了一层，觉得接下来三百招比试，实在困难。

　　不多时，黄蓉一路剑法演练完成，将铁箫抛给了张无忌，从郭靖手中拿过打狗棒，喊了句“开始”，立即施展出了打狗棒法。

　　她与郭靖爱惜兄弟之子不同，一出手便是全力，直将手中竹棒用成了一团碧影，猛点张无忌全身各大要穴，正是打狗棒法中的“转”字诀。

　　张无忌从未见过如此奇怪的招式，手中紧握铁箫，一时间应对的有些手忙脚乱。

　　郭靖对自己力道没有掌控好，心有余悸，害怕黄蓉也拿捏不好分寸，守在了一旁，不管何人力道用过，随时准备出手终止比试。

　　张无忌应对了数棒，剑法逐渐得心应手起来。

　　打狗棒法的‘转’字诀，是要打对手穴道，玉箫剑法的精妙剑招，亦是以攻敌穴道为主。

　　而且张无忌武学见识极高，他新学过些许一阳指，这一阳指指法也是攻敌穴道的武功，加上本身对穴道的熟悉，黄蓉棒法虽奇，但想打他穴道却不是易事。

　　黄蓉越打越是心惊，短短时间，张无忌已经从手忙脚乱逐渐开始有反击的势头了，当下棒法急转向下，用上了‘绊’字诀，着地扫去。

　　张无忌感到劲风袭到下盘，连忙后退，但这打狗棒法的‘绊’字诀用将出来，却是连绵不绝，非得将敌人绊倒不可。

　　说来也是奇怪，张无忌对龙爪手、太极拳、太极剑、一阳指、落英神剑掌、玉箫剑法都是一看即会。

　　尤其是后两个全套学习的武功，因他对武学理解加深，一看就会，一看就精，但黄蓉使得打狗棒法，却是不行了。

　　虽然也随打随学了一些，但若真使出来，心知那将会似是而非，无法再与前者般一簇而成。

　　张无忌接连后退，黄蓉却是‘绊’个不停，一绊不中，紧跟着二绊，虽然只讲究一个绊字，但却蕴含着千变万化。

　　黄蓉在崖边教导武功，教完便立即动手，张无忌连退之间，眼见再退就要掉下崖去，心里忽然一动。

　　打狗棒法变化精微、招术奇妙，与圣火令武功有着相似之处，都是以奇制胜。

　　他有了参照，顿时有了应对之法，身子猛然一低，手中铁箫朝那玉棒点去，正是‘以奇治奇’的法子。

　　打狗棒既然是丐帮传承数百年的宝物，自有奇异之处，张无忌手中的铁箫稀松平常，纵然是两物相击毁了，也不心疼。

　　而且，张无忌想：若是大力之下，将箫管撑大，套住打狗棒，那打狗棒法可就不怎么灵了。

　　黄蓉自学得打狗棒法来，凭借棒法精妙，即便武功不济，仍让一众高手吃亏。

　　尤其是用这‘绊’字诀，连绊裘千仞。

　　最后这铁掌帮一大帮之主使出脱裤子威胁的下流手段，才能有机会起身逃跑。

　　想不到今日遇到了一上得了台面的奇招！

　　打狗棒法讲究以奇制胜，黄蓉自然不会跟张无忌斗力，她见情势不妙，手中绿棒一晃，使一‘斜打狗颊’，朝张无忌面颊打去。

　　张无忌连忙回箫抵挡，谁知那棒子一转，不打自己右边，立时调了个方向，打向了自己左边，着实是灵巧至极。

　　劲风袭来，张无忌心中却喜，连忙抬手朝棒抓去。

　　黄蓉早有预料，张无忌手臂一动，她手中竹棒又变了招式，一招“棒打狗头”，往张无忌头顶敲去。

　　这一棒夹带风声，来势迅猛，若是被其敲实，非得头骨碎裂不可。

　　张无忌虽然有法子医治，但医者不能自医，实是凶险。

　　他手臂猛然提力，急忙向那棒头抓去。

　　身具乾坤大挪移神功之人，岂能两抓而无效，他这一抓速度奇快，于头顶一拳之间，将那棒子牢牢抓在了手里。

　　张无忌大喜，用力朝自己这边一拽，手中铁箫趁势直刺，用一招‘萧史乘龙’，虽是铁箫，但这箫上夹带新九阳神功内力，若是被刺中，非得穿胸而过不可。

　　他势要将打狗棒夺到手中，左手力道使得极大，右手剑法用得精妙。

　　“无忌侄儿，你要这打狗棒，给你便是。”黄蓉轻笑一声，既不与张无忌斗力，也不应对那剑法，手掌一松，身形飘忽的向后而去。

　　这一下大出张无忌所料，若非他站得极稳，非得被自己用出的力道框下断崖。

　　张无忌看着手中的打狗棒，离开崖边，不明所以的看向黄蓉：“郭伯母，你武器都没了，这下可是输了。”

　　黄蓉道：“我既然给你玩玩，自然能将打狗棒拿回来，怎么能算输呢。”

　　郭靖知道打狗棒中有着一‘獒口夺杖’的精妙招式，提醒道：“无忌，你可要将打狗棒抓稳了。”