第35章 神兵天降

武当之人最恨的便是元兵残害良民，张三丰平素督训甚严，门人不许轻易和人动手，但若遇到元兵肆虐作恶，对之下手却不必容情。

　　因此若是遇上大队元兵，只有走避，若见少数元兵行凶，往往便下手除去。

　　张无忌在武当生活了两年多，那时他身中玄冥神掌，能活命都已经万幸，更别说对付元兵了。

　　只是常能听到太师父对旁人的教诲，他一直记在心中，今时今日自是没有任何逃避的道理。

　　郭靖心知驱逐鞑子的志向是好的，可心里也有着自己的坚持。

　　那日他母亲于大汗金帐自杀，多亏旧部将士不贪图富贵，放他一马，这才有命南归。

　　不过这些往事如今不便于无忌一一细说，因此并未再劝，自己将良马换成了极瘦极丑的驴子，又换了身破旧衣衫，恍如乡下庄稼汉似的。

　　杨过本来身子干瘦，但换做张无忌后，捕鱼为生，又修炼着新九阳神功，才逐渐壮实起来。

　　于桃花岛上，他仿佛蛟龙入海，捕食海鲜，岛上时令蔬菜水果都有，加上内功从雄浑变得精湛，身子长得极快，本是十三四岁的少年，看起来却像十七八岁。

　　他一袭白衣，面貌俊美，与换装的郭靖一比，恍若世家公子。

　　郭靖换了驴子，而且那驴子脾气极坏，走得又慢，受此拖累，两人速度降了下来。

　　出了城镇，行了半日，大路上忽然迎面急奔来了五六名客商，见到张无忌两人，急呼道：“快调头，前面有鞑子兵掳掠杀人！！！”

　　郭靖没想到这么快就遇到蒙古兵将，心里一沉。

　　他纵马南归之时，沿途尽是城破户残、尸骨遍野，简直骇人听闻之景。

　　后又听丘真人说起蒙古兵将与金人一般的残暴，了解更深了一层，如何不知这几人说得厉害。

　　只是想到接下来要刀兵相见，或许就有曾经旧部，一时间竟默不作声。

　　张无忌问道：“有多少鞑子？”

　　“十几个。”一人随口应了句，加速奔逃。

　　一人瞧了眼张无忌道：“你这白嫩的小哥也忒大胆，不在南边好好读书，以图报效国家，怎么北上来了？别说有十几个鞑子，便是一二个鞑子，那也不是好玩的。”说着，便跟同伴向南逃窜而去。

　　张无忌得知了鞑子人数极少，立即纵马赶去。

　　郭靖回过神来，催动着胯下倔驴跟在后面。

　　不多时，惨呼声越来越清晰，果然见到有十多个蒙古兵手持铁刀长矛，正拦着百余名平民大肆残忍虐杀，地上早已经鲜血淋漓，散落着断肢残尸。

　　张无忌少年与父母回武当时，曾遇到过蒙古兵，场景极为相似，想来百余年后那般，是因为百余年前如此。

　　他怒极之下，从马背上飞跃而起，快若奔雷般冲了出去，眨眼便纵跃到了一蒙古兵面前，大喝一声，豁然一脚将其踢飞了出去。

　　这一脚并没有什么武功招式可言，全是张无忌怒气爆发的用力一击。

　　他乾坤大挪移修炼有成，内力逐渐开始精纯，尤其是用了冰魄银针的剧毒刺激，修炼效果超过预期，举手抬足之间本就极强的力道又有提升。

　　此时怒气加持之下，更是犹如山洪暴发。

　　那蒙古兵恐怕做梦都没想过，自己顷刻便会全身骨骼被震得断裂，五脏六腑齐碎，当场成为一团血肉模糊的尸体，死得惨不可言。

　　剩余的蒙古兵、百余名百姓皆是被神兵天降般的张无忌弄的一惊，甚至是郭靖也是愣在了原地。

　　嘭得一声，待得那蒙古兵在半空画了道弧线，瘫软如泥般的重重摔在地上，这些人方才回过神来。

　　看着那死的难以形容的蒙古兵，郭靖着实为之骇然。

　　以他的武功，想要将蒙古兵打死到那种程度，非得使上降龙十八掌不可。

　　他与张无忌生活了也有数月时间，从来见这侄儿都是和煦谦逊，哪里会想到竟有这么大的脾气！

　　众蒙古兵愣了一下，立时回神，见张无忌如此神勇，纷纷叽里咕噜叫喊起来，四下成合围之势。

　　郭靖懂得蒙古语，大喊提醒小心。

　　张无忌在蒙古生活过数年，不仅跟赵敏学会了蒙古语，他们在草原驰骋，有时还会遇到些语言各不相同的西域人，耳濡目染之下，也懂了一些。

　　见四柄长矛朝自己刺来，张无忌抬手朝前一点，嗤嗤声间，一持矛蒙古兵眉心立时多了个血洞，双目有些无神起来。

　　“一阳指！”郭靖看的分明，这般一阳指的功力当世恐怕也只有一灯大师能比了，难怪会是武三爷的师叔。

　　张无忌一指先毙命了个蒙古兵，手臂探出后，随手朝那死尸那持长矛上一拨，这一下用上了乾坤大挪移，那长矛立时调转了个方向，刺向了身侧的蒙古兵。

　　噗嗤一声中，那被刺蒙古兵不可思议的偏头看向同伴，见他眉心处脑浆混合着血液流出，更是不可思议。

　　就在这时，张无忌已夺下了他的长矛，朝身后用一‘追风赶月’，矛头扫出，两个蒙古兵的头颅飞天而起，无头尸体血喷如泉。

　　这四个蒙古兵死的看起来有着先后，但总体也不过呼吸之间。

　　四人尸体在马背上略微一僵，这才前扑后跌的倒下。

　　剩余蒙古兵见势不对，纷纷落荒而逃，不过他们生性残暴，又从未遭受过如此大败，临走之时，仍在挥动着武器虐杀百姓。

　　张无忌大怒，蒙古兵胯下马匹优良，转瞬便出了他一阳指命中范围，他抬手将手中长矛扔了出去。

　　那长矛嗖的一声，犹如一支巨型弩箭，亮银光芒中带着一簇刺眼的血红，狠狠地扎在了一蒙古兵挥刀的胳膊上。

　　强大的力道，如穿豆腐般刺穿了他胳膊，紧跟着便贯穿了他身子，虽然一时未死，却是活不成了。

　　一掷之后，张无忌也不驾驭脚下的马匹，他纵身一跃，起落间便是又来到了一蒙古兵身后，一掌将其拍飞了出去。

　　这蒙古兵当场死的与头一个般奇惨无比，但飞出后，却是砸在了另一蒙古兵身上，余劲传导而出，仍是将他震得当场吐血，跌下马去。