第38章 天罡北斗

两道士左右合击，出掌迅速，配合得严丝合缝，出手便是苦练了二十多年的绝招。

　　郭靖暗怒：全真门下弟子怎么出手如此狠辣，出招就要致人死地！便真是妖邪之人，无忌这么小的年纪，也该给他改过的机会，幸而无忌非同一般。

　　张无忌见两人呼吸、走路，就已经看出了两人年纪不小，但功力不深，眼见双掌袭来，随手一摆。

　　简单的动作却是用上了乾坤大挪移第七层的高深功夫，一摆之下，矮道士与瘦道士出掌方向顿时发生了变化。

　　郭靖在一旁看得明白，心里连连赞叹，好高明的用劲手法！

　　刹那之间，矮道士一掌拍在瘦道士小腹，瘦道士一掌打在了矮道士肩头。

　　他二人害怕中了妖术，出手便是全力，却没想到这掌力会落在同伴身上，猝不及防之下，纷纷被震飞了出去。

　　乾坤大挪移功夫，尤其是到了第七层，比斗中即便是玄冥二老那般高手，更别说这两个全真教三代弟子了。

　　“妖术，妖术！”他们两个从地上爬起来，也顾不得身上的疼痛，大叫着向山上跑去。

　　郭靖看得黯然摇头：“全真教平素行侠仗义，扶危解困，做下了无数好事。如果不是那两个道士使得是全真教高明招数，我怕是也会认错人。”

　　“功夫是，未必就一定是全真教人。”张无忌沉吟道。

　　俞三伯被金刚指力折断了四肢，便是太师父也说天下除少林外，再没有第二个门派会，却没想到中原之外，西域之地有个门派掌握此功。

　　郭靖以为张无忌是说有人能如他一般天纵奇才，看过便能将武功掌握得十分纯熟，十分赞同的点了点头。

　　“可是他们怎么会误认咱们是淫贼？”郭靖颇为纳闷。

　　他一生被人骂过不少，但不是“傻小子”，便是“笨蛋”，也有人骂他“臭贼”“贼厮鸟”的，“淫贼”二字的恶名，却是破天荒第一次给人加在头上。

　　张无忌想了想，目光定在了那断裂的石碑：“武夫人消息应该掌握的不全，或是另起了变化，咱们不知，这才被那两个道士认错了人。”

　　张无忌想的不错，邪魔外道与重阳宫约定拍碑为号，他一时愤怒，不但拍了石碑，还将石碑拍得四分五裂，不怪那两个道士会错认。

　　郭靖长叹了一声：“见到马真人他们，一切就真相大白了。”

　　两人径直上山，走了半晌，松林之中跳出了七个道士，左边四人，右边三人。

　　除了那矮瘦二道，还有着五个生面孔，但看着年纪都不小，功力应是相近。

　　矮道士长剑指道：“就是他们！”

　　瘦道士则多看向张无忌：“那白嫩小生会妖法，大家小心。”

　　其余五人知道了两个同门的遭遇，心想能将两个同门击败，那妖法着实厉害，心里极为谨慎。

　　郭靖看了七人站位，对张无忌道：“这七位道兄摆的是天罡北斗阵，与此阵相斗，有些难缠。”

　　他见识过天罡北斗阵的厉害，全真七子施展起来，便是他岳父黄药师一时都奈何不得。

　　眼前七人功力自然不如全真七子，但凭借着阵法的厉害，足以发挥出不俗实力。

　　九阴真经中多次提及北斗大法，乃是修习上乘功夫的根基法门。

　　王重阳创立天罡北斗阵法时未曾见到真经，然道家武学同出一源，根本要旨原无差异，是以阵中的生克变化却也脱不了真经的包罗。

　　张无忌对九阴真经有过深入研究，一通百通，知道该如何破解天罡北斗阵。

　　而且，眼前这天罡北斗阵练的并不到家，破绽不小。

　　不过，凭他的武功取胜，无需借助阵法破绽。

　　“郭伯伯，我又要使妖法了。”张无忌笑着上前。

　　郭靖心想：自己与无忌从桃花岛远来相助全真，这些道兄不礼遇有加也就罢了，还不问缘由的就被说成淫贼妖人。

　　如今又摆出天罡北斗阵来，实在不识好歹，让无忌狠狠挫折他们一下也好。当下退到一旁道：“我在一边等你。”

　　见张无忌一人要独斗他们七人，七道大怒：“找死！”

　　张无忌冷哼一声，足下用劲，身子犹如离弦之箭般直冲天权站位的道士。

　　那道士本就大怒，眼见张无忌朝自己而来，立即用出了极为狠辣的同归剑法。

　　这一路剑法每一招都是猛攻敌人要害，招招狠，剑剑辣，全然舍弃防御，纯是把性命豁出去了的打法。

　　虽然也是全真教的上乘武功，但却与流氓泼皮耍无赖的手段同出一理。

　　如今以天罡北斗阵御敌，有着身旁同伴反击，无需考虑防御，正是施展这剑法的最佳时刻。

　　张无忌虚空点出一指，他功力比之那天权道士高太多，那道士又不防御，嗤嗤声中，在其剑法威力未展之时，便点中了他胸膛要穴。

　　那道士登时全身发麻，使不上丝毫力气，紧跟着剑法威力顷刻烟消云散，随同他手掌一松，当啷落地。

　　“好厉害的妖法！”那道士不识一阳指，也没想到世上有人能将一阳指用的如此厉害，心里大惊。

　　张无忌化指为掌，就在要将那道士拍飞之时，天权道士两旁，玉衡、天玑两位道士各发一掌。

　　二人掌力同流，一阴一阳，相辅相成，威力远非相加可比。

　　张无忌冷哼一声，手掌向前一挺。

　　天权道士没想到张无忌居然非得打自己不可，心里大骇：我命休矣！

　　当下便感到一股仿佛排山倒海般的力道打在身上，吐血倒飞了出去。

　　玉衡、天玑两道一怔，眼见同伴伤得不轻，掌力又强了一分，轰然打在了张无忌身上。

　　这两掌打得结结实实，两人自问就是师父那等高手挨上，也非得身受重伤不可。

　　郭靖看的一惊，眼见张无忌面色不变，心里大奇，但也知道他平安无事。

　　两道士的掌力极大，但仍比不上郭靖的降龙十八掌，张无忌用‘逆转乾坤’接了两掌，以深厚内力将那掌力化解于无形之中。

　　而且，由于他内力有所提纯，化解速度与之前相比还快了不少。

　　两道见张无忌不动如山，瞳孔猛然一缩，仿佛看到了什么怪物。