第34章 驰援全真

只是看了看一阳指，又问了几句，就能用得十分像样。

　　一灯拿不准张无忌身份，见怎么劝都没有好转的弟子武三通，此次回到大理正常了许多，为弟子所想，也就认了下来，希望武三通能够彻底恢复正常。

　　听武三娘说了一番原由，黄蓉却知道凭张无忌的聪慧，看武三通施展一阳指后，学会使一阳指是有可能的。

　　她见武三通服饰举止有所正常，甚至愿意与他们夫妇见面，很快便想明白了一灯的想法，不仅没有拆穿，反而帮衬着确定了张无忌的身份。

　　张无忌对身份之事并不在意，待众人谈罢，问起了之前拜托留意李莫愁有关的消息。

　　武三娘道：“最近江湖流传，李莫愁的师妹小龙女将要举行比武招亲，若是有谁能赢得了那小龙女，不但小龙女委身相嫁，就是她生活的活死人墓中的奇珍异宝、武功秘籍，也会尽数相赠。”

　　郭靖听到“比武招亲”四字，立即想到了杨康、穆念慈当年之事，不禁看向了张无忌。

　　黄蓉也知道此事，她瞥了一眼张无忌，随即道：“从未听说过江湖中李莫愁还有个师妹，突然有这么个消息，怕是李莫愁传出来的。那李莫愁心狠手辣，这事的背后可能另有阴谋。”

　　武三娘赞道：“黄帮主果然聪明，经我探听，这件事的确是李莫愁挑拨的，只是其中真假就不知道了。”

　　“那李莫愁相貌极佳，江湖上妖邪人物对其十分着迷，只是李莫愁武功厉害，下手毒辣，让人忌惮异常。如今听说她师妹长得更美，又是公然招亲，动心者甚多。”

　　武三娘想了下，补充道：“那李莫愁宣扬的十分夸张，古墓中珍宝多如山积，又有不少武功秘籍。”

　　“不仅有丐帮的降龙十八掌，还有我们大理的一阳指等等。纵然是对美色不动心之人，也难保对财宝不动心，纵然是对两者都没兴趣，却又无法对武功秘籍不动于衷。”

　　黄蓉笑了笑：“李莫愁真是蛤蟆吹大气，如果那古墓中真有那么多秘籍，她也是古墓派弟子，怎么没学？”

　　张无忌本就对古墓派有所高看，又在后世听说过神雕侠杨过的武功是那小龙女教的传闻，心里觉得黄蓉这次可能想错了，未必就全然没有可能。

　　武三娘道：“其中真假不论，小龙女的那活死人墓在终南山后，而终南山是全真教所在。一众妖邪人物除了要比试求亲外，也想趁此机会将全真教挑了。”

　　“师父与重阳真人有旧，如今重阳真人亡故，全真教素来行侠仗义，不管这消息真假，都务必让我们传达，好叫那些妖邪人物算计落空。”

　　郭靖曾受全真教马钰等人大恩，立时起身道：“全真教声势浩大，自是不怕那些妖邪人物，但若是被冒然偷袭，难免会被得手，咱们得尽快前去，一是报信，二则是相助。”

　　张无忌附和道：“这事既然是李莫愁挑拨，或许李莫愁也会前去，此行正好为江湖铲除一祸患。”

　　他在这岛上修炼数月，使用冰魄银针上的剧毒刺激修炼时，内力提纯速度甚快，平常时候则是十分缓慢。

　　因此一节，比之上岛时更想擒住那李莫愁了，更别说这次还得到了小龙女有关的消息。

　　而且，后世之中全真教已经没有了今日的地位，想来可能与此次冲击有着莫大关系，纵然一时未倒，也是损失惨重。

　　武当也是信奉道学，天下道门是一家，理应援手。

　　武三娘道：“郭大爷与师叔不必着急，李莫愁说的比武招亲是小龙女十八岁芳辰那天，还有着一段时间，足可来得及。”

　　黄蓉寻思了一下道：“全真教弟子众多，咱们无需都去。岛上孩子需要照顾，我就不去了；陆二爷伤势刚刚恢复，不宜奔波和与人比斗；武夫人、武三爷与孩子多日未见，也留在岛上吧。”

　　武三娘点了点头，她知道丈夫武功高强，但可惜人不怎么正常，若是犯起糊涂来，反而会让全真教乱上加乱。

　　武三通原本极为安静，听到黄蓉的话后怒道：“你是什么人，也敢对我发号施令，我只听师叔的。”

　　黄蓉愕然，不知道张无忌用了什么招数，居然让这武三通如此服服帖帖。

　　张无忌对这不明原由疯了的人，也没办法，只得道：“师侄你两个孩子已经开始学武，但咱大理的一阳指却不能落下，就留在岛上教两个孩儿一阳指吧。”

　　“是，谨遵师叔吩咐”武三通恭敬应道。

　　他曾是大理御林军总管，此时郑重回话，带着一股铮铮铁骨的气势。

　　次日清早，郭靖与张无忌带足银两行李，与众人别过，郭芙十分不舍，看着两人远去的船只，仍是在高喊：“无忌哥哥，早点回来。”

　　张无忌与郭靖在浙江海边上岸，郭靖买了两匹马，与张无忌晓行夜宿，一路向北。

　　张无忌曾在蒙古生活，马术的精通不在郭靖之下。

　　不一日，两人渡过黄河，来到陕西，此时大金国已为蒙古所灭，黄河以北，尽为蒙古人天下。

　　到了镇上，郭靖道：“无忌，咱们得将马换做驴子，乔装打扮一番。”

　　张无忌疑惑道：“虽然时间足够，换驴子也行，但是乔装打扮做什么，难道凭咱们的武功，还怕蒙古兵不成？”

　　郭靖叹道：“我在蒙古草原长大，少年时在蒙古军中做过大将，只怕遇到蒙古旧部，招惹麻烦。”

　　张无忌道：“若是就此遇到总好过两军对垒之时，此次遇到大家还是朋友，下次遇到那就是敌人了。蒙古人暴虐残恶，行如禽兽，凡有志之士，无不切齿痛恨，日夜盼望逐出鞑子，还我河山。”

　　郭靖诧异看向张无忌，愣了一会道：“有志之士盼望还我河山不假，蒙古人却不是个个都暴虐残恶，行如禽兽。”

　　张无忌也知自己说的有失偏颇，当日赵敏甘心背叛父兄，太师父连声道好，可见蒙古人是能被感化认同的，但蒙古人何止千万，哪里感化的来。