第39章 真武七截

张无忌化掉二道掌力，身子急速向后一退，他衣袍仿佛有着无尽黏力，黏住两道手掌不放。

　　天罡北斗阵这阵法施展，只有一掌可以迎敌，另一掌需要搭在身旁之人身上。

　　两道身后各有两位同伴，他们感到两人要脱离站位，分别掌心加力，要将两道拉住。

　　谁知他们的力量与张无忌相比，实在是大有不如，六人都有些东倒西歪。

　　张无忌后退一步，猛然向前挺进，肩头分别撞在了两道身上。

　　这一下大出所有人意料，最前面两道正在全力后退，这一撞的力道可谓是吃的结结实实，脸上立时浮现出痛苦之色。

　　千钧之力通过二道传导开来，各自身后道士手臂被震得生疼，纷纷倒地。

　　“郭伯伯，走吧。”张无忌足下发劲，将脚边那天权道士掉落的长剑震起，随手握住，施展轻功向山上而去。

　　郭靖应了一声，几个纵跃间来到张无忌身旁，路过七道之时，看了他们一眼。

　　七道各自心惊，不知道哪里出来的魔头，竟然如此厉害！

　　张无忌两人行了一阵，天色渐暗，月明星稀，不约而同地降低速度，停了下来，向远处眺望。

　　那是个极大的圆坪，四周群山环抱，山脚下有座大池，水波映月，银光闪闪。

　　池前疏疏落落的站着百来个道人，都是黄冠灰袍，手执长剑，剑光闪烁耀眼。

　　张无忌瞧得一惊，这群道士七人一组，布置成了十四个天罡北斗阵，每七个天罡北斗阵又成一个大北斗阵。

　　每个道士的功力虽然不如之前七道般高深相近，但两个大北斗阵一正一奇，相生相克，互为犄角，威力非同一般。

　　郭靖也是暗暗心惊，他曾经于牛家村见过全真七子组成的天罡北斗阵，但眼前大阵明显又有了新的变化，与重阳真人所传更深了一层。

　　他想了一会儿，觉得破起来不太容易，偏头道：“无忌，这大阵太过复杂，咱们一起出手。”

　　“我先试试他们阵法变化，郭伯伯你再看会儿。”张无忌笑了笑，快步上前。

　　郭靖知道张无忌武功奇高，陷入阵中也不会有危险，也没有阻拦少年人去出风头，双目凝神看去。

　　眼见有人持剑而来，阵中传出了呼啸，九十八名道士立时疏散开来，阵法变幻，围向了张无忌。

　　张无忌轻功施展开来，左手以一阳指应敌，右手施展剑法，捭阖纵横，于群道之中左冲右突，如入无人之境。

　　郭靖看的频频点头，知道他于比试之时，武功又有提升，实在难得。

　　阵中能发号施令的长须道士，见他出手如此厉害，不由得大吃一惊，再度长啸，让得十四个北斗大阵再度发生变化，左右成合围之势，将张无忌困在了中间。

　　九十八名武功有成的道士，又有着阵法加持，声势浩大至极，远不是蒙古兵可比。

　　不过行军打仗与打斗比武却是截然不同，纵然是面对九十八名道士组成的北斗大阵，也有着武功招式可以施展。

　　但对上蒙古兵，无数刀矛箭矢一拥而上，便是武功不弱之人，毕生所学的精妙招式，全都用不着了。

　　张无忌曾经见识过元军的厉害，武功又是奇高，心里早想过应对之法，才能一路击杀诸多蒙古兵而未受任何创伤。

　　此时他见到群道阵法威力又有提升，脸上仍是云淡风轻，心里却是大喜。

　　想要提升武功，除了自己勤修苦练外，大致有着三种方式。

　　一是被师门悉心教导；二是获得更好的武功秘籍；三是与高手对练交流，收获心得。

　　张无忌对武学理解奇深，当世应难有人教导他，让他提升，神功秘籍更是不缺。

　　此次来到这终南山，一大目的是为了找那古墓小龙女，共同钻研更强的修炼法门。

　　至于能与他对练的人，必须是像郭靖那般高手，着实少有。

　　眼前这般道士凭借阵法可发挥出可以对练的水平，可是十分难得。

　　他站立原地，出掌或是落英神剑掌、武当绵掌、降龙十八掌等，用剑则是玉箫剑法、太极剑法，夹带着兰花拂穴手、武当长拳等，端是变化莫测。

　　九十八个道士，左右围攻，若非阵法精妙，拼死相斗，不仅奈何不得，反而会有人丧命于此。

　　饶是如此，不少人也是剑断臂折，鼻青脸肿，多有受伤。

　　郭靖看得频频点头，这阵法确实精妙，但是组成阵法的人却是一个大大的弱点，武功参差不齐。

　　若是斗得久了，那功力低者必然坚持不住，阵法也就随之涣散了。

　　他为人质朴，不懂得张无忌心思，若是黄蓉在此，必然能够看出张无忌此时与牛家村，用梅超风练习阵法的全真七子用意相似。

　　双方斗了一阵，张无忌乐此不疲，那负责指挥的长须道人已经是渐生恐惧之心。

　　他是全真教玉阳子王处一的大弟子赵志敬，全真教三代弟子之中武功最高的一个。

　　此次奉命主持外阵，本以为凭借着人数之多，有所改进的北斗大阵，即便是祖师重阳真人复生也奈何不得，没想到会遇到这等魔头！

　　赵志敬心里一动，高声道：“阁下武功了得，何必与妖人为伍？贫道良言奉劝，自来女色误人，阁下有着大好前程，莫要毁于一旦。”

　　他内力不弱，于比斗剑鸣声中，仍能将话语一字一句说清，且有着一定道理。

　　“认人不清，何必多言，武功上见真章吧。”张无忌斗了一阵，收获良多，剑、掌、拳变幻之间，几乎像是同时用不同招式。

　　郭靖心道：可惜无忌不会周大哥的左右互搏之术，否则当会应对的更加轻松些。

　　郭靖不知，张无忌除了懂得这天罡北斗阵道理外，还懂得一套‘真武七截阵’。

　　那是张三丰所创的一套极为得意的阵法，源自武当山供奉真武大帝座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山。

　　寻思长蛇灵动、乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性。