第33章 以毒修行

张无忌得到过“毒仙”王难姑的毒经，用毒的本事不在医术之下。

　　他按着这条思路想了一阵，有些眉目之后，脸上的笑容越来越浓郁。

　　用毒比起用好药容易凑一些，而且他现在就可以尝试。

　　张无忌下床找出了当初收集起来的冰魄银针，回到床上，将衣袍解开，露出了胸膛。

　　李莫愁为了逃命毫不吝啬冰魄银针的使用，他在路上捡了十余根，前来桃花岛时，又将破窑前的三十余根一一收起。

　　张无忌捏起了一根冰魄银针，朝胸膛上要穴扎去。

　　用毒比之用好药有着优势，但在他身上也有劣势。

　　他在《新九阳真经》上增强了练成后的抗毒效果，即便是厉害的剧毒，对他产生的效果也是有限，就像他现在用的冰魄银针。

　　这冰魄银针普通人哪怕只是摸一下表面就会中毒，被命中后，像武三通那般高手也抵抗不住毒性，顷刻便失去了力气，由此可见毒性之强。

　　但他不论怎么拿都不会中毒，即便是往身上要穴扎，让得毒性发挥的更快更强，也只是感觉身体像是被蚊子叮了一下，一股凉意袭来。

　　张无忌一连在身上扎了六根，根根扎在要穴，毒性扩散开来，皮肤逐渐变黑，身体如坠冰窖，仿佛血液都要被冻住了。

　　这种犹如中了玄冥神掌般的感觉，张无忌实在太熟悉了。

　　只不过他初中玄冥神掌时，全无抵抗能力，差点死掉；第二次中掌时，没想到借其提纯内力。

　　掌控住自动开始抗毒的内力，张无忌待得毒性进一步加深，方才运功相抗。

　　这也是用毒来提升内力的一个弊端，如此剑走偏锋的法子，若是掌握不好分寸，可能不仅无法提升内力，反而把自己毒死了。

　　张无忌深知毒性，于武学见识又高，分寸拿捏的恰到好处，丹田的氤氲紫气呼啸而出。

　　武当“九阳神功”修炼后丹田里的内力似香烟缭绕，悠游自在，被称为“氤氲紫气”。

　　不过这修炼法门有所残缺，只得了全套九阳神功精纯奥义。

　　全套九阳神功修炼起来，那缭绕般的香烟会浓郁许多，现在张无忌修炼的新九阳神功，又有所提升，丹田香烟呈淡淡的紫色。

　　此刻剧毒侵蚀全身，紫色气流犹如风车般呼呼运转起来，迅速扩散到四肢百骸，头顶便如蒸笼一般不断有丝丝白气冒出。

　　伴随着寒意渐消，张无忌只感觉如沐春风，皮肤上的黑色也在渐渐淡去。

　　一夜修炼，张无忌体内劲力迸发，身上的六根冰魄银针纷纷被震飞出去，叮叮几声，扎在了山洞的岩壁上。

　　感受丹田内那淡紫色气流颜色有所加深，张无忌心里大慰。

　　在冰魄银针的刺激之下，只是一夜的工夫，足以抵得上他在岛上月余时间的修炼成果。

　　他整理好衣袍，将那六根冰魄银针一一从岩壁上拔下，看着毒性全无的银针，无奈摇了摇头。

　　这法子的确很好，但对毒的需求也是极高。

　　接下来几天，张无忌并没有再用冰魄银针刺激修炼。

　　一来他是初次尝试，需要整理心得；二来冰魄银针数量有限，每一次机会都颇为珍贵；三来人体承受能力有着极限，急于求成可能会适得其反。

　　每隔几天，张无忌才会用冰魄银针加速一次修炼，不出他所料的是，每次的效果都在减弱。

　　期间郭芙不时会来请教武功，张无忌都用心教习。

　　看着郭芙，张无忌总是会想起年幼的杨不悔，两人携手西行的情景。

　　不悔妹妹说，路上她见糖人好玩，两人那时已没钱去买，自己便也去偷了一个，只是舍不得吃，被太阳晒化了，她伤心哭个不停。

　　自己后来弄到钱买了一个更大的，反而又惹得她大哭了一场，自己大为着恼的骂了她一顿。

　　张无忌记得自己偷糖人、买糖人，但骂杨不悔的事却不记得了。

　　大概是自己年少，好不容易买个糖人，偏偏对方却不知足，也是有些脾气了。

　　不过，他现在自然不会如那时一般，而且郭芙从未闹过脾气。

　　张无忌并不知道，他本事太大，从小就颇为顽皮，让岛上虫鸟走兽遭殃的郭芙自然在他面前十分温顺。

　　郭芙从他那儿学了武功，又享受了几次药液滋润，武氏兄弟可就倒霉了。

　　三人一同修炼，对彼此招数熟悉，郭芙学了新的武功，而且是张无忌这位更会教导的师父传授，身体在药液滋润下有所强化，武氏兄弟两人远不是她的对手。

　　好在郭芙下手不重，而且不是每天都与二人比试，因此岛上大人不知道三小孩间的事。

　　而且，武氏兄弟吃了几次苦头之后，逐渐享受了起来。

　　桃花岛武功姿势飘逸，郭芙没有学到精髓，但施展出来也是十分好看。

　　能与这样的师妹对练，即便被打上一顿，也是一种享受。

　　武氏兄弟争前恐后的要与之对练，郭芙反而失去了一开始的兴趣。

　　几个月过去，陆立鼎那碎裂的头骨，在张无忌治疗之下，终于恢复如初。

　　没过几天，武三通夫妇重新折返回到了岛上，见到张无忌便拜，口称师叔。

　　这让众人大吃一惊，完全摸不着头脑。

　　原来武三通夫妇回到大理，将所发生的事情统统告诉了师父一灯大师。

　　一灯听后，心里十分惊奇，这世上会一阳指的人不多，会降龙十八掌的人也是有限，能精通两种武功，实在是不可思议。

　　他想了半晌，也没想到到底是哪位高人的弟子。

　　或许重阳真人有可能学了他的一阳指后，又去学了北丐的降龙十八掌，但其人已经过世多年，一阳指的功夫从未传授弟子，自是不可能。

　　除此之外，自己所知会一阳指之人，绝不会降龙十八掌，会降龙十八掌之人，又绝不会一阳指，纵然先后得到两位高手传授，于十三四年纪也不该有那般功力。

　　他自己修习一阳指，曾与洪七公在华山论剑，深知两门功夫十分上乘，练习不易，却没想到世上能有张无忌般际遇之人。