第3章 医毒双绝

看到来人是一穿戴整洁，面貌俊美的白衣少年，绝非那赤练女魔，这才松了口气。

　　其实九人听到声音就该想到男女差异，但精神太过紧绷，一时间忽略了。

　　“小兄弟……”武三娘开口便准备劝少年暂时离开，那赤练女魔可是杀人不眨眼的。

　　“大娘先别忙着说话，你中毒了。”张无忌抬手拦下了她。

　　武三通这时细看妻子，蓦然见到妻子左脸发黑，右脸并无异状，惊骇指着她道：“你的脸？”

　　武三娘被说得一愣，抬手向脸上摸去，竟然没有知觉，心中一惊之下，猛然想起了李莫愁的手轻轻抚摸过自己的脸颊，恐怕就是那时遭的毒手！

　　“这毒暂时并不致命。”张无忌从怀中掏出了一个陶土瓶，倒出了枚灰溜溜的药丸。

　　那药丸看起来颇为粗糙，但散发着一股清香之气。

　　武三娘知道李莫愁除了武功厉害外，用毒也是一绝，当下接过药丸便吞了下去。

　　她倒不认为这破窑少年拿出的药丸能解李莫愁施展的剧毒，只是眼下李莫愁不知道什么时候会追上，能稍微压制毒性，到时让她多些力气相手，就已经极好了。

　　武三通是武学宗师南帝一灯大师的弟子，见到妻子服药，立即给妻子运功推拿，加速药力的挥发。

　　没一会儿，武三娘只感觉一股热流涌遍全身，身上大战逃跑后的疲惫一扫而空，心里十分意外。

　　“黑色开始退去了。”武三通一直盯着妻子，立时发现了变化，大为惊喜道。

　　当年南帝退位为僧后，武三通心里十分不解，贵妃既然已经与人通奸，早就应该处死，她所生下的孽种自是一般，何必耿耿于怀？

　　但是做臣子秉持一个‘忠’字，一直随其隐居，伴于青灯古佛左右。

　　今日见到少年随手拿出的药丸竟然能化解赤练仙子李莫愁所施展的剧毒，心里蓦然一震。

　　若真是生活在这破窑之人，如何能有此等灵丹妙药？

　　这一吃惊下，本就有些疯癫的他，下意识将原由归结在了神佛之上，噗通一声朝张无忌跪拜了下去。

　　“是佛祖派人来救我们的，是佛祖派人来救我们的！！！”

　　武三通哪里知道张无忌除了武功上有所奇遇外，医术毒术上得到过蝶谷医仙胡青牛医书与毒仙王难姑毒经。

　　后来由于发生了错诊表妹殷离死亡的乌龙，隐退蒙古时在医毒方面分外用功，早已经青出于蓝而胜于蓝。

　　张无忌初到破窑，深知哪怕武功高强，也难免有受伤的时候。

　　想他在少林寺有所受伤，服了九粒平日炼制的灵丹，再加九阳真气疏导药力，这才迅速恢复。

　　武功高强尚且需要常备灵丹，更别说武功低微之际，更需要灵丹在身，以备不时之需。

　　因此，张无忌平日不忘采药炮制，天长日久累积后，炼制了一些新灵丹。

　　不仅能治病解毒，还能强身健体，效用诸多。

　　武三通这一疯癫之举大出所有人意料，张无忌怔了一下，才从另两个受伤的成年人身上收回目光。

　　“老伯快起来，我哪有那么大来头。我姓张，名无忌，只是个父母早亡的孤儿。”

　　他这名字与原本的身份而言，自然是假，但两人父母早亡却是类似，说完之后，脸上不由得露出悲痛之状。

　　看着爸爸冲一个跟自己年纪差不多的少年跪拜，武敦儒兄弟连忙上前搀扶。

　　“爸爸，这就是个少年人，哪里会是佛祖派来的，如果佛祖真要派人，也该派个和尚不是。”

　　武三通浑浑噩噩，一时没有说话，只是恭敬无比的看着张无忌。

　　脸上剧毒逐渐解除，武三娘自然对赠药的张无忌十分感激，只是看着丈夫疯癫的模样，不免心里叹了口气。

　　“儒儿、文儿，这小兄弟赐药救了你妈妈性命，不管他是什么身份，都是我们的大恩人。妈妈现在身体不便，你爸爸有些糊涂，你们就代父母向这小兄弟叩谢救命大恩吧。”

　　武敦儒兄弟不敢违逆妈妈的话，替换爸爸向张无忌跪拜感谢。

　　张无忌听得四人关系后心里更为诧异，一时间也并未搀扶两人。

　　他初时见到老者带着个婴儿用的围涎，料到了其有疯癫之症。

　　原以为是人疯癫了，少了诸多烦恼，且有着不弱的内力，哪怕年纪大了，头发也依旧乌黑。

　　没想到竟然与那大娘是对夫妻，那对少年是他儿子。

　　这么一个武功高强，家庭美满的人，也不知是为何疯的？

　　张无忌心里纳闷，刚准备将两人扶起，一个女孩突然跑来，跪在身侧，抱住了他的大腿：“求无忌哥哥救救我姨丈他们。”

　　女孩正是程英，她见到少年拿出了一枚药丸就解了大娘本人都没察觉的毒，想来医术必然十分了得。

　　若是能给姨丈他们诊治，说不定也能身体痊愈。

　　陆无双这时反应过来，在原地也跪了下去：“求无忌哥哥救救我爸爸妈妈。”

　　张无忌看着两人容貌俏丽，十足的美人胚子，仿佛看到了幼年时的周芷若与杨不悔。

　　前者仅剩的父亲遭元兵屠戮，后者妈妈先是中毒，自己凭医术救了一时，但那会儿他武功不济，看着其遭了灭绝师太毒手。

　　眼前九人看着不坏，不知道招惹了什么仇家，武功与用毒全都不差。

　　不过凭他此时武功与医术，保下九人，却是问题不大。

　　“救死扶伤本是医者本分，你们先起来吧。”张无忌就近扶起身边的女孩，从瓶内倒出了三枚药丸，喂给了那有些迷糊的妇人，运转起内功给妇人推拿。

　　这妇人伤得较重，除了内伤之外，还有剧毒，只是她中毒位置不在脸上，一时半会还不明显，也就是遇到了医术过人的张无忌，才能轻易发现。

　　张无忌修炼时间虽短，但所练的乃是改进后的《新九阳真经》，内力雄浑程度在武三通之上。

　　加上他精通医术，药丸是他自己炼制，更懂得如何快速激发药力。

　　妇人迷迷糊糊之间，只感觉一股热流涌入体内，迅速扩散四肢百骸，身上疼痛不仅渐轻，还有一种说不出的舒坦。