第31章 太极剑意

张无忌寻思，凭我手上力道之大，就是郭靖也不可能轻易夺去，两人都如此信誓旦旦，难道黄蓉还能长出三头六臂不成？

　　“这打狗棒可是丐帮宝物，你可要牢牢拿稳。”黄蓉咯咯一笑，双足轻点，使上了洪七公当年传授的‘逍遥游’身法。

　　这身法她初学时并未特别用心，于桃花岛上修炼多年，功力愈深之下，深得其中精髓，眨眼便欺身到了张无忌面前。

　　眼见黄蓉猛然上前欲要夺棒，张无忌心里一笑，挥棒便打，那较短的铁箫也蓄势待发。

　　张无忌武功虽高，但于棒法造诣上却不如有着十余年经验的黄蓉，所用招数早已被黄蓉预料。

　　她飞起一脚压住了棒身，同时右手中食二指直取张无忌双目，正是打狗棒法中极高明的招数，“獒口夺杖”。

　　如果竹棒被敌人夺去，只要施出此招，立时便能夺回，可谓是百发百中。

　　当年丐帮洞庭湖君山大会，黄蓉曾以这招手法在杨康手中连夺三次竹棒。

　　张无忌武功比之杨康高了百倍，黄蓉招式一用，便看出了她夺棒是主，取目是宾，但又不能为了一时稳拿打狗棒，而不管自己双眼。

　　他将头急向后仰，手中欲待刺出的铁箫在这时变了个方向，改为向上。

　　黄蓉取目的手法已经是奇快，张无忌还能快上加快，黄蓉双指夹在了铁箫上，被这铁箫一阻，再难上前一寸。

　　不过，张无忌如此一分心，手中打狗棒被黄蓉用脚压得点在了地上，力道大为减弱。

　　黄蓉趁势向前一进、一勾，棒子立时从张无忌手中脱离，在半空中转了个圈，回到了黄蓉手里。

　　黄蓉拿稳竹棒，身子转了个圈，向后退了一步，暗自心惊。

　　虽然她今日也夺回了打狗棒，但张无忌比之杨康双目剧痛的狼狈模样，可是进退有度的多。

　　若是等以后张无忌功力加深，自己怕也很难做到。

　　张无忌手中失了打狗棒，却不焦躁，铁箫猛然挺进，劲风透过孔洞，发出深沉的声响，正是玉箫剑法中的“凤曲长鸣”。

　　黄蓉虽夺回了竹棒，但气势却比开始弱了三分，忙使一‘封’字诀，转为守势，一条绿棒仿佛化为了一道碧墙，将周身要穴守得密不透风。

　　虽然力在防守，但敌人若是不停深入攻击，致使墙倒砖散，立时就会受到反打。

　　斗上丐帮奇妙多变的打狗棒法，张无忌不想力斗制胜，只想撑过三百招，因此用出的玉箫剑法似是演练，全无克敌制胜之意，反而没有逼出‘封’字诀的杀招。

　　过了二三十招，黄蓉定下心神，气势再度如虹，棒法一变，粘向了张无忌的铁箫。

　　不论张无忌剑法如何变化，竹棒如影随形，始终紧紧粘缠着那铁箫。

　　打狗棒法无数奥妙变化，皆由绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀衍生而出，黄蓉这时用的是“缠”字诀。

　　她棒随箫行，打的毫不用力，实是在借力制敌。

　　这棒法奏效之后，黄蓉将手中竹棒用得犹如一根坚韧的细藤，将张无忌连人带箫看作一棵大树。

　　一旦用这细藤缠住，任那树粗大数十倍，不论如何横挺直长，休想再能脱却束缚。

　　张无忌掌握着太极拳、太极剑等招式，既熟悉借力制敌之法，也知道该如何反克。

　　于漫天棒影之中，张无忌兀自画了一个圆圈，一剑挥出，仿佛射出了一条细丝，跟那竹棒变作的细藤斗了起来。

　　他从太师父处得传太极剑意，此刻以太极剑意施展玉箫剑法，正好应对打狗棒法的“缠”字诀。

　　黄蓉没想到自己非但没缠住张无忌，再度变招反而有被张无忌缠住的可能，一时间成了一个僵局。

　　黄蓉心思灵活，棒法连连变化，但始终秉持着一个“缠”字。

　　张无忌不求有功，但求无过，瞧得黄蓉棒法之后，气定神闲从玉箫剑法中挑出一招，以太极剑意施展，却也有着玉箫剑法出尘的味道。

　　只是如此一来，黄蓉大违“缠”字诀令己随敌之意，心力耗损远在张无忌之上，越打越累。

　　斗了半晌，就在她准备施展绝招“天下无狗”之时，却听得郭靖喊道：“三百招已过！”

　　黄蓉心里叹了口气，以她的聪慧，打斗之中盘算招数并不是什么难事，没想到此次却是忽略了。

　　若是早些将天下无狗施展出来，使得四面八方是棒，劲力所至，就是张无忌缠的再厉害，不仅都能破掉，也能立时取胜了。

　　张无忌赢得侥幸，若是让他全用玉箫剑法，倒也能在黄蓉棒下坚持三百招，但绝对不如现在这般轻松。

　　两人停手之后，郭靖喜道：“打狗棒法乃是丐帮帮主嫡传武功，非丐帮帮主无法习得，你郭伯母以此棒法与你比试，看来是准备以后将帮主之位传你了。”

　　他觉得张无忌实在聪明绝顶，与黄蓉比试了一场，自然也是将打狗棒法给学去了，这才有了这般说辞。

　　张无忌与黄蓉相视一笑，并未附和。

　　郭靖问道：“难道我说的不对？”

　　“无忌，既然你郭伯伯说你学会了打狗棒法，你就演练给他看看吧。”黄蓉将打狗棒递出，接过了铁箫。

　　张无忌拿着打狗棒，回忆了一番，挥棒打出。

　　郭靖看了一会儿，诧异的咦了一声，虽然这棒法打得威力不俗，但却全然不像打狗棒法。

　　“这是怎么回事？”郭靖疑惑道。

　　黄蓉道：“这打狗棒法于武学中自成一家，若是单学招数，不知道口诀，那是一点无用，任凭如何聪明，也难创口诀与之相配。无忌要是还能学会，那就是妖怪了。”

　　郭靖不愿当丐帮帮主，并未学过打狗棒法，此时才知道打狗棒法的奥秘，缓缓点了点头。

　　下任丐帮帮主之位，黄蓉心里早有人选，她此刻虽然另有想法，但也不会拿丐帮绝学、帮主之位乱来。

　　张无忌洞悉了原由，将打狗棒法还给了黄蓉，心想：创这路棒法的前辈真是惊才艳艳，不过若是再让我看几遍，已有着学会的把握。