第49章 古墓双修

从墓门回到小龙女居住的石室，张无忌先是检查了一番小龙女对九阴真经的记忆情况。

　　小龙女本就冰雪聪明，从小又在古墓长大，哪怕受到了张无忌影响，生了些许杂念，但心思仍是单纯。

　　似她这类人，不仅修行内功容易精进，而且记忆东西也是甚快。

　　张无忌见她大体都记得，心里十分高兴，当下继续传授。

　　他自己被义父逼着背了无数口诀，有着一些记忆经验。

　　而且，这一次他并没有将九阴真经全盘教习，只重点教内功修炼的法门。

　　小龙女本身有着不弱的武学基础，能够大概理解，多次重复之下，一个上午的工夫，就熟记了修炼的方法。

　　张无忌道：“你记性甚好，下午就可以开始按照真经内容修炼了。至于真经里的武功招式，暂时不用着急。”

　　小龙女没见过几个人，听张无忌称赞自己记性好，想到自己没用太久就记住了，自然而然觉得自己记性真的不错。

　　她心里先是一喜，随即警惕道：“你若是以为教我九阴真经就能换得打开断龙石的法子，趁早还是死了这条心吧，我是没有办法的。”

　　张无忌摆了摆手：“我来古墓主要有两个目的，一是想与贵派商讨对李莫愁的处置；二是听丘道长说姑娘武功还在李莫愁之上，想与姑娘探讨武学。”

　　他不好说自己早知道小龙女大名，因此将之推到了丘处机身上，而且这也不算有假，丘处机确实说了不少有关小龙女的事。

　　小龙女道：“姓丘的怎么知道我赢过师姐？”

　　张无忌道：“他也是听门中师弟所说，他师弟是从丐帮弟子口中听说，具体不知真假。”

　　小龙女冷笑道：“现在你见我武功远不如你，自己又被关死在古墓中，应该从失望到绝望了吧。”

　　张无忌不以为然道：“姑娘师父早亡，能有这般实力已经极为难得。而且，武功高低并不是一成不变，以姑娘的才智，又有寒玉床相助，总有一天能追赶上甚至超越我。”

　　困惑他许久的难题终于解开，一个效果超越九阴九阳的武学即将诞生，他心情大好，朗声道：“人生得一知己，死而无憾矣。”

　　“死……谁要你死。”小龙女心里一震，想起张无忌对自己做过的事，呸了一声道，“昨日你还折磨我来着。”

　　张无忌心里羞愧道：“那只是一时权宜之计，姑娘可是将我困死在了古墓中。不过这也少了外人打扰，是难得的清修之地。”

　　小龙女听他说的情真意切，一时竟有些慌乱。

　　当年古墓派祖师林朝英苦恋王重阳，好事难就，她情场失意，立下门规，凡是得传她衣钵之人，必须发誓一世居于古墓，终身不下终南山。

　　除非有一个男子心甘情愿的为她而死，这誓言就算破了。不过，此事决不能事先让那男子得知。

　　林朝英认为连英雄一世的王重阳都有薄情一面，更别说其他男子，若真有那么一个人，她后代弟子跟其下山，也不枉了。

　　李莫愁未得真传，小龙女誓言早立，她师父也有着遗言，于她一十八岁生辰之日，正式成为掌门。

　　古墓派弟子稀少，张无忌自然不知道其中规矩，正因如此，一语便是击中了她心中柔软之处。

　　这时，张无忌从怀中掏出了他捡起的玉蜂针，问道：“龙姑娘，这暗器上的毒该如何破解？”

　　以他对医毒的理解，自然能够破解，但懂得解法之人近在眼前，或许并不需要耗费心神。

　　“待会我教你玉蜂针的制作方法以及解法，以抵消你教我武功的事。”小龙女走出石室道。

　　张无忌紧跟其后，微笑道：“天下武学殊途同归，强分派别乃是人为，可惜我不精通暗器，否则也能和姑娘探讨了。”

　　小龙女清楚新学的九阴真经价值远在玉蜂针之上，自知大占便宜，不由得将脚步加快了些。

　　饭后，小龙女果然将玉蜂针的制作方法以及解法教给了张无忌。

　　这玉蜂针制作难点在于古墓派特别养出玉蜂尾刺的毒液，解法也需要这玉蜂酿制出的蜂蜜。

　　只要有着玉蜂在，想要玉蜂针上的剧毒可谓是源源不绝。

　　张无忌心中大喜，他给小龙女指明了番修炼要点，自己盘膝坐在了寒玉床旁，拿起一根玉蜂针扎在了手上。

　　他因修炼新九阳神功，抗毒能力已经极强，但这玉蜂针扎在手上，立时感到手掌有些发麻，似是比冰魄银针还厉害。

　　张无忌体会了一下，将玉蜂针从手上拔下，掏出了个瓷瓶，倒出些蜂蜜涂抹在伤口上，自己又喝了口。

　　一股冰凉清香之感直入肺腑，那针扎之处也是冰冰凉凉的，麻痹感大减。

　　张无忌知道这解法不错，在手上连扎了三根，开始借用这玉蜂蜂毒修炼。

　　这里蜂毒极多，不似冰魄银针般用过就极难再得，而且身边还有个小龙女，张无忌并没有脱衣修炼。

　　在蜂毒的刺激之下，张无忌能够感觉到，自己的内力为了化解这剧毒，运转速度有所提升，只是提升幅度不大。

　　过了一会儿，张无忌胆子大了起来，他含了一口蜂蜜，将手背要穴都扎上了玉蜂针。

　　数量的增加，使得效果变得极为显著。

　　伴随着毒性迅速发作，大大刺激了内力运转的速度，于普通人而言，这种情况应称为‘求生意志下身体机能的激发’。

　　两人各自修炼了一个下午，虽然修炼方法不同，但都有所精进。

　　张无忌内力已经奇高，精进幅度有限；小龙女内力与之相比差了不少，在寒玉床上修炼九阴真经，提升极大。

　　墓中无日月，张无忌一边指导小龙女修炼，一边用玉蜂针毒性加速提纯自身内力。

　　不过三五日时间，所有玉蜂针原有的毒性尽数消耗，小龙女重新淬上蜂毒，让张无忌省了一些麻烦，又有了修炼资源。

　　如此互帮互助的双修之下，两个人实力都在稳步提升！