第43章 洞天福地

丘处机道：“是啊。”紧跟着叹了一声，“可惜两人似乎没有结为夫妇的缘分，后来因爱生恨，大打出手起来。”

　　郭靖知道重阳真人在华山论剑上，力压七公等四人，武功乃是当之无愧的天下第一，那女前辈与重阳真人动武……

　　张无忌颇为好奇两人动手的结果，当下摒除了心中杂念。

　　丘处机道：“两人在这打了几千招，由于先师不愿出重手，始终难分胜负，两人从武比转为了文比……”

　　说是文比，应该称“武赌”较为合适。

　　比试内容是要以指力在石壁上刻字，那女前辈输了当场自杀，王重阳输了则要出让古墓，任由吩咐，否则便要出家。

　　郭靖听得那位前辈指力惊人，赢了重阳真人，伸手摸向石壁，果然感受到了手指划出的字体痕迹，惊道：“那位前辈的武功当真惊世骇俗！”

　　张无忌有些不信，两人既然斗了数千招，即便一人未用出全力，也不该太过悬殊，下意识道：“越是好看的女人越会骗人……”

　　丘处机侧目看向张无忌，略微一怔道：“那位前辈能骗得了先师，骗得了我，骗得了你这样的老实人，却是骗不了心思灵活的。”

　　郭靖大为诧异：“难道其中还能有诈？”

　　丘处机哈哈笑道：“谅你这傻孩子也不信，那一年黄药师来此，一看便是知道了其中缘由，准备一番后，在石壁上续写了一段恭维先师的话。”

　　张无忌本来只是有些将信将疑，听丘处机如此说，猜道：“黄前辈是准备了化石丹吧，那种东西有着让石头松软的效果。”

　　他精通医术，这些旁门左道也懂得一些，即便是不会武功之人，有着化石丹相助，也能在石壁上刻字。

　　“确实是化石丹的功效。”丘处机看着张无忌频频点头，“你如此聪明，难怪小小年纪就能学得一身上乘武功。”

　　郭靖笑了笑：“这倒是让我想起了那位裘千丈，他是铁掌帮帮主裘千仞的孪生兄弟，武功平平，但坑蒙拐骗的功夫却是十分出众。”

　　张无忌问道：“不知道那位前辈是否健在，她门下的李莫愁为祸多时，此次又杀了陆家几位仆从，不能再放任下去了。”

　　郭靖点了点头：“陆家夫妇险些送命，武三爷还中了冰魄银针，狠辣程度比之当年的铜尸梅超风尤有过之。”

　　丘处机紧张道：“你们伤了她？”

　　“那倒没有。”郭靖摇了摇头，“我与蓉儿并未遇到。”

　　丘处机道：“幸好，否则那龙姑娘与她师出一门，恐怕不会干休。”

　　张无忌笑道：“龙姑娘武功很高吗？”

　　丘处机摇了摇头：“两家虽然距离极近，但因上辈的纠葛，当真是鸡犬相闻，却老死不相往来，我所知道的是王师弟从一丐帮朋友口中说的，真假难说。”

　　原来李莫愁没学得古墓派真传，后来不甘心多次重回古墓寻找秘籍，但墓中机关精妙，李莫愁费尽心机也没得偿所愿。

　　最后一次与其师妹动起手来，被不过十五六岁的师妹打败了！

　　张无忌听的‘哦’了一声，难怪李莫愁丝毫不会九阴真经上的武功，原来是没得到真传。

　　至于小龙女身为师妹，却能打败年长的师姐，尽管没人亲见，他倒是觉得大概是真。

　　比如那位黄衫女子，年纪也不大，但武功却是十分厉害。

　　三人说话之间，远处树林传来了一阵嘈杂声。

　　丘处机脸色一变：“李莫愁传出的消息还真有用，那些邪魔外道仍不死心，咱们过去看看。”

　　张无忌原还想怎么在树林怎么找到墓口，现下有丘处机带路，实在是太好了。

　　三人施展开轻功，不多时便远远看到了那攻上重阳宫的百余人。

　　虽说领头的两人飘然而去，但古墓之中有美女，有财宝，还有武功秘籍，他们远来一趟，怎么会轻易离去！

　　群邪聚在古墓门口，污言秽语一片。

　　“十八岁芳辰已到，比武招亲该开始了！”

　　“古墓清冷，若是跟了老夫，定然让你三年抱俩。”

　　“老头，人家龙姑娘刚满十八岁，你多大年纪了？叫她一过门就做寡妇吧。”

　　“老当益壮四字没听说过吗？”

　　……

　　丘处机运起内力，高声道：“这是全真教祖师重阳真人旧居之地，快快退出来！”

　　群邪听得一怔，略微平静后，大笑起来。

　　“拿个死人的名头吓唬谁呢？”

　　“我看那王重阳天下第一也是浪得虚名，有本事叫他出来跟我比试比试。”

　　“老道士，你是想将我们吓走，独占美女、宝贝吧。”

　　……

　　张无忌摇了摇头：“道长，与这些人多说无益，咱们动手吧。”

　　丘处机招呼了声郭靖，群邪笑声突然戛然而止，仿佛遇到了凶猛野兽般，四散而逃。

　　“什么东西？”丘处机听到了阵嗡嗡声响，纳闷道。

　　张无忌看的真切：“是群奇异白蜂。”

　　说话间，已经不少人被白蜂所蜇，惨叫声一片。

　　那白蜂扩散开来，数量仿佛无穷无尽，转眼将张无忌三人也围了起来。

　　丘处机见得群蜂厉害，纵然有着一身玄门内功也是不敢丝毫大意，深鼓一口气，将蜂子吹散开来。

　　郭靖依样画葫芦，且吹且退。

　　张无忌身体一震，衣袍仿佛晕染上了淡淡月光。

　　那群蜂将他团团围起，但刺到张无忌身体一寸之前，犹如碰到了什么无形气墙，纵然左冲右突，始终刺之不进。

　　丘处机看得大为吃惊：“这孩子内力之深，实是我生平从所未遇！”

　　郭靖心里啧啧称奇，他内力绝对算是深厚，但一时间却没想到这般运用。

　　群邪作鸟兽散后，只有十多个被蜇的人倒在地上惨叫不停。

　　铮铮琴声从墓中传来，三人闻到了一股发甜的花香，群蜂仿佛得到召唤，嗡嗡向墓口而回。

　　张无忌伸手抓了一只，拿在手里仔细辨认，发现是从种未听说过的蜜蜂，想到它似乎有着极强的毒性，心里一动。

　　就在即将刺中时，张无忌想了一下，觉得这蜂毒太过诡异，万一不好化解，那就耽误大事了，随即松手将其放飞了回去。

　　看着远处的墓口，张无忌心想：古墓里那么多白蜂，对他来说，实在当得‘洞天福地’四字。