第44章 古墓龙女

丘处机从不知道古墓派有这等本事，心里既觉得佩服，又觉得有趣。

　　郭靖看倒在地上惨叫的，心里可怜道：“那蜂毒不知道该如何化解？”

　　张无忌也在想这个问题，只是没看到病症，一时间未答。

　　“既然是龙姑娘出手，就留给她处置吧。”丘处机可没郭靖那么心善，这些邪魔外道攻上重阳宫，早就死不足惜了。

　　张无忌道：“既然已经来到了墓门前，正好找龙姑娘谈谈她师姐李莫愁的事。”

　　丘处机朗声喊道：“贫道丘处机率弟子郭靖、少年人张无忌敬祝姑娘芳辰，令师姐李莫愁为祸多端，已引起了江湖公愤，如何处置，还请出来一叙。”

　　古墓中又传来铮铮两道琴音，似是知道了，又似有驱逐之意。

　　丘处机摇了摇头：“那位龙姑娘过了这些年还是没变，与她祖师、师父性子一般的乖僻。”

　　张无忌沉声说：“只能亲入墓中一见了。”

　　丘处机道：“先师留有遗命，全真教弟子不得入内。”

　　郭靖道：“墓中布置诸多机关，连李莫愁都无可奈何，我跟你一起去，也好有个照应。”

　　张无忌却道：“大多墓道都设计的十分狭窄，多个人不仅没有帮助，反而会变得施展不开。以我的武功，郭伯伯放心就是了，若是有什么不对，我就立即退出来。”

　　他曾在明教秘道与明教教众住了数日，那明教秘道动用无数人力，通道错综复杂，机关无数，他养伤之余，也是大涨见识。

　　古墓既然也是石质结构，应与明教秘道布置有着相通之处，由他进去，要比大多数人都要安全。

　　三人弄了个火把，张无忌手持照明，纵身到了墓门口，提气喊道：“张无忌敬贺姑娘芳辰，贵派李莫愁到了不得不处置的地步，既然姑娘若迟迟不肯现身，在下只能冒昧打扰了。”

　　他内力比之丘处机高得多，声震山野，深深传入到了古墓之中。

　　黑洞洞的墓室内，响起了一个老妪的声音：“这小子内力倒是深厚。”

　　紧跟着，一个娇柔的少女声音道：“古墓岂是任人来去之地。”她说话声音虽轻，语气之中却自有一股威严。

　　丘处机与郭靖远远看了一会儿，既没有听到琴声，也没有见到白蜂，皆是松了口气。

　　丘处机道：“此行应是无事。”

　　张无忌回头朝两人摆了摆手：“郭伯伯，此间事了，你先告诉郭伯母等人，等我谈完，再去找你们。”

　　郭靖喊道：“无忌，你多加小心。”

　　张无忌点了点头，转身走向古墓那黑洞洞的墓口。

　　没过多久，那深邃的黑暗便是吞没了张无忌手中火把小小的亮光。

　　丘处机两人见此，退出了树林。

　　张无忌进了古墓，凭借着对明教秘道设计的理解，在错综复杂的通道左转右拐，避开了不少机关，少走了不少弯路。

　　纵然一时走错，遇到厉害机关，但他武功奇高，很快就让他突破了两道墓门。

　　另一边，操纵机关的老妪大为诧异：“这人懂得机关之术，武功又高，墓内机关似乎拦不住他。”

　　那少女声音道：“师父嘱咐我好好看守此墓，绝不能让旁人占了去。”

　　老妪大惊：“姑娘，你是要用那一个机关！到时墓门封住，谁都活不成了。”

　　少女道：“婆婆，你并不是古墓派弟子，放下机关后，便自己去吧。师父的话，我是永远不敢违抗的。”

　　老妪姓孙，本是李莫愁与小龙女师父身边的丫鬟，自她们师父死后，李莫愁下山，便成了专门照顾小龙女的仆妇。

　　孙婆婆知道身边女子年纪虽小，但自来执拗，多说也是无用，默然叹了口气，只道：“不论如何，姑娘一定要保重自己。”

　　她心里寻思，王重阳留下的断龙石，未必就如他说的那么神奇，自己出了墓后，可以想办法从外面破开。

　　到时候两人怕是都饿的没了力气，但身边女子却必须保住性命才行。

　　那少女却道：“人总有一死，不过早晚而已，有什么好保重的。婆婆，下一处机关由你操控，若是他还能突破，便带去见我吧。”

　　说着，她转身走回了自己墓室。

　　孙婆婆知道她要以自身为饵，默然前往了下一个机关操控处。

　　张无忌走在阴暗的墓道，自过了第二道墓门后，里面的机关变得越来越厉害，即便是他也得多加小心才行。

　　突然，他听到了微弱的呼吸就在不远，心想：这墓室机关复杂，但想要知道该何时发动机关，操控者不会距离太远，这下终于遇到人了。

　　当下，张无忌双足发劲，如离弦之箭般朝前而去，心里戒备四周。

　　孙婆婆没想到张无忌似乎察觉到了她的位置，看着不远处的石门却是一笑。

　　这石门十分厚重，没有机关，人力可是无法开启的。

　　张无忌顺着呼吸声来到“石壁”前，举着火把朝四周照了照，见到下方有着些许缝隙，抬手在上面敲了敲，发现是道石门，寻思人就在这后面了。

　　他将火把放在一旁，双手发劲，只听得寂静墓道中发出刺耳的声响，上千斤的石门被他豁然抬了起来。

　　借着火把发出的亮光，张无忌赫然见到了一张生满鸡皮疙瘩的紫色丑脸，呆愣的看着他。

　　孙婆婆实在没想到居然有人能逆着机关，将石门抬起，大为吃惊，心道：这是天生神力吗？

　　若是一般人在墓道突然见到，必然吓得魂飞天外，但张无忌见过表妹殷离修炼千蛛万毒手的样子，面容黝黑，脸上肌肤浮肿，凹凹凸凸。

　　那时他经历了被朱九真所骗一事，心里清楚面容丑陋与心灵无关，越是好看的女人越会骗人。

　　张无忌双手再度发劲，将那石门推了回去，温和道：“婆婆，你不用害怕，我没有恶意。”

　　孙婆婆知道自己丑陋，此时见张无忌人品俊秀，举止有礼，心里大生好感。

　　只是古墓派规矩，任何外人都不能入墓半步，男子进入更是犯了大忌。

　　她声音一凛道：“少年人听我句劝，速速离去吧，你武功不弱，别葬送在了这。”

　　张无忌道：“在下找龙姑娘有要事相商，烦请婆婆引见。”

　　孙婆婆道：“怕是还要切磋武功吧？”

　　“若是龙姑娘愿意赐教更好。”张无忌笑道，他来此的两大目的之一，就是想跟小龙女研讨武功。

　　孙婆婆以为张无忌跟听信那比武招亲传言的人一样，冷冷的道：“跟我来吧。”

　　张无忌拿起火把，连忙跟上了孙婆婆。

　　有人带路之后，张无忌很快就进入到了小龙女房中。

　　室内空荡荡的，一块长条青石作床，床上铺了张草席，一幅白布当作薄被。

　　一个少女正站在室内，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗。

　　世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知。

　　此时一见那少女，张无忌心头情不自禁的涌出“美若天仙”四个字来。

　　她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　他见少女面容与黄衫女子一般的少了层血色，知道这位就是那位小龙女姑娘，或许是常年久居古墓，看起来这才会比实际年龄小些。

　　孙婆婆道：“姑娘，人带到了。”

　　小龙女点了点头：“婆婆，你退下吧。”

　　张无忌还未说话，小龙女左手轻扬，一条白色绸带猛地甩了出来，直扑张无忌面门。

　　在火把光芒照耀下，那绸带末端系着一个金色圆球，挥动间发出着叮叮声响。