第46章 两两相忘

“我得准备片刻。”小龙女说了一句，兀自盘膝坐到了床上。

　　张无忌不多打扰，将地上的暗器一一捡起，他细看之下，辨认出了小龙女所发细针上淬着玉蜂的蜂毒。

　　若是被扎上一根，化解起来不易。

　　过了一阵，张无忌道：“龙姑娘，准备好了吗？”

　　小龙女觉得孙婆婆应该到了墓口，绸缎如灵蛇般甩出，身子紧跟着跃起。

　　张无忌无需再戒备孙婆婆，双手齐用。

　　三招一过，张无忌便是察觉到了小龙女招式并没有什么变化。

　　这时，孙婆婆到了墓外，她看了一眼被玉蜂所刺，东倒西歪哀嚎的人，心想：我一人力弱，待会正好可以征用这些喽啰。

　　她来到了墓碑处，运劲将石头移开，抓住下面那圆圆的石子，用力一拉。

　　圆石移位，一股细沙迅速异常的从孔中向外流出，墓门上边两块巨石便慢慢落下。

　　张无忌功力极高，处在墓室深处，也听到了巨石落下的动静：“什么声音？”

　　小龙女收手道：“孙婆婆将断龙石放下了，从此墓门再不能开，谁也不出去了。”

　　“断龙石？”张无忌喃喃道。

　　小龙女冷笑道：“王重阳构建此墓时，在墓门安放了两块万斤巨石，称为断龙石。”

　　张无忌深吸了口气，当年他追击恶贼成昆，被其推下了两块万斤巨石困住。

　　两块巨石叠在一起，当真便有九牛二虎之力，只怕也拉曳不开。

　　后来他意外习得乾坤大挪移，另辟生路，回头又去推了一下，但那两块巨石只是微微撼动。

　　此时经历类似，他心中暗道：张无忌啊张无忌，你以为骗了郭靖黄蓉等人，从此就不会再受骗了吗？自己当了骗人的男子，就忘了妈妈说的‘越是好看的女人，越会骗人。’？

　　这小龙女姑娘长得美若天仙，骗人的本事自然是出神入化。唉，连这天仙般的女子都爱骗人，妈妈说的真是至理名言。

　　张无忌心里一叹，他虽陷困境，但却没有急躁。

　　明教秘道内时，他神功初成，乾坤大挪移也是新学乍练，使用经验不足，对那两块巨石没有办法，但现在的情况可是大不相同。

　　此刻他内力已经到了逐步提纯的层次，又有着深厚的武学经验，虽然没见到那断龙石是什么样子，心里却是有着把握。

　　看着不远处亭亭玉立的小龙女，张无忌不免想起与小昭被困石室的光景。

　　他盘膝坐在地上道：“咱们既然出不去了，我唱个小曲儿给你听吧。”

　　小龙女本以为张无忌知道自己被困死在这，会发狂一场，不想竟是听到了这么句话。

　　不过，她师父为了要她修习《玉女心经》，自幼便命她摒除喜怒哀乐之情，只要见她或哭或笑，必有重谴。

　　孙婆婆虽是热肠之人，却也不敢碍了她的进修，是以养成了一副冷酷孤僻的脾气。

　　小龙女心里有些意外，但只是说道：“谁要听你唱曲。”

　　张无忌自然不是真的想唱曲给这也会骗人的小龙女，只是回想起了往事，心里感伤。

　　况且墓室就那么大，他唱出来，小龙女不想听都难，也不管小龙女愿不愿听，朗声唱起了小昭所唱的曲子。

　　“世情推物理，人生贵适意，想人间造物搬兴废。吉藏凶，凶藏吉。”

　　“富贵哪能长富贵，日盈昃，月满亏。地下东南，天高西北，天地尚无完体。”

　　“展放愁眉，休争闲气。今日容颜，老于昨日。古往今来，尽须如此，管他贤的愚的，贫的和富的。

　　“到头这一身，难逃那一日。受用了一朝，一朝便宜。百岁光阴，七十者稀。急急流年，滔滔逝水。”

　　他声音没有小昭那般娇柔清亮，却是深知曲中意思，由他唱出颇具一番感染力。

　　半晌后，小龙女道：“你既然能唱出这首曲子，应该明白再做什么都是无用。”

　　张无忌见小龙女淡然自若，浑不似身陷绝境之人，倒是与被困陷阱的赵敏有些相似，心道：自己怕是又上当了。

　　“姑娘，在下还有要事去办，烦请再让孙婆婆使用机关移开断龙石。”张无忌起身道。

　　小龙女遵从师父修炼，本来罕有喜怒哀乐之情，但张无忌前后反差太大，心里不免奇怪，这人刚才已经认命，怎么现在又不认了？

　　“王重阳为与敌人同归于尽设置的断龙石，又怎么会有移开的机关？而且，孙婆婆已经出墓去了。”

　　张无忌上了一当，如何能再轻信小龙女的话，一个闪身便来到了小龙女身前，出手点住了她的穴道。

　　这点穴手法使的是一阳指，以小龙女如今内力，没有丝毫冲破的可能。

　　“得罪。”张无忌将小龙女抱了起来，放在那青石床上。

　　小龙女清修多年，心境极佳，但也是妙龄少女，首次被男子抱住，一时有些慌乱：“你要做什么？”

　　张无忌道：“你若决定放我出去，我自然会替姑娘解穴。”

　　小龙女冷哼道：“你死了这条心吧。”

　　张无忌见她这般嘴硬，也不再问，开始伸手脱去她的鞋袜。

　　小龙女年纪比郭芙大些，脚自然也就大了点，与郭芙粉嫩的小脚相比，小龙女的脚通体雪白，犹如两只白玉蝴蝶一般。

　　张无忌握在手里，只感觉入手冰凉，心中不禁一荡，抬头打量了眼小龙女。

　　想起抱她之时，从她身上也感受到了股冰寒，大为惊奇：这姑娘是冰块做的，还是水晶做的？

　　没想出个所以然，张无忌运起新九阳神功，双手食指分别点在了小龙女双脚脚心的“涌泉穴”上，心想：这一招连赵敏都抵受不住，不信你不说。

　　小龙女被张无忌握住脚，初时有些羞涩，但紧跟着就释然了，断龙石是没人能打开的，一切都是徒劳罢了。

　　但是被双指点在了涌泉穴上，她立时感受到了一股热流涌入，身子开始发暖。

　　不过，她此时躺的青石床，实为寒玉所制，时时会释放寒气侵体，那热流虽然温度奇高，但终归是从涌泉穴一个穴道涌入，比不上寒玉床向四肢百骸释放寒气。