第42章 活死人墓

马钰等道士也是大为意外，心想洪七公真乃神人也，关门弟子小小年纪居然有了这等功力！

　　他们诧异之余，不免想到，若是师父重阳真人还在，如何能让大批妖邪之人打上重阳宫，心里不禁伤感。

　　郭靖却是最为清楚，无忌心地善良，却恨极了蒙古人，霍都若是藏人还好，但偏偏是蒙古人，还是个王子，大犯了无忌忌讳。

　　藏僧瞧着师弟面容转眼已经蜡白，狠狠瞪了张无忌一眼，回身将其抱起，径自向山下而去。

　　其余妖人，见两个领头者连伤带逃，纷纷下山。

　　张无忌也不追赶，回头看向了几个老道长。

　　他上山与那北斗大阵斗了一阵，有所消耗，虽然新九阳神功回复极快，但此时也不是全盛状态。

　　而且郭靖问道长该怎么处置，这里是全真教，也的确该他们处理。

　　否则，他一招便能要了那蒙古王子性命。

　　马钰起身道：“冤家宜解不宜结，我看那霍都能保住性命都难说，便饶了他们吧。”

　　郭靖深知马钰侠义为怀，当年蒙古之时，说和六个师父暂放血海深仇，吓退了梅超风。

　　梅超风那时武功又有精进，纵然有马钰相助，未必会输，但己方可能也有伤亡。

　　此时重阳宫虽然占据了上风，但想要尽数击杀上山妖人，自己门下弟子也会有所不小的损伤。

　　丘处机怒道：“下次再遇到他们，非得尽数诛杀不可。”

　　郭靖上前看向了重伤的郝大通，解开他的道袍，赫然见到了一个深紫色的手印，一下就认出了这是大手印功夫。

　　不过与灵智上人用的相比，这一掌没毒。

　　“可惜那药丸没了。”郭靖知道郝大通有着一身玄门内功护持，性命无虞，但如此重伤想要恢复，却是不易，想到那药丸的奇特，不免叹了口气。

　　王处一道：“令岳黄药师的九花玉露丸的确是疗伤灵药，不过那等灵药，制作起来不易，难以常备。”

　　郭靖摇了摇头：“是无忌所带的一种药。”

　　王处一等道大奇，这等年纪能击退霍都已经十分难得，居然还有灵药，似乎不弱于九花玉露丸的样子。

　　郭靖讲起了两人杀蒙古兵，救受难百姓的事情。

　　他不善言辞，众道并没有愚笨之人，也能知道两人一路来做了诸多好事，心下佩服。

　　尤其是张无忌，有着两种奇药，一种药膏能迅速止血恢复骨折等外伤，另一种药丸则能治疗一些内伤疾病。

　　张无忌入殿便看过那重伤的老道士，他伤势确实很重，但内力深厚，全真教属于道门，应该不缺治伤灵药，性命无虞。

　　丘处机道：“当年华山论剑前夕，我便说宋朝若是亡给了蒙古，百姓将会更加受苦，如今宋室南迁，也已应验。”

　　“洪七公洪帮主行侠仗义，扶危济困，我对他佩服得五体投地。晚年能得徒如此，复有何求。”丘处机偏头看向张无忌。

　　不知道是不是看到别人徒儿优秀，丘处机觉得这张无忌十分像自己那不肖徒儿杨康。

　　杨康贪图富贵、认贼作父不假，但丘处机每当念及，总是自觉教诲不善，以致让他误入歧途，常感内疚。

　　郭靖对那日记忆极为深刻，他纵马南归，恰好遇到了丘道长。

　　期间，丘道长对于东邪、西毒、南帝、北丐评论了一番，对七公最为推崇。

　　马钰问道：“靖儿，你们怎么会突然来全真教？”

　　郭靖道：“其中原因说起来话长，是一灯大师高徒武三爷夫妇前往桃花岛报信，说是古墓龙姑娘比武招亲，又有妖人要为祸全真教，这才动身。”

　　张无忌道：“我们来得匆忙，并没有及时禀报，引起了诸多误会，打伤了诸多道长，还望恕罪莫怪。”

　　马钰已知两人师兄弟关系未定，笑道：“若非有你出手，全真教不免一败涂地。我们跟你郭伯伯乃是故交，大家都是自己人，些许误会说清了就好。”

　　丘处机怒道：“志敬敌友不分，实是难堪大用！”

　　张无忌一战收获不小，说来还得感谢那糊涂道士，他并没有让老道长们在小事上多费口舌，主动询问了起来。

　　“道长，那活死人墓具体位置在哪？”

　　丘处机叹了口气，道：“此事说来话长，我带你们去看一件物事。”说着向马钰与王处一点点头，走出殿门。

　　张无忌紧跟其后，三人一路走向后山，不多时来到了一块大石头后。

　　丘处机向西指道：“活死人墓就在那里，不过先师曾有遗训，全真派门下任何人不得踏进墓门一步，我们从未进去过。”

　　张无忌遥望而去，只见距此十多里都是郁郁葱葱的树木，一时间也看不到墓门在哪。

　　郭靖看了会儿，道：“要在那里建墓，可不甚容易，也不知道建墓的前辈是何奇人。”

　　丘处机道：“不是别人，正是先师。”

　　郭靖有些意外，既然是重阳真人所建，怎么又让别人给住了去，还不让门下弟子进入？

　　丘处机道：“那时还是金兵入侵，先师大举义旗，原也创立了一番事业，但后来金兵势盛，先师连战连败，心灰意冷的住到古墓中，不与金贼共居青天之下，自称‘活死人’。”

　　张无忌寻思：重阳真人也是一代奇人，怎能轻言放弃。

　　明教被官府封禁、武林中人都甚为歧视，仍是屡禁不止，自强不息，到了百余年后，终于大功告成！

　　虽然不能说重阳真人大旗一时不举，才让得宋土被侵，但总归是少了一份力量。

　　丘处机从活死人墓的由来，逐渐说到了重阳真人被一女性好友将其骂出墓门，两人同闯江湖。

　　女前辈对重阳真人深有情意，欲待委身相事，与先师结为夫妇。

　　重阳真人那时还未出家，于邦国之仇总是难以忘怀，常说：匈奴未灭，何以家为？装痴乔呆，只作不知。

　　郭靖也心存报国之志，但女儿已经老大，有感而发道：“那也不必。”

　　张无忌则是想到了自己跟周芷若的谈话，略微低头。

　　毕竟到底几时能赶走鞑子，谁也无法逆料，等到七老八十拜堂也没什么，可是生不了孩子，那就要断子绝孙了。