第48章 相辅相成

张无忌停下脚步看去，石壁上刻满着诸多花纹符号，而且深浅不同。

　　若是普通人看，看个头昏脑涨也看不出个所以然。

　　但对张无忌这位武学大家而言，这些奇异符号比明确文字图画记载的武功秘籍更加通俗易懂。

　　小龙女道：“这是王重阳钻研武学的所在，前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角发镖。”

　　张无忌点了点头，心道：王重阳无愧于一派祖师，武功果然精妙深奥。

　　小龙女道：“玉女心经需要两人同练，第一步是要练成古墓派武功，第二步则要学习全真派武功，第三步才是习练克制全真派武功的玉女心经。”

　　说着，小龙女引着张无忌到了另一间石室。

　　这石室布置和前者截然相反，后窄前宽，西圆东角，但也刻有着无数符号。

　　张无忌目光扫过，最后停在了角落处的人形图像上。

　　看样子是女体形象，姿势各不相同，全身有一丝丝细线向外散射，乃是一套内功修炼的法门。

　　他看了几幅，心里忽然一动。

　　小龙女看着石壁怔怔出神，可惜师父早亡，没能练成这玉女心经。

　　不过她心想：断龙石既然放下，墓内谁都无法出去，即便张无忌看了本派武功，也难逃一死。

　　张无忌又看了几幅图像，突然茅塞顿开。

　　他与太师父曾经想的是统合九阴九阳两大秘籍，创出一卷更强大的神功，但人力有着极限，纵然能够成功，耗费时间也是极长。

　　这玉女心经于内功修炼，可谓是另辟蹊径，合二人之力修行，互帮互助，若能依法修炼，效果当是十分显著。

　　张无忌看了玉女心经图像，心想：若是一人修炼九阴真经，一人修炼九阳真经，再依照玉女心经相辅相成的法子合力修行，自然会比原本经文效果更上一层。

　　小龙女见张无忌看得出神，她自己知道这石壁上的武功是练不成的，转身就要回墓室去。

　　张无忌有些神飞天外，但一直有注意小龙女的动向，察觉到她要走，顿时不再看那石壁，一把抓住了小龙女：“你要去哪？”

　　小龙女淡淡道：“回我的石室。”

　　“这里没有九阴真经吗？”张无忌疑惑道。

　　“九阴真经？什么九阴真经？”小龙女迷茫的看着张无忌，仿佛从未听说过一般。

　　没有？张无忌一怔，心想，小龙女从未下过终南山，对外界的事情并不清楚，不知道九阴真经也正常，难道是古墓派后来从郭靖黄蓉处得到的？

　　“没有就没有吧，我教给你。”张无忌不容小龙女拒绝，拉着小龙女奔向她的居室。

　　他记性极好，只是走过一遍，就将曲折的墓道记得清楚。

　　让小龙女在那寒玉床坐好，张无忌将九阴真经的经文一字一句的念给她听。

　　小龙女原本心里觉得九阴真经有什么好的，但听张无忌所念语句，句句意义深奥，实是极高深的修炼之法，心道：他想用九阴真经换取出去的方法，可惜不仅我没有办法，就是王重阳也没有。

　　张无忌念一段，便让小龙女重复一遍，若是有错误的地方，就立即进行指正。

　　小龙女寻思：现下无事，学学这九阴真经也没有坏处，认真记忆了起来。

　　她记性不错，复述内容少有错误，让张无忌省了一大力气。

　　张无忌所传的并非周芷若所学的速成法门，而是灭绝师太要周芷若事成后从根基学起的正统内容，其中还有着翻译过来的梵文总纲。

　　墓中日夜难分，张无忌将经文原原本本的教完一遍，并没有着急让小龙女修炼，一人躺在寒玉床上，一人坐在地上，各自休息。

　　翌日，两人吃过饭，张无忌与小龙女前往了墓门处。

　　小龙女虽然是从古墓内长大，但也是首次见到断龙石。

　　张无忌打量了一番这断龙石，将手中火烛交给了小龙女，双掌运劲，猛然推向了身前巨石。

　　轰的一声，断龙石在这股力道之下也被撼动。

　　小龙女大吃一惊，从未想到居然有人推动断龙石，不过这力道似乎仍有不足。

　　张无忌试了试，眼见有着效果，并没有继续加劲，此时他心里几乎有了绝对的把握。

　　凭借着乾坤大挪移不断储存掌力，这断龙石困不住他，但那是第七层的高深功夫，极耗心力，就是能够出去，自己一时间也难提起力气。

　　他看了眼一旁的小龙女，心想：她叫这么个名字，眼前机关称为断龙石，可是犯了忌讳。

　　小龙女这时心里好奇，张无忌能不能破开断龙石，谁知他一推之后就不动手了，反而看向自己，甚为不解。

　　就在这时，墓室之外的一群人却是吓出了身冷汗，四散而逃，口中皆道：“山神发怒，这墓室要塌了。”

　　孙婆婆看得破口大怒：“一群废物，给我原地站好！”

　　那些逃跑之人，生得皆比孙婆婆高大，但听她怒然一喝，立时止步不前，停在了原地。

　　昨夜孙婆婆出了古墓，放下断龙石后，用随身所带的玉蜂浆救了这些被玉蜂所蜇的人，又以余毒未清为由，控制住了他们。

　　这些人听说过诸多毒药的恐怖，但没有一种能比得上那玉蜂的毒性，而且自身饱受玉蜂之毒的折磨，更是没有怀疑，皆为孙婆婆驱使，好攻破断龙石。

　　只是没想到才第一天动手，竟然有地动山摇的征兆，心里骇然。

　　孙婆婆凝望着断龙石，提气喊道：“姑娘可还安好？”

　　她内力不弱，即便有着断龙石相隔，如此距离也能将话传进墓内。

　　小龙女瞪了张无忌一眼，方才回道：“婆婆，我一切都好。”

　　孙婆婆道：“姓张的小子，我知道你就在这，若是敢伤害我家姑娘，等我再进去，饶不了你。”

　　小龙女却道：“婆婆，断龙石既然已经放下，你又何必再打开它。”

　　孙婆婆哭笑不得，断龙石质地坚硬，哪里是能随意破开的。

　　张无忌来此的主要目的，就是为了突破武功极限，如今刚有眉目，可不愿就此离开。