第40章 以一敌百

张三丰连夜到了汉阳，凝望龟蛇二山，从磅礴山势中演化出了武功。

　　那时他武功还未臻至化境，苦思良久，觉得所创武功包罗万象，绝非一人能同时施展。

　　后分别传于七位弟子，分别使用固然威力不弱，但若是两人合力则攻守兼备，威力大增，三人施展将会再强一倍！

　　若是七人施展，将会犹如六十四位当世一流高手同时出手。

　　因由于真武大帝座前的龟蛇二将触发所创，故命名为“真武七截阵”。

　　只是武当七侠武功极高，少有需要联手对敌，“真武七截阵”创立以来，从未用过一次。

　　最有可能施展的一次，却因张翠山惭愧自尽，殷素素相继而去，以失败告终。

　　张无忌后来与太师父研究武功之时，也学到了这‘真武七截阵’。

　　此时他对武学理解自然要超过当初创立真武七截阵时的太师父，受到这北斗大阵激发，逐渐有了一人施展真武七截阵的把握。

　　他心念一动，身形犹如灵蛇般从原地蹿出，混入到了大阵之中。

　　拼命应对的全真道士，没想到张无忌在左右围攻中，居然能进入剑法绵密的大阵之中，各自心中一惊，组成大阵的小阵混乱一起，大阵立时为之一乱。

　　赵志敬见势不妙，急传号令，让众道稳住，他们人多势众，只要稳定阵脚，虽然一时会有所受损，但最终一定会大败妖人！

　　郭靖心里暗暗为张无忌喝彩，眉头却是微微皱起。

　　他旁观者清，知道这阵法十分厉害，那指挥阵法的道士精通阵法要诀，见机极快，在不伤人性命之下，要破阵极为困难。

　　剪除那指挥阵法的道士，看起来会是破掉阵法的一个办法，但那实际是阵法陷阱所在。

　　一旦去攻那主持阵法的道士，将受到诸多小阵围攻。无忌能保持镇定，并未做出此举，避免了一大危险。

　　该怎么办？郭靖心里浮现出了个大大的问号。

　　若是他也下场，倒是能加速破阵，但也不免会让更多道士受伤，大大折损全真教的力量，对付真正的妖邪之人，不免后继无力。

　　若是让无忌继续在阵中相斗，不知道能否出现转机？

　　就在这时，一个胖大的道士出现在了山道上，剑指郭靖，大喝道：“你主子不在，束手就擒吧！”

　　郭靖见这道士剑法稀疏，武功平平，心里暗笑。

　　不过，他见到远处道观有白光闪烁，猛然一惊，谁那么大胆，竟然在重阳宫动手？

　　郭靖觉得蹊跷，当下也不向那胖道士动手，问道：“你想将我抓到哪去？”

　　胖道士是赵志敬的弟子鹿清笃，功力不济，不足以去组成小天罡北斗阵，一直在暗中观视。

　　他见郭靖庄稼汉打扮，又没有去阵中动手，料想就是个仆从，没想到一出手就镇住了他，心想这番要立下大功了，喜道：“自然是抓你回重阳宫，交给师叔、师祖们处置。”

　　郭靖从未来过终南山，不知道山上诸多道路，听到这胖道士要带自己去重阳宫，心里一动。

　　我先去看看重阳宫情况，见到马王丘郝等任一一位真人都能说明身份，好让他们来制止大阵道士。

　　他打定了主意，被鹿清笃束缚，从山间小路行向了重阳宫。

　　郭靖太过老实，若是换做黄蓉在此，早就制住了鹿清笃，威胁其带路。

　　郭靖走后没多久，张无忌一人施展“真武七截阵”逐渐纯熟。

　　攻，既有着灵蛇的多变，又有着玄龟般的力大势沉；守，则有着灵蛇轻盈灵动，也有着玄龟般的沉稳。

　　他武功本就奇高，一人身化两人，那北斗大阵立时为之撼动，渐有不支之态。

　　赵志敬心里大震，全真教乃是玄门正宗，怎么遇到了这么厉害的一个魔头！难道今日要正不胜邪？

　　他自知生性鲁莽暴躁，素来不为全真六子所喜，师兄弟也多半和他不睦，纵然为全真教拼得性命，日后也得不到掌教的位子，心生退意。

　　全真教道士行侠仗义，救苦恤贫，多行善举，北方沦于异族，百姓痛苦不堪，眼见朝廷规复无望，黎民往往把全真教视作救星。

　　黄河以北，全真教与丐帮的势力有时还胜过官府。

　　赵志敬心想：重阳宫今日注定是要被妖人挑了，教中重要人物难免殉教而死。

　　但全真教势力极大，教下分布势力并无太大损耗，以后重整旗鼓，夺回重阳宫，以他辈分之高，自然当为掌教！

　　那么想着，赵志敬不由得激动万分。

　　得任全真掌教，那时名扬天下不说，天下三千道观，八万弟子尽数要听他一人号令，何等威风！

　　赵志敬胡思乱想间，却不知张无忌初次以一人之力施展“真武七截阵”，比之乾坤大挪移第七层最高深的功夫还要耗费心力。

　　若是持续以此相斗，纵然能破得北斗大阵，自己也会损耗不小。

　　张无忌看向郭靖站立处，想要催促其出手相助，谁知却没看到人影。

　　他来不及去想发生了什么，心里一急，顿时变招，左手掌分阴阳，使出‘穷尽阴阳’的奇招，右手长剑用出了太极剑法。

　　霎时间，那晃动的大阵得到了喘息之机，刚要逃跑的赵志敬看的一呆：这是……气空力尽了？

　　他知道转机到了，但不免有些失望，指挥阵法的声音都变得有气无力。

　　张无忌左手借力打力，连绵不绝的掌力逐渐笼罩了左边七个北斗小阵。

　　右手每画出一个圆圈的太极剑法，犹如射出一道细线，随着细线越来越多，右边七个北斗小阵逐渐也在了他掌控之中。

　　片刻之后，张无忌左右双臂一晃，犹如平地狂风起，又似海上骇浪生。

　　两边道士顷刻间拔地而起，纷纷被卷上了半空，但张无忌如身处漩涡中心，不动如山。

　　群道飞到半空，阵法顿时大乱不说，彼此乱碰乱撞之间，登时已经鼻青脸肿，便是落到地上，实力低者东倒西歪，实力高者也是在滴溜溜乱转。

　　张无忌看着远处几个小阵受到的影响很小，心知自己功力尚未精纯。

　　他扫视了一眼无力再战的群道，轻功施展开来，在群道惊骇目光中，飘然而去。