第47章 祸福相依

冷热交织之中，小龙女已经说不出的难受，脚底涌泉穴还被点着，那是诸多穴道中最敏感的一个。

　　张无忌于此道异常精通，最近又学了极为高明的点穴手法一阳指，双指发劲，效果比之从前水平又提升了十倍。

　　他手指用劲，宛如用羽毛发丝搔痒更加难当千倍。

　　小龙女有着十多年清修之功，虽然黛眉轻蹙，但一时间却忍了下来。

　　只是她每忍一分，那股说不出的痛苦便会强上一倍，身体似在寒暑间转换不停，又有无数蚂蚁在四肢百骸游走，酸麻难当。

　　张无忌好生奇怪，抬头望时，小龙女再忍受不住，咯咯娇笑了起来。

　　她这一笑起来，十多年清修之功仿佛荡然无存，再难让她保持镇定，不一会儿，又难过得哭了。

　　将一个妙龄少女弄得又哭又笑，张无忌心生惭愧，不过答案即将浮出水面，只能忍下不理。

　　小龙女根本没有开启断龙石的机关，哪怕难受异常，也说不出有关开启方法的半个字来。

　　她坚持的越久，身体越来越热，即便背靠寒玉，白皙的肌肤血脉贲张之下也变得娇艳如花，说不出的动人。

　　她又哭又笑，仿佛要将多年压抑住的情绪完全发泄出来一般。

　　张无忌额头冒汗，他本来以为片刻就能得到答案，没想到这位龙姑娘并非凡人，忍耐力之强实是超出了医理。

　　小龙女难受的仿佛魂飞天外，声音严厉道：

　　“师父与孙婆婆说的一点不假，天下男子就没一个好人。断龙石放下，人力难启，张无忌，你再怎么折磨我，也是死定了！可惜我玉女心经没有练成，让你如此欺辱。”

　　她这时话说得断断续续，但意思却是表达清晰。

　　欺辱，这算什么欺辱？张无忌心里一笑，突然一怔，御女心经？

　　在这段时间，他已经探查明白了，小龙女并未修炼九阴真经，心里正好生奇怪，猛然听到一新的武功秘籍，不免寻思，难道这御女心经是堪比九阴真经的武功？真可谓祸福相依。

　　张无忌立即放手，来到小龙女身边，将其扶了起来，问道：“什么御女心经？”

　　他看着小龙女娇靥绯红的脸颊，立时意识到自己想错了，古墓派全是女子，应是‘玉女心经’才对。

　　小龙女穴道仍被点着，只能靠在张无忌怀里。

　　虽然身体余劲未消，但足底源头的劲力撤去，已经能让她恢复平静，轻呼着喘气。

　　张无忌半搂着小龙女，终于能感受到活人的热气，不过与之前相比，变化不止如此。

　　小龙女身子变热之后，也变得软绵绵的，仿佛周身骨骼都瘫软了一般。

　　怀抱着这么一个吐气如兰，明艳动人的女子，迟迟没有答复的张无忌心里一荡，再度问道：“龙姑娘，玉女心经是什么？”

　　小龙女刚结束严酷的折磨，嗅到张无忌身上散发的特殊香味，几乎要昏睡过去，听到张无忌的问话，这才精神一振。

　　想起自己刚才又哭又笑，还动了怒气，大大的违背了师父的教导，双眼有些湿润，一想到哭也是师父所不允许的，当下遏制住了情绪。

　　斜瞥着张无忌的脸颊，小龙女心道：天下男子没一个好人，这张无忌更是坏透了！自己一遇到他，师父的教导都抛之脑后，真是个妖人！

　　她心下一冷，想要如常说话，但浑身提不起丝毫力气，真可谓是心有余而力不足，说话声音极为轻柔，别具一番韵味。

　　“玉女心经是我古墓派至高绝学，你若想看，需得解开我的穴道，将我鞋袜穿上。”

　　张无忌忙道了声得罪，在她身上点了两下，又在她背上推拿，助其快速恢复气血运行。

　　好一阵后，小龙女终于恢复了些力气，在寒玉床的作用下，脸上的绯红如潮水般退去，秀美面容恢复了以往少有血色的模样。

　　“这床？”张无忌站起身来，刚想给小龙女穿上鞋袜，奇怪的看向小龙女所躺的青石床。

　　之前他一直半蹲在床尾，但刚才坐了一会儿，便是再凉的石床也该有点热度了才对。

　　小龙女捂着胸口道：“这是我古墓派祖师婆婆花了七年心血，到极北苦寒之地，在数百丈坚冰之下挖出来的上古寒玉，制成的寒玉床。”

　　张无忌恍然的哦了一声，就自顾自的给小龙女穿起了鞋袜。

　　小龙女本以为张无忌知道了这江湖人士梦寐以求的宝贝，会立即暴起将她推下床去，据为己有，没想到张无忌反应平平，让她好生奇怪。

　　若说张无忌不知道这寒玉床的功效，应该不大可能，毕竟他武功奇高，当是名家之后，见识不浅。

　　张无忌自幼在冰火岛长大，那是处奇寒酷热并存的地方，比之寒玉床的功效还要强上一层。

　　他幼时自是不知，但后来武功有成，又听说义父谢逊因在岛上生活多年，内力修行得到了莫大好处，深知了奇异环境对修炼的好处。

　　不过，这种好处也是有限。

　　如古墓派的寒玉床，对于刚修炼的人来说，睡在寒玉床上修行，一年抵得上十年，但随着功力加深，效果将会逐渐减。

　　即便是更特殊的冰火岛也是一般，功力越深，效果越弱。

　　而且，张无忌想起了冰火岛，也就想起了赵敏，心里一黯，即便小龙女的脚这时温热滑腻，另有一番手感，也没了什么异样感觉。

　　张无忌缓缓站起身，心想：或许赵敏也来到了南宋，只是自己并未遇到；或许……只能来世再见了，但愿日后能蒲草系于磐石，再难分舍。

　　小龙女下床走了两步，脚下十分奇怪，只想张无忌再摸摸自己的脚才好。

　　她强自走到琴边，轻轻一拨，琴音缭绕，余音不绝，似有报平安之意。

　　“跟我来吧。”小龙女转身出了石室。

　　张无忌深吸口气，他知道这古墓机关复杂，连忙跟了上去。

　　没一会儿，他跟着小龙女来到了一间形状奇特的石室，前窄后宽，成为梯形，东边半圆，西边却作三角形状。