第45章 金铃清脆

张无忌早就想见识一下小龙女的武功，见到其突然攻击，当下一喜，随手将火把丢了出去，顺势将手背到了身后。

　　那火把在半空滴溜溜转了半圈，将室内灯烛点亮后，嘭的一声撞到了石壁上，火把登时四分五裂的落在地上，发出吧嗒吧嗒的燃烧声。

　　同一时间，张无忌左手在半空画了个圆圈，使出太极拳中的一招‘云手’，掌运至柔之力，化解那金球携带的冲击力道。

　　孙婆婆见识过张无忌力量之大，能举上千斤的石门，却没想到他还能将那般刚猛神力用得至轻至柔，心里骇然：此人武功之高，怕是可比当年的王重阳了！

　　小龙女手臂轻扬，金球借着一丝力道回弹，叮叮的清脆声响中，在半空竟又拐了个弯，打向了张无忌手腕‘太渊’穴道。

　　太渊是肺经的原穴，也是肺经的输穴，同时还是八脉交汇穴的脉会，是人体非常重要的输穴之一。

　　张无忌对小龙女的力道运用之巧，心里赞了一声，但丝毫不敢大意。

　　似这等白绸加金铃当做武器的奇异组合，他是首次遇到，那金铃随打随发出乱人心神的声响，实是诡异。

　　眼见金铃袭来，张无忌手臂如灵蛇般以不可思议的角度弯曲，紧跟着顺势一拂，五指扫在了金铃上。

　　虽然姿势优美，但力道却是奇大。

　　那金铃立时变了个方向，飞射向小龙女，叮叮声响大噪，不成章法。

　　张无忌这一下施展出了灵蛇拳与兰花拂穴手两种上乘武功，他不知道灵蛇拳的名字，但却是深得灵蛇拳武功精髓。

　　小龙女左手上下摆动，绸缎如浪涛般席卷，那金铃袭回的力道顿时被频频化解，叮叮声响逐渐恢复平静。

　　同时她右手向前一探，一道白绸如蛟龙出海般飞射而出。

　　这一下与她左手力道截然不同，是极为刚猛的路子。

　　张无忌见过李莫愁的武功，以一柄拂尘能施展的如花枪一般，小龙女的武器不同，但运劲手法却如出一辙，皆是以柔物施展刚劲。

　　看来，这应是古墓派武功精要之一。

　　他随看随分析，手上动作却是丝毫不慢，抬手间一招落英神剑掌打了出去，后发而先至。

　　这掌法从剑法演化而来，穿透劲力极强，那白绸来得快，去得也快。

　　就在这时，小龙女已将左手绸缎上的冲击力道尽数化解，急忙挥出迎敌之际，右臂连摆，右手折回的绸缎在半空画了个弧度，拐向了张无忌。

　　三招一过，她知对手厉害非常，武功不在自己师父之下，左右绸缎挥舞起来，犹如两条白蛟般灵巧。

　　两枚金铃交相配合，所发叮叮声响，扰人心魄之能与一枚相比，判若云泥。

　　张无忌紧守心神，他右手防备身后婆婆，单一左手应对，或掌、或拳、或指，身子不动，却已经逼得小龙女上纵下跃，高低起伏。

　　只见昏暗的石室之中，一团白光飞舞不停，光团内又是一个娇柔女子，莹光映衬之下，恍若月宫仙子。

　　小龙女虽是自幼学武，但师姐早早离了师门，师父早亡，她武功不错，但少有与人动手经验。

　　此时久久对付不了张无忌，逼出了全身潜力，所学精妙武功展现得淋漓尽致。

　　数十招过后，小龙女身子一低，金铃带杀，直击张无忌小腿，就在即将击中之时，突然拐弯打向腿后‘承筋’穴。

　　张无忌小腿略微一动，撞向了一侧的绸带，那绸带受到力道冲击，连带着金铃攻击方向也受到了影响。

　　金铃带着绸缎围着张无忌小腿转了一圈，缠在了张无忌腿上。

　　小龙女没想到张无忌会这般应对，她手中扣着的一把玉蜂针立即朝张无忌上身要穴发射而去。

　　林朝英当年有着两大厉害暗器，一是冰魄银针，另一个就是这玉蜂针。

　　此针细如毛发，六成黄金，四成精钢，射出时几乎无声无息，其上淬着玉蜂尾上的毒液，毒性极强。

　　张无忌见识过李莫愁冰魄银针的厉害，心想小龙女应该也有着这一手暗器，一直有所戒备。

　　只是他没想到李莫愁不肯立誓永居古墓，只得到了冰魄银针。

　　他心里有着提防，小龙女玉蜂针一发，就听到了微弱声响，而且还嗅到了一股甜香。

　　他在墓外可是见到了玉蜂的厉害，玉蜂既然能受到类似的花香召唤，这香味自然也不能小视。

　　张无忌袖袍一抖，存放其中的冰魄银针齐齐射了出去，这些银针毒素早已耗尽，但质地绝佳，并未被他丢弃。

　　霎时间，墓室之中立时发出了密集的叮叮声响。

　　“暗器就不必用了。”张无忌随意一踢，金铃跳了一下，与绸缎围绕系成的活扣立时解开，“若是还有什么厉害招数，尽管使出来吧。”

　　一番交手，他自然看出小龙女武功不弱，只是内力尚欠些火候，但这并不奇怪。

　　一来她年纪不大，二来则是九阴真经的缺陷。

　　九阴真经与九阳真经都是无比珍贵的武功秘籍，但前者包含极多，需潜修十余年时间，方才能算大成。

　　那时不仅内力精湛，所会招式皆属一流，难逢敌手。

　　后者九阳真经专修内力，修炼至大成的时间比九阴真经短，虽然并无招式，但因包含武学至理，天下武功俯拾可用。

　　只是上乘武功极为难得，需要多久才能达到大成九阴真经的水准，得看个人际遇。

　　张无忌见过黄衫女子施展九阴真经的武功，又听李莫愁未得真传，活死人墓乃是王重阳故居、古墓派祖师武功不弱，对小龙女会九阴真经这个推测，从未有疑。

　　只是他不知道，古墓派所会九阴真经，最开始是源自重阳遗刻，此时还未被发现，小龙女自然不会。

　　小龙女以为张无忌有心欺辱她武功不高，收起绸缎道：“本派精妙武功不在第三人面前施展，孙婆婆，你且退下。”

　　孙婆婆道：“姑娘，你一定要用吗？”

　　小龙女见她迟迟不走，道：“婆婆，你难道忘了师父所说的规矩?”

　　孙婆婆叹了口气，转身退下。