第41章 纯阳无极

没了阻拦，张无忌行了片刻，便到了重阳宫前，紧跟着争斗叫骂声充斥于耳。

　　他纵身上了高墙，远远的在广场上看到了又有数个道士组成天罡北斗阵，正应对着上百个敌人。

　　这些人武功各不相同，也不知道从哪条山间小道上的重阳宫。

　　张无忌认真看了一下，那些服饰各不相同的人，武功皆是不弱，全真教四十九个道士，即便是凭借着阵法精妙，也处在了下风。

　　可惜，那些江湖人士各自为战，力量分散，这才迟迟没有破阵。

　　他没有多看这场混战，将目光注视向了灯火通明的大殿，眼中闪过一抹诧异。

　　殿内除了几个道士以及一些江湖人士外，竟然还有着郭靖的身影。

　　张无忌深吸了口气，直奔大殿而去。

　　郭靖跟随鹿清笃，从另一条路进了道观后院，他听到打斗声，立时发劲将手上的绳子绷断，在鹿清笃吃惊的目光之中，一掌将其拍晕了过去。

　　随后，郭靖便狂奔到了这大殿之内。

　　他见全真七子中的郝大通重伤，心里一怒，并未向敌人问话，一出手便打飞了四个，全场大惊。

　　马钰等人认出了郭靖，甚为惊喜。

　　外来之人则是震惊于郭靖这庄稼汉打扮之人，居然有着一身上乘武功。

　　郭靖跪下向马钰等人磕头，见过之后，看到年轻道士之中有着一位熟面孔。

　　“尹师兄，若是有你主持北斗大阵，便能少诸多误会了。”

　　尹志平没想到再见郭靖之时，其武功居然能达到这种不可思议的程度，正要接话，忽然见到郭靖背后有人偷袭，立即喊道：“郭兄小心。”

　　郭靖心里一直记挂着进了北斗大阵的张无忌，听到尹志平提醒，当即转身出掌，虽是降龙十八掌，但左掌是震惊百里，右掌是龙战于野。

　　他学过左右互搏的功夫，左右两手仿佛两人，能同时分别使用不同的招式。

　　这两招都是降龙十八掌中威力极大的招式，震惊百里攻敌迅猛，龙战于野虚实难测。

　　那偷袭两人没想到郭靖能在短短时间反应过来，心想这仓促之间定然提不起什么力道，呼的一声便与郭靖双掌相对。

　　谁知那掌力犹如排山倒海，嘭的一声中，两人便被飞出了门外。

　　就在这时，门外先后走进了三人。

　　一个身披红袍，头戴金冠，形容枯瘦，是个中年藏僧。

　　另一个身穿浅黄色锦袍，手拿折扇，作贵公子打扮，约莫三十来岁，脸上一股作狠之色。

　　郭靖见两人气度不凡，与其余人大不相同，心里先是一紧，见到第三人时，大喜道：“无忌，你破阵出来了！”

　　张无忌点了下头，笑着上前。

　　马钰问道：“靖儿，这是你的儿子？”

　　郭靖见郝大通重伤，马、丘等道长年纪已大，只说道：“这是故人之子，跟七公学过武功，算是他老人家的关门弟子，姓张，名无忌。”

　　听到是洪七公弟子，马钰等人不由得多看了张无忌几眼，这等际遇可是十分难得。

　　而且对方年纪虽小，但辈分却是与他们同辈了。

　　张无忌疑惑道：“郭伯伯，你怎么到的这重阳宫？”若不是没了这个帮手，他也不用多费力气破阵了。

　　郭靖刚想解释自己怎么巧入重阳宫，那贵公子冷笑了起来：“这重阳宫成聊家常的地方了吗？若是如此，全真教还是一把火烧了吧。”

　　张无忌道：“凭你两人还烧不动这偌大道观。”

　　贵公子笑道：“我霍都带了这诸多朋友，不怕这道观难烧。”

　　张无忌听他口音不纯，知道他不是中土人士，不仅要掺和李莫愁传出的“比武招亲”，还要与全真教为敌，心想多半也是大有深意。

　　郭靖向马钰问道：“这些人如何打发，但凭道长吩咐。”

　　马钰尚未说话，霍都呵斥道：“你是什么人？姓张的是洪七公弟子，也算有些身份。”

　　他话音突然一转：“不过洪七公就是一叫花子，叫花子能有什么本事，只怕也是欺世盗名之辈。”

　　“只要你接得了我三百招，我就饶了这群牛鼻子老道如何？”霍都折扇合拢，指着张无忌道。

　　他听说过洪七公的大名，但是纵然本事再大之人，倾囊相授，高强的武功也不是朝夕就能练就。

　　霍都心里觉得自己三十招就能分出胜负，但为了保险，多说了一些。

　　张无忌笑了笑：“要分胜负，何须用三百招。”

　　丘处机心想年轻人不知深浅，道：“靖儿，你也是洪前辈高徒，与这蒙古王子霍都年纪差距不算悬殊，要出手，也是该你这做师兄的出手。”

　　他怕郭靖也大意轻敌，又说道：“霍都年初才来中原，出手就伤了河南三雄，后来又在甘凉道上独力杀死兰州七霸，闯下了些名头。”

　　郭靖微微点头，河南三雄、兰州七霸他都有听说过，武功不弱，没想到竟然折在了这霍都手里，显然是个好手中的好手。

　　霍都猖狂大笑：“我就说叫花子没什么本事，便是你们师兄弟齐上又如何！”

　　“我一人足矣。”张无忌上前一步道。

　　霍都见他毫无惧色，心里一惊，脸上笑意渐消，缓缓握紧了手中的扇子，说道：“领教。”

　　他话刚一说完，只感觉眼前一闪，张无忌眨眼便出现在了身前，呼的一掌已经要打在身上。

　　霍都心里大骇，脸上紫气浮现，急忙用出苦修多年的功夫招架。

　　“这是XZ一派大手印，小心有毒！”郭靖曾与灵智上人交过手，他知道张无忌武功奇高，但武功再高，也难防剧毒暗算，立时提醒道。

　　张无忌浑然不惧，一掌拍了上去，所用乃是自创三招中的最后一招，纯阳无极。

　　这一招融合多家武功精华，讲究调动凝聚全身内力，发出让人无可招架一击，是极致的攻击招式。

　　如星辰陨落般势不可挡的一掌，霍都一接之后心里猛然一沉，但身子已经飞出殿外，鲜血喷洒半空。

　　藏僧看得大吃一惊，他们师出一门，自然知道这师弟武功的厉害，没想到竟然不是一合之敌！