第4章 疗伤圣药

妇人稍微恢复精神，不免担忧的问道：“赤练蛇女又追来了吗？”

　　“没有。”陆立鼎头骨已碎，但见到妻子有所好转，精神一振，“小兄弟多谢你施救，可惜我无法报答了。”

　　“你伤势虽重，但未必会死。”张无忌早就知道了陆立鼎伤势极重，进了窑洞之后，亲眼一看就知道了是与师兄宋青书相似的头骨碎裂。

　　不过，宋青书是被俞莲舟盛怒之下，绵劲中蓄的双拳击在了他左右两耳，当场便七窍流血。

　　若非宋青书有着一定的内功根基，紧跟着便是会死在原地。

　　饶是如此，自己还是有着几分救下他性命的把握，更别说这中年人伤势远比宋青书轻。

　　张无忌细看了一会儿，早已经有了治愈他的把握。

　　陆立鼎苦笑一声，他自己的情况自己清楚，头骨已碎，能有命逃到这里已经是侥幸。

　　见中年人不信，张无忌道：“你头部被柔软之物击中，只是使用者武功甚高，使轻若重。不过那器物终归不是利器，造成的伤势有限，还有救治的可能。”

　　柯镇恶听得大吃一惊，这张无忌什么来路，孤儿之身竟然能有这等本事？

　　武三娘中毒，用上灵丹妙药救治下来，对他来说实在是稀疏平常，完全算不得什么惊奇之事，桃花岛的九花玉露丸就有类似效果。

　　但陆立鼎夫妇伤势多重他是清楚的，早已经奄奄一息，能撑到这破窑，已经十分难得。

　　而且陆立鼎头部中了李莫愁的拂尘，他是亲耳所闻，这少年人当时并不在场，怎么仿佛当场见过一样？

　　想到李莫愁的厉害，柯镇恶猛然回忆起了李莫愁询问两个女孩的话，惊叫道：“不好，那女魔头怕是跟来了！”

　　“什么？”武三通迷茫问道。

　　武三娘得张无忌灵丹救治，精神恢复，略微一想，便是明白了其中缘故，连忙解释了起来。

　　“那女魔头在陆家庄留下了九个血手印，以陆二爷夫妇的伤势，尽管一时没死，但在她看来却是在劫难逃。”

　　“唯有两个女孩，还不知道踪迹，她故意不当场打死所有人，为的是偷偷跟着，找到咱们的藏身之地。”

　　说罢，武三娘看向了张无忌。

　　可惜李莫愁虽然诡计多端，却绝对想不到这破窑中有着一位神医，能救下陆二爷夫妻。

　　只是那李莫愁武功高强，这小兄弟救得了一时，救不了一世。

　　而且李莫愁心狠手辣，连陆家奴仆都没放过，小兄弟对她要杀之人施以援手，怕是惹祸上身，累及自身。

　　陆立鼎听到李莫愁将来，忙道：“小兄弟，烦你将我胸口一块手帕拿出来，系在阿英颈中。”

　　张无忌闻言，从其怀里掏出了一块锦帕。

　　锦帕是白缎的质地，四角上都绣着一朵红花，娇艳欲滴，每朵花旁都衬着一翠绿色的叶子。

　　白缎子已旧得发黄，花叶却兀自娇艳可爱，犹如真花真叶一般，让人一看就知道是许久前女子给人的定情之物。

　　张无忌拿着手帕，不由得多看了陆立鼎一眼，心道：难道九人之祸，是其早年惹下的情债？

　　陆二娘连吃了两枚灵丹，此刻已经有所清醒，听到丈夫嘱托，不由得道：“为什么不给双儿？”

　　陆立鼎道：“我不能……”

　　话说到一半，他心想自己等人武功不如李莫愁，死是必然的，但这小神医却可能要平白遭无妄之灾。

　　想到此处，陆立鼎叹了口气：“唉，我终究是要负她父母生前所托了。”

　　“小兄弟你与此事本无干系，但施手救了我们，怕是给自己招惹了祸患，现在想逃估计是来不及了，这锦帕你拿着吧，若是遇到个道姑害你，便拿出来，说不定能保住性命。”

　　陆二娘没想到丈夫会突然改成这个主意，正要张口争辩，张无忌道：“没有什么祸患，你待会安心治病即可，这锦帕就一分为二吧。”

　　说着，张无忌将锦帕从中间撕开，分别给两个女孩系上。

　　陆二娘见到女儿终于有份，心里十分感激，不知该如何报答这个医术奇高、聪敏机智的少年。

　　“得罪。”张无忌对陆立鼎说了一声，连点其身上要穴，旋即五指以一股若有若无之力，将陆立鼎碎裂并不严重的头骨扶正。

　　武三娘等人看的心里一紧，人的头盖骨是何等重要的位置，碎裂之后，本已经命不久矣，还用手去碰，若是用力稍重或是所扶位置不对，怕不是加速要了人性命。

　　几人并不知道，张无忌刚修炼完了乾坤大挪移那一运劲法门，方才能将力道控制得如此轻微完美，否则即便心里有救治之法，手上也施展不出来。

　　头骨扶正之后，张无忌从怀中掏出了一个黑色陶瓶，手指挑出了一团灰色药膏。

　　正要双手搓匀，猛然察觉到了一轻功极高之人靠近破窑，心道：这人应该就是追杀几人的女魔头了。

　　张无忌这般想着，破窑外没一会儿便是传来了一阵既脆且柔，犹如银铃般的笑声：“两个女娃娃在这里，是不是？”

　　“这赤练女鬼果然阴魂不散，我去斗她！”武三通怒然出了破窑，柯镇恶紧随其后。

　　之前一战，武三娘知道李莫愁厉害非常，即便是丈夫与柯大侠联手，恐怕仍不是其对手，也想出去帮忙。

　　张无忌将其拦了下来：“大娘，你刚刚解毒，不宜剧烈打斗，且跟我说说那赤练女鬼是什么来路吧。”

　　武三娘刚蒙张无忌救下性命，不敢违拗，料想丈夫两人联手，应该能抵抗一阵，当下简要说起了李莫愁的来历，与陆家的恩怨。

　　张无忌一边听着一边双手搓匀药膏，涂抹在陆立鼎骨头骨碎裂处。

　　这药膏是他研究从赵敏处得到的疗伤接骨圣药黑玉断续膏后，进行简化的版本，效用自不如珍稀药材所制原版，但胜在用料普通，容易制作。

　　以此治疗陆立鼎这比宋青书轻许多的伤势，正好合用。

　　涂抹药膏之后，张无忌又给陆立鼎输送起了九阳真气，以让药力快速发挥作用。