第55章 随身利器

张无忌被看得有些不太自在，收心专注思考建房子一件事上。

　　“姑娘，你跟我来。”孙婆婆拉着小龙女的手道。

　　她并不像小龙女般从古墓长大，如今年纪又大了，可不像小龙女般不谙世事。

　　两人走到一旁，小龙女问道：“婆婆，你带我来这干什么？我们还是去帮些忙吧。”

　　孙婆婆问道：“姑娘，你们在古墓到底发生了什么？”

　　小龙女此刻极是欢悦，将张无忌揉自己的脚，两人亲吻等事说了一番。

　　不过省去了初次被按脚的感受，若是孙婆婆知道了，纵然武功不济，恐怕也要跟张无忌拼命。

　　孙婆婆听后，沉吟了一声，道：“姑娘，你想跟张公子一时欢愉，还是一辈子都能在一起。”

　　小龙女坚定道：“自然是永远在一起。”

　　孙婆婆道：“那你就不能太依着他，自己也要有所克制。”

　　小龙女问道：“为什么？我喜欢他，他也喜欢我，”

　　孙婆婆叹道：“越是容易得到的东西，越难让人珍惜。”

　　“当年，祖师婆婆对王重阳一片真心，但王重阳并未放在眼里；李姑娘喜欢上了江南姓陆的，更是惨遭抛弃。前人的这些例子，姑娘你可要引以为戒。”

　　小龙女看了眼远处已经开始动手建造的张无忌，微笑道：“他不一样。”

　　孙婆婆还想再劝，小龙女又道：“我听婆婆的就是。”

　　孙婆婆大为意外，她知道小龙女向来执拗，但这事事关未来命运，今日就是知道也得多说几句，没想到居然就那么同意了，心想：情之一字，真是有着难以想象的魔力。

　　三人都身具武功，张无忌更是强得不与小龙女两人在一个层次，黄昏时分，三个茅屋拔地而起。

　　张无忌在林间采了些无毒的蘑菇，又抓了两只野兔，洗剥干净，生火烤制，做了顿晚饭。

　　孙婆婆见他武功奇高，但没有丝毫架子，为人亲和，心里好感大生，想到他与小龙女的关系，再不将他外人去看。

　　她十八年来将小龙女抚养长大，内心深处常盼跟前能有个男孩，没想到今日竟然得偿所愿。

　　饭后，三人各自回屋去睡。

　　孙婆婆自小龙女四五起就没怎么操心，近日从断龙石放下开始，一直心里甚是记挂，身边虽然有着不少人使唤，但他们心术不正，因此时时都在戒备。

　　她年纪已经不小，纵然有着武功傍身，如此劳心二十多天，也是深感疲惫，如今放松下来，没一会儿就睡着了，甚至还传出了阵呼噜声。

　　小龙女初次离开古墓，身下躺的不是寒玉床，张无忌更不在身边，辗转反侧，怎么都睡不着。

　　她虽然答应孙婆婆要有所克制，但这时却分外想见见张无忌。

　　张无忌躺在床上，一时间没着急睡，心里正在盘算，明日该准备什么，接下来该怎么修炼武功，忽然听到了呼噜声响外另有轻微动静。

　　没多久，一道白影来到了房间。

　　张无忌早听出了是小龙女，他没有傻傻的去问小龙女怎么来这，微笑道：“我正想去找你呢。”

　　小龙女心里一喜，坐到床边：“我睡不着，心想今晚还是跟你睡的好。只是，别让婆婆知道。”

　　说着，她瞧了一眼孙婆婆的房间，听着那如雷般的鼾声，脸颊微红。

　　张无忌见识过小龙女大胆的举动，跟寻常女子截然不同，此刻也没有意外，他挪了挪身子，让出了片位置。

　　小龙女整理了下秀发，枕在了张无忌胳膊上，嗅着从他身上散发出的浓烈男子气息，感受到不同于寒玉床冰冷的温暖之感，十分安心。

　　张无忌此刻温香软玉在怀，不免有些意乱情迷，刚才思考的事情再难想下去。

　　小龙女抿了抿玉唇，她心里十分欢喜，但想到孙婆婆的话，并没有一直放任，按住了张无忌放在自己腰间带子上的手，微微摇头。

　　张无忌并没有急色于一时，他想，小龙女现在九阴真经还没练成，自己还要与她练习更高层次的武功，保留童贞之体，对练功有着好处。

　　两人又亲昵了会，方才抱着睡去。

　　清晨，一缕阳光洒进房中，屋外欢快的鸟儿唧唧喳喳地叫个不停。

　　小龙女率先醒了过来，看着仍然安静睡着的张无忌，心中一阵甜蜜。

　　忽然，她察觉到腰腹之间被一利器抵住，柳眉轻皱。

　　她从未见过张无忌主动使用什么武器，没想到竟然一直贴身放着，不由得有些好奇。

　　张无忌睫毛轻眨，这时也醒了过来。

　　“你带的什么兵器？我还从未见过。”小龙女微笑道。

　　张无忌被柔软的小手一抓，脸上露出异样神情，深吸了口气道：“哪有什么兵器。”

　　小龙女有些不信，她摩挲了一番，想要凭形状判断，忽然意识到了什么，若非素能克制，几乎便叫出声。

　　她连忙将手一松，藏在了身后，两朵红霞爬上了脸颊。

　　“我去弄些吃的。”张无忌起身道。

　　小龙女声若蚊蝇的嗯了一声，不敢去看。

　　张无忌捏土成锅、成碗，将剩余的蘑菇一起煮了，做了锅蘑菇汤。

　　孙婆婆闻到蘑菇汤的香味，方才睡醒这长长一觉。

　　小龙女看到孙婆婆，想起昨晚、今早的事情，心里不由得加速一跳。

　　孙婆婆睡了一大觉，此刻早已有些饿了，专心喝汤，并没有注意。

　　张无忌做饭间将昨晚没想的事情想了个明白，说起了需要的东西。

　　孙婆婆动作一顿，道：“这个容易，挑两个看墓的去买就是。那断龙石坚硬的很，就是没人看着，一时半会也是凿不穿的，少几个人也无碍。”

　　张无忌没有意见，饭后便与孙婆婆前往了墓门，挑选了两个人。

　　临行之前，孙婆婆一人扎了他们一记玉蜂针，分别喂了他们半口蜂蜜，暂时压制毒性。

　　有着这一手，那两人办事速度极快，不到半天就将张无忌需要的粮食、油纸、笔墨纸砚等物置备齐全。

　　孙婆婆年纪已大，昨晚张无忌教了一番，但记忆水平远不如小龙女。

　　如今有了笔墨纸砚，张无忌将九阴真经有关内力修炼以及闭气秘诀写了下来，交给了孙婆婆，让她慢慢去记。