第51章 重阳塌房

张无忌精通医理，一看便是认出了那并非什么胎记，而是守宫砂形成的痕迹。

　　小龙女悠悠道：“我誓言被破，可以下终南山了。”

　　“什么誓言？”张无忌问道。

　　小龙女道：“师父让我立誓，除非有男子甘心为我而死，否则便不能下山。”

　　张无忌‘啊’了一声：“古墓有着外人进入就要死的规矩，你师父干脆直接让你做孤独到老的准备算了。”

　　“不准说我师父坏话。”小龙女嗔道。

　　张无忌连连点头，他还有句话没说，‘又一个让弟子立下荒诞誓言的，简直就是另一位“灭绝师太”’。

　　不过，小龙女肯定不知道灭绝师太名号的。

　　小龙女看着张无忌道：“即便有着那般规矩，孙婆婆也曾劝过你，你还是执意进来了。”

　　张无忌笑道：“这不是很好。”

　　他在这里无亲无故，想要研讨更高深的武功，又不方便与郭靖黄蓉交流，也就生活在古墓的小龙女，最适合与他一块精进武学了。

　　小龙女摇了摇头：“不好，很不好。”

　　“我一直不信你是好人，起初想让玉蜂蜇死你，但那群蜂对你无可奈何，又想用古墓机关对付你，最后用上了断龙石，要是稍微对你有些信任，咱们也就不用困在这了。”

　　张无忌心里的那一丝侥幸，此刻终是断绝。

　　小龙女既然亮出了守宫砂，又说了那么一番话，应该是真不知道开启断龙石的法子，到了最后，还得他费把子力气才行。

　　小龙女心中疑团解开，转眼见张无忌仍盯着自己不放。

　　他们两人靠的极近，嗅着从张无忌身上散发出的异香，此刻毫无克制之下，心头不由得一阵火热，只盼他伸手来抱抱自己。

　　小龙女感觉有些害羞，脸上一热，躺回到了棺材，不好意思再去多瞧。

　　张无忌伸手推了推那棺盖，寂静的墓室发出了吱吱的摩擦声响。

　　“你干什么？”小龙女睁开眼道。

　　当然是该离开了。张无忌心里想着，看小龙女难得慌张的样子，笑道：“那两个石棺，我要跟你睡在一块。”

　　小龙女心里迷乱之间，忽然见到棺盖内侧似乎写得有字，忙道：“等一下。”

　　她凝目瞧去，果然见到了是苍劲有力的十六个大字，向张无忌念道：“玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人。”

　　张无忌一怔，小龙女说过，古墓派祖师赢得古墓，参透了王重阳留下的武功，潜心苦思，创出了克制他武功的法子。

　　这些日子，他将古墓、全真两派祖师的武功看的明白，确实如此。

　　难道重阳真人还有更高明的武功？当下开口询问。

　　小龙女道：“里面还有着一些小字，但看不清了。”

　　张无忌取过烛台递了进去，小龙女转身到了另一侧，借着火光，缓缓阅览着那些颠倒的小字。

　　好一阵之后，小龙女重新从棺内坐起身来，叹道：“原来祖师婆婆死后，王重阳来古墓吊祭过，我们竟然不知。”

　　张无忌宽慰道：“这古墓既然是他所建造，各处机关通道，他无所不知，进来自然比旁人容易的多。”

　　小龙女脸上仍是颇有异样道：“他吊祭过祖师婆婆后，见到了石室留下的玉女心经，破尽了全真派武功，在这棺内留字说，祖师婆婆破解的只是全真派最粗线的功夫而已。”

　　若是张无忌没见过全真教的武功，也就信了。

　　但张无忌上过重阳宫，见识过丘处机等二代弟子、三代四代弟子的实力。

　　如果全真派有比石室里更精妙的武功，迎敌时也就不会只用一套天罡北斗阵了。

　　“这不大可能吧。”张无忌有些不信，心想，难道重阳真人如郭靖大侠一般，自己武功练得出神入化，但难以将自身本事教给徒弟？

　　小龙女道：“小字里说，他在另一间石室留下了破解玉女心经的法子，后人有缘，一观便知。”

　　“咱们去瞧瞧吧。”张无忌伸手拉向小龙女。

　　王重阳留下的武功已属上乘，玉女心经能够破解，自然十分精妙。

　　即便是让他破解玉女心经也不容易，不知道王重阳有什么武功能强过玉女心经？

　　小龙女借力出了石棺，奇道：“王重阳留字说的那间石室，就在这石室之下，我在这住了十多年，却从来不知。”

　　张无忌也懂些机关，与她一起找了片刻，才知道谜底就在谜面上，机关就在那石棺之中。

　　机关开启，待得洞中秽气排尽，两人拿着烛台向下走去。

　　没多久，转了个弯后，果然见到了一间石室。

　　张无忌抬头看去，室顶密密麻麻的字迹符号中有着那么一句“意守丹田，通章门穴”。

　　“九阴真经！”张无忌连着一看，果然都是经文内容，大叫了一声。

　　他对经文十分熟悉，若是用九阴真经去破除玉女心经，自然容易。

　　不过，那九阴真经可不是王重阳所撰写。

　　小龙女刚学九阴真经不久，已经知道了这经文原委，立时呸了一声：

　　“王重阳没本事破解祖师婆婆的玉女心经，就拿九阴真经的内容唬人，让我们古墓派弟子临死、死后，都要认为全真派武功要高过古墓派，真是恶毒！”

　　张无忌有些大失所望，想起丘处机所说的往事，道：“祖师婆婆不也骗过重阳真人吗？”

　　小龙女道：“祖师婆婆用计只能得逞一时，王重阳虽然一时被骗，可凭他的聪慧，早晚都会想明白。”

　　张无忌看着熟悉的经文，陷入沉思之中。

　　古墓派祖师苦思冥想破解了全真派武功，王重阳心有不甘，他破解不了，哪怕对手已经死了，还拿出了九阴真经。

　　两人彼此之间的较量，无外乎“争强好胜”四字，自己被困古墓，是否也是因为心存争强好胜，突破武学极限的执念呢？

　　他那么想着，撇到身旁的倩影，不由得拉住了小龙女的手，心想：自己虽然被困，但并非真的陷入绝境。

　　而且，困扰多时的问题得到了解决，还有着一个资质绝佳的练功对象，老天爷真是待我不薄。

　　小龙女手被握住，身子一震，忽然叫道：“咱们能出去了！”