第59章 凤凰红裳

这一年，张无忌已经十五岁，身材更高，小龙女出落得越发清丽绝伦。

　　不过，她从未下过终南山，看起来始终要比张无忌小一些。

　　除了偶尔出古墓补给吃食，两人一直在墓内静修。

　　张无忌有时会坐在小龙女身边，陪她修炼内力，有时则会坐在刻满武功精要的石室思考。

　　这一日，就在张无忌盘膝坐在石室深思武功之时，忽然察觉到了极其轻微的脚步声。

　　“该吃饭了吗？”张无忌缓缓睁开双眼，看着步入石室，一袭白裙的小龙女，见她脸上有层淡淡莹光，惊喜道，“成功了？！”

　　小龙女笑着点了点头：“似乎是因为持续的服用百花酿，我体内积蓄的内力受到了激发，今日上涨了一大截，提前达到了与你修炼的要求，咱们现在试试吧。”

　　张无忌自见到玉女心经，有所顿悟之后，就一直盼着这天。

　　此时他已经从玉女心经的巧思上，想好了两人该如何双修，但事到临头，却有些不好意思。

　　“你看下那上面刻的图形。”张无忌给小龙女指了指道。

　　小龙女原本因为师父早亡，又无法学会全真教武功，玉女心经的修炼就耽误了，后来武功由张无忌教导，并没有细看过这石室。

　　这时她顺着张无忌所指，看到了那些姿势不同的女相图形，在图形之后还有着一些注解。

　　上面说，练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服敞开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。

　　她极为聪明，一想到那练功的场景，不由得心里一热。

　　张无忌道：“虽然咱们修炼的不是图形所示，但是从它基础上衍生的。我这套修炼法子，练功期间，有时会热气蒸腾，有时则会浑身冰寒，穿着衣服修炼总是不成的。”

　　他在这一关节也思考了许久，但一直没想到更好的修炼方式，能以更简洁的方式修炼。

　　小龙女近来一直跟张无忌睡，有时候张无忌不太老实，将手伸到她衣服里，但赤裸相见却是从未有过的。

　　张无忌看着小龙女逐渐红扑扑的脸蛋，心里一动，伸手将她搂入怀中：“咱们该准备成亲了，之后便是怎么样，也都无碍了。”

　　小龙女满心欢悦，看着张无忌，低声道：“这是你的真心话么？是不是为了让我安心跟你修炼，故意这么说的？”

　　“自然真心。”张无忌立时道。

　　他摸了摸小龙女滑腻的脸蛋：“像你这样天仙似的容貌，武功又极为高强，世上再难找到你般良配，我张无忌能遇到你，真是三生有幸。”

　　小龙女听他如此夸赞自己，心里甚为欢喜。

　　张无忌又道：“其实这武功修不修炼也不甚要紧，但咱们一直不成亲，迟迟不好生孩子，等到成了老公公、老婆婆再成亲，那可就回天乏术了。”

　　小龙女脸蛋又红又热：“我说不过你。”

　　张无忌见她这时明艳动人至极，不禁向她樱唇上吻去。

　　小龙女原本百依百顺，但这次却有些忸怩羞涩，她挣扎了两下，一颗芳心逐渐软了下去。

　　好一会儿后，小龙女胸口起伏不定道：“咱们成亲就是了。”

　　她拉着张无忌的手，奔出了石室，不过并不是向她的住所。

　　张无忌在古墓住了许久，对这房间也有了解，知道是古墓派祖师林朝英的居所，平日两人都不会擅入。

　　小龙女搬开床头几口箱子，拿起最后一个，这才与张无忌回到自己的石室，将那红漆描金，花纹雅致的箱子放在了寒玉床上。

　　小龙女道：“我听孙婆婆说，这箱中是祖师婆婆的嫁妆，后来她没嫁成，这些物事就留了下来。”

　　张无忌这才明白了原由，他有些好奇的打开箱盖，只见里面放着珠镶凤冠，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，件件都是最上等的料子，虽然相隔数十年，看来仍是灿烂如新。

　　他将衣裙从箱中取出，下面还有着一只珠钿镶嵌的梳妆盒子，一只翡翠雕的首饰盒子，梳妆盒中的胭脂水粉早干了，梳妆用的香油倒还剩着半瓶。

　　小龙女把首饰盒打开，但见珠钗、玉镯、宝石耳环，灿烂华美，闪闪生光，显是每一件都花过一番极大心血。

　　她不知道这饰物如何贵重，张无忌却是清楚，饶是他曾经身家不菲，此刻见到这个首饰盒内的东西，心里也是倒吸了口凉气。

　　小龙女将首饰盒放在寒玉床，摸了摸那金丝绣的红裙：“这上面的凤凰绣得真好。”

　　她偏头看向张无忌，微笑道：“我现在打扮成新娘子，好不好？”

　　张无忌却是摇了摇头：“咱们成亲这样的大事自然要告知孙婆婆，而且你有着这般好看的服饰首饰，我这个新郎却是什么都没有，这亲成的太过寒酸了。”

　　小龙女道：“那你去置办吧。”

　　张无忌与她将东西放好，拉起她的手道：“你跟我来。”

　　小龙女跟在张无忌身后，她对古墓通道极为熟悉，察觉张无忌走向了正门处，不禁有些诧异。

　　不一会儿，两人来到了断龙石处。

　　张无忌道：“你既然嫁我，我当然要从正门将你迎娶出去，也好让祖师婆婆，还有你师父在天之灵知道，你没选错人。”

　　小龙女见过他推动断龙石，但断龙石只晃了晃，她后来听孙婆婆说，张无忌力气之大能抬起落下的石门，心里还震惊了一番。

　　张无忌笑道：“这段时间，我的功力也是有提升的。”

　　小龙女道：“你有这番心意就好，若是不成，也不必急于一时，伤了自个儿。”

　　张无忌点了点头，深吸了一口气，凝神调动了起了体内内力。

　　他功力深厚异常，不专存于一处，充斥于经脉之中，此时要全力出手，运转的犹如风车一般，身上衣袍无风自动，呼呼作响。

　　张无忌死死盯着眼前的断龙石，经脉之中游走的内力汇聚气海，为使用纯阳无极做着准备。