第52章 逃出生天

张无忌顺着小龙女目光看去，看到了一幅地图。

　　他在古墓住了这段时日，对古墓地形也算熟悉了，略微辨认就看出了这是古墓的地图。

　　但这图上的通道在哪，一时间却是没找到。

　　小龙女比张无忌更熟悉古墓，看到的又早，发现的自然比张无忌快，伸手指出了那条出路。

　　能够有路出去，自然要比费力破开断龙石好得多，张无忌心里甚为欢喜。

　　小龙女突然将他的手甩开：“祖师婆婆说的果然不错，男人没一个好东西。王重阳早留下了生路，却没告诉祖师婆婆，让她到死都觉得王重阳是个慷慨男儿。”

　　张无忌欢喜之下，没想到还有这一节，一时间为之一怔。

　　若是易地而处，他自觉也不好意思将那条通道告诉旁人，尤其还是个女子。

　　这并不是存着什么恶意，而是男儿面子。

　　况且住在这的女子武功高强，墓内机关重重，若非军队攻袭，几乎用不到断龙石。

　　张无忌道：“现在我们都知道了玉女心经力压全真，王重阳所留经文虽然高明，但并不属于全真教，而且还有一条通道能离开古墓，应该高兴才是。”

　　他那么说着，心里真是好生奇怪。

　　不知道王重阳是在每个空石棺都刻有字迹，还是单独小龙女要睡的那个才有？

　　不管如何，一旦这间石室被打开，九阴真经、墓室地图自然会让古墓中人从那时开始永远知晓。

　　王重阳所没说的通道、九阴真经的真相，也就会逐渐暴露出来。

　　难道王重阳以为自机关打开之时，古墓派已经后继无人？

　　张无忌不知，王重阳看过玉女心经后，花费了三年时间都没有想出一套完整的武功。

　　后来得到九阴真经，翻阅领悟，才知道该如何破解玉女心经。

　　他求胜心切，一时间根本没有想的特别周全，此后好生后悔，深自谦抑。

　　而林朝英以计谋赢了古墓不说，于寒玉床的真相也没说实话。

　　那时她身受重伤，是王重阳寻觅相赠。

　　但她碍于面子，并未向后辈弟子说明，一直以寒玉床乃是她寻觅制作而成相告，小龙女至今深信不疑。

　　两人都是一等一的人才，但武功奇高，各自自负，谈论武学之时，竞争伴随而生，哪怕一人身死，这种竞争都没休止。

　　小龙女本来遵循师父所教，已经难动七情六欲，但对张无忌爱念一起，压抑的情绪再难克制。

　　她并非单纯生气于王重阳，而是想到马上离开古墓，纵然有着一身极高的武功，但要面对个未知的世界，心里却是有些害怕。

　　小龙女踌躇了会儿道：“离开之前，我要听你亲口发一个誓。”

　　“发什么誓？”张无忌问道。

　　小龙女道：“我要你说，你今后心中就只有我一个儿，若是有了别的女子，就得给我杀死。”

　　张无忌心里苦闷，怎么女子老是喜欢让人发各种古怪的誓言呢？

　　灭绝师太如此；小龙女的师父如此。

　　芷若让我发誓，那时我被蒙在鼓里，后来才知道她大有用意；现在小龙女也有了发誓的要求。

　　他想不明白，只道：“誓言总归是有破的一天，即便你当初发下的那般苛刻的誓言，不也是破了吗？”

　　小龙女还想争辩，张无忌直接将其抱了起来，依照地图所示，施展开轻功。

　　他在墓道左转右弯，只感觉脚下渐渐潮湿，道路变得奇陡，仿佛笔直朝下。

　　许久之后，张无忌听到了淙淙水声。

　　小龙女被张无忌抱了一路，早已忘了要让他发誓的事，娇柔道：“将我放下来吧，前面都是水路了。”

　　“你记得用九阴真经的闭气秘诀。”张无忌嘱咐道。

　　小龙女点了点头，依法施展，潜入水中。

　　张无忌从冰火岛长大，深识水性，于潜流中，拉着小龙女向外而去。

　　好一阵之后，水势渐缓，地势渐高，两人露出头来，走出一炷香后，眼前越来越明亮起来，终于从个山洞钻了出来。

　　即便有着闭气秘诀，还有着张无忌相助，首次泅水，还是如此长的路程，小龙女已经精疲力尽，张无忌却是面色如常。

　　他再度将小龙女抱出山洞，四下扫视了一番，周围浓荫匝地，花光浮动，但却寂静无声，应是终南山山脚的一处荒僻所在。

　　被困多日，再度看到蔚蓝色的天空，张无忌面露笑意。

　　他低头看了看怀中的小龙女，一身白衣只是被水浸湿，身上并没有什么脏东西，倒是省去了诸多麻烦。

　　“我们先生个火堆，将身上湿衣服烤干。”

　　小龙女十多年来首次离开古墓，心里没有主意，轻应了一声。

　　张无忌将小龙女放在了株大松树下，找了些干柴，生了个火堆。

　　两人坐在树下，张无忌这才有心细细打量小龙女，但见佳人如羊脂白玉般雕就，一头如墨般的秀发湿漉漉的滴水。

　　小龙女被瞧的心里有些羞涩，但却十分高兴，与寻常女子反应大不相同的直勾勾地看着张无忌。

　　张无忌被看的心里一热，小龙女突然“嘤”的一声，投入他的怀中。

　　张无忌和她的脸蛋挨得极近，只觉得她吹气如兰，下意识紧紧抱住了她，忍不住去吻。

　　小龙女心想自己喜欢张无忌，丝毫不觉有异，甚至有些心魂俱醉，双手伸出去搂住他头颈。

　　过了会儿后，张无忌道：“这衣服可是越来越难干了。”

　　小龙女叹了口气道：“等烤干了衣服，你再亲我。”

　　张无忌有些不可思议，中原女子自不用说，礼教之下绝不可能如此，即便是蒙古女子、西域女子，也没有她那么大胆。

　　见他迟疑，小龙女神色有变道：“你不喜欢亲我？”

　　张无忌见她轻颦薄怒，另有一番动人之处，寻思：我曾经做梦同娶四美，但我心中最爱的却是那个被称为小妖女的敏敏。

　　虽然有着误会，但当时知道义父屠龙刀被盗、殷离被其所害、芷若被其毁容，自己等人被她下了十香软筋散，却是仍未有所动摇。

　　芷若那晚说的当真不错，自己真是枉称英雄豪杰，心里一般的迷恋美色。

　　小龙女见他怔怔出神，站起身来，便要走开。