第56章 天罗地网

随后，张无忌做了一个大木箱，用油纸包裹严实，与小龙女回了一趟古墓。

　　他武功奇高，但却没有命令玉蜂的本事。

　　有着小龙女操控群蜂，张无忌将墓内的蜂蜜、玉蜂放入到了木箱内，尽数搬了出来。

　　玉蜂的蜂毒，可以助他修炼，蜂蜜则是难得的材料。

　　他在桃花岛上制作的药丸，破窑居住时制作的简化黑玉断续膏，都用在了受伤百姓身上。

　　好在，这终南山钟灵毓秀，古墓范围又少有人至，生长的药材很好，年份也足，而且，在茅屋搭建处还有着诸多花朵。

　　制药材料的丰富程度，还在桃花岛之上。

　　张无忌与小龙女一边在林间寻觅药材，一边演练武功。

　　一日，小龙女将王重阳所留下的武功精要领悟透彻。

　　她与张无忌走在林间小路，说道：“你能看懂全真教武功，不知道古墓派武功瞧得如何？若有不懂的，可以问我。”

　　张无忌与王重阳一样懂得九阴真经，自然也知道依靠真经去破解玉女心经，古墓派的武功当然看得明白。

　　但小龙女一片好意，他笑了笑道：“不知道龙儿当时是怎么学的？这次你当师父，如法炮制的教我。”

　　小龙女道：“你武功极高，学习起来可不会跟我那时一样。”

　　她四下瞧了瞧，见周围树上没有鸟雀，摇了摇头道：“要教你武功，可着实不易。”

　　张无忌追问之下才知，原来古墓派入门武功“天罗地网势”，需要麻雀辅助修炼。

　　像小龙女与她师姐李莫愁，初学之时，只需要三只麻雀，就已经能让她们练习数日，功成之后，再增加麻雀数量。

　　但他武功太高，一次抓八十一只估计也不在话下，仓促之间，确实不好凑足。

　　饭后，张无忌与小龙女拿了口袋子，在林间寻觅了起来。

　　他们轻功极高，要抓麻雀容易，难的是发现麻雀。

　　张无忌功力深厚，他凝神倾听，稍有动静，便指引小龙女去抓，两人配合之下，抓的却也不慢。

　　八十一只麻雀凑齐，小龙女道：“可以打开袋子了。”

　　张无忌松开袋口，那些原本自由的麻雀被关在了黑洞洞的布袋里，早已经急得发狂，此刻终于重获自由，无不拼命的振翅高飞。

　　小龙女双手左右挥动，率先飞出的麻雀立时被她挡住。

　　随着麻雀们逐渐从布袋完全飞出，她双臂舞动的速度越来越快，任凭八十一只麻雀如何拼命加速，却始终逃不出她双掌围成的圈子，尽数聚拢在她身前三尺范围。

　　张无忌学习全真、古墓两派武功，主要是为了参透玉女心经，从中衍生为修炼九阴、九阳两人互帮补助的内功法门。

　　这套掌法他也能施展出来，但亲眼见到小龙女使用，却是有着不同的感觉，当下，他看的更为认真。

　　小龙女修炼了九阴真经，内力增长不少，此时再度施展起本门入门功夫，心里也有了别样的感觉。

　　这入门功夫虽然难练的紧，但威力似乎非同小可。

　　片刻之后，小龙女道：“我要收手了，你来试试。”

　　她双掌向前一推，那麻雀群向张无忌飞了一段距离，周围困着它们的力道随之消失。

　　张无忌单手一摆，一股绵密柔和的力道施展开来，立时控住了半数麻雀，左手紧随其后，另外半数麻雀也被他力道所控制。

　　小龙女看的一惊，只是这简单的两手，她便已经知道两人功力相差甚远。

　　张无忌微微一笑，双手齐动，虽然招式与小龙女一模一样，但发劲却是大相径庭。

　　小龙女只能左右回护，将麻雀困在身前，但张无忌每一掌发出都蕴含着一股力道，这股力道随之形成一个无形的牢笼，困住一只麻雀。

　　到得最后，八十一只麻雀都有了一个单独的笼子。

　　就在这时，张无忌双臂突然一震，豁然伸展开来，身前的八十一只麻雀随之向两侧移开。

　　张无忌再度挥掌之时，却不再自己发力，而是借助麻雀自己振翅产生的力量，去稳固那无形牢笼。

　　不仅如此，受到自身力量的影响，每一只麻雀在牢笼飞行的方向时刻变动，犹如原地旋转一般。

　　小龙女只道张无忌功力高深，施展出来的效果奇佳，却不知道每一只麻雀的生死已经被张无忌所掌控。

　　张无忌掌力吞吐之间，足可控制那无形牢笼的大小，若是他急速压缩牢笼，八十一只麻雀嘭然一声中，都会化为一团团血雾。

　　“去吧。”张无忌手掌一收，放开了对那些麻雀的控制。

　　只是，麻雀们已经拼命飞驰了好一会儿，却是在原地转圈，即便此刻脱困，也没了逃命的力气，如下冰雹般掉在了地上。

　　张无忌看的笑了笑，初时他只求增进内力，并没有想到将古墓派武功融入到自己的招式内，看到小龙女演示才有了想法。

　　这天罗地网势虽然只是古墓派的入门武功，但也是十分精妙，施展开后，犹如一人能有八十一个手掌。

　　若是再让他闯那九十八人组成的北斗大阵，用上这融入天罗地网势后的穷尽阴阳，借力打力的单独困住其中八十一人，破那大阵，无疑将会比上次轻松许多。

　　如果一般人见到张无忌能演练的如此厉害，或会自卑、或会嫉妒、或会自暴自弃。

　　但小龙女心思单纯，看着张无忌能将本门武功用的出神入化，却是极为高兴。

　　“古墓派武功实在高深。”张无忌由衷说道。

　　他自己的武学有所提升，又思考了一遍古墓派武功，觉得从这入门的天罗地网势上，还有着不少可以延伸的地方。

　　从这日起，小龙女将古墓派武功演练给张无忌看，张无忌或看后习练，或低头沉思，对武学又有了新的理解。

　　而随着古墓派武功的精深掌握，对他研究玉女心经也有着不小的帮助，逐渐从玉女心经上思考出了一幅新的修炼蓝图。

　　虽然还难以具体落实，但张无忌也不急于求成。

　　如今小龙女功力太低，与他相差甚远，也需要着时间累积。