第50章 生死时刻

只是伴随着玉蜂针的不断使用，张无忌能够明显感觉到自己对毒性逐渐产生了抗体，效果开始降低。

　　这一日，张无忌察觉再无可指点小龙女内力修行的地方，他以毒激发修炼速度的法子也已经有了规划，便带小龙女前往了两位前辈留下的武学精要石室。

　　那天，他初见玉女心经，心里只是有了一个思路，到底具体该怎么让修炼九阴九阳两大秘籍的人互帮互助，还得深入研究一番。

　　见张无忌在两个石室奔走不停，小龙女道：“当年我师父去世时，我只十四岁，本门功夫已经学全，但全真教的武功只练了个开头。”

　　张无忌停下脚步，看着刻着王重阳武功精要的石室，奇道：“全真教武功传自王重阳，他的武功既然刻在这，你依照符号接着练不就是了？”

　　小龙女道：“没有全真教练功的要诀，这些符号犹如天书一般，若是揣测有误，依此修炼，反而会害了性命。”

　　“我与师父参悟全真教武功，没多久便停下了，因无人请教，我曾说要到全真教去偷口诀，给师父重重训斥了一顿，这门功夫就搁下了。”

　　张无忌这才恍然，自己对武学理解极高，但小龙女与她师父却没那般能力，因此即便将要理刻在这，也没人能看懂。

　　他一时间没想到具体的修炼方案，寻思或许循序渐进，反而能加速领悟，当下不再急于求成，看了看刻着王重阳武功的石室，道：“我来教你全真派的武功。”

　　古墓之中本就无事，现在两人被困墓内，能做的事更少了，小龙女点了点头。

　　张无忌自己对那些符号看的明白，但要给小龙女讲个明白，还得仔细想想到底该怎么说。

　　他看了一会儿，心里有了一个蓝图，徐徐讲解了起来。

　　小龙女认真倾听其中意思，确实符合全真派武功要诀。

　　张无忌对武学理解甚高，他对照着符号讲解，犹如王重阳重生，再度看到自己曾经的武功，还能进行一番提炼。

　　如此一对一的对小龙女教学，远比全真派后辈弟子传功效果好的多。

　　小龙女新学了九阴真经，其内包含天下武学总纲，理解能力亦远不是全真教后辈弟子能比。

　　一个教得好，一个学得快，进展神速。

　　张无忌教了一天，次日两人拿剑对练了起来。

　　小龙女少有动手经验，突然有了张无忌这个天下少有敌手的对练对象，实战能力开始飞速提升。

　　如此十余日后，墓中储备的粮食吃尽，小龙女并未再练习武功，带张无忌来到了一个新石室，室内并列摆放着五具石棺。

　　其中两具石棺已经严丝合缝的盖上，另外三具的棺盖只推了一半。

　　张无忌心里好奇，静静地看着小龙女，等其解释。

　　小龙女依此指着石棺道：“这是祖师婆婆睡的，这是师父睡的，第三口石棺本是孙婆婆睡的。”

　　她顿了一下，道：“现在是用不上了。”

　　“剩下两口棺材，我睡一口，师姐李莫愁睡一口。”

　　张无忌道：“如今墓门紧闭，李仙子也用不上了。”

　　小龙女横了一眼，道：“师父这么安排，她本来总是要回来的，偏漏算了你，让我将断龙石放下。”

　　她叹了口气，走向属于自己的石棺，回头又看了眼张无忌。

　　“如今墓内已经没了粮食，即便依靠蜂蜜，也撑不了十天，趁着还有力气，你在另两口棺材挑一口吧，免得日后饿死在外面，平白污了这古墓。”

　　张无忌这些时日依靠玉蜂毒提纯内力，大有成效，要破开断龙石更不在话下。

　　只是他初到古墓上了个大当，这时还未到关键时刻，紧跟在小龙女身边，心想自己不可再上当，或许有着出墓之法，能省下自己一把力气。

　　小龙女钻入石棺，见张无忌就站在一旁，紧紧盯着自己，直被看的有些不好意思，胸口热血阵阵上涌，即便内力深厚不少，也难以压制。

　　除了被张无忌所制之时，生平从未有此经历，心道：原来死前是这么个古怪感觉。

　　她却不知，平素师父教她压制七情六欲，实是逆天行事，经过张无忌指导正统武学九阴真经，克制之功早已大为消减。

　　她在石棺内躺了一会儿，闭上眼睛不去看张无忌，但脑海之中始终忘不了张无忌那深邃的眸子，心事更是如潮水般涌出，双颊潮红，神情激动。

　　小龙女心想：自己盖上石棺，用不了多久就会饿死了，死前应该死个明白，这种古怪的感觉也许就消失了。

　　她重新坐了起来，低声问道：“张无忌，你喜不喜欢我？”

　　张无忌心里想着脱困古墓就在今日，被她这突来一问，问的一愣，笑道：“似姑娘这等倾城容貌，天下哪有男子不喜欢呢。”

　　小龙女道：“我只问你，天下其他男子与我何干。”

　　她长在古墓，于世俗礼法半点不知，和深受礼教陶冶的中原女子大为不同，只道我欲爱则爱，我欲喜则喜，竟和蒙古女子赵敏极为相似。

　　张无忌看着小龙女娇艳动人的容貌，一时间有些出神，心想：如果这里真是绝境，如果义父在此，恐怕会说，真如当年你父母一男一女般，郎才女貌，正是天作之合。

　　但转念一想，义父做媒说的芷若……自己以为是娶到了温柔斯文、端庄贤淑的贤妻，谁知会那般欺骗自己！

　　这小龙女姑娘容貌齐整，既没有少半边耳朵，头顶心也没少头皮头发，自然比芷若漂亮，会不会也将自己骗得团团转呢？

　　他心里问了一句，突然感觉有些好笑，那断龙石自己就能破开，这里也就不是绝境了，日后两人还要一起练功，当然无法说出讨厌的话来，缓缓点了点头。

　　小龙女道：“你愿不愿意为我而死？”

　　张无忌下意识想说，似姑娘这等容貌，天下愿意为你而死的人多了，但想到所处环境，道：“我现在不就被姑娘困死在古墓里了么。”

　　小龙女沉默了会儿，缓缓伸出条手臂，捋起她衣袖，但见雪白的肌肤上殷红一点，正是代表着女子贞洁的守宫砂。