第53章 良缘美眷

张无忌忙握住了小龙女的手，不料小龙女这时正没什么力气，一下就被他拉到了怀里。

　　小龙女大为嗔怒，但嗅到张无忌身上散发的异香，一时间却挣扎不起。

　　张无忌搂着小龙女的软腰，瞥到她未来得及穿上鞋袜的雪白玉足，伸手揉了揉，只觉得入手滑腻冰凉，低声道：“咱俩于古墓相识不久，不想竟有今日。”

　　“我进墓之前，更多想的是互相研讨武功，咱俩都能有所精进，未曾有过妄念。”

　　小龙女心里一直想让张无忌再揉揉自己的脚，这时得偿所愿，依靠在张无忌怀中，找了个舒服的位置，说道：“那日我让孙婆婆放下断龙石，将你困死在了古墓，你肯定恨极了我。”

　　张无忌轻按了按小龙女足底穴道：“那可没有，我只是觉得你应该有开启断龙石的办法，见你当时在寒玉床上的模样，心里大有怜惜之意。”

　　小龙女想起受折磨之时，恨不得将张无忌大卸八块，现在却想让他喜欢亲自己，脸颊一热，道：“早知如此，还是将你关死在古墓里的好，免得以后时间里，给你欺辱，受你的气。”

　　张无忌恍然想起了芷若说过类似的话，心里一叹，搂在小龙女腰上的手紧了紧，道：“你冰雪聪明，等我将武功传授给你，你练得如我一般厉害，怎还会给你气受。”

　　小龙女抬头看向张无忌：“祖师婆婆与王重阳都是一等一的高手，但是彼此斗来斗去，哪怕祖师婆婆去世，王重阳借用他人武功，也要胜过祖师婆婆一筹。”

　　“见到他们如此，我宁愿不会武功的好。”小龙女幽幽一叹。

　　张无忌道：“他们因武功高强而好事难就，我们可是因为要追求高强武功而成就好事。说起来，咱俩可比他们幸福多了。”

　　小龙女心想确实如此，她心里一热，伸手勾住了张无忌脖颈，自己挺直了些身子。

　　两人亲热了一会儿，张无忌将小龙女放在一旁，给她整理了下衣裙，笑道：“龙姑娘，等烤干了衣服，咱们快些去找孙婆婆，她每天可都在让人凿那断龙石呢。”

　　“你还叫我龙姑娘？”小龙女眨了眨眼，“我没什么小名，师父一向叫我龙儿。”

　　“龙儿。”张无忌会心一笑，当即改了称呼。

　　他知道小龙女从未到过外面的世界，捡着一些要紧的事情告诉给小龙女。

　　小龙女有时觉得难以理解，出言相问，两人说话间，时间过得极快。

　　身上的衣服干透，张无忌握住小龙女的脚踝，将鞋袜给她穿好，两人相对一笑，施展开轻功寻找向孙婆婆。

　　张无忌功力深厚，小龙女出自古墓派，轻功精湛，两人如两团白影般在山间迅速穿梭，还有着叮叮当当凿石头的声音依循，没多久就到了古墓正门。

　　那断龙石材质坚硬，山上没有趁手的工具，巨石面前人多也派不上太大的用场，尽管过了不短时日，距离凿穿却是遥遥无期。

　　群邪心里叫苦连连，每天都要轮流干活不说，还吃不上什么好东西，他们何曾受过这种罪。

　　忽然，一人感觉眼前一花，有些不相信的揉了揉眼，这眨眼的工夫，他所看到的白影已经是十分清晰的两个人。

　　男的俊逸潇洒，女的更是出尘，皆不像凡间人物。

　　“神仙，有神仙来救我们了！”那人大喊起来，拔腿就跑。

　　群邪在这里已经二十多天，除了那个丑陋的婆婆，再没见过其他人，此刻突然见到两个神仙般的人物，仿佛从天而降，一时间都觉得是此山山神出现。

　　虽说他们不是什么好人，神仙可能不会饶过他们，但即便再差，也比被一个丑陋的老太婆当苦力使唤，累死在这要好。

　　空手的紧随那人身后，凿门的将手中东西一丢，更是发足狂奔。

　　“反了，反了，你们是找死不成！”孙婆婆早已将众人驱使随心，突遭反叛，勃然大怒，她顺着众人逃跑方向一看，身体一震，大为惊诧，“姑娘！！！”

　　群邪霎时间如木头人般呆在了原地，脸色皆是惨白了起来。

　　他们原本以为遇到了救星，没想到竟然会是孙婆婆要救之人！

　　更让他们惊恐的是，这些时日早就知道了断龙石封死了古墓，正因为如此那孙婆婆才要他们日夜不停地开凿。

　　一个死墓中的人突然出来，除了鬼这种东西，他们想不出别的缘故。

　　小龙女没有理会旁人，飘然来到孙婆婆近前：“婆婆，这些日子劳你挂念了。”

　　“姑娘，那姓张的小子没有欺负你吧？”孙婆婆紧张的拉起了小龙女的手。

　　小龙女瞥了眼来到了身边的张无忌，道：“他……他很好。”

　　孙婆婆卷起她的衣袖，赫然见到了那点在白嫩肌肤上殷红的守宫砂，心里松了口气，觉得张无忌确实不错。

　　紧跟着，她疑惑道：“姑娘，断龙石已经放下，你怎么出来的？”

　　小龙女并未回答，这才看向那些如同雕塑般愣在原地的人。

　　孙婆婆会意道：“他们都是被咱玉蜂蜇伤的人，被我命令凿那断龙石。”

　　小龙女道：“原来是他们，现在我已经出来了，就放了他们吧。”

　　孙婆婆道：“本来凿开那断龙石，我自然会放他们离开，但他们实在没用，到现在都没凿开不说，居然突然想着逃跑，实在该死！”

　　众人听得心里惊恐不已，连忙转身跪下，可怜兮兮求饶道：“姥姥，饶了我们这次吧，我们以后再也不敢了，保证全心全意、当牛做马的听您吩咐。”

　　孙婆婆听小龙女称呼惯了婆婆，但这些人那日大着胆子想进古墓，自然不能与小龙女用一般的称呼，因此让他们称呼姥姥。

　　张无忌道：“婆婆，你杀了这些人，若是不处理，难免会在这墓前臭掉，坏了这里的风景；若是动手处理，可不是件轻松的事情。”

　　他看了看小龙女，续道，“如果放了这些作恶多端的人，不知道又有多少人会被他们所害，我看不如让他们在这林中当个守墓人吧。”