第58章 五脏蕴元

林朝英要在内功上胜过全真教，因此另辟蹊径，自旁门左道上强占上风。

　　张无忌主要研究的是心经中的内功修炼法门，对招式并无极深的钻研。

　　不过，这种需要情感配合才能产生最大威力的武功，也是偏门得很，与他所学大相径庭，就算苦学一番，怕也难懂这层奥秘。

　　张无忌心想：古墓祖师能因一个情字，创出一整套的高深武功，实是天纵奇才。

　　当然，这并不是说乾坤大挪移比不上玉女心经。

　　乾坤大挪移是深挖自身潜力，比之玉女心经只讲一个情字更为稳定，只是缺少了具体招式，而且对内力要求极为严苛。

　　相比之下，玉女心经入门简单了许多，两个武学各有优劣之处。

　　两人携手回到住所，孙婆婆已经将饭做好。

　　她从阴暗潮湿的古墓，搬到这鸟语花香的墓外，又不停用张无忌以蜂蜜、牛乳等材料调制的药膏敷面，脸上的疙瘩渐消，容貌改变了不少。

　　张无忌如常问道：“婆婆，今天武功修炼的如何？”

　　孙婆婆摆了摆手道：“武功修炼向来枯燥，我年纪大了，与人交手的机会不多，够用就行。”

　　林朝英死后，她的丫鬟成了继承人，孙婆婆是那丫鬟的仆妇，她也有着继承古墓的可能。

　　但她学武之时年纪已大，资质不佳，学武也不上心，因此继续当做仆从，照顾小龙女，并未得掌门之位。

　　张无忌默然，九阴真经是无数人梦寐以求的武功秘籍，孙婆婆唾手而得，不知道会羡煞多少人，居然没有勤加习练之想，不过她说得也有着道理。

　　如太师父般，近乎于陆地神仙，又有谁能跟他动武呢？

　　太师父！！！张无忌想起太师父的高寿，心里一动。

　　“我教婆婆另一套武功吧，这套武功练习起来简单，每天打一遍即可。”

　　他激动之余，也不着急吃饭，起身到空地演练了起来。

　　小龙女与孙婆婆都知道张无忌武功高深，所施展招式定然十分复杂，全都认真观看。

　　谁知，张无忌只是双足分开平行，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，演示的简单又缓慢。

　　“这是起手式……”张无忌一招一式的演练，口中讲解着其中要点。

　　若是后世武当之人在此，定然能认出这是太极拳。

　　不过，只是起手式相同，越往后打，越有些似是而非。

　　孙婆婆大感兴趣：“这武功倒是有意思。”

　　她却不知道，这有意思的武功，包含着太极拳与七伤拳的精义，又有着张无忌修炼内力的心得。

　　甚至还有张无忌最新的感悟，武功与情感的结合，这路拳法最适合孙婆婆一般不追求武功威力的老者。

　　原本七伤拳修炼对内力也有着极高的要求，否则将会变成伤人先伤己。

　　张无忌所演练的这路拳法，不追求威力，以太极拳拳路、太极练气法门等道理积蓄内力，同时引动阴阳二气，滋养五脏六腑，是一套养生大于实战的武功。

　　张无忌打完一遍，问道：“婆婆，你掌握了几成？”

　　孙婆婆道：“两三成吧。”

　　“等会儿我画成图册，婆婆可以照册子练习。”张无忌笑了笑，这个速度比起记忆九阴真经的内容，可是快了不少。

　　孙婆婆道：“快来吃饭吧。”

　　张无忌嗯了一声，走到了小龙女身边，重新坐下。

　　两人玉女心经修炼外功修炼完成，到了修炼内力的时候，张无忌次日清晨收拾东西，与小龙女重回古墓。

　　孙婆婆她虽然掌握了闭气秘诀，但并不打算回去，决定留守在这最后一个出口，防止出现意外。

　　若是再有个大石头堵住这个出口，两人可真要死在古墓里了。

　　张无忌觉得老人家住在外面也好，递出了一个册子，封面上写着‘五脏蕴元功’，正是昨日所练武功的图册。

　　孙婆婆掀开看了几页，里面少有文字，多是图形，学起来倒是比那九阴真经简单的多。

　　她帮小龙女收拾了些东西，目送两人离开。

　　张无忌在不断利用蜂毒刺激之下，内力修炼速度加快，但随着身体对蜂毒的免疫，效果也是越来越差。

　　他只能不断地提纯蜂毒，利用药物激发蜂毒毒性，让蜂毒毒性不断增强，以保证对身体的刺激。

　　可惜，到了现在，他还是完全免疫了此项毒性。

　　不过，张无忌并没有将目光完全放在毒上，在研制毒的同时，他利用玉蜂所产的蜂蜜，结合制作低配九花玉露丸的经验，做出一种新的药物——百花酿。

　　看这药的名字就可知道，这药的一大材料还有群花。

　　张无忌淬炼出群花精髓，又搭配上了这终南山生长的上好药材，混合玉蜂蜂蜜，是一种粘稠的饮品，对疗伤解毒、修炼与恢复内力等都大有奇效。

　　由于材料品质的提升，比之在破窑时炼制的药丸，效果大大增强，比在桃花岛上炼制的药丸药效，也有提升，应不逊色于九花玉露丸。

　　除此之外，药品上最大的收获当属疗伤药膏的制成。

　　张无忌刮蹭了些寒玉床的粉末，又制成了一瓶疗伤药膏，有了这一珍贵材料，药膏的效果十分接近黑玉断续膏，他将其称作‘寒玉断续膏’作为区分。

　　而在武功上，张无忌本身轻功不错，还掌握着武当梯云纵，那是后世名扬天下的轻功，但这些与古墓派轻功相比，要有所逊色。

　　此时，他学会了古墓派轻功，身法速度皆有所提升。

　　如今，所差者唯有内力一项，一旦内力再修炼的极为精纯，小小年纪便能在各方面都要堪比，甚至高出老前辈一筹。

　　张无忌初到古墓，不敢远离小龙女，只能睡在寒玉床边，此刻再回古墓，已经与小龙女睡在了那寒玉床上。

　　只是他内力雄浑，而且提纯了部分，寒玉床对他的效果不佳。

　　这时，寒玉床对修炼了一段时间九阴真经的小龙女，也没了曾经的优秀效果。

　　但小龙女现在可服用百花酿辅助修炼，这一降一增之间，内力增长速度仍是常人奢望的水平。