第57章 心经奥秘

不一日，张无忌看完小龙女演练武功，两人开始合练起了玉女心经的外功。

　　张无忌用全真剑法，小龙女用玉女剑法破解。

　　林朝英当年苦思冥想之下，玉女剑法每一招都是全真剑法的克星。

　　张无忌武功比之小龙女高得多，但单用全真剑法应对玉女剑法，却是招招被小龙女料敌于先，处处被针锋相对。

　　若非他功力实在太高，于武学大有见解，反应迅速，每每在危急时刻都能变换剑招，勉力招架，否则还真得败在小龙女手里。

　　不过，若是全真剑法搭配乾坤大挪移使用，这玉女剑法不仅难以克制，自身还会出现破绽，被全真剑法所反克。

　　要知道，乾坤大挪移效果之一就是在对方招式之中造成破绽。

　　张无忌当年于光明顶，原可凭此在三十六式龙爪手寻觅间隙，从而击败空性。

　　但念及少林派威名赫赫，空性大师又是少林寺的三大耆宿之一，若在天下英雄之前将他打败，少林派颜面难存。

　　纵是击败空性，化解了光明顶的危机，却又结下一个梁子，于日后不利，才以龙爪手相败。

　　两人演练一番，小龙女虽然并没有确切的胜过张无忌，但见他凝神应对，认真至极，心知以自己的武功能做到这种程度，全凭玉女剑法的厉害，心里甚为欢喜。

　　张无忌道：“祖师婆婆她老人家当真厉害！不过，她既创出了玉女剑法克制全真剑法，应当也能想到，后来者能再创一套剑法胜过玉女剑法。”

　　小龙女道：“原本我瞧不上全真派的武功，但跟你学练之后，才知道实在是深不可测，祖师婆婆仍然能破解掉，王重阳看了玉女心经，他自己破不了，却写了九阴真经。”

　　她顿了顿道：“九阴真经又出现在王重阳成名之前，可见人外有人。”

　　张无忌在武功上思考良久，最终还要以两人合练的方式，才能更进一步，深有所感道：“天地尚无完全体，更何况是武学上。”

　　“不管是全真剑法，还是克制它的玉女剑法，总会有着纰漏，若是联合使用，互补不足，纵然遇到更高明的剑法，也难克制。”

　　当下两人不再互相拆招，凭空想出了个对手。

　　玉女剑法飘逸灵动，人所难防，但招式轻柔有余而威猛不足；全真剑法变化精微，威力极盛，两相配合之下，果然威力大增。

　　不知不觉间，两人已演练成了玉女心经上记载的‘玉女素心剑法’，剑招配合之间更加不俗，却迟迟无法毙敌。

　　小龙女收剑道：“祖师婆婆创立的剑法是极为精妙的，但我功力跟你差距太大，无法跟你配合好。”

　　张无忌也感觉有些纳闷，这时听到小龙女如此说，突然茅塞大开：“祖师婆婆与王重阳都是天下一等一的高手，哪里又需要联手应敌呢？咱们只练剑法，心中却不能存有对敌之念。”

　　小龙女点了点头，素手掐捏了个剑诀，自然挥剑，这一下顿时与之前的意境大不相同起来。

　　原来她觉得自己武功比张无忌差了很多，要配合演练，自然要拼尽全力，才可能有所奏效。

　　虽然仍有玉女剑法灵动，但拼命加力之下，与本意相去越来越远。

　　此刻少了心里一大挂碍，玉女剑法精要施展的淋淋尽致，翩然若仙。

　　小龙女自己不知，怕使得不好，有些腼腆羞涩。

　　她已经练了好一阵，双颊晕红，张无忌想到她诸多好处，夜深人静时多睡在自己身旁，用出全真剑法后，却不敢多去看她。

　　二人心中不存对敌之念，但皆感到剑招比前两次施展的要越来越顺手。

　　两人并不知道，林朝英情场失意，于古墓之中将平生所学编纂到了这套武功之中。

　　她现实之中没能与王重阳成就好事，将诸多遐想都放在了这武功招式之上，她用玉女剑法，王重阳用全真剑法。

　　这路剑法纯是她抒怀之作，并无对敌之念，因此这两相配合的‘玉女素心剑法’十分厉害，但却难以克敌制胜。

　　此时张无忌与小龙女互相眷恋极深，内心却是各有忧虑。

　　小龙女不知道自己何时能在武功上追上张无忌，又怕自己步了祖师婆婆与师姐的后尘。

　　张无忌武功练得很好，但却知道自己会有出山抗蒙的一天，那时大军交战，刀剑更加无眼不说，不知道能否成就大事？

　　他们心里各自有着忧愁，但看到彼此又觉得分外甜蜜，这番心情与林朝英创制这套“玉女素心剑”之意心息相通不说，施展出来的效果更是林朝英梦寐以求。

　　如果两人于古墓时练此剑法，纵然张无忌是武学大家，正常男女的去用，许多精妙之处也难以体现。

　　若是小龙女将教她武功的张无忌视作师长，将会心存敬畏，剑法变得死板。

　　要是再晚一些时候，两人结成夫妻，纵然也能使得精妙，却少了此刻的患得患失。

　　一路剑法练完，张无忌激动地吻了吻小龙女泛红的脸颊，对心经的理解更深了一层。

　　这玉女心经作为古墓派最高深的武功，与小龙女原本修行的玉女功，可谓是大相径庭。

　　小龙女师父让她摒弃七情六欲修炼的玉女功，有着‘十二少、十二多’的正反要诀。

　　行少思、少念等十二少，乃乃养生之都契。

　　反之，多思神怠、多念精散，十二多不除，为丧生之本。

　　小龙女长于古墓，自幼修行，此功功力之纯，即是师祖林朝英亦有所不及

　　但林朝英后创的玉女心经，却要引动情感，与前者相悖。

　　而且，只有将情感拿捏得恰到好处，才能将武功发挥到登峰造极的效果，与乾坤大挪移的根本道理有着契合之处。

　　张无忌此刻可不是那初出雪谷的毛头小子，他很清楚，火灾等危急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤，是求生欲激发出的人体潜能。

　　求生欲是七情六欲诸多情感欲望的一种，情感的剧烈波动，也能实现激发人体潜能的效果。