第5章 正邪难分

他这时并无损耗，比之重伤初愈给宋青书疗伤时状态要好上很多，因此很快便是让药力发散，且对自身无害。

　　此刻，陆立鼎夫妇性命算是被救了下来，但想要完全恢复，还需要静养一段时间。

　　尤其是陆立鼎，使用的是简化版黑玉断续膏，不仅要静养，还需要多次换药，方才能恢复如初。

　　程英见姨丈被一通施救后，脸上逐渐恢复血色，知道已脱离了危险，激动地上前在张无忌面颊上吻了一下：“谢谢无忌哥哥。”

　　“无忌哥哥，你救了我父母，我也亲你一下。”陆无双见表姐如此，不甘示弱般在张无忌另一面颊上也亲了一下。

　　南宋礼教森严，陆二娘见两姐妹同亲一人，下意识道：“英儿、双儿，不得对神医无礼。”

　　陆无双年幼不明白其中道理，问道：“无忌哥哥，你不喜欢吗？”

　　“我喜欢。”张无忌摸了摸脸颊，恍然想起了当初救治纪姑姑后，不悔妹妹在他脸上亲了一下。

　　只是今日是两个小妹妹，而且他也不再是当初那个少年，做不出回亲两个妹妹的举动。

　　“你们在窑洞待着，我出去看看。”张无忌嘱咐了一声，迅速走出破窑。

　　来到窑洞外，张无忌发现柯镇恶已经不知所踪，只有武三通一人，劈断了窑洞前的栗子树，挥舞着树干应敌。

　　他武功不弱，但使用的武器太过粗重，实在是不趁手，幸而有着一手精妙指法，勉强弥补了武器不足。

　　张无忌曾经遇到过一阳指传人，略微一看就认出了武三通所用指法正是南帝绝学一阳指。

　　只不过，他曾经遇到的朱长龄、武烈一阳指等传人，为了图谋屠龙刀，做出了使女儿色诱、烧豪宅演戏等卑鄙无耻之事，心性恶毒至极。

　　后者虽然也使用一阳指，但自身有恙的情况，还在力战强敌，跟朱长龄等辈一比，实可说侠义无双，两者完全不可同日而语。

　　“儒儿、文儿……”想到那大娘对两个孩子的称呼，张无忌看着不远处的一阳指武功，诧异想道，“难道那两人就是武敦儒、武修文？！”

　　自己所救之人，其中之一竟然是那设计害自己的武烈百余年前的祖宗。

　　张无忌心里并没有懊悔施救的举动，只是十分吃惊这段遭遇，紧跟着想起了太师父对父亲所说的话。

　　“为人第一不可胸襟太窄，千万别自居名门正派，把旁人都瞧得小了。这正邪两字，原本难分。正派弟子若是心术不正，便是邪徒，邪派中人只要一心向善，便是正人君子。”

　　这两句话实在是大有道理，映照古今！

　　师兄宋青书本是武当师伯宋远桥之子，基本是未来的三代掌门，但一时失足，让自己越陷越深。

　　做出了叛派逆父、弑叔谋祖畜生不如之事，让名门正派的武当出了个大大的奸邪之徒。

　　太师父在世、武当六侠谆谆教导都没能避免的事，岂是武敦儒兄弟两人死后多年，能预料改变后辈那般不济的？

　　武三通边打边质问道：“李姑娘，我妻子与你无冤无仇，你何必向她下毒手？”

　　他初见李莫愁时，对方二十岁左右的年纪，如今过了十年，对方容貌未变，只是换了身道袍装扮，一时并未改变从前的称呼。

　　李莫愁柔声笑道：“武三爷，我无意与你夫妻结仇，只要你们夫妻就此离开，不再管陆家闲事，改日我必当奉送解药。”

　　她知道武三通乃是一灯大师的高徒，虽然如今疯癫，但武功不弱，而且这一行人还有飞天蝙蝠柯镇恶相助。

　　柯镇恶年迈不足为虑，但其弟子郭靖名头响亮，且正当壮年，拖得时间久了，怕是生出诸多变数。

　　“李姑娘，你心也……”武三通话说到一半，猛然想起了十年前，其在陆展元酒筵上手刃何老拳师一家二十余口。

　　十年前已经如此狠辣，十年后自然是更上一层。

　　只是，十年时间李莫愁容貌未变，但他的阿沅却已入黄土，不由得悲呼了一声：“阿沅……”

　　听到‘阿沅’这两个字，李莫愁脸色顿时一冷：“我曾立下重誓，谁在我面前提起那贱人的名字，不是他死就是我亡。武三爷，这是你自己不好。”

　　“想在我家门口杀人，怕是不行。”正当李莫愁挥动拂尘要下杀手时，张无忌开口了。

　　他声音不大，可李莫愁一直戒备柯镇恶引来郭靖，猛然听到一陌生声音，心里一惊，柔软腰肢一扭，迅速与武三通拉开了段距离。

　　待落定后，见到是从破窑里走出的一少年后，这才暗松了口气。

　　想到让自己如临大敌的竟是一少年，李莫愁讪笑了一声：“凭你小子一张嘴，就想让我赤练仙子罢手，你是武林盟主吗？”

　　张无忌听了武三娘叙述，已经知道了大概始末。

　　李莫愁原也是温柔女子，与陆立鼎兄长陆展元相恋，但陆展元在大理时移情何沅君，这才让她性情大变，因其貌美，被江湖中人称为“赤练仙子”。

　　这事情与他舅舅殷野王的家事有些类似，只不过后者乃是明媒正娶，前者乃是口头约定。

　　更大区别在于，殷野王成亲多年没有孩子，娶了二房生了两个儿子，妻子后来生下了表妹殷离。

　　殷野王重男轻女，偏爱二房，殷离母女时常遭受二娘与其两个儿子的欺负，殷离一时气不过杀了二娘。

　　张无忌那时年少，每每想到这件惨不忍闻的伦常大变，皆认为是殷野王用情不专、多娶妻妾的缘故。

　　后来年纪大了，才意识到自己所想有差，天下三妻四妾的多了，哪里都如殷野王一家般？

　　三妻四妾绝不是其中原因，主要还是殷野王不能雨露均沾，偏宠二房；殷离走了极端，小小年纪便敢动手杀人。

　　而李莫愁与陆展元并无嫁娶之实，纯属是一时情场失意。

　　张无忌并没有回答李莫愁，而是走向了武三通：“老伯，这树干又粗又重，你且放下歇会。”