第54章 山野同居

孙婆婆对群邪极为苛刻，但本人还没有恶到顶点。

　　若是让他们自己挖坑，或者找些干柴备用，死后一把火自然能烧个干净，根本不会费什么力气。

　　她对张无忌虽然有些偏见，但心里一想，也觉得杀了这些人有些麻烦。

　　“你倒是聪明。”孙婆婆笑了笑道。

　　群邪听得孙婆婆这话，知道这老妖婆不打算杀人了，虽然永远被困在了这，但总比立即死掉的好。

　　有些心思活泛之人则想，这古墓正门是进不去了，虽然不知道姓龙的怎么带人从古墓中出来的，但出口距离这八成不近。

　　只要静等机会，老妖婆三人不在身边，他们这些守在林中的人，要下山简直易如反掌。

　　这时，孙婆婆冷眼扫视道：“我知道你们贼心难死，若是让我发现一人逃走，我就将剩余的全部击杀。逃掉的也不要高兴太早，如果觉得能避开天下蜜蜂的眼线，尽管去逃下试试。”

　　动了歪心的人，蓦然一沉，他们都见识过古墓之人御蜂的手段，那简直是出神入化。

　　凭那手御蜂之术，他们这辈子怕是要老死在终南山后，心里无不怒骂‘老妖婆’三字。

　　小龙女看了眼那被凿了个坑的断龙石，知道这墓门轻易难以开启，正准备带孙婆婆去如今唯一的通路，林中突然出现了十多位道士。

　　为首的尹志平没想到古墓前会如此热闹，闯上过全真教的恶人有些，一老一少的女子应是活死人墓中的人物。

　　他知道师门与她们有着极深的渊源，不敢轻易得罪，上前稽首行礼，道：“弟子尹志平拜见前辈。”

　　孙婆婆冷笑道：“全真教的人开始不守规矩了吗？”

　　尹志平道：“师长近日听到林中叮叮当当响个不停，特命弟子等人前来查看。”

　　他见这老婆婆长得奇形怪状，心道必是个性子乖张的人物，忽然看到了一个有些眼熟的人，打了个招呼道：“张少侠也在。”

　　张无忌在大殿内见过他，对其有些印象，微微点了点头：“尹道兄。”

　　孙婆婆看了张无忌眼，这才瞧向尹志平：“这林中如何，古墓派自会处理。全真教有这闲心的话，还是好好教导门人武功吧，免得再让人打穿了道观。”

　　此时距离张无忌一人大破九十八人北斗大阵不足一月，全真教上下都听说了这事，皆感脸上无光。

　　如今听到孙婆婆旧事重提，虽然孙婆婆本意不是说张无忌，而是那一众妖人攻上了重阳宫，但群道不知，刚要愈合的心伤，突然被暴力扯开伤口，纷纷大怒。

　　“丑婆子，别狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　尹志平不想节外生枝，致使两家拼斗起来，他急忙制止身后道士，只道：“既然此间无事，在下这就回去禀明掌教。”

　　“骂了人就想走吗？”小龙女淡淡的道，她说话声音虽轻，但自有一股威严。

　　群道刚想跟她理论，却见她已经消失在了原地，化作了一道白影冲击而来，心里立时一惊，急忙拔剑。

　　小龙女练了二十多天九阴真经修炼内力的法门，凭借着寒玉床的功效，内力精进不小，又在张无忌指导下学了全真教武功。

　　此时，见到群道动手，对他们将要使用招式，心里一清二楚，纤手一扬，那系着金铃的绸带飞舞而出，占尽先机。

　　群道长剑刚刚拔出，剑诀还未掐捏，立时感觉手背一痛，下意识手掌一松，手中之剑立时随之掉落。

　　尹志平并未遭到攻击，他看到同门被打，想要出手帮忙，但那金球绸带犹如活物，被小龙女舞成了金白交织的光芒。

　　若是出剑不准，不仅挡不住那怪异武器，反而会刺伤同门。

　　就在他凝神细看之间，那金铃在群道脸上跳跃不停，东西虽小，但所携力道极大，转眼间又将众道打的鼻青脸肿。

　　虽说比不上长满鸡皮疙瘩的孙婆婆丑陋，但与原本的样貌相比，却是丑了很多。

　　尹志平见只剩自己平安无事，心想应该要轮到自己了，刚要全力防护，谁知小龙女已经收起了武器，根本没理睬他，拉着孙婆婆的手，向远处走去。

　　尹志平呆在原地，他想要追上去给同门讨个道理，但又觉得自己不是对手，最后看了看同门，心想：我没有口出恶语，这才逃过了一劫……还是先回去禀告吧。

　　三人走在路上，小龙女简单说了下古墓中的事情。

　　孙婆婆得知王重阳留有逃生密道，还将他人所著的九阴真经用来破解玉女心经，大骂了王重阳一番，紧跟着又贬斥了一通全真教。

　　张无忌凭着王重阳留下的密道轻松出了古墓，心里有些感激，但他用九阴真经冒充自己的武功，胜过玉女心经的事情，实在无法辩解。

　　见孙婆婆气消了许多，才道：“如今想要回到古墓，需要潜水很长一段距离，咱们先在外面暂住，我教婆婆九阴真经，等婆婆掌握闭气秘诀，就能重新回去了。”

　　孙婆婆奇道：“那九阴真经是极为高深的武学秘籍，你怎么那么好心的平白教给姑娘跟我？”

　　张无忌道：“在下进入古墓的一大愿景，就是想商讨提升武功，如今多一个人练，也就多了一分可能。”

　　孙婆婆知道他被困古墓还孜孜不倦的教小龙女武功，心里不疑有假。

　　只是想到祖师婆婆的际遇，王重阳的行径，叹了口气，告诫道：“年轻人，你武功已经奇高，可别练武练的迷了心窍。”

　　张无忌点了点头，到了生火的地方，立即搜集材料搭建屋子。

　　孙婆婆自幼便服侍照顾小龙女，她看了看张无忌找的东西，道：“姑娘，我帮你搭建屋子。”

　　小龙女道：“婆婆，我誓言已破，自然是要和他睡在一起，而且我们这段时间都是睡在一间石室。”

　　张无忌听得面色一红，他们共处一室不假，但却没有同床而睡过。

　　孙婆婆听得一愣，她已经验过守宫砂，却没想到墓内两人是那么过的，不由得深看了张无忌一眼，对其大为改观，心想：这孩子倒也不易。