第64章 九阴九阳

小龙女脸色本白，此时认真打扮了一番，头上带有珠钗、耳环，双手戴着一双玉镯，红烛的光芒透过红纱照在她的脸上，变得异常明艳动人。

　　都说做新娘子的女子最美，张无忌觉得这话说得大有道理，他跟小龙女朝夕相见，今日却是看的有些出神。

　　被张无忌目光紧紧盯着，小龙女心里十分欢喜，她抿了抿红唇道：“你要一直看着我吗？”

　　张无忌坐在小龙女身边，握住了她柔软的小手：“龙儿，你知道我一直有说，如今鞑子肆虐，宋室已经岌岌可危，等咱们修炼好武功，就要下山了，那时可要辛苦你了。”

　　小龙女道：“我既然嫁给了你，就是你的妻子，跟妻子说话，不用那么客气。日后，不管是除鞑子也好，还是灭宋室也罢，我都帮你。”

　　张无忌道：“不是客气，是心里愧疚。”

　　根据他所知道的，理宗期间，明教教主为张三枪在江西、广东一带起事。

　　后世明教虽然随着阳顶天教主身亡而四分五裂，但仍是人才济济，有着光明左右使者、青翼蝠王、白眉鹰王、五散人、五行旗、天地风雷四门，各地多有支坛。

　　伴随着他退去六大派，与明教约定三章，暂居教主之位，后于万安寺救下六大派，与六大派交好，明教声势如虹，远非现在可比。

　　蒙古兵锋强劲，宋室偏安一隅，明教处于势微，到底能否成就大事，还是如王重阳般惨淡收场，张无忌心里也是没底。

　　小龙女反握住他的手道：“那也不用。”

　　张无忌微微一笑，幸而他遇到了小龙女，不仅武学有所突破，而且由此收获了更多。

　　小龙女瞥了一眼张无忌，声若蚊蝇道：“现在我们成亲了，修炼吗？”

　　对于一般夫妻而言，春宵一刻值千金，对于他们两人来说，却是习练武功的时刻。

　　原本九阴九阳皆是顶级武功，此时却将有更上层楼的效果。

　　张无忌有些僵硬的点了点头，在那双乌黑明亮的眼神示意下，伸手解了个红裳的扣子。

　　好一阵后，两人才准备完毕。

　　明亮的房间中，如汉白玉雕就的小龙女，在红纱帐中，娇嫩白皙的肌肤泛着红光。

　　张无忌自将修炼方法想得妥善后，就教给了小龙女，此时修炼在即，却是心里一热。

　　小龙女细瞧了两眼，心里有些惊怕，一时不敢多看。

　　“开始。”张无忌深吸了口气，低沉道。

　　小龙女微微点头，迅速调整好自己的状态，张无忌也在让自己快些平静下来。

　　这里人迹罕至，又有着无数玉蜂守卫，乃是一处绝佳的修炼之地。

　　两人调整好之后，各自伸出手掌，四掌相对。

　　这修炼之法从玉女心经衍生而出，张无忌保留了互相帮助的修行方式，在此基础上让修炼的两个人分别能运行九阴真经与新九阳真经。

　　张无忌功力深厚，又是修炼方法的创造者，很快就有所入定，小龙女冰雪聪明，她内力尚低，并不需要太过主动，没多久也进入了状态。

　　霎时间，张无忌那不断精纯，逐渐变得像液体一般的紫色内力，顺着手掌穴道，涌入到了小龙女身体。

　　这股雄浑且精纯的内力进入之后，缓缓在小龙女经脉之中游走了起来。

　　小龙女只感觉在这股内力帮助下，原本没有冲破的穴道，逐渐有了要打破的趋势，一股灼热感随之而生。

　　热量的不断积聚，让她的身体开始发烫，娇嫩的肌肤变得越来越红润，明艳的脸蛋上开始渗出汗水。

　　热浪扩散开来，红纱拂动，整个房间都变得暖洋洋的，那些花朵药材散发出的奇香，因此十分浓郁起来，两颗樱粉宝石亦散发出迷人光晕。

　　当温度到达一个极限之后，小龙女体内骤然出现了一丝凉意，这便是小龙女体内的九阴内力开始发挥作用了。

　　张无忌的内力远在小龙女之上，一开始是全面压制住了小龙女自身的内力，但物极必反，当压制到了极限之后，她的内力也开始奏效了。

　　凉意越来越强，自体内扩散而出，那灼热感徐徐消退，内力运转的速度大为提升。

　　小龙女脸露愉悦的表情，新增了冲破的穴道，经脉似乎变得坚韧宽敞，她内力运转的速度也变快了，这种提升是寒玉床与百花酿加起来都难以比拟的。

　　小龙女的内力运行了一个周天之后，犹如奔流入海的河流般，带着一股轰隆隆的声响灌入到了张无忌体内。

　　张无忌曾经给周芷若驱毒之时，曾经遇到过内力抵抗，那时他不懂得其中奥妙。

　　而且周芷若修炼的是九阴速成法门，小龙女则是从根基扎起的正统九阴，两者差别不小。

　　在小龙女内力激涌之下，张无忌身体一冷，此时他大半的内力都在小龙女体内，所剩的内力很少。

　　也正是因此，小龙女不需要特别用心，一股推力会推着她的内力，几乎疯狂般的冲向张无忌经脉。

　　内力到达之后，小龙女才进一步知道了张无忌的厉害，全身穴道与经脉畅通无阻，哪怕她的内力运行速度极快，也不会对张无忌产生损伤。

　　反之，若是张无忌的内力在她体内如此横冲直撞，她可难以承受。

　　飞速运转中，小龙女的九阴内力很快就围堵住了张无忌体内所剩内力，那股最初的凉意此时也达到了一个巅峰。

　　好似形成了个冰窟般，将张无忌那团紫色内力困在其中打转。

　　一些没有提纯的内力，在小龙女那九阴内力不断压缩，甚至是锤击之下，开始变得凝实起来。

　　张无忌心里大喜，他虽然没有将九阴九阳两大武功秘籍融合升华，但这种相互辅助的法子，让内力提纯速度加快，却已经可以满足他的需求！

　　两人初时的修炼无疑十分顺利，但伴随着时间的延长，两人身体各出现变化，一些问题也就随之出现了。

　　或是小龙女穴道承受不住冲击，经脉难以适应，或是张无忌内力提纯后，有了些许免疫的苗头。

　　这时候就考验起了两人对内力的精准把控，以及对各自情况的掌握，需要不断调整内力的输送。