第68章 教主圣女

“疼……”被张无忌一拉，小龙女脸上的恬静荡然无存，黛眉紧皱，轻哼了一声，原本恢复白皙的面容，顷刻间泛红起来。

　　张无忌微微一笑：“真不知道你是怎么到这的？”

　　“还不是你。”小龙女娇嗔了一声，她可是轻手轻脚地走了好久，本以为会在张无忌醒来打扮好的。

　　张无忌将小龙女抱到了床上，看着那秀美脱俗的面容道：“若是让你去传教，不用说什么教义，都能吸引到无数教众。”

　　小龙女刚才疼的厉害，这时躺下好了许多，静静地看着张无忌：“那也是你厉害，看都没看人家，就已经让人牵肠挂肚。”

　　“而且，我吸引那些教众干什么？我只要牢牢吸住你，别让人瞧跑了就好。”小龙女抬起手来，葱白般的手指轻点在了张无忌胸膛，在那里，一颗心正嘭嘭跳着。

　　张无忌不知道小龙女说的是本意，还是在说像昨晚那般紧紧吸牢，他不好再说什么，猛然脱掉了小龙女的鞋袜，耍起赖来。

　　他轻扫慢揉着小龙女一双精美柔软的雪足，故作狠声道：“好厉害的一张小嘴，看我不好好惩治你。”

　　小龙女本就不是张无忌对手，此时身上有伤，不一会儿就笑得娇喘连连，求饶了起来。

　　张无忌笑着松手，躺在了小龙女身边，将其搂在了怀里。

　　“传教是什么？”小龙女平静下来，抬头问道。

　　张无忌正色道：“鞑子众多，尽管咱们武功高强，也不是一时半会就能杀尽的，我准备创建一个教派，广收教徒。到时，你既是教主夫人，也是教中圣女。”

　　小龙女若有所思，好一会儿后，问道：“婆婆也要入教吗？”

　　张无忌道：“婆婆加入本教当然好，但她年事已高，还是留在终南山清修比较好，等我们大事成功，再接她下山也不迟。”

　　“也不知道需要多久……”小龙女悠悠道，她如今武功绝对不弱，但想到下山却是没由来有些害怕，想着这王重阳都失败的事，心里没底。

　　张无忌原本没什么信心，但他从玉女心经与乾坤大挪移基础上创出了神功，已经颇有把握。

　　两人说了会儿话，张无忌才去做了些吃的，端来喂给小龙女。

　　接下来两三日时间，他们难得没有习练武功，不是躺在床上，就是在茅屋前赏花，或者到林中漫步。

　　就在小龙女伤好之后，两人准备研究剑法之时，孙婆婆、李莫愁、洪凌波三人来到了这。

　　小龙女初为人妇，正想着与亲人一聚，见到孙婆婆，心里十分惊喜：“婆婆，你怎么来了？”

　　孙婆婆将小龙女抚养长大，虽是仆妇身份，却将其看做女儿一般，如今小龙女出嫁后，心里更为疼爱，嗔道：“武功教完了，就真不去古墓了？”

　　“这是新买的布匹，记得做些新衣服。”孙婆婆偏头看向洪凌波。

　　“师叔。”洪凌波将抱着的白色绸缎送上前去。

　　小龙女接过东西，这才发现三人做了新衣。

　　尤其是师姐李莫愁，一袭精致的红裙，将她婀娜多姿的身材展现得淋漓尽致。

　　除去了那道袍打扮，又穿上了得体的衣服，内力有成的她，真是个肤如凝脂、杏眼桃腮的美人。

　　张无忌笑道：“昨个采了些蘑菇，还有挖的山药、野菜，新打的两只野兔，等会儿尝尝我的手艺。”

　　“你忙得过来吗？”李莫愁声音细腻问道。

　　“不用，无忌忙得过来。”孙婆婆拉着小龙女的手走向茅屋。

　　时值正午，饭桌上接连摆上了蘑菇汤、清炒山药、凉拌野菜、手撕兔肉等，每一道菜都十分精致，不仅有着天然清香，颜色也美，还有一些鲜花野果的点缀。

　　初次见识到张无忌的厨艺，不仅是洪凌波，即便是李莫愁也大为意外，难道人真的能面面俱到？

　　张无忌原本准备过些时日再说创教一事，但那日跟小龙女提起，不打算再拖。

　　饭后，他泡了壶花茶，正色道：“婆婆，如今鞑子肆虐，我从桃花岛到终南山，路上多有看到鞑子屠杀劫掠百姓，准备建立一个教派，待得武功有成后，下山驱逐鞑子。”

　　孙婆婆拿起茶杯的手停在了半空，好一会儿才道：“当年王重阳举义旗抗金，你是要杀鞑子……”她叹了口气，将茶一饮而尽，放下茶杯。

　　“好在你比他强得多，已与姑娘成亲。王重阳放着祖师那般文武全才不用，自己都没活明白，还想拯救天下，败北是迟早的事情。”

　　李莫愁心里一动：成亲是真，但却无实际。

　　张无忌叹道：“让龙儿跟我一起吃苦，也不是什么光彩的事。”

　　孙婆婆笑道：“你能记住今日之言就好，不管以后如何，皇后之位都得是姑娘的。”

　　她虽然老迈，且长居古墓，但人却并不糊涂，张无忌种种神奇之处都看在眼里，尽管如今人手不多，但却料定未来大事必成。

　　张无忌汗颜道：“婆婆，我建立教派是为了拯救天下百姓于水火之中。”

　　李莫愁这时道：“到时黄袍加身，怕是由不得你，当年陈桥兵变时，赵匡胤就想做皇帝了吗？”

　　“你准备建立个什么教派？”孙婆婆问了一声，“我虽然年老，但练了你教的武功，身体却是愈发壮实，也能出些力气。”

　　张无忌不再管那没边没影的做皇帝的事情，说道：“我要建立的教派，对自己人而言，是为明教；但对外则要宣称为‘日月神教’。”

　　“明教？！”孙婆婆正自喃喃念着，李莫愁突然诧异的喊了一声。

　　“师姐，有什么不妥？”小龙女问道。

　　李莫愁道：“师妹，你久居古墓，不知道并不奇怪，明教这个名字，在江湖上应该有些名气，而且与我们修炼的九阴真经大有关系。”

　　张无忌知道明教由来已久，为官府所不容，但那九阴真经一事，距离后世已经两百年左右，尽管有个活历史的太师父，对此也不知情。