第69章 收揽教众

那是很久之前的事情，李莫愁想了一会儿，才开始说起。

　　“那是徽宗时期，突然出现了一个明教，据说是西域波斯胡人传来的，那些教徒一不拜太上老君，二不拜至圣先师，三不拜如来佛祖，只拜波斯老魔，当时皇帝信奉道教，这可让他瞧不过去，下旨就要剿灭。”

　　“领旨的官叫黄裳，他领兵前去剿灭，但明教有着诸多武功高手，官兵大败。黄裳大为恼怒，自己去挑战向了明教高手。”

　　孙婆婆道：“明教人多势众，他就一个，自找死路。”

　　张无忌心想：那也未必。当年，韩千叶孤身上了光明顶挑战，不仅没死，还与紫衫龙王结下了姻缘，生下了小昭。

　　可惜紫衫龙王身为圣女，有着需要守住贞洁的规矩。张无忌想到这里，紧跟着想起了做了波斯总教教主的小昭，不由得心里一叹，小昭啊小昭……

　　李莫愁道：“黄裳虽是官员，但武功极为厉害，一口气杀了几个什么法王、使者。”

　　“竟有这种实力！”张无忌猛然一惊。

　　虽说时代不同，但中土明教与波斯明教有着很大区别，能做到法王、使者，都是凭借着高深武功，可不像波斯明教宝树王，有的专门研究经义，武功不高。

　　小龙女、孙婆婆、洪凌波三人虽然不知道法王、使者代表着什么，但均想应是明教有头有脸的人物，如此还被一口气杀了几个，自然听出了黄裳的厉害。

　　李莫愁看向张无忌，续道：“那黄裳不懂江湖规矩，他一口气杀的几个，本身是明教高层，出身还是江湖大派，很快就被那些门派的高手找上了他。”

　　“双方动起手来，黄裳一口气又杀了几个，但也寡不敌众，拼命逃走。那些高手们大怒，将他全家杀了个干净。”

　　李莫愁本是叙说，但说到这里，却是想到了自己曾经的作为，心里一沉。

　　孙婆婆猜测道：“后来那黄裳有了奇遇，拜了名师，学会了九阴真经，报了大仇。”

　　“婆婆，你怎么知道？”小龙女问道。

　　孙婆婆笑了笑：“他那时武功不济，想要快速提升实力，大概也就那个法子了。”

　　张无忌寻思：这我熟啊，也可能单捡个神功秘籍，自己练练就有了纵横天下的本事。

　　李莫愁摇了摇头：“黄裳本是个文官，只因整理道藏，就悟通了武学中的高深道理，成了一位大高手。那日他逃走之后，细细思考敌人的招数，花费了数十年破解，武功也登峰造极，却没能报仇。”

　　“为什么？”孙婆婆猜错一次，这次并未再猜。

　　“我说了，婆婆可不要见怪。”李莫愁告罪了一声。

　　孙婆婆摆了摆手。

　　李莫愁道：“即便武功高强，人的寿命终有极限，那些高手本就比黄裳大，又过了数十年，怎么还能在世？”

　　张无忌有些出神：人的寿命大多不过百年，王朝的延存虽然长些，但也有被更替的一天，日后我率领教众阻止蒙古统一，是否是在逆天而行？

　　紧跟着，他心里就摇了摇头。

　　蒙古兵的凶残是他亲眼所见，元朝建国前已经有残暴一面，虽然后来一统天下，但不过百年左右，饿殍遍野，因此明教义军才能一呼百应。

　　此时他阻止了蒙古，不只是阻止现在的惨事，也是防止了日后的悲剧。

　　明教自唐朝时传入，那时可还没有鞑子入侵，时移世易，此时要兴复山河，乃是阶段性的要务。

　　明教终极目标是让朝廷官府不去欺压良民，土豪恶霸不敢横行不法。

　　他那么想着，李莫愁已经将事情说完。

　　黄裳遍寻四方，最终找到了一个故旧敌人，原本十六岁的女子，再见之时已经六十多岁。

　　黄裳见此，自知自己活不了几年，不忍一身武学失传，整理编写成了《九阴真经》。

　　张无忌这才知道了九阴真经的由来，也清楚了真经里许多武功，是为了克制他明教高手所在门派的招数，心里有些复杂。

　　李莫愁说罢，问道：“为什么要建立这么一个曾经被官府所禁的教派？”

　　张无忌定了定神道：“这与我一身武功有关。”

　　四人皆知道他武功出神入化，此时听他要说起原由，皆是看向了他。

　　张无忌笑道：“我可不像那么黄裳，能从道藏中领悟武功，也没有那个条件，这一身武功是有人教的。”

　　“那是位白发老者，初时他并未透露身份，每当我点起火堆就会出现，我称他为‘圣火老人’，后来我才知道他是明教高人，但在那之后，就再没见过。”

　　李莫愁疑惑道：“明教中人能有九阴真经，或许是中间抢到过，怎么降龙十八掌、一阳指也有？”

　　张无忌初次见到郭靖黄蓉时，只用降龙十八掌，将武功来源靠向了洪七公，但却从未亲口说过自己是洪七公弟子，郭靖黄蓉所想，均是自己的错误判断。

　　张无忌还没开口，孙婆婆道：“他说是明教之人就一定是吗？我看未必，或许那老者是奇人黄裳呢？他能破解那么多武功，学个降龙十八掌、一阳指也不稀奇。”

　　李莫愁一开始觉得不大可能，若是黄裳能活到现在，那寿命可太长了。

　　不过，能读读书就成为武功高手，还写了深奥无比的九阴真经，他功力日深，修炼成了陆地神仙，也难说。

　　洪凌波没有说话，但心里却想也未必就一定是人，或许是天降神授呢？

　　张无忌摇了摇头，道：“总之，我这一身武功与明教大有关系，如今立教，自是不能忘记源头，只是明教曾为官府所禁，对外才要称作‘日月神教’。到时，我为教主，龙儿既是教主夫人，也是教中圣女。”

　　孙婆婆问道：“我老婆子能干些什么？”

　　张无忌道：“以婆婆的武功，当为教中长老。”

　　李莫愁微笑道：“若是我加入明教，不知能否也胜任个圣女职务？”

　　小龙女有所意外：“师姐，你也要加入？”

　　李莫愁直接点破道：“师妹，你拿出九阴真经，不就是想让我感念你的情分，以后加入明教吗？”