第6章 三掌解围

武三通这时头脑并未犯浑，提醒道：“张兄弟，这女人武功高强，一掌就能要了你的性命，没有这树干防身，万万不行。”

　　李莫愁有些怒道：“小子，我问你呢，你当是自己武林盟主吗？”

　　张无忌避而不答道：“李仙子，你容貌绝佳，武功也强，可惜人却有些糊涂。”

　　李莫愁行走江湖，不知道多少汉子痴馋她的美貌，但那些人往往立时会死在她赤练神掌之下。

　　今日听得一十三四岁少年诚心称赞自己容貌武功，心里却十分欢喜，只是听到最后不由得黛眉一皱。

　　她自负才智罕逢匹敌，竟然被说糊涂，当下问道：“我怎么糊涂？”

　　张无忌道：“陆展元只是去了大理一趟，便移情别恋，之后再没外出，又早早死了，这才显得对妻子专一。若是期间四处游历，再度负心也未可知。”

　　“天下好男儿何止千万，仙子却独念这么一个负心汉，岂不是将天下男儿都看轻了？今日还要因他大开杀戒，若是陆展元泉下有知，怕是要笑活过来。”

　　武三通听得张无忌对心中愤恨的陆展元一顿贬斥，不由得放下树干，拍手称快。

　　李莫愁自脱离古墓派后，多年独自行走江湖，从未有人对她说过这番道理。

　　尽管后来收了个女弟子洪凌波，但其畏惧师父狠辣，哪里敢对师父的私事多嘴。

　　初闻这般说辞，李莫愁只感觉如遭雷击，心神一震，自问自己为何对陆展元那个负心汉念念不忘？

　　她想不明白，突然纵声而歌，音调凄婉。

　　“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”

　　张无忌从太师父处知道了那武功高强的黄衫女子出自古墓派，推测应该是神雕侠的后人。

　　古墓派人数稀少，于当时来说，知道古墓派的人少之又少，没想到在这百余年前，见到了同样出自古墓派的李莫愁。

　　那黄衫女子于少林寺出手救过义父谢逊，有着这样一个缘故，张无忌虽然知道了李莫愁恶行，但却不想动手除魔。

　　义父谢逊因自家被害，为引成昆出来造下诸多杀业；李莫愁因情生恨，成为了一个女魔；两者皆因一己私怨而杀人，并无区别。

　　二伯俞莲舟曾说，“人死不能复生，便是罪孽深重、穷凶极恶之辈，也不能随便下手杀他，须得让他有一条悔改之路。”

　　义父谢逊古稀之年，于少林寺悔悟出家，李莫愁年纪还轻，早早悔悟，于人于己都是好事。

　　张无忌听得歌声中悲切气苦之意，更知李莫愁为情所困，开口劝道：

　　“仙子如今才二十余岁，日子还长着呢，若一直满腔怨恨，今日就算得手，也只能高兴一时。不如早早放下，开启新生。”

　　他知道李莫愁早已经过了二十，只是修炼了上乘内功，这才让容颜衰老缓慢。

　　不过女子都喜欢被人称赞年轻，因此故作不知，称呼在一开始也是以仙子相称。

　　李莫愁听着被误认成了二十多岁的姑娘，由悲转喜，但紧跟着却是蓦然一沉。

　　自己就算杀了武三通，杀了那两个女孩，陆展元也不能死而复生，让她亲手将其毙命。

　　就算陆展元复生，她杀了之后，又要做什么呢？

　　李莫愁心里没有答案，忽得反问了自己一句，若是不杀，难道一切就能变得更好？

　　这一问之下，李莫愁心念大定：“若是一两天前遇到你，这些人或许都不用死，但我誓言早立，手印已按，我李莫愁说过的话，做过的事，都不算数的吗？”

　　张无忌听得此言，恍若再度听到灭绝师太之问，‘妖魔邪徒，我要灭之绝之，决不留情，难道灭绝两个字，是白叫的么？’，知道多说已经无益。

　　其实，张无忌现在如当日救锐金旗一般，人微言轻。

　　只是李莫愁故地重游，往日回忆萦绕心头，这才听张无忌说了许多，还受其言语影响。

　　张无忌沉声道：“既然仙子执意要杀那两个女孩与这老伯，不如都招呼在我身上。若是三掌打我不死，仙子不仅要放了老伯三人，日后也不得为恶。”

　　李莫愁听得一怔，娇笑道：“小子，你莫非是吃了熊心豹子胆，敢频频拦我？我要杀你，何须用三掌！”

　　她容貌极美，笑声犹如银铃，但所说之话却是极为狠辣，不负‘赤练仙子’之称。

　　武三通急声道：“张兄弟，你不用跟这女魔头多说。今日我若是死在其手里，那是我学艺不精，何必白白赔上自己的性命。”

　　说着，武三通挥舞起树干，准备攻向李莫愁。

　　“老伯，你且歇歇，我接了三掌未死，不仅能救三人性命，世上还能多个好人，岂不是件好事？”张无忌伸手拦向那树干，顺势往侧一推。

　　武三通正准备辩解、介绍李莫愁的厉害，全然没想到抱着挥舞的树干，突然有些不好控制，猛然撞向了地面。

　　伴随着地面剧烈一震，他心里也是一震，难道他这些年来浑浑噩噩，武功大幅退步，连个碗口粗的树干也抱不稳了？

　　李莫愁原本全心戒备，见到武三通出手失利，也是揣测武三通疯癫后，莫非连武功也记不全了？

　　武三通确实武功不弱，但张无忌那一推却并非平平无奇。

　　那一推之下，张无忌用上了练至第七层的乾坤大挪移神功。

　　当日他在光明顶连战六大派中的五派，重伤之时，坐着便凭此神功化解了宋青书所用的三十六招绵掌。

　　绵掌乃是武当绝学之一，出掌时轻飘飘的，若有若无，但终究是有形有劲。

　　如此绝学都能被挪移，更别说张无忌现在有着武学宗师的见识，而且并未受伤，所要挪移的又是笨重无比的树干，自然是毫无痕迹。

　　而且乾坤大挪移神功，明教修炼有成者少，徽宗年间明教遇到了不世奇人黄裳，他整理道藏就练成了不世神功。

　　由于他的出现，牵制了大量明教高手，间接导致教主方腊起义失败，明教遭受了一次重大打击。

　　是以，就算张无忌粗略施展，武三通与李莫愁也难以辨认。