第63章 红绡帐底

其实，孙婆婆的武功并没有李莫愁想的那么高。

　　只是她一开始就错估了孙婆婆的武功水平，认为其按照着从前的水准提升着。

　　但是孙婆婆修炼了极为适合的《五脏蕴元功》，是她所未料到的一大变数。

　　由此大大的提升武功，在面对李莫愁从古墓派衍变的拂尘招式时，原本知道该如何破解却做不到的应对手段，有了施展的能力。

　　如此双重原因，才导致了李莫愁速败。

　　孙婆婆制住李莫愁，抬头道：“姑娘，这人作恶多端；你师父留信劝告于她，她也不听；今日又向我老婆子下手，显是无可救药，就此杀了吧，墓中留有她的石棺，好过有一日死在外面，曝尸荒野。”

　　这时，洪凌波突然跪了下去：“婆婆、师叔，我知道师父做的不对，但求婆婆慈悲，师叔念在同门一场，能饶她性命。”

　　她嘴上说的简单，但心里却是十分清楚，她师父哪里是做的不对，简直是作恶多端，但她自幼被其所救、抚养成人，尽管知道师父落得今日下场是罪有应得，却仍想给其求条活路。

　　孙婆婆打量了她一番，见她十几岁年纪，面色真诚，沉吟道：“这孩子倒是不错。”

　　李莫愁毫不领情，向洪凌波呵斥道：“收起你那虚情假意的模样，谁要你向她们求饶的！死就死了！”

　　小龙女平静道：“师姐，我不会杀你的。”

　　“姑娘！”孙婆婆喊了一声。

　　小龙女道：“婆婆，我就要成亲了，杀人不祥。而且……”

　　她顿了顿，重新看向李莫愁道：“师姐，你还记得吗？当年你在外面闯了祸，逃回终南山来，师父吃了些亏，才将你接回墓中。”

　　李莫愁大小战斗经历无数，那次是极为凶险，记忆十分深刻，此时旧事重提，很快就回忆了起来。

　　“那个疯子，见到我就称呼儿媳，还要拉我给他儿子生孩子……”尽管过去了很多年，李莫愁声音仍是难掩怒气。

　　小龙女续道：“即便你们到了墓中，那恶人仍是不依不饶，更强攻入墓，幸而他中了玉蜂针，否则就要放下断龙石与那恶人同归于尽了。”

　　李莫愁于多年后再听到那件事情，也是有些心悸。古墓诸多机关她不清楚，但断龙石的厉害，却是听说过的，一旦放下，人力难启！

　　张无忌也感觉实在凶险，要是那日放下了断龙石，纵然王重阳设置了条隐藏的外出通道，也不知道她们师徒能否发现，现在这古墓还有没有人？

　　“后来呢？”张无忌问道。

　　小龙女道：“师父趁其麻痒之际，点了他的穴道，但是……后来那恶人突然暴起，师父中了他的毒手，没多久就去世了。”

　　张无忌叹了口气：“能强过你师父，又能躲过机关，闯入墓中，这样的人，不多。”

　　小龙女道：“师父不跟我说那人的名字，她叫我心中别有爱憎喜恶之念，说道倘若我知道了那恶人的姓名，心中念念不忘，说不定日后会去找他报仇。”

　　孙婆婆原本有着猜测，此刻也不好再说，而且时间也过了很久，说不定那人已经死了。

　　纵然武功高深，也难敌天命。

　　张无忌道：“师父真是个善人。”

　　李莫愁黯然低头道：“师父居然是那么死的……”她一时脱险，便离开了古墓，今日方知此事。

　　小龙女道：“师姐，师父连杀她的仇人，都不想报仇，我又怎么会杀你呢？”

　　“那日我听无忌说了跟你之间的事，他知道你做了不少恶事，仍是想以劝导为先，要是师父见到他，也会十分喜欢。”她偏头给张无忌整理了下头发，只觉得能嫁这样一个丈夫，再无所求。

　　张无忌微微一笑，到了此刻，他入墓前要做的两件事情都算完成了。

　　李莫愁看了看两人，心里苦涩异常。

　　她少女时情场失意，如今武功上连孙婆婆都比不了，简直一生失败，即便活着，比死了也好到哪去。

　　她心里酸楚道：“师妹，你好福气，我们做女子的，一生最有福气之事，乃是有一个真心的郎君。”

　　孙婆婆看着李莫愁长大，这时也不免心生怜悯，李莫愁以前也算不错，变成现在这样是从姓陆那人开始。

　　她放开李莫愁道：“既然姑娘决定饶你，那你就与你的小徒弟在古墓修炼武功吧，不过老婆子我会一直看着你们。”

　　“你也不要以为无忌是轻而易举的娶走的姑娘，他可是将放下的断龙石给移开了。”

　　李莫愁吃惊地‘啊’了一声，她可是听师父多次提起断龙石的厉害，那可是两块万斤巨石，竟然被他移开了，这还是人吗？

　　小龙女当时也是大为震惊，微笑道：“师姐，婚服该怎么做？你在外面见多识广，应该比我清楚。”

　　李莫愁看了看张无忌，心里叹了口气才道：“我已经好久没动过针线了。”

　　小龙女道：“师姐你重回古墓，应该舍弃这道姑装扮才是，正好重新做身衣装。”

　　李莫愁抬手摸了摸自己的脸颊，恍惚的微微点头。

　　多了李莫愁、洪凌波两个人手，准备的速度无疑加快了起来。

　　一切完成，张无忌与身穿凤凰红裳、头戴凤冠霞帔的小龙女，在古墓祖师婆婆以及小龙女师父的画像前行礼。

　　之后，张无忌将身材苗条的小龙女抱出了古墓，放在了马上，在守墓人等人的簇拥之下，缓缓到了山后住所。

　　三间茅屋经过一番布置，都变得花团锦簇。

　　尤其是张无忌那间，他本身因为时常制药，房间里有着诸多艳丽花朵以及药材，不仅十分好看，还有着一股特殊的香味。

　　此刻原本的房间，添加了一些如梳妆台的家具，小床扩大了一番，上面放着红色被褥枕头，屋顶系着红纱，将整个大床笼罩，整个房间都充盈着一团喜气。

　　张无忌将小龙女娶到这临时的家中，与众人热闹了一番，夜幕时分，才有时间好好端详自己的新娘。

　　看着静静坐在床上的小龙女，他缓缓掀开那片红巾，露出了一张娇艳倾城的脸颊。