第61章 自投罗网

张无忌那么想着，两人已经在半路碰头。

　　那道姑丝毫不怕生，抬头问道：“上山的路怎生走法？”

　　道姑确实是李莫愁的徒弟，名为洪凌波。

　　近来，她从师父口中听说了门中有一《玉女心经》甚为厉害，习练后虽然一时不能成为天下第一，但也将难有敌手。

　　洪凌波听得大为意动，可惜师父自己不会，始终也不去夺墓抢经。

　　洪凌波自负精明强干，一直多加留心，终寻得了这机会，自己到了终南山脚。

　　只是想要在山上找到墓口，实在不是件容易的事，而且全真教也在这山上，若是碰上一众道士，也是个麻烦事。

　　她见到张无忌一人骑马而来，知道上山有了门路，心里大为欣喜。

　　张无忌原不想搭话，直接将人点穴放在马上，也就带上山了。

　　谁知，这道姑停下说话，他听到远处突然有了细微的呼吸声，心里一怔。

　　从这人武功来看，分明是李莫愁。

　　若非骤然呼吸有变，以两人距离来说，他也难察觉。

　　张无忌不知道这师徒怀了什么心思，那么一前一大后，他点住眼前这道姑容易，但远处的李莫愁必然受惊而逃。

　　若是突然冲向李莫愁，擒住要容易许多，但又会让她弟子逃掉，一时间有些拿不定主意。

　　洪凌波迟迟没听到答复，不由得勃然大怒，唰的一声拔出长剑，斜指而上：“你是聋子吗？”

　　张无忌脸上变了变色，缓缓下马道：“仙姑不要动怒，我只是觉得有些奇怪，重阳宫在山前，仙姑要从这上山，可是要走远路了。”

　　“你管我走远走近！”洪凌波冷哼了一声，

　　她向来认为自己长得极美，原以为眼前这英俊少年一时看的出神，也是情有可原，谁想到竟操着闲心管起了自己的事。

　　她却不知，张无忌见得美女多了，洪凌波虽然也不错，但比之赵敏、小龙女等人，却是差了不少。

　　即便是在身材上，与殷离相比，也是有所不如，根本就没在意她的样子。

　　张无忌碰了个钉子，倒也不生气，他心里已经有了决断。

　　如果李莫愁一直尾随，他只要将眼前这道姑带到古墓，那李莫愁也就自投罗网了。

　　洪凌波见他不似道士打扮，下马时又没有任何武功的痕迹，问道：“你叫什么名字，是这山上什么人？”

　　张无忌憨厚一笑：“我叫曾阿牛，本来并不是这山上的人。家里勉强能够温饱，偏生与一富家小姐相好，她家里不肯，两人逃到了这山中，今日正准备成亲，待得有了娃娃，再下山去。到时就算她家里不肯，也只能认了。”

　　洪凌波心里稍慰，原来这人已经有了意中人，而且马上就要成亲，难怪不多看自己，就是不知道那小姐长得什么模样，等到大事成功，定要去瞧上一瞧。

　　“曾阿牛……”洪凌波喃喃念了一遍，又看了看他那实在俊秀的容貌，实难将两者配在一块，“白瞎了你这副皮相。”

　　张无忌多次以‘曾阿牛’假名行事，还是头一次听到有人可惜他的样貌。

　　洪凌波笑道：“小子，现在带我上山，否则我现在一剑就将你杀了，让那等着成亲的小姐，没过门就做个寡妇。”

　　张无忌善意提醒道：“仙姑，这后山只有一个大墓，平时少有人会去的。”

　　“大墓！”洪凌波眼前一亮，追问道，“你知道位置？！”

　　张无忌点了点头：“当初到了山上，我们发现了那大墓，虽然觉得挨着坟墓不好，但想到因此没人会去，也就寻了处位置住下了。”

　　“我就要去那。”洪凌波看了眼马上缚着成亲用的红锦，知道事情无假，纵身上马，顺手将剑插回鞘中。

　　张无忌牵马而行，随时注意着后方李莫愁的动向。

　　洪凌波见天色渐黑，不免有些着急：“什么时候才能到墓口？”

　　张无忌喘了口气道：“按照这个速度得明天中午吧。”

　　洪凌波是偷偷来的，尚不知道要在古墓耽误多久，哪里愿意在路上耗费那么长时间，伸手道：“你也上马吧。”

　　“孤男寡女同乘一马不好吧。”张无忌犹豫道。

　　“我都没嫌弃你，你还推三阻四了起来。”洪凌波向前一探，喝了一声，“给我上来！”

　　张无忌暗中收力，让其将自己拉上马去。

　　洪凌波嗅到一股从未闻过的香味，心里一喜，帮其将手放在了自己腰间，从怀中掏出了一只象牙小梳，整理了下头发，突然娇柔甜腻的问道：“是我好，还是那小姐好？”

　　张无忌被问的‘啊’了一声，师父突然没来由的投怀送抱，弟子莫名其妙的的问这种话，是真师徒了！

　　“真是蠢笨如牛，也不知道谁会看上你。”洪凌波老大没趣，立即驱马前行。

　　张无忌凝神倾听，察觉李莫愁仍跟在身后，而且因为要加速追赶，听起来更为容易，倒是松了口气。

　　两人骑马前行，速度快了不少。

　　见到墓口，洪凌波大喜，立时下马就要进入，忽然想起这墓中机关重重，将张无忌从马上拽了下来，“给我进去。”

　　“这墓规模不小，里面肯定机关重重，万一被困死在里面，可就麻烦了。”张无忌恐慌道。

　　洪凌波怒道：“不进去，立即就死。”

　　张无忌见她又要拔剑，从马上解下红锦，十分不情愿的走向墓中。

　　洪凌波于黑暗中紧紧跟随，虽然东绕西拐，但一路却无危险，心道：“师父真能骗人，这有什么难的？”

　　一会儿之后，随着一道石门打开，洪凌波终于见到了亮光，紧跟着一个娇柔声音问道：“无忌，怎么去了那么久？”

　　“什么无忌？”洪凌波十分疑惑，她听师父说，这墓里只有孙婆婆跟一个小师叔，从未听过无忌这个人，好像还是个男人的名字。

　　“当然是在叫我。”张无忌微微一笑，在洪凌波惊骇目光中，伸手点住了她的穴道。

　　洪凌波瞳孔猛然一缩，没有想到这个曾阿牛一直在骗自己，不仅名字是假的，而且武功强得恐怖。

　　张无忌将红锦交给小龙女，回头道：“李仙子，跟了那么久，如今到了墓中，总该现身一见了吧。”