第65章 成效显著

时间流逝，明月高挂，红色烛光的茅屋之中冷热两股气流涌动。

　　功行半晌，张无忌与小龙女缓缓收掌，他们没有说话，又开始各自行功。

　　小龙女身上一些难以打通的穴道冲破开来，经脉受到了张无忌内力的温养，她此时再练习内功，明显比之前快了不少。

　　最直观的体现就是，因为相助张无忌修炼而消耗的内力，此时正在迅速恢复。

　　张无忌比小龙女内力深厚得多，尽管给小龙女冲击穴道，巩固经脉，却几乎没有什么消耗。

　　只是要达到至高境界，需要稳固的根基，自然要循序渐进。

　　他细细体会着此次修炼效果，心里甚为喜悦。

　　若是能有千年人参、万年灵芝等珍奇药材去制药辅助修炼，哪怕对他来说也有着莫大好处。

　　但那等灵物实在难得，能寻觅到的药物，哪怕他医术精湛，本身就不显著的效果，还会逐渐变差。

　　可像小龙女这般资质难得之人，如今互助修炼已经有了奇效，日后内力越来越强，两人持续修炼下去，或许能达到一个练武之人从未想过的高度。

　　好一阵之后，小龙女修长的睫毛眨动，缓缓睁开双眼，乌黑的眸子有着一层莹光闪过。

　　这时，张无忌也睁开了双眼，脸上洋溢着激动的神色。

　　两人对视一笑，小龙女却是注意到了抹特殊的紫红晕泽，轻轻问道：“应该很难受吧？”

　　“过一会儿就好了。”张无忌有些尴尬道。

　　“要是能帮帮你就好了。”小龙女低头看着，她从前不知，但现在成了张无忌的妻子，又亲眼所见，心里颇为难受。

　　张无忌听她温声细语，头皮有些发麻，一时有些意动。

　　小龙女眼睛突然睁大了几分，说不出话来，惊讶地抬眉看向了张无忌。

　　张无忌不知是被看，还是看着小龙女才脸上发烫，低声说了几句。

　　这简单的几句比什么神功秘籍还要厉害，小龙女心里一热，却又有些欢喜，依法而行。

　　好半晌后，小龙女双眼大睁，滚烫的眼泪流下面颊，口中更是发出呜咽之声，紧跟着又咳嗽了几下。

　　她虽然难受，但看到张无忌眉头舒展，一副神清气爽的样子，心里极为高兴，兀自去一旁整理。

　　她去时不曾在意，回来才想起自己的状态，这几步之间猛然用上了轻功，伸手拉起被子盖住了头。

　　张无忌说了一阵好话，才让其缓缓露出绝色面容，两人又嬉笑了一会儿，方才睡去。

　　次日清晨，两人皆是换上了常服，小龙女认真整理着那套凤凰红裳，准备重新放入那个精致箱子。

　　张无忌道：“新娘装不能常穿，但平日却可以戴些首饰。”

　　小龙女轻轻点头，让他将首饰取出放好。

　　张无忌之前将注意力都放在了那精美衣裳与华贵首饰上，并没有注意到这箱子还有叠信扎。

　　信封因为时间已久，颜色变成了深黄色，一沓信用跟丝带束着。

　　那封皮写着‘专陈林朝英女史亲启’，左下角署的是一个“喆”字。

　　王重阳死的很早，但死后名气也是极大，即便张无忌也知道他出家之前，名叫‘王喆’。

　　“是重阳真人写给祖师婆婆的。”张无忌将信拿起，看向了小龙女。

　　“你想看这信？”小龙女一下就猜到了张无忌心思。

　　张无忌以往觉得看别人信笺不好，但他经历过明教密道一事，从阳教主留给夫人的信笺中得知了一大秘事，又看到了阳教主遗命，觉得对亡者遗下的信笺，看看也是无妨，说不定有他们未竟的心愿。

　　他道：“两人都是武学大家，说不定在信里有着些我们不知的讨论。”

　　小龙女对祖师婆婆一直奉若神明，但此时正处在新婚燕尔，被张无忌说的起了童心，同意了下来。

　　张无忌将丝带打开，与小龙女坐在床边，拆开了第一封信。

　　只不过这信的内容跟两人事先想的截然不同，写的是王重阳义军与金兵交战的事迹。

　　如此又看了几封，王重阳义军连遭挫败，形势越来越危急。

　　不过终于提起了林朝英，尽管只有寥寥几句，但对林朝英伤势的关切却是溢出言表。

　　张无忌知道王重阳义军兵败一事，此刻具体看到了王重阳兵败经历，却是心里一沉。

　　他武功奇高，武学见解乃是当世顶级，但对历史却是了解的十分一般，只知道大概的大事，细微末节全然不知。

　　若是对历史知晓的能有武学上的十分之一，就能尽占先机了……

　　小龙女心有所感：“祖师婆婆乃是文武全才，若是两人联手，或许就不是现在这样的结果了。”

　　张无忌心里一宽，他武功比王重阳高，又有小龙女相助，可是比王重阳幸运的多。

　　两人继续看去，王重阳兵败如山倒，已经到了无法扭转的局面。

　　小龙女看的无趣，但忽然面色一变，张无忌也是露出了诧异之色。

　　只见信上写着：“比闻极北苦寒之地，有石名曰寒玉，起沉疴，疗绝症，当为吾妹求之……”

　　小龙女对祖师婆婆传下寒玉床的事情，一直深信不疑，此刻见到这话，着实有些难以接受。

　　想起自己对王重阳刻写九阴真经时的义愤填膺，没想到祖师婆婆似乎做了类似的事，不由得面露羞愧之色。

　　张无忌没有再看，他将诸多信笺重新整理好，笑了笑道：“重阳真人于军事危急之时，还能写信给祖师婆婆，足以说明情意。”

　　小龙女初时不能体会，此刻略微一想，已经有所体会：“祖师婆婆将这些信放在嫁衣箱中，亦是情意深重才会如此。若是两人能多些让步，或许就不会一个久居古墓，一个出家为道了。”

　　张无忌沉吟道：“便是圣人，也有做错事的时候，不论你做错了什么，我也不会责备你一句。若是哪天你武功超越了我，可得换你好好教我了。”

　　“哪有那么容易。”小龙女笑着靠在了张无忌怀中，虽然没有与张无忌说类似的话，但心中所想却是一般。

　　两人亲昵了一会儿，骑马回到了古墓。