第62章 物是人非

李莫愁从张无忌手下落荒而逃后，深感武学宗师教出的弟子非同一般，日后的江湖路怕是越来越难行。

　　她想到自己没有学到本门武功精髓，重新惦记上了门中最高绝学《玉女心经》。

　　只是李莫愁曾经多次闯过古墓，皆是狼狈而逃，纵然重新起了念头，对古墓机关也是十分忌惮。

　　她大肆宣扬比武招亲一事，主要是想那群人替她去闯墓。

　　只是没想到那群人实在不中用的很，被一群蜜蜂打下了山。

　　她听到这个消息后，黯然摇头，沉寂了一年多，故意将一些消息泄露给了弟子，心想，她这弟子是女子，应该能进得墓去，若是师妹大意之下，不加防备，或能探出条路。

　　可惜李莫愁没有想到，不仅又遇到了张无忌，而且张无忌武功有所提高，一见到那洪凌波，紧跟着又察觉到了她，让她的计划大大落空。

　　李莫愁距离二人甚远，张无忌容貌有所变化，天色渐黑更是难以辨认，此时听到称呼，才知道自己也上了那‘曾阿牛’的大当。

　　若是及早认出，当时就逃了，哪会一直跟到古墓之中。

　　她缓缓从黑暗中走出，声音颇有些咬牙切齿：“张无忌，居然是你！”

　　张无忌见她仍是那身道袍，杏眼桃腮，容貌丝毫未变，微微一笑。

　　孙婆婆得到一守墓人通知，已经到了墓中，她与小龙女原本还有些纳闷张无忌从哪带来了一个女子，听到‘李仙子’三字，不约而同想到了一人，见到真人之后，皆是印证了心中猜测。

　　小龙女道：“师姐，你还是回来了，师父说的果然没错。”

　　孙婆婆从小龙女接过红锦，放在一旁，过程中瞥了张无忌一眼，不知道两人间发生过什么？

　　李莫愁冷冷的道：“师父……师妹你居然还有脸提师父？！古墓中不准臭男人踏入一步，你怎么让这臭小子进来的。”

　　小龙女看了看张无忌：“他不一样，他破了我的誓言，我们马上要成亲了。”

　　李莫愁没想到张无忌那堆谎话中，成亲之言竟是真的，一时有些恍惚。

　　“他骗了我，骗了我的傻弟子，师妹你可不要上当！”李莫愁冷笑道。

　　那日她靠在张无忌怀中时间极短，却是难得放松舒怀的时光，以至午夜轮回之时都多次想起。

　　每当那时，她都会畅想一番学成玉女心经，找到张无忌将其狠狠炮制，却没想到再见之时，这姓张的小子已经要娶走自己师妹了。

　　小龙女道：“师姐，不日我就要离开古墓，你既然来了，就住回墓中吧，你一直想要的玉女心经，我待会就指给你位置。”

　　说着，她上前解开了洪凌波的穴道，“你弟子陪你来此，倒也正好。”

　　洪凌波一进到石室便被制住，前有个武功强大的张无忌，后面又出来个师父，心里五味杂陈，又是愤恨张无忌将自己骗的团团转，又是害怕师父责罚，此时才注意到小龙女容貌。

　　看着那清丽脱俗的容颜，她大吃一惊，从未想到世上居然能有此仙姿，不由得自惭形秽。

　　若是没有张无忌这一节，玉女心经如此轻而易举的唾手可得，李莫愁定然会十分高兴，但是现在她心中却生起了一团无名怒火。

　　“我若是想要，当年发誓就能拿到，哪里有你的份！想要将我困在这古墓中一辈子，更是痴心妄想！”

　　李莫愁咆哮一声，袖袍连抖，数枚冰魄银针分别射向了张无忌、小龙女，挺身冲向了孙婆婆。

　　她知道自己不是张无忌对手，师妹年纪虽小，但武功却也不弱，唯有孙婆婆年纪最大，武功也是最差，是以如破窑前般故技重施，想要抓个人质。

　　若是没有人质在手，别说逃的一时，让小龙女发动起古墓机关，就是这古墓，她都无法出去。

　　她轻功了得，一出手便是全力，拂尘挥动，好似化为万点银芒，笼罩住了孙婆婆，即便两人学的是一门武功，以孙婆婆的功力，也难以破解这一招。

　　眼见李莫愁朝自己而来，孙婆婆哪里不明白她的心思。

　　若是她仍旧有一茬没一茬的练习本门武功，或许真要被其制住，但现在她练了张无忌给的《五脏蕴元功》，却是大不相同。

　　她内心不存练武变强的念头，纯当强身健体，每天练上一练，这正是修炼《五脏蕴元功》的最佳心态，身体越来越健朗的同时，内力更是大为增强。

　　眼见李莫愁拂尘散开的万千银丝挥来，孙婆婆抬手挥扫而去，正是一招从太极拳‘云手’演变出的招式。

　　这一招她练得极为纯熟，手上内力强劲，那银丝还未接触到她的手掌，便被一股至柔之力影响的兀自旋转。

　　刹那之间，所有银丝都聚拢了起来。

　　她握着那卷起来的拂尘银丝，厉声道：“便是你师父在时，也没有对我说过一句狠话，姑娘竟然敢向我动手，实在太放肆了！”

　　李莫愁被她双眼瞪着，这时才注意她原本那奇丑的容貌，疙瘩尽消，紫色的面皮渐有正常人的红润色泽，心里惊疑之时，用力抢夺自己的拂尘。

　　谁知那拂尘仿佛黏在了孙婆婆手中一般，她使出了全力竟然拽动不了丝毫！

　　孙婆婆反手一拉，一股巨力使将出来，立时将李莫愁牵引到了身前，肩头随之一挺，狠狠地将李莫愁撞了出去。

　　洪凌波大吃一惊，她可是很清楚师父的武功何等厉害，也听师父说过这孙婆婆练武不勤，年纪虽大，武功却不如她，没想到事实有假。

　　就在这时，也没见孙婆婆如何发劲，三两步之间便来到了李莫愁身后，抬手搭在了她肩膀，用力向下一按。

　　李莫愁本已经被那一撞，撞得体内气血翻涌，浑身使不上力，此时又如何抵挡住那肩膀传来的千钧力道？

　　任凭她咬牙坚持，最终还是胳膊拧不过大腿，被孙婆婆按得跪在了地上。

　　她不知道《五脏蕴元功》一事，只道自己走后，孙婆婆修炼了门中精妙武功，才实力大涨，心里十分伤感：师父好生偏心，我连个老婆子都打不过了！