第60章 断龙石破

同时，他使用着乾坤大挪移第七层功夫，不断积蓄着力道。

　　这第七层功夫向来极其耗费心血内力，张无忌通过冰魄银针、玉蜂针、百花酿等外物辅助，比之离开破窑时，内力大为精纯，如今使用起来有所轻松。

　　若是再算上新九阳神功更快的内力恢复速度，坚持时间也是大为延长的，所能积蓄的力道自然随之水涨船高。

　　小龙女在一旁站了半晌，初时她只知道张无忌在做着准备，后来见到张无忌头顶出现了一条细长不散的水气，才知道他运用上了极为深厚的内力，但其余的就不明就里了。

　　张无忌作为武学大家重新习武，根基扎得甚为牢固，气海能承载的内力原本是常人难以想象的程度。

　　此刻内力不断汇聚，却逐渐超出了气海承受上限，仿佛要炸掉一般。

　　他之前整合所会武功，给孙婆婆创了一套五脏蕴元功，以内力滋养五脏的养生武功。

　　这时，气海再难以储存内力，他将内力自然而然的引导到五脏六腑内。

　　中医中称人体内部器官为“五脏六腑”，“脏”便是“藏”，“腑”便是“府”，原有聚集积蓄之意。

　　他将内力暂时储存到脏腑，犹如开辟了数个湖泊海洋，立时身体一轻，头发大反常人认知的向上飞扬，仿佛要白日飞升一般。

　　又过了一会儿，张无忌力量积蓄不停，心生之力逐渐追赶不上消耗，渐感后劲不济。

　　他知道自己已经快到极限，双掌豁然拍出，轰的一声，通道内狂风骤起！

　　小龙女尽管站在一旁，处在那力道后方，仍被那劲风刮得身体生疼，下意识闭上了双眼，若非她内力不弱，恐怕刹那之间便要重伤。

　　还没等她有所适应，想要看个究竟，只听得嘭的一声，宛如狂风暴雨之时响起的霹雳，随之还有地动山摇，整个人都难以站稳。

　　古墓处在终南山后，全真教在前，重阳真人留有遗命，禁止门下弟子进入，少有人至。

　　那十余个被收服的守墓人，虽然说是守墓，但一直都没有什么敌人可防，整日除了插科打诨，就是盯着那微有瑕疵的断龙石发呆。

　　今日在晴天中骤然听到了个霹雳声响，随之还有着剧烈无比的摇晃，大为震惊的看向了那声响源头。

　　众人定睛一看，只见那被老妖婆吹的神乎其神的断龙石，在石屑纷飞中，居然被挪移开来！

　　伴随着断龙石完全挪开，阳光重新照射到古墓入口，显露出了张无忌的身影。

　　十余人无不目瞪口呆，双腿一软，噗通跪了下去。

　　张无忌无暇去看守墓人们，他脸色微微泛白，双臂不受控制的发颤，前世今生少有的内力见底，有一种说不出的无力感。

　　这也是他之前一直不想来推这断龙石的一大原因。

　　此刻他比初入古墓时可是有所变强，推完还如此吃力，那时去推，纵然也推得动，推完之后整个人肯定会比现在糟糕的多。

　　呼吸之间，似是因为消耗太过剧烈，那几乎干涸的内力，恢复起来的速度竟然也有所提升，张无忌脸上逐渐恢复血色。

　　小龙女大为骇然的托起张无忌的手掌，见上面无伤无损，惊道：“这要是打在人身上，谁又能承受的了呢？”

　　张无忌微微摇头，纵然是毫不会武功的普通人，也不可能静静等着他在原地积蓄半晌的力道。

　　是以，他使出的力道奇大不假，但也只能用在断龙石这般死物上。

　　小龙女很快也明白了这个道理，想到接下来的事，微微低头道：“我在古墓等你。”

　　张无忌看着小龙女的身影消失，在原地站了好一会儿，自觉恢复的差不多，这才招呼那群守墓人，将断龙石移到了个不碍眼的位置。

　　众人只将他奉若神明，哪里敢违背丝毫，连滚带爬的上前奉命。

　　王重阳设置的断龙石，处在狭窄的通道时，个人之力自难移动。

　　但离开了那特殊的位置，多人施展开来，又使用木棍绳索等工具去平移位置，就要简单许多。

　　张无忌勉强算是有过三段婚姻，只是对于表妹殷离，误以为她惨死而简单立碑，并无实际婚礼；与义父说和的周芷若，由明教主持大办一场。

　　当时明教教众、各派高手多有到场，新娘周芷若身穿大红锦袍，凤冠霞帔，场面极为盛大，可惜好事未就。

　　与真正成就好事的赵敏，却是似父母在冰火岛一般，上告天地而结为夫妇。

　　他此时并非明教教主，无法再大办婚礼，但又不想简单了事。

　　守墓人听到张无忌好事将就，纷纷贺喜，愿意出力协助置办。

　　张无忌给众人分配好任务，四散下山。

　　他没有给这些人扎玉蜂针，却没一个人去想逃跑之事。

　　众人之前起身时皆自寻思：面对这等神人，别说是逃到天涯海角，便是到了地府，怕也难逃被追上惩治的厄运。

　　张无忌购得红色锦布，买了匹马，重新上山。

　　或许是今日出力太大，他骑在马上，也是让马慢悠悠的前行。

　　没一会儿，张无忌突然精神一振，双眼微眯，他神色变了变，再度恢复了悠哉的状态。

　　不多久，一个妙龄道姑从林间走出，她身穿杏黄道袍，脚步轻盈，背插双剑，剑柄上血红丝襟在风中猎猎作响。

　　全真教并非全是男弟子，清净散人孙不二是全真七子中唯一女性，也收些女弟子。

　　张无忌却知道这道姑绝非全真教门下之人，他远远地听着道姑呼吸就觉出不对，再看脚步，更是能确定此女的武功，明显是古墓一派。

　　古墓派弟子稀少，自林朝英、小龙女师父相继去后，小龙女与孙婆婆久居墓中，下山者唯有李莫愁一人。

　　这年轻道姑的身份自然不言而喻，显然是李莫愁收的弟子。

　　张无忌心里一笑：孙婆婆年纪已大，原该有个年轻女子服侍龙儿；而且我正不知道李莫愁的位置，她这弟子来的刚好。