第67章 功行圆满

由于这是小龙女最后一天教李莫愁师徒全真教武功，张无忌尽快结束了对守墓人的教习，到古墓中与她们一起吃饭。

　　接下来很长一段时间，小龙女都要认真提升自己的武功了。

　　张无忌柔声说道：“龙儿，这段时间辛苦你了。”

　　两人临睡之前，小龙女都会问他很多全真教武功的事情，怎么更通俗地说明白，可见教人不易。

　　若不是他忙于创造武功，无暇分身，也就不用劳累小龙女了。

　　小龙女摇了摇头：“师姐学得很快，算不得辛苦。”

　　孙婆婆不知道寒玉床一事，缓缓说道：“王重阳的武功还是可以的，学会容易，但要精通却得下苦功夫才行。”

　　洪凌波深以为然，她武功远低于师父，要吃透更要努力才行。

　　李莫愁点了点头，眉眼却多在小龙女与张无忌身上扫视。

　　原本很正常的话，今日她听起来却是觉得十分奇怪，夫妻两人怎么尽说些武功上的事？好假的桩婚事。

　　其实哪有那么多情话去说，若是有了孩子，夫妻间又将更多的去说孩子的事。

　　李莫愁原本不清楚自己的感觉，只想练好武功，从张无忌身上找回场子，并没想过杀了他。

　　后来，她明白了，她想起了张无忌的话，自己还年轻，为什么心里要一直装着姓陆的那负心汉？完全可以……

　　而且，为什么那个人就不能是张无忌呢？

　　想到贴在张无忌怀中的感觉，她就不由得身子发软。

　　可惜，那时候张无忌已经要跟自己师妹小龙女成亲了。

　　原本两人真的成亲也就罢了，但现在她发现了两人成亲有异，深藏心底的情感再难压抑。

　　小龙女细嚼慢咽地吃着东西，一副浑然不知的样子，张无忌却察觉到了李莫愁目光有异，被她看得有些不甚自在。

　　好在一顿饭的时间并不长，饭后两人离开古墓，回到住所立即开始了修炼。

　　张无忌的内力原本就比小龙女强得多，依此法修炼，提纯速度加快，自然可以再无顾忌。

　　但在这种悬殊差距之下，留着元阴，对小龙女修炼有着不小的益处。

　　次日，张无忌并没有去教习守墓人，而是指点起了小龙女。

　　他手持一把长剑，看似轻轻一挥，便将长剑舞成了一团白光。

　　小龙女有所惊愕，于一瞬之间挥出了八十一剑，要做到这一步可不太容易。

　　张无忌只出了一招，便停了下来，说道：“古墓派武功以轻灵见长，不以劲力争先，虽然你练了九阴真经，但根基却是从古墓派武功开始，这是难以改变的。”

　　小龙女点了点头：“这些时日我教师姐武功，再看祖师婆婆留下的玉女心经之时，也逐渐体会到了本门武功，哪怕内力渐高，也只是身法快捷，招式匪夷所思。”

　　张无忌道：“那日我见你用天罗地网势，大有感悟。那虽是古墓派入门武功，但更能简洁的体现精义。若是你能单用一剑，做到双掌般的速度，武功当大进一步。”

　　内力的修炼靠时间、靠神功、靠外力，但这些若是都难以提升，武功的进步只有招式一项了。

　　小龙女若有所悟，她沉吟了一会，突然拔剑出鞘，舞出了一个小的白圈。

　　本来双掌用出天罗地网势，单掌只需发四十下左右，此时用剑发招，多增了剑的负担，远不如只用身体来的灵便。

　　张无忌看着点了点头：“这只是一步试练，要想具体成就一套剑法，还得咱们一同思考。”

　　他仿佛也陷入到了王重阳破解玉女心经时的困境，虽然有些巧思，但总是汇聚不成体系。

　　两人或是站在一块交流，或是躺在草地花丛之中，成亲数月来，当属今天一天相处时间最长。

　　夜晚，自然到了修炼内力的时刻。

　　随着修炼时间日久，小龙女周身穴道逐渐被张无忌那愈发精纯的内力打通，而今晚已经到了关键时刻。

　　在张无忌内力不断冲击之下，小龙女最后一个穴道被冲开，被那精纯的紫色内力引动，小龙女修炼的内力迅速游走于经脉之中，全身热气腾腾，有着一种说不出的舒爽。

　　内力奔涌之下，小龙女浑身热气腾腾，白皙肌肤泛起绯红。

　　运转了一个周天之后，张无忌缓缓收回内力，小龙女长舒了口气，适应了一番。

　　原本小龙女经脉未通，两人行功之间有所阻碍，但此时她经脉全通，两人修炼的这法子不仅是熟能生巧，也是练到了大成，以后再运功修炼可就简单多了。

　　好一会儿后，小龙女吐气如兰的喘了口气，她整理了下秀发，刚想低头，突然被张无忌按住了肩膀。

　　她心里一动，很快就明白了。

　　她记得张无忌说过，打通经脉之前，她需要有所保留，但之后就无需太过注意了，因为再以此修炼就可以增长内力的同时予以提纯。

　　看着小龙女此时红润娇艳的脸颊，张无忌轻轻拨开她额前的发丝，呼吸有些粗重。

　　除了一开始的紧张皱眉，也不知道是天仙变作了妖精，还是妖精变作了天仙。

　　终南山位于秦岭山脉中段，寿比南山中的南山指的便是它，素有仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　一夜狂风暴雨虽然猛烈，但终有云消雨停的一刻。

　　清晨时分，山野间的花朵缓缓绽放，在清晨露珠的点缀之下，更显娇嫩。

　　明媚的阳光照射在张无忌脸上，他睁开惺忪睡眼，立时看到梳妆台前坐着一个倩影。

　　他心里一动，穿上衣服，缓缓走了过去。

　　这时的小龙女与昨晚又截然不同，她静静坐着，手拿一木梳轻轻梳理着自己如墨般的秀发。

　　张无忌坐到了小龙女身边，看了看镜中人影，又看了看小龙女本人，由衷道：“真美。”

　　“美？有师姐美吗？”小龙女忽然这么一问，瞥向张无忌道，“她老是装作不经意的去看你。”

　　“你注意到了？”张无忌一怔，他伸手将小龙女搂到了怀中，“她瞧我，我可没看过她。”