第66章 屠鞑神功

此时，孙婆婆正与李莫愁、洪凌波吃饭。

　　孙婆婆仍沉浸在喜悦之中，红光满面的她，仿佛年轻了十岁。

　　洪凌波进墓的方式不太愉快，但以后能学到古墓精妙武功，那点被骗的事早已经不放在心上，心里只有激动二字。

　　只有李莫愁双颊泛红，似乎酒意未消，改穿一袭红裙的她，倒是很容易让人忽略掉有些发红的眼眶。

　　张无忌与小龙女到此之后，一起吃了顿早饭。

　　饭后，他们两人带着李莫愁前往了两间刻有武功精要的石室。

　　李莫愁从未到过，她对王重阳留下的符纹看不懂，但理解本门武功却是没有问题。

　　上面的东西，她学过一些，要是将石室内容完全掌握，就能武功有所精进，更别说还有个王重阳的石室。

　　让两人熟悉了路径之后，小龙女道：“师姐，想要修炼玉女真经，本门的武功需要精湛，还得学全真教的武功。”

　　李莫愁对此并不了解，静静与弟子洪凌波听着。

　　“全真教的武功我可以慢慢教你，另外，这本九阴真经你先看看，其中内容深奥，到时我们可以一起讨论。”说着，小龙女拿出了个册子。

　　这册九阴真经原本是张无忌写给孙婆婆的，但孙婆婆对这真经修炼的并不上心，改修了五脏蕴元功。

　　“九阴真经！”李莫愁与洪凌波惊叫了一声。

　　这武功秘籍出现之时，可是在江湖掀起了一片腥风血雨。

　　虽然后来落在了王重阳手里较长一段时间，但自从王重阳死后，东邪黄药师从他师弟周伯通手里骗了一卷。

　　不过，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　黄药师两个弟子陈玄风与梅超风偷了经文，陈玄风死在了郭靖手里，梅超风瞎了双眼，仍是让人闻风丧胆。

　　小龙女道：“王重阳在石棺内留有机关，开启后出现的石室有着经文内容，但并不如无忌写的全面，师姐若是想看，闲暇时也可以去看看。”

　　这九阴真经居然是他写的？！李莫愁与洪凌波不约而同的看向张无忌。

　　洪凌波心想：难怪他能那么厉害，居然是修炼了江湖上梦寐以求的武功秘籍！

　　李莫愁则是有些疑惑，九阴真经名气极大，但真有那么厉害？让人连断龙石都移的开？

　　张无忌不为所动，九阴真经对他来说不算什么，而且王重阳遗留了部分，虽然不容易发现，但若是意外被李莫愁看多，免不了会出现麻烦，还不如做个顺水人情，给她师徒全本。

　　倒是新参透的玉女心经，给了他很大的启发。

　　将武学威力与情感起伏挂钩，与按部就班修炼，挖掘潜力的乾坤大挪移截然不同，若是利用的好，短时间的修炼也能产生莫大效果。

　　他在古墓陪着小龙女教导了一日，便没有再每日相陪，而是招呼上了十五个守墓人，指点他们武功。

　　白天，小龙女在古墓教导李莫愁师徒，张无忌教习守墓人，晚上两人互助修炼。

　　从指导十五个守墓人的效果反应上，张无忌思考的一项适合大众修炼的武功，逐渐成形。

　　武功尚未完全，张无忌心中已经给它起了一个名字——《屠鞑神功》。

　　简单来说，就是一个为杀鞑子而创立的武功。

　　这武功不看资质，不分男女，即便是太监也能修炼，但修炼者心中必须有着一股正义感。

　　杀鞑子不是为了滥杀或者一己私念，而是为了保护家人，夺回被侵占的河山。

　　若是内心无此觉悟，那‘神’字就落了俗套，若是心存恶念，更是会对自身有着极大祸端。

　　除此之外，《屠鞑神功》与那些需要长久修炼的武功截然不同。

　　觉悟高者，在极短时间就能发挥莫大威力！

　　因为这神功的根本道理统合了玉女心经与乾坤大挪移，以高昂的情绪在短时间内激发全身潜能，以此发挥出平时使不出的能力。

　　由于张无忌是想给无数教众修炼，这神功的弊端也很明显。

　　它主要是提升力量与敏捷，对付大军可行，若是想凭此成为江湖高手，不说绝无可能，起码就不再是短时间能做到的。

　　张无忌清楚自己的缺点，他对历史不甚了解，但也明白自己的优点，在武学上是少有人能匹敌的。

　　他认真钻研，每日都有收获，丝毫不觉得疲惫，小龙女与他却是有所不同。

　　小龙女在武学理解上不如张无忌深厚，教习本门武功还好，到了全真教武功，就体会到了张无忌那深入浅出讲解的厉害。

　　不过，多花了一些时间，总算是教会了李莫愁师徒。

　　至于以后两人是默默修炼九阴真经，还是尝试去修炼祖师婆婆留下的玉女心经，那就不归她管了。

　　这最后一天的武功颇为复杂，饶是小龙女又讲又练之下，也是香汗淋漓。

　　看着抬手擦汗的小龙女，李莫愁忽然敏锐的察觉到了在那白皙玉臂上的一抹殷红，心里一震。

　　她支开了徒弟，伸手拉住了小龙女的手臂，掀起了她的衣袖，果然见到了那师父点下的守宫砂。

　　李莫愁大吃一惊，不可思议的看向小龙女：“师妹，你……你跟张无忌这几个月？”

　　小龙女初时不明白师姐的举动，听到这话立即反应了过来，将手抽回，拉回衣袖盖住了那白皙玉臂上的殷红一点，低声道：“我们很好。”

　　李莫愁却是不信：“很好？那守宫砂可不会骗人。”

　　小龙女倒是可以解释练功一事，但若是李莫愁再问，后面那些用嘴、用脚等闺房之乐，怎么好往外说。

　　“师姐，你就不要再问了。”她撂下一句话，走出了石室。

　　看着小龙女的背影，李莫愁的心思却是变得活泛了起来。

　　她自问容貌不及小龙女，世上绝没有男子会不喜欢这位师妹。

　　如今成亲多日却一直没有着夫妻之实，要么是张无忌身体有着问题，要么……

　　她近些日子已经知道张无忌医术高超，不可能治不了自己的疾病。

　　假成亲！这个念头从李莫愁心里浮现而出，那原本死掉的念头，在刹那死灰复燃后，熊熊燃烧了起来。

　　李莫愁这个守礼的姑娘，无论如何都想不到张无忌曾经跟蒙古赵敏生活多年，懂得可比她多多了。

　　至于跟小龙女做了什么，实是她所无法想象的。