第76章 你像我妈

李莫愁心里一动，不由得瞧了张无忌一眼，心里对生孩子的事情也有所遐想。

　　张无忌没跟小龙女生孩子，主要是因为武功的缘故。

　　之前小龙女经脉穴道没有全部打通，留有元阴对她有着好处。

　　打通之后效果没那么显著，但怀孕生孩子对每个女人都仿佛要经历一次鬼门关，对练武者，影响更大。

　　怀孕期间内力、招式修炼都不方便，生孩子后调养不好，武功停滞或者倒退都大有可能。

　　如此一来，小龙女近年来的努力效果就要大打折扣。

　　张无忌不想在生孩子的问题上过多纠缠，干脆地应了一声，问道：“义父，你应该饿了吧，咱们先吃些东西。”

　　欧阳锋恍惚道：“好像是有段时间没吃东西了。”

　　张无忌笑了笑，带其回到住所，开始准备饭菜。

　　欧阳锋自头脑糊涂之后，心里几乎只存一个‘武’字，实在饥饿便胡乱偷些吃的，已经数年没有吃过精致的饭菜。

　　饭后，小龙女与李莫愁收拾碗筷，欧阳锋心情舒畅道：“孩子，我把最厉害的两个武功教给你。”

　　他专心武功，仍然记得没有将九阴真经与蛤蟆功教给张无忌。

　　张无忌原本打算下山后的一大要事就是找到欧阳锋，问明他修炼的是什么经文，好加以修改，让其因为练武糊涂的脑子恢复过来。

　　此时欧阳锋主动提起，张无忌自然是求之不得。

　　欧阳锋出了房间，走到了一片空地，并没有如张无忌所想一般讲解他所学的九阴真经，而是教习起了他最得意的蛤蟆功。

　　张无忌有些失望，却也不着急，认真倾听了起来。

　　他听了一阵蛤蟆功的修行法门，方才意识到这武功的厉害。

　　蛤蟆功不仅是天下武学中绝顶的一门功夫，看名字也知道它与蛤蟆有着极为密切的关系。

　　蛤蟆之为物，先在土中久藏，积蓄精力，出土后不须多食。

　　因此，蛤蟆功也讲究积劲蓄力之道，是以内功的修习艰难无比，练得稍有不对，不免身受重伤，甚或吐血身亡。

　　张无忌听到精妙之处，心里大有所感，不禁跟欧阳锋探讨了起来。

　　他所创的屠鞑神功本身是要在短时间内激发潜能，本身几乎不讲究积蓄，那是后卷中光明颂世典所要追求的。

　　欧阳锋的蛤蟆功曾经被王重阳所破，此后仍能追上东邪、北丐，实是武学难得的奇才。

　　他武学理解未丢，听到张无忌所说，只感觉字字珠玑，大有收获。

　　张无忌身边小龙女、孙婆婆、李莫愁都是武功好手，但孙婆婆对武功并没有深厚兴趣，小龙女与李莫愁接触高深武学时日尚短。

　　此时遇到欧阳锋这个武学大家，终于有了个可以大谈武功之人。

　　欧阳锋原本是要教习张无忌武功，此时辩论起来，论到妙处，不由得腾跃而起，倒立行走间夹带着大笑之声。

　　小龙女怕这疯公公再说生孩子的事，回了古墓，路上恍惚看到了全真道士的身影，她这时武功大增，古墓又有守墓人看守，心里没太在意。

　　李莫愁并没跟随小龙女一起，她将因为仓促急奔而有所划破的红裳脱下，穿了件小龙女的白色衣裙。

　　不知孙婆婆那日是单纯来送布料，还是料到了小龙女成亲后，身材有着丰腴变化，新制的衣裳穿在李莫愁身上也十分得体。

　　张无忌与欧阳锋钻研武功专注的忘了吃饭，还是她有所准备，出声提醒。

　　欧阳锋胡乱吃了一些，便找了个地方盘膝而坐，凝神思考，以备接下来说过张无忌。

　　张无忌知道神功难成，心里并没有像欧阳锋般着急。

　　他看着李莫愁，心里大为欣慰。

　　当年他妈做下诸多恶事，杀了都大锦满门只是其中之一，后来跟了爹爹，原有机会弃恶从善，但世事难料，早早去了。

　　虽然李莫愁的作恶原因不同，但也害了不少人，如今加入到了他的麾下，以后却是真的能多做好事的。

　　李莫愁见张无忌看着自己不动，声音带着股娇嗔道：“你那么瞧着我干什么？难道才半天不见，就想师妹了？”

　　张无忌摇了摇头道：“我想起了我妈，你很像她。”

　　李莫愁怒道：“难道我很老了吗？”

　　张无忌心想：师姐不知道我妈的事情，也不知道我在想什么，还以为是在说容貌呢，开口道：“我妈去世的时候，还很年轻，她长得十分美貌。”

　　李莫愁觉得自己有所失言，声音低了许多，询问道：“你妈是怎么去世的？”

　　“都是过去的事了。”张无忌叹了口气。

　　李莫愁见他情绪低落，忽然笑道：“你是不是也拿这话骗的我师妹？”

　　张无忌“啊”了一声，只说样貌，小龙女便是成亲后，仍如少女一般，哪里能像？

　　李莫愁虽然时常来此，但很少能遇到张无忌，更没机会闲谈，此时说了几句大感有趣。

　　“你觉得我那么像你妈，这里也没旁人，不妨就喊我两声妈妈，我暂且认你……”她心里高兴，说到末尾才觉得有些不妥。

　　张无忌被她说的仿佛是个离不开妈的孩子，脸上一红，走向了远处。

　　李莫愁本来心里不好意思，见到张无忌走开，脸上露出了抹笑意。

　　日头偏西，张无忌再度与欧阳锋探讨起了武功，他们越说越深，后来不免动手拆起招来。

　　欧阳锋岁数远大于张无忌，修行的九阴真经虽然有异，但只是人糊涂了，内力却是愈发精深。

　　张无忌修炼时间不如欧阳锋，但一上手修炼的便是欧阳锋都难以企及的神功，后又与小龙女双修提纯内力，不仅不比欧阳锋差，甚至还要强上一筹。

　　数日时间，张无忌不仅学全了蛤蟆功，也知道了欧阳锋修炼的九阴真经内容。

　　他心里记完之后，直看着活蹦乱跳的欧阳锋，出神了半晌。

　　能将错得离谱的九阴真经修炼有成，只是脑子出了些问题，属实是奇迹！

　　他了解了欧阳锋修炼的经文，结合真正的九阴真经与九阳真经，很快就有了让其恢复神智的方法。