第74章 素心双剑

不只是李莫愁大吃一惊，就是欧阳锋也是大为诧异，转瞬之间，竟然与合击之时判若两人！

　　若非他杖法精妙，又占着先手，大意之下还真难抵挡。

　　不过仓促交击之下，他力道准度拿捏得有失分寸，木棍也出现了数十道剑痕。

　　欧阳锋心里先是一惊之后，随即便看穿了这剑招的缺陷，速度确实快的出奇，但威力却是平平。

　　小龙女出剑招架了一下，左手绸带已经拉回，握住了李莫愁那柄长剑。

　　“既然你不想走，那就永远留在这终南山上吧。”她不急于进攻，手持双剑站在风中，吹得白衣飘飘，已有宗师风范。

　　李莫愁心里一凛，若是以往她或许会想师父偏心，不知道传下了什么精妙武功，但此时学了玉女心经、九阴真经，天下再难有秘籍能有所超越，心想：成亲之后一心钻研武功的，着实厉害！

　　欧阳锋笑道：“小女娃，我要走要留，是你能管得了的？”

　　小龙女冷哼一声，以剑作答，她双剑使出，犹如两条银蛇交错游走。

　　这些剑招奇快，李莫愁均都认得，那是全真剑法与玉女剑法，但要一人同时使出，她却是万万不能。

　　欧阳锋刚应对过两人双剑合击，此时如何能认不出，他也是没料到合击使用的剑招，居然被一人施展了出来。

　　好在他武功已经登峰造极，反应极为迅速。

　　但是小龙女一人施展玉女素心剑法，威力远比她与李莫愁合用要强。

　　这时的剑法已经脱离了林朝英本义，是她也没想过的用法。

　　嗖嗖两声，那两个耷拉的木块被剑锋削断树皮，如同两个暗器般，激射飞出，方向全然是欧阳锋本人。

　　欧阳锋猛然倒立，人体要害顷刻颠倒，于电光火石之间避开了这突然的袭击，心里顿时不敢轻视。

　　张无忌与小龙女钻研剑法，虽然能偶得妙招，但却无法编纂成一套剑法。

　　忽一日，张无忌想起了杨逍对战渡难之时，两根圣火令运用的盘旋飞舞，忽而成剑，忽而成刀，有时又用作成了短枪、判官笔，或者右手使成钢鞭，左手用成铁尺。

　　百忙之中，双令互击，还能发出扰乱敌人心神的哑哑声响。

　　受到其中各用不同武器的启发，张无忌觉得未必要创一套更强的剑法，只要左右手分别使出全真剑法、玉女剑法，一人使成玉女素心剑，几乎便可天下无敌。

　　他那么想着，也是那么指点给的小龙女。

　　小龙女改追求单剑速度，习练双剑同用之法，初时颇为生涩，但后来练习勤了，逐渐得心应手起来。

　　虽然做不到毫无间隙的行云流水，但两人合击，纵然是再亲密的情侣，也比不上一人内心的意念电转。

　　是以，小龙女此刻所使剑术，堪比两人联手，只是劲力有所减弱。

　　不过，她所学根基为古墓派，向来不以威力见长，少些劲力也无伤大雅。

　　她习练多日，从未拿双剑与人交手，此时初次用出，自己也想不到威力竟然恐怖如斯！

　　欧阳锋木棍急速舞动，他单人一棍招架双剑，棍上劲力远超小龙女所使双剑，直震得双剑嗡嗡作响。

　　小龙女手中双剑舞成两团白影，左剑防守，右剑发劲猛攻，宛如使出分身之法，联手攻击。

　　欧阳锋难得碰到如此对手，哈哈大笑，声震山野。

　　两人斗得极快，李莫愁心里骇然，她虽然看出了师妹与欧阳锋斗成了平手，但如此用剑，损耗可远超过欧阳锋单使一棍。

　　小龙女激斗之下，这才察觉，要应敌使用，内力无法迅速恢复，自己招式能多一倍，但内力却保持不变。

　　要么迅速取胜，要么内力急速见底，就此落败。

　　她性子向来不急，此时陡然受到巨大压力压迫，剑法渐趋向行云流水，再无间隙的程度。

　　她心下一喜，突然大变剑招，双剑齐刺，成就一道雪白光束，一声悠长剑啸之声。

　　在练习双剑之前，她专练快剑，以期达到张无忌般的速度，但进境有限，最多不过能在瞬间挥出五十剑左右。

　　此时双剑齐用，纵然单手挥剑次数有所降低，但双手合击起来，却也有七八十剑。

　　欧阳锋连忙将木棍舞得密不透风，他武功极为高强，但手中武器却是平常木棍，此刻陡然中了七八十剑，顷刻四分五裂。

　　小龙女急攻之下大见成效，心里也十分佩服欧阳锋的武功，无怪乎师父也不是对手。

　　“好！”欧阳锋赞了一声，将手中木头随手扔掉，身子一低，双手弯与肩齐，宛似一只大青蛙般作势相扑，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，正是平生最强的蛤蟆功。

　　小龙女蓦然感到一股排山倒海般的掌力，她双剑急舞，竟在身前形成一团光幕。

　　李莫愁知道两人斗到了关键时刻，一颗心不由得提到了嗓子眼，那掌力尚未拍实，小龙女手中之剑已有弯折迹象，足可见掌力之大。

　　“龙儿、义父，你们怎么打起来了？”

　　就在这时，一声急呼突然响起，正是采药归来的张无忌。

　　他说话之时还在远处，话音未落，已然化作道白光来到了两人中间。

　　李莫愁看的一怔，若是张无忌之前能有这般轻功，即便她便是再长两条腿，破窑之前也难逃脱。

　　若是早早被张无忌抓住，他也不会来到这古墓……她那么想着，心里五味杂陈，说不出究竟是什么滋味。

　　张无忌来到中心，左手以逆转乾坤招架欧阳锋掌力，借得这雄浑力道，右手已经运使拍出，化作一个坚实的囚笼罩向了小龙女。

　　同一时间，他右手也尽数接纳小龙女施展出的纵横交错之剑气，以左手使成一绵密剑网罩住了欧阳锋。

　　他来的十分突然，不仅是全力相斗的小龙女、欧阳锋所未料到，就是旁观者李莫愁也没反应过来。

　　霎时之间，各出强招的小龙女、欧阳锋，一时间新力未生，被张无忌借用施展出的力道所困住。