第79章 黑云蔽日

只因为与张无忌不断交流，欧阳锋已经十分明白，张无忌所修炼的武功能极大程度的免疫各种剧毒，本身还精通医术。

　　别说世上已有的药物，他能防个八八九九，就是世上没有的药物，他也能防个七七八八。

　　欧阳锋几天下来，武功都没心思修炼，除了吃饭，一门心思在终南山上寻找起了药材。

　　他可不像张无忌一样老实，实在找不到，钻到全真教里挑上几样也是常事。

　　以他如今又开始有所提升的武功，全真教又有谁能发现他呢？

　　在他孜孜不倦的努力之下，还真有了成果。

　　欧阳锋也不管时间是早是晚，制药成功之后，便兴奋的赶向了张无忌住所。

　　看着茅屋多了个身影，欧阳锋笑着说道：“儿媳妇，终于舍得回家了。”

　　小龙女脸颊微红，她一开始走的利落，但过了那么久，已经明白那样并不好。

　　张无忌笑道：“义父，厨房有吃的，我去给你拿。”

　　欧阳锋道：“不用了，我来说一声后，就要找个地方好好练功去了。”

　　“义父，你要离开？”张无忌有些诧异，最近这几天他可对武功可没了一开始的兴致，难道是自己有所参悟？

　　欧阳锋道：“跟群臭道士住在一座山上，浑身都不自在，便是有你给的神功秘籍，也练不出什么效果。”

　　他的蛤蟆功被王重阳废过一次，此时虽然没有想起，但心里也是厌恶。

　　张无忌默然，武当派并不是人人都是道士，但却是信奉道教。

　　“之前我脑子不太清楚，认错了人，对你们有所得罪，今天你们都在，便以茶代酒向你们赔罪了。”欧阳锋看了一眼小龙女、李莫愁，拿起茶壶走向了厨房泡茶。

　　他清醒时做下过诸多恶事，向来不以为然，糊涂时自己都不知道自己是谁，另且别论，此时为了张无忌，却是甘愿低头。

　　张无忌原本想着阻拦，但想到欧阳锋头脑不清，不如顺着他的意，有助于其恢复。

　　没一会儿，欧阳锋去而复返，仔仔细细的给李莫愁、小龙女、张无忌倒了三杯热茶。

　　李莫愁因为那晚道士一事，心里有些芥蒂，但这时见到欧阳锋如此，也就不怪他那晚点穴之事。

　　小龙女也喝了茶，她师父因欧阳锋而死，自己不想报仇，她这个做弟子的，再怎么努力练功，在欧阳锋寿尽之前，很难凭自己的本事打过他。

　　而且，欧阳锋是张无忌义父……其中诸多恩怨，便尽消在此茶之中吧。

　　如今欧阳锋成了光明使者，只要同为张无忌出力就好。

　　张无忌随着喝了，心里略微有些感伤，

　　“再来一杯。”欧阳锋笑呵呵道。

　　张无忌依言喝了，问道：“义父，你不喝吗？”

　　欧阳锋不答，只是继续倒茶：“咱们父子离别在即，当连喝三杯。”

　　看着那满满一杯，张无忌一口气喝了干净。

　　“好，如此我也就放心了。”欧阳锋大有深意的点了点头，放下茶壶，施展出轻功，飘然而去。

　　他早已经直立行走有段时间，此刻心里高兴，奔出一阵，忽然又倒立起来，端是神秘莫测。

　　张无忌走出房间，直到感应不到欧阳锋后，缓缓叹了口气。

　　小龙女道：“无忌，跟我回屋，我有话跟你说。”似是因为数日没见到张无忌，她这时居然前所未有的想念。

　　李莫愁道：“什么话，我这个师姐听不得？”

　　“是生孩子的事。”小龙女淡淡说了一句，一双水盈盈的眸子看着张无忌道，“我现在觉得，咱们应该尽快生些孩子。你觉得男孩好，还是女孩好？”

　　她那么说着，仿佛真的立即就能生孩子了，语音娇媚。

　　张无忌心里一热，只觉得小龙女格外动人，脱口而出道：“只要是咱们的孩子，自然都好。到时你教他们抚琴，我教他们练武。”

　　小龙女听得十分向往，不禁靠向张无忌怀中，恨不得就此揉入他的身体，轻声道：“你想要几个孩子？”

　　张无忌浑然将一旁的李莫愁忘了般，随声应道：“当然是越多越好。”

　　李莫愁老大不乐意：“师妹，你成亲至今都仍是处子之身，怎么生孩子？要生也是我来！”

　　她伸手捋开小龙女手臂的衣袖，看着那白玉无瑕的手臂，陡然一惊。

　　“守宫砂……没了？”李莫愁有些不可置信地看向两人。

　　小龙女有些昏昏沉沉，疑惑抬头，脸颊滚烫道：“我与无忌功成之后，再没什么顾虑，那守宫砂自然也就没了。”

　　张无忌原本不觉得有什么，猛然听李莫愁的话后，感觉大不寻常，他心里吃惊之余，察觉到了自己气血翻腾的厉害，这可不对劲的很。

　　李莫愁听到小龙女的解释，犹如晴天霹雳，她突然清醒了一些，看了眼屋内桌上的茶壶，心里似乎明白了什么，连声叫道：“不行，我不能再待在这里！”

　　“师姐，小心遇到道士。”张无忌也猜到了一些，连忙将李莫愁拽住。

　　他功力实在太深，连喝了三杯，受到的影响也比李莫愁、小龙女小，一拉之下便将李莫愁拽入到了怀中。

　　但也用力过猛，自己被撞的没站稳，连带着小龙女一块跟他们俩倒在了地上。

　　那晚的道士给李莫愁留下了极大的心理阴影，想到自己这时的状态，怕是正常道士也管不得许多清规戒律了。

　　看着一同躺在张无忌怀中的小龙女，李莫愁心里凄苦，她对张无忌有着别样情愫不假，但却不是真的想抢师妹丈夫……

　　张无忌已经开始运功抵抗，但丝毫察觉不到药力的痕迹，他越是运功，气血运转越快，整个人仿佛要炸掉一般，连忙停了下来。

　　他尚自难以抗衡，更别说小龙女、李莫愁两人，受到他身体散发异香影响，效果比欧阳锋预料的还好。

　　雪花纷飞之间，一片黑云遮住了太阳。

　　浑浑噩噩中，张无忌仿佛做了梦。

　　这个梦极为大胆，在娶了小龙女之后，连她师姐李莫愁也娶了，两个妻子百转娇柔，说不出的动人，

　　平日从未想过的事情，在那梦里居然是那么的真实，让人分不清是真是幻。