第70章 举火燎天

小龙女脸颊微红，虽然那时她不知道要特别成立教派，但确实有些小心思在。

　　了解了王重阳义军的失败，她知道一个人纵然武功高强，两军对战之时，也难以讨到好处。

　　更别说张无忌与她几乎是从零开始，自然要尽可能的多拉些帮手。

　　师姐武功不俗，若是能有她这个高手相助，彼此相互照应，应该比王重阳独挑大旗要好些。

　　张无忌顿了顿道：“师姐愿意加入，自是再好不过。”

　　中土明教虽然传自波斯，但数百年时间发展，已经独立成派，教中规矩与波斯明教有着区别。

　　他接任教主之时，中土明教已经没有圣女一说，而且教主一直为男子出任，但波斯明教教主却向来是女子，而且是不出嫁的处女。

　　波斯明教经典中郑重规定，由圣处女任教主，以维护明教的神圣贞洁。

　　每位教主接任之后，便即选定教中高职人士的三个女儿，称为圣女。

　　此三圣女领职立誓，游行四方，为明教立功积德。教主逝世之后，教中长老聚会，汇论三圣女功德高下，选定立功最大的圣女继任教主。

　　但若此三位圣女中有谁失却贞操，便当处以焚身之罚，纵然逃至天涯海角，教中也必遣人追拿。

　　紫衫龙王定情韩千叶，生下小昭，日夜为此规矩担忧。

　　若是追根溯源的算起来，已为人妇的小龙女并不适合担任圣女，李莫愁却是更为适合。

　　张无忌要求对外宣称为‘日月神教’，并不只是因为明教为官府所不容。

　　明教行事隐秘，曾因食菜和侍奉外来魔王，被官府与江湖人士称为‘食菜事魔教’，也曾被称为魔教。

　　教派称谓在外人嘴里多样，如今多个‘日月神教’称呼也不算什么。

　　二来，他对明教规矩有着不小的修改，与现在的明教有着一定的差别。

　　比如说只吃菜，不吃肉的规矩，他便不会让教众遵循。

　　至于源自波斯明教，圣女要保持贞洁的规矩，自然也不会遵循。

　　洪凌波道：“既然师父加入了明教，我自然也要加入，不过我武功低微，圣女职位是不奢求的，能跟在师父身边就好。”

　　张无忌点了点头，也答应了下来。

　　李莫愁道：“虽然教中现在人数不多，但以后肯定不止我们这些人，教派运转离不开财力二字，我还有些家私，来日下山，可贡献到教中使用。”

　　孙婆婆听她说的情真意切，自然乐见其成。

　　张无忌本想告知孙婆婆一声，他日会带小龙女下山创番事业，没想到几人都加入了明教。

　　他起身拿了个册子回来，让小龙女几人轮流翻阅。

　　“我明教一开始教众不多，但凭此镇教神功，每一个教徒都将能快速拥有不俗的武力。”

　　四人翻阅过后，孙婆婆道：“怎么只有上卷，下卷内容空白？”

　　张无忌沉声道：“上卷《屠鞑神功》是为了方便传播，让人一听就知道修炼后的效果，但战争终归有停止一天，那时就需要下卷的《光明颂世典》了。”

　　“只是如同杀人容易，救人难的道理一般，《光明颂世典》并非我一人之力可以朝夕完成，到时还需诸位以及教中高手合力研究。”

　　小龙女问道：“那光明颂世典要达到什么效果？”

　　张无忌道：“光明颂世典旨在洗涤多年累积下的杀戮之气，使人修身养性。觉悟越高人修炼起来效果越好，以正念杀过的鞑子兵越多，效果也会越好，以此达到延年益寿之功，算是明教给他们的一些回报。”

　　其实这两个条件存在相同之处，觉悟越高的人更容易修炼屠鞑神功，杀鞑子兵的数量自不会在少数。

　　孙婆婆沉吟道：“两卷武功要相辅相成，还要有延年益寿的效果，确实不易想出。”

　　张无忌没有在武功上深谈，而是讲起了明教来源、教义。

　　他曾熟读杨逍撰写的《明教流传中土记》，又跟其多加请教，此时说起来并无滞涩。

　　小龙女四人听了半晌，心中所记各不相同，但总之也是知道了明教是个存善去恶、行侠仗义的教派。

　　再度成为教主，尽管如今麾下只有四人，但张无忌这时却是干劲十足，当晚筑坛，于坛前燃起熊熊大火，召集了十五个守墓人。

　　一听张无忌建了教派，邀请他们加入，皆是轰然同意。

　　倒不是这些守墓人在终南山住久了，受到了山间钟灵毓秀的影响，而是他们受到张无忌的指导，武功皆有显著提升。

　　若是一直守着古墓，实在是比杀了他们还要难受，倒不如下山去跟鞑子拼个死活，来的痛快。

　　张无忌登坛宣布驱除胡虏之意，又颁下教规，强调行善去恶、除暴安良的教旨。

　　小龙女等人与守墓人们点起香束，立誓遵从令旨，决不敢违。

　　当晚月明如昼，众人席地而坐，张无忌拿起做好的圆饼发给了众人，说这似月圆饼是为“月饼”。

　　因为此次明教聚义比之蝴蝶谷聚义早了百余年，后世传说，汉人于满月食月饼杀鞑子，也跟着有所提前。

　　看着那坛前燃烧的圣火，张无忌恍惚看到了明教以往前仆后继的英灵，想到蒙古兵强马壮，今日在此的教众不知道有几人能活到最后，不由朗声道：

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多。”

　　众人齐声相和，声音各不相同，但却充斥救世之意。

　　次日开始，众人练功愈发勤快用心。

　　张无忌有时与小龙女研究剑法，有时静坐苦思。

　　全真剑法、玉女剑法都是上乘剑法，他想要有所突破，着实不易，那光明颂世典更需要大智慧，大苦功，每日收获不多。

　　他白天思考，晚上坚持修炼内力，至于修炼完成与小龙女再做些什么，却不足为外人道哉。

　　忽一日，小龙女已经二十一岁，这偏僻之所突然传出了急呼之声。