第73章 合击对敌

不过，欧阳锋既渴望最高武功，也渴望这样难得一见的对手。

　　他认真起来，双腿或是闪避，或是迎击小龙女、李莫愁的剑招，同时用手连连横扫擒拿小龙女、李莫愁下盘。

　　他倒立而行已经多年，四肢灵活程度远超常人想象。

　　李莫愁仍然清清白白，小龙女嫁为人妇，自然都不愿让这疯子抓住小腿或者足踝。

　　只是如此一来，合击迎敌的两人要上下皆防，好似也在与两个人比斗一般。

　　欧阳锋曾经与王重阳在华山论剑，之后也多次见过全真教剑法，尽管小龙女使得精湛，但欧阳锋对付起来，却有着心得。

　　他不求有功但求无过，只在李莫愁身上寻找突破。

　　哪怕李莫愁修炼了九阴真经、玉女心经，但修炼方式有着差别，武功并不如小龙女。

　　面对欧阳锋那犹如毒蛇般的腿攻，她亦是招招狠辣，不负“赤练仙子”之名。

　　只是她这条毒蛇遇到了欧阳锋这个玩毒的祖宗，再怎么狠辣的剑招，也是不灵了。

　　仅仅应对上身的攻击已经极难，还要时刻防备下身，没一会儿，李莫愁步法凌乱，剑招出现了纰漏。

　　欧阳锋发足猛攻，腿在半空拐了个弯，恍若无骨般猛点李莫愁上身“天池穴”。

　　这是手厥阴心包经，位于心房位置，乃是调节心肺功能的要穴。

　　欧阳锋招式奇异，又是以下而上应对两人合击剑招，仍能精准认穴击打，足可见他武功之高。

　　李莫愁来不及回剑抵挡防御，杏眸大睁。

　　常人若是易地而处，肯定惊怕自己要被打死了，但李莫愁此时并不怕死。

　　她只怕挨上一下不死，身上少不得掉二两肉，变成个怪物，对她这般视美高过性命的人来说，那无疑是生不如死。

　　就在李莫愁惊慌之际，一道白光闪过，原是小龙女用出了一招快剑，猛刺向欧阳锋膝盖。

　　欧阳锋若是再进一分，自然能将李莫愁踢飞出去，但这条腿也必然就此废了。

　　他年纪已大，若是再受创失血，绝不是小龙女对手。

　　欧阳锋冷哼一声，连人带腿如毒蛇归洞般急速回撤，他这一退，眨眼便是与小龙女、李莫愁两人拉开了数丈距离。

　　李莫愁得以喘息，羞愤之中运使轻功急追，挺剑连刺。

　　这一招玉女剑法中的‘小园艺菊’，本是一片清新美景。

　　此时被她用的杀气腾腾，但她长相美貌，衣袂飘飘间再符合那‘赤练仙子’称号不过，长剑扬动之间，连刺欧阳锋下盘，却也用得不差。

　　欧阳锋被小龙女突如其来的快剑吓了一跳，他自问熟悉全真剑法，斗了一会儿也拿捏住了剑路，竟然还差点偷袭到，一时间不敢再行猛攻。

　　小龙女紧追而上，用上了全真剑法中的‘小园艺菊’，这一招与玉女剑法截然不同，旨在攻敌上盘。

　　她出剑之后，也在防备欧阳锋突然暴起。

　　欧阳锋这时心中只存一个‘守’字，她这防备并无用处，两人合击明显占据上风。

　　过了一会儿，欧阳锋细瞧之后，发觉二人合击剑招精妙，但要对付自己却是有所不足，怎么会有那么厉害的一剑，任凭他一代武学大宗师在这关头，完全想不明白。

　　林朝英创出的玉女素心剑法，是抒发未就的情意，李莫愁用的玉女剑法杀气太重，大大违背了剑法本意，小龙女要配合于她，只能自降武功。

　　两人间还全然没有情爱之念，如此配合出的剑招，根本无法发挥出剑法的真正威力。

　　欧阳锋想不明白，心里不信邪，骤然抓起地上一根木棍，身体倒转，呼的一棍猛击而出。

　　木棍还没有到近前，李莫愁已经被那挥出的劲风压得有些呼吸不畅。

　　她这时正用玉女剑法中的一招‘皓腕玉镯’，旨在以剑尖刺敌人手腕，对付欧阳锋这个怪人，自然是刺他脚腕，完全没想到其竟然会突然暴起，而且还捡了武器。

　　咔嚓一声，木棍砸在剑尖之上，借着剑锋，硕大的棍头崩裂成了三瓣，借着树皮连挂，并没有彻底掉下。

　　那股仿佛开山破碑般的力道，就此传到剑上，直震得李莫愁虎口出血，险些拿捏不住剑柄。

　　欧阳锋原本使的是一灵蛇宝杖，杖头雕着个咧嘴而笑的人头，面目狰狞，口中两排利齿，上喂剧毒，舞动时宛如个见人即噬的厉鬼，只要一按杖上机括，人头中便有歹毒暗器激射而出。

　　更厉害的是缠杖盘旋的两条毒蛇，吞吐伸缩，令人难防，即便洪七公被咬上一口，也险些丧命。

　　此时他用这木棍借巧制作的武器比之曾经的宝杖大有不如，但凭此刻的武功，亦能发挥妙用。

　　小龙女屏气凝神，尽管欧阳锋倒转过来只用了一招，可展现出的武功，绝非她与师姐两人合击可以抵挡。

　　“师姐，将剑给我。”小龙女轻喝一声，也不管李莫愁作何反应，左手挥出金铃绸缎，已向着李莫愁手中长剑卷去。

　　李莫愁此时正拿不稳剑，听到小龙女喝声，下意识松手放剑。

　　欧阳锋不明白此举意义，但也不可能坐视让小龙女得到双剑，继续向前挥动特制的武器。

　　他曾经运用蛇杖，包含有棒法、棍法、杖法的路子，招数繁复，此时武器特殊，除了招式特殊，裂开的木块，吧嗒吧嗒碰撞，发出如远古巫祝祈祷般的声响，乱人心魄。

　　小龙女吃过次亏，心里已有防备。

　　她嫁给了张无忌，纯净之心对情欲抵抗力大幅下降，但因为久居古墓，对鬼神少有敬畏。

　　欧阳锋武器新得，在运使繁复杖法时，还能衍生出夺魄声响，足可见武学大宗师水准，但那精妙巧思出的声响，对小龙女却难奏效。

　　小龙女一面急拉绸带，一面使剑抵挡欧阳锋挥舞出的杖法。

　　李莫愁失去长剑，侧目看去，竟然没有看清楚她是如何出剑，只听得半空发出叮当啪啦声响，剑棍在一瞬间仿佛交手数十招。