第7章 逆转乾坤

张无忌见老伯愣在原地，向前走了两步，坦然道：“仙子动手吧。”

　　“好！”李莫愁应了一声，一掌拍了出去。

　　她见到张无忌小小年纪却对她毫无畏惧，并不想一掌将其打死，这一掌只用了五成力道。

　　出掌之后，想到其称赞自己美貌，每每以仙子相称，又收了两成力，心想三成力道也是足够，还能多看一会儿这少年哀嚎求饶的丑态。

　　尽管如此，这一掌仍是凌厉非常，眨眼便是拍在了张无忌胸膛。

　　李莫愁全然没想到这一掌非但没有拍飞张无忌，反而从那胸膛处传来了一股极大的吸力，她一时不察，一下栽向了张无忌怀抱之中，仿佛投怀送抱一般。

　　这一抱是天下武学所没有，张无忌也是全然没有料到，下意识伸手去搂。

　　他提出三掌之约，并不是因为想起了灭绝师太，而是想到了空见神僧为度化义父谢逊，硬挨一十三拳，准备效仿度化李莫愁。

　　而且，他早知道空见神僧度化义父的过程。

　　前者武功出神入化，但义父为了报仇什么事情都做得出，使计一拳重创了前者，不能再活。

　　有了这前车之鉴，张无忌知道李莫愁为达目的肯定也会诡计多端，稍有大意可能度人不成，自己就会步了空见神僧后尘。

　　虽然面上云淡风轻，但心里却是全神戒备。

　　他这两年半修炼，对所会武学全盘梳理，尤其是与太师父月余时间对九阴九阳的参悟，有了新的感悟。

　　以原九阳真经中的要义“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。”为基础。

　　不论敌人如何如何强猛、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。

　　结合自己修炼出的雄浑实力与太极拳练气之法为施展条件，自创了一招“逆转乾坤”。

　　这一招并非是什么攻击招式，而是以无上内力将对手打在身上的劲力化消于无形，将攻击逆转到另一个极端，做防守之用，是以叫做“逆转乾坤”。

　　高手之间要分出胜负，往往在毫厘之间，若是一招失利，便会落到下风，甚至落败身死。

　　与‘逆转乾坤’配合的还有着一极厉害的攻击招式，如果此时张无忌使用出来，李莫愁必然立时毙命。

　　不过，他们并非正常比武，李莫愁不知张无忌身怀绝世武功，否则也不会如此轻视。

　　原本张无忌料想李莫愁必然要一掌解决了他，因此全力防守，哪里想到李莫愁出掌之后掌力越来越弱，最后只有对付普通人的程度。

　　李莫愁武功不弱，只是一个全力防守，一个却是处处留力，这才一下吃了大亏。

　　温香软玉在怀，张无忌迅速回过神来，心里却更感奇怪，怎么李莫愁没有任何反抗之举，反而好像一脸享受？

　　他于武学、医毒上的见识已经登峰造极，但人体奥秘却是无穷无尽，并不知道自己身具异香体质，普通女子闻之即醉，修炼了《新九阳真经》后，效果更强。

　　李莫愁虽与陆展元痴恋，但始终以礼自持，至今仍是处女之身，并不知道自己体质也是极为特殊，闻香而荡心动魄，正好为张无忌所克。

　　陡然间抱住张无忌，李莫愁只感觉一股男子热气直入心脾，神魂皆醉，快美难言，全然不想挣扎。

　　什么三掌之约、发过的誓言、留下的血手印，纷纷抛到了脑后。

　　她早已打量眼前这个少年多时，如今他已经是眉清目秀，若是长大成人，英俊过陆展元是毫无疑问。

　　而且，小小年纪居然敢拦她，还要接她三掌，这份胆气也远非陆展元可比。

　　如果自己早年遇到的是他，江湖上无疑会多对神仙眷侣。

　　张无忌见李莫愁面若桃花，说不出的娇艳，虽然不明所以，但能感觉到她身若无骨，全然没有害人的力气，喜道：“李仙子，你能幡然悔悟，实属难得。”

　　武三通怎么也没想明白手中树干，怎么突然挥舞地撞到了地上，他神智不清，并未细细琢磨。

　　抬头之间，正好看到了李莫愁投怀送抱般的举动，之后既无挣扎，也无愤怒呵斥，顿时惊为天人！

　　多年前，李莫愁只因一个‘何’字，就杀了何老拳师满门；今日因‘阿沅’的名字，要杀了他，狠辣程度可见愈来愈甚。

　　但这么一个女魔，竟然被张无忌收拾的服服帖帖，温顺如兔，由此可知，张无忌绝对不是普通人。

　　武三通原本已经清醒过来，但突然见到这么一幕，方才深知自己错得离谱，张无忌就是佛祖派来的！

　　佛祖本身也不是天生的和尚，派来个英俊少年救他们于水火，也没什么奇怪的。

　　武三通想明白了这一节，当下喜道：“张兄弟来历不凡，李姑娘你虽然比张兄弟大了一些，但凭着容颜不老的本事也不妨碍，几年之后嫁给张兄弟，我看比委身陆展元要强一万倍……”

　　原本若无武三通打扰，李莫愁静静靠在张无忌怀里，说不定能再度恢复成原本温柔的好姑娘。

　　但李莫愁心中遐想突然被疯疯癫癫的武三通全盘点出，登时由羞转怒：“接我第二掌吧！”

　　这一掌，李莫愁用上了十成的力道，使得还是自己的成名绝技赤练神掌，而且由于就在张无忌怀里，迅捷无比。

　　顷刻之间，张无忌白袍上便多出了一个殷红掌印。

　　李莫愁先前吃了个亏，这一掌拍出后，用劲挣脱开张无忌怀抱，施展轻功急速后退。

　　古墓派轻功为当世天下之最，此刻向后倒退自不如向前奔进，却也迅捷无比，眨眼便是化作一道黄色倩影般，与张无忌拉开了段距离。

　　“小子，你已中了我的赤练神掌！”李莫愁站定之后，侧身而立，不敢直视张无忌面容。

　　只见她站在风中，一袭杏黄道袍与如墨秀发随风摇曳，阳光下肌肤娇嫩，美目流盼，若非声音带着股狠厉，定会被人当做是个带发修行的富家小姐。