第78章 光明使者

尹志平霎时间满头大汗，他后腰剧痛无比，却是叫喊不出一声，兀自喷出一口鲜血，瘫软倒在地上，正好看到自己欲要蒙人双眼的青布。

　　李莫愁一招得手，但看着周围黑洞洞的树林，心里没由来的有些害怕，她判断了一下方向，发足朝张无忌练武处奔去。

　　尹志平怎么也想不明白，一直只有两个女子的后山，什么时候突然多了新的女子？

　　难道是这后山里的女鬼，知道自己心思不端，特意现身惩治自己？

　　他虽然身体疼痛，但心里却是前所未有的安宁，躺在草地上，没一会儿就睡着了。

　　李莫愁轻功了得，很快就远远的看到了张无忌，她速度更快了起来，仿佛从一团白影化作了一道流光。

　　“师姐？”张无忌见到李莫愁又来了，有些意外。

　　李莫愁并不停止，一下投入到了张无忌怀中。

　　欧阳锋原本还想呵斥的话，看到这一幕，话语立时噎在了嘴里，甚至眼睛都睁大了一下，寻思：这是什么时候的事情，他怎么一点端倪都没有看出来？

　　张无忌怔了一下，他在破窑之前被李莫愁突然投怀送抱，心里想不明白，一个要打死自己的女人怎么会做出那种举动？他这时也想不明白，出了什么事，让李莫愁做出大违常理的事？

　　好在，这时两人关系近了很多，能有机会问问，否则这两抱一定会是他心里一个莫大疑团。

　　张无忌略微低头道：“师姐，你怎么了？”

　　“别说话。”李莫愁将头靠在张无忌肩头，嗅着他身上散发出的特殊男子气息，一颗怦怦乱跳的心这才有所安定，更是紧紧搂住张无忌的腰。

　　她实在不敢想象，若是没有及时解开穴道，被那道士得手，自己以后该怎么去活？

　　如今想想，刚才那会儿，真是平生最害怕的一刻，浑身不由得有些发抖。

　　张无忌被搂的身体一僵，看着李莫愁脸上带着惊恐之色，身体颤抖，也不好将其推开。

　　欧阳锋看的有些着急，这比他亲儿子可差太远了，他没想起亲儿子叫什么，但却记得亲儿子有着诸多姬妾。

　　那些姬妾不仅各个貌美，是天下少有的佳丽，而且闲暇时还能跟他儿子学些武功，十分难得。

　　欧阳锋重新打量了一番李莫愁，这才恍然想起，自己之前一直将其认作儿媳妇，是看她长得美艳，而且十分好生养，这才有所错认。

　　他心里寻思，自己这义子成亲多时还不生孩子，有个美人投怀送抱，也不为所动，自己做义父的怎么也得帮帮他才是。

　　那么想着，欧阳锋默默走开，他行走如风，没一会便没了踪影。

　　好一阵后，张无忌被搂的十分不自在，他见李莫愁面色红润，神情平复了许多，再度问起了原由。

　　李莫愁这才意识到自己赖在了张无忌怀中许久，她脸上一热，十分不舍得松开张无忌，缓缓说起了原由。

　　“刚才有个全真道士，想要趁我穴道被点，欲行不轨之事，还好有你教我解穴法子，让我及时解开了穴道。”

　　张无忌听得‘啊’了一声，但紧跟着又点了点头，他对这事太懂了。

　　武当嫡传的宋青书，一步错，步步错，全真教出个不守规矩的道士，也不算什么稀奇的事情。

　　他年轻时不明白，后来才逐渐多了些想法。

　　宋青书看起来身份极高，父亲宋远桥是内定的掌门，但二伯俞莲舟武功是七侠中最为高强的，不仅深得张三丰器重，武当派上下都对其十分敬畏，未必就没有当掌门的可能。

　　以智谋著称的四伯张松溪，为什么一下就咬定他是杀害七叔的凶手？其中虽然有些误会，但真没有给宋青书洗脱嫌疑的可能吗？

　　宋远桥谦谦君子，他儿子是其唯一软肋，后来莫声谷之死的真相大白，宋远桥因为受到儿子牵连，丢了掌门之位，俞莲舟接任武当掌门。

　　李莫愁怕张无忌不信，掀起了自己的衣袖，露出了那白嫩玉臂上的一粒殷红：“这是师父给我点的守宫砂，师妹手上也有。”

　　张无忌之前在小龙女手臂上见过，但自从那晚之后，小龙女的守宫砂就消失不见了，他松了口气道：“那道士怎样了？”

　　李莫愁忙道：“我没杀他，只是给了他一招虎爪绝户手，他是道士，未来不用生孩子，没有违背用此招的条件。”

　　张无忌心里十分欣慰，李莫愁能克制心中杀意，说明她已经有了很大的改变。

　　宋青书本也不错，但期间无人指正，在歪路上越走越远，那道士经此一事，想必能重回正途。

　　不知不觉间，他便救了两人。

　　张无忌四下看了看，没有看到欧阳锋的踪影，道：“义父走了，咱们也回去吧。”

　　李莫愁轻嗯了一声，与张无忌相伴走回茅屋。

　　清晨时分，尹志平从地上爬起，过了一夜，他身上疼痛减轻了许多，更让他觉得神奇的是，心里全然没了对小龙女的思念。

　　他心里感激那白衣女鬼，缓缓回了道观，专心己学。

　　不知道欧阳锋是否心里有些愧疚，张无忌再讲新经文时，他只是默默记熟，并没有再出言辩论。

　　今日也是新经文的尾声，张无忌说起了日月神教的事情，邀请他做一个光明使者。

　　欧阳锋满口答应，听罢光明使者的责任后，匆匆离去，似乎有更重要的事情去忙。

　　日月神教以教主身份最高，负责为教中招揽人才；圣女次之，身负传教重任。

　　光明使者人数不定，不再有左右之分，任职者不一定要具体去做诸多事务，但一定要有着极高的武功。

　　其次则是长老、堂主、七色旗，它从五行旗衍生而来，只是多了阴阳二色。

　　守墓人们加入的时间虽早，但以他们的武功，只能暂任小使一职，后续可凭功绩升任。

　　欧阳锋于武功而言，当世少有匹敌，他名号西毒，用毒本事极为高超，但此时还真是遇到了个大难题。