第72章 以音摄魂

说话之间，李莫愁到了小龙女身边，心想：不管怎样，都得拖到张无忌前来才行。

　　小龙女眉眼微低，看向欧阳锋道：“师父当年不想让我报仇，但你却再度闯山，真当我古墓派无人好欺吗？”

　　她容貌清丽脱俗，语音婉转，但言语举止之中却自有一股威仪，即便李莫愁横行江湖，此时却是以她为主。

　　不过，这却震慑不住欧阳锋。

　　他头脑不清，心中几乎只存着一个‘武’字，听罢只哈哈笑道：“小女娃，我教训儿媳，你也敢来多管闲事？”

　　小龙女偏头看了眼师姐，心想：师姐跟他儿媳长得很像吗？

　　李莫愁忙道：“这人是个疯子，我只跟他见过两次。”

　　小龙女想起师父不愿自己为她报仇，沉吟道：“你既然神智不清，若是就此退去，我也不想跟你算前尘旧怨。”

　　欧阳锋勃然大怒：“你让我退，我就退，你是天下第一吗？！”

　　“那就分个高低。”小龙女见他不识好歹，话音落下，右手一挥，金铃带着白绸立时闪电般冲出。

　　“来得好。”欧阳锋已经多时没有与人动手，今天难得遇到李莫愁、小龙女两个高手，心里无限欢喜。

　　小龙女知道他武功高强，一出手便是全力，金铃不仅冲击速度奇快，晃动之间还发出了叮叮声响。

　　这声音忽急忽缓，犹如一道乐曲般，已经与初次跟张无忌交手时大不相同。

　　她按照祖师留下的琴谱抚琴，颇得妙理，跟张无忌交流后，两人合力将音乐融入到了武功之中。

　　悦耳的声音能使人心情舒缓，嘈杂的声音使人心情烦躁，以玉女心经的道理而言，声音是引动情绪变化的一种方式，从而产生各种效果。

　　乐理高明者，甚至能以音疗伤。

　　秦代之时，《吕氏春秋》提出了音乐‘和心’、‘适行’的医学观。

　　中医典籍《黄帝内经》，将宫、商、角、徵、羽五音，归属于脾、肺、肝、心、肾五脏，指出五音对人体气机的升降、脏腑的条达、神志的摄养有调节作用。

　　距离此时较近的文学家欧阳修，也曾记述音乐疗疾的体会。

　　他说：“吾尝有幽忧之疾，而闲居不能治也。既而学琴于孙友道滋，受宫音数引，久而乐之，不知疾之在体也。”

　　张无忌与小龙女参悟，将音乐融入武功，施展出的威力非同一般。

　　只不过对上倒立的欧阳锋，这精妙绝伦的武功，难以尽数展现出威力。

　　欧阳锋定在原地，手臂猛然如灵蛇探出，将那疾驰而来的金铃一挑，紧跟着双足发劲，将那小巧精致的金铃玩弄在足尖之上。

　　若非让旁人在此，或许不会认为他是武功高手，而是一个蹴鞠高手。

　　小龙女左手急挥，以左手操控的金铃去救。

　　欧阳锋似是早有预料，分出一脚，将那金铃也给截了下来。

　　这金铃白绸的武功，原是击人面门效果最大，此刻遇到欧阳锋这般倒立而且武功奇高之人，头下脚上，将金铃拦截在脚上，摄魂之能大减。

　　小龙女纵跃开来，将两条绸带舞动的如同白蛟一般，金铃急转之间，幻成一团金黄光芒，以挣脱开欧阳锋双腿纠缠，伺机攻向其面门要穴。

　　欧阳锋与之相斗，不一会儿，应对自如同时，更是将那金铃踢得变了曲调。

　　他是武学大宗师，也懂得以音伤人的法门。

　　桃花岛上，他所调教的三十二名西域处女，金发碧眼、高挑白皙，无不是与中原女子大不相同的妖媚绝色。

　　她们以音乐舞蹈搭配，端是变幻多端，媚态百出，大有乱人心神之能，一般武功高手也难抵抗。

　　后来，他本人更是以铁筝与东邪黄药师的箫声相斗。

　　此时，欧阳锋功力精深，又学了九阴真经，而且正是那颠倒错乱的经文，在扰人神魂上更能有着奇效。

　　古墓派武功不追求劲力，欧阳锋却能将莫大力道聚集在金铃之上，是以所发出铃声范围要在小龙女之上。

　　李莫愁虽是处女之身，但早动情欲，如今更是满心遐想。

　　此时听了那缠绵悱恻的铃声，恍然间，仿佛真的与张无忌花前月下了一般，心跳怦然加快，为铃声所控，血脉贲张。

　　小龙女原本心思纯净，最不易受这种声音影响，但她如今已为人妇，那接连不断的铃声，仿佛让她梦回午夜。

　　她年纪比李莫愁小，但早得了古墓派真传，又在寒玉床上练功，后来更是与张无忌同修内力，内力精深程度要在李莫愁之上。

　　只是心神一晃，内力自动在体内游走开来，散发出阵阵寒意，整个人灵台顿时恢复清明。

　　知道对手以音摄魂的能力犹在自己之上，小龙女大喝一声：“师姐，用剑！”

　　她不等李莫愁有所反应，迅速收回金铃绸带，拔剑施展出了全真剑法。

　　霎时间，李莫愁仿佛被人重击了一下，她深吸了好几口气，才回过神来。

　　看到小龙女已经持剑攻向了欧阳锋，她立时明白了过来，用玉女剑法与之配合。

　　自日月神教成立，她时常以研习武功之名来这偏僻山脚，虽然不是每次都能见到张无忌，多数只能与师妹对练商讨，但也因此与小龙女积累下了大量互相配合经验。

　　也是因此，她出了古墓，才遇到了欧阳锋。

　　小龙女学习玉女心经的时间比李莫愁长，内力也比她精深，因此用的是全真剑法。

　　她自上而下挥剑，剑光泠泠，散发出一道清冷光芒铺在地面。

　　李莫愁挺剑而上，也用一招‘花前月下’，这名称与全真剑法相同，但招式却是大为有异。

　　剑锋颤抖之间，犹如鲜花招展风中，她本人穿着一袭红裳，更为此招添了三分艳丽。

　　欧阳锋对付任何一人都游刃有余，但面对两人联手，却感觉到了一股压力。

　　他本人仍在倒立，只是看这合击而来的剑法，就已经有些眼花缭乱，再想出招应对，自是难上加难。