第77章 虎爪绝户

这一日，张无忌在林中一大松树下给欧阳锋讲经。

　　他讲解的十分认真，不知不觉已经到了深夜。

　　欧阳锋陆续修炼了张无忌所说的经文，神智逐渐恢复，只是病来如山倒，病去如抽丝。

　　欧阳锋当年修炼假九阴真经，急于求成，受黄蓉言语一激，当场疯了，此时已经过去了十多年，想恢复正常，不是一时半会的事情。

　　张无忌见他除了往事，几乎开始与正常人无异，曾提起过欧阳锋的名字，希望其能快速恢复过来，但并没有起到好效果，反而让其神情激动，便没再尝试。

　　“先吃点东西，休息一会儿吧。”忽然，一道甜美的声音传来，李莫愁挎着一个小篮子，缓缓走来。

　　明亮月光照在她一袭白衣上，远远看去倒是极像小龙女，但走近之后，却是能看出两人差别极大。

　　李莫愁比之更为高挑，身材丰腴，别有一番韵味。

　　张无忌应了一声，帮其摆好点心，拿了一块茯苓软糕递给了欧阳锋。

　　他曾在破窑时见过李莫愁的刺绣，绣得十分精美，此时看着做的十分好看的四色点心，心想她不只是武功厉害。

　　欧阳锋吃了一会儿，见李莫愁一直在旁，眉眼微眯。

　　他已经知道自己认错了人，李莫愁虽然跟他们家关系很近，但只是儿媳的师姐。

　　“你怎么还在这，是要偷听武功秘籍吗？”欧阳锋喝道。

　　李莫愁心想这是疯子练的武功，我为什么要听，有什么好听的呢？

　　她不想跟欧阳锋计较，放下篮子准备先走。

　　“你这时走了，之后就不能偷偷跟着吗？”欧阳锋冷笑一声，猛然暴起。

　　他出手突然，速度又是奇快，李莫愁没有防备之下，立时被点中了穴道，身子一软，倒在了地上。

　　李莫愁轻吸了口气，紧跟着用上了九阴真经的解穴法子，但是不仅没起到效果，反而身子越来越麻。

　　“等我们练完武功，就来给你解穴。”欧阳锋见她躺在地上不动，笑着走向了远处。

　　李莫愁哪里愿意去等，她加大冲穴力道，只感觉被点穴道生疼起来，心里骇然。

　　张无忌道：“师姐，我义父点穴手法奇特，要解穴需点你腰腹间的神阙穴道，我不便出手，你依此解穴。”

　　他对欧阳锋武功十分了解，知道其修行假九阴真经，练成了一门逆转经脉的神功，点穴用劲大违常理。

　　以九阴真经记载的解穴法门，只会越解越紧。

　　李莫愁听后便知道自己用错了法子，这时欧阳锋急声催促了起来，张无忌起身追去。

　　李莫愁修炼九阴真经，内力增长不少，她按照张无忌所说解穴，过了一阵之后，身体酸麻渐消。

　　这时她忽然听到了草地上一阵稀稀疏疏的脚步声，李莫愁大喜，只道张无忌终归心里有自己，放心不下。

　　伴随着脚步声越来越近，李莫愁突然意识到有所不对，以张无忌的武功，走路怎么还会发出这般大的声响？

　　她猛然睁开双眼，一条青布正朝她脸上落下。

　　李莫愁心里一怒，早已经松解的穴道瞬间被完全冲开，她手掌在草地上一拍，整个人如离弦之箭般射出，顷刻便远远脱离了那青布覆盖。

　　她站直身体，这才看到来人竟然是个全真教的道士。

　　道士不是别人，正是曾经带领四代弟子到古墓查看的尹志平。

　　自那日见到小龙女出手，那清丽脱俗的容貌，灵动飘逸的武功，白绸上系着的奇异精巧金铃，无不深深印刻到了他的心里。

　　他心知这犯了全真教第四条戒律‘淫戒’，但越是压抑，越是难以自制的去想。

　　不仅忍不住在纸上书写小龙女的名字，便是睡梦中忍不住去喊她。

　　终于，他不顾祖师定下的规矩，来到了后山林中。

　　可是他来的虽勤，但一直没见到心中所想之人的影子。

　　功夫不负苦心人，就在前几日，他见到了！

　　尽管只是遥遥一瞥，也让他受用无穷，更为大胆起来。

　　他夜里偷偷来此，竟然让他看到了好似被点了穴道的小龙女。

　　他知道自己那么做不对，但压抑多时的情感实在难以克制，便是为此死了，也不枉一世。

　　谁知……

　　看着那虽然颇为娇艳美丽，但完全心里所想的面容，尹志平惊上加惊：“你是谁？”

　　他没想到对方突然动弹起来，更没想到这白衣女子居然不是小龙女！

　　李莫愁本就怒极，听到这想对自己图谋不轨的人，还有如此一问，简直要气炸胸膛。

　　“好一个道貌岸然的道士！”李莫愁冷喝一声，身影飘忽起来，眨眼消失在了原地。

　　尹志平是丘处机首徒，全真教三代弟子，他这时心里恍惚，但也知道这白衣女子是个武功极强，不逊色小龙女的人物，拔剑用出了全真剑法中的一招‘定阳针’。

　　原本以他的武功，这一招绝对用的神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，但他这时心里有愧，慌忙出手，全然没有平时一成的威力。

　　李莫愁随手一拨，将那斜刺而来的长剑荡开，转瞬便来到了尹志平腰后，五指成虎爪状狠狠地扣在了其腰眼处。

　　这一招虎爪绝户手是张无忌后来在武当所学，他知道李莫愁手上功夫不俗，便将其传给了她。

　　虎爪绝户手自被俞莲舟创出，张三丰告诫，张松溪提醒之后，只对道士和尚或者七八十岁的老头儿施展。

　　这条件本来就已经十分严苛，还需要这些人能逼得用出虎爪绝户手，更是难上加难。

　　原本张三丰百寿大宴，为对付上山之人，有很大可能派上用场，只是后来张翠山惭愧自刎、殷素素殉情，终是没有用出。

　　或许后来可能有人挨上此招，但尹志平提前百余年，做了中此招者第一人，也不知道是幸还是不幸？

　　李莫愁出手用了全力，劲力贯穿之下，瞬间便是损坏了尹志平肾府要穴，纵有神医医治、灵丹妙药，也难恢复如初。