第71章 西毒再现

“儿媳妇，你不在家给我儿生孩子，跑到这荒郊野外干什么？！”

　　林中，一苍老的声音大声质问。

　　那人以手为足，倒立而行，但速度奇快，恍若化为了一道灰芒。

　　“老东西，你居然还没死！”前头，发足疾奔的李莫愁大为羞恼。

　　她为恶确实不少，但跟这老头却是无冤无仇。

　　今日本是如常来这山脚，跟师妹研习武功，竟然又被他给盯上了！

　　多年不见，这老头的武功越来越强，已经到了匪夷所思的程度。

　　幸而，她修炼了九阴真经，本身古墓派轻功又独步天下，否则非得被他捉住不可。

　　不过，饶是如此，两人之间的距离也在以肉眼可见的速度拉近。

　　那怪人自然是欧阳锋，他被张无忌安排妥善之后，安静思考了好一番九阴真经。

　　只是时间紧迫，张无忌纠正的只有一二句，欧阳锋想要凭此就想明白自己修炼的九假一真的九阴真经，即便他是武学大宗师，也不可能。

　　他想不明白，又没了食物，便出来找张无忌，可惜张无忌已经去了桃花岛。

　　他在陆地寻找，自是找不到那个海外小岛。

　　而且他又是西域人，来过中原的地方不多，脑子糊涂之下，不知怎的就到了这终南山。

　　遇到李莫愁后，没头没脑的说起了胡话。

　　李莫愁看着远处，突然拿出了一个小瓷瓶，翻手投掷向了后方。

　　“儿媳妇，你轻功不错，但暗器手法着实一般，这样是伤不了人的。”欧阳锋哈哈大笑，单腿一踢，便将那瓷瓶精准的踢飞了出去。

　　瓷瓶撞在树干上，啪的一声，碎裂开来，一股浓郁的花香四散而出。

　　李莫愁心里一喜，口中呼啸吆喝了起来，没一会儿，林间传出了嗡嗡声响，守卫在此的玉蜂受到召唤，纷纷飞出，朝着欧阳锋冲了过去。

　　欧阳锋自下而上的看着那突然出现的无数蜂子，不仅浑然无惧，甚至还头顶地面的停了下来。

　　李莫愁不明所以，但还是招呼玉蜂，攻击向了欧阳锋。

　　就在玉蜂靠近欧阳锋时，他突然原地转起圈来，一股腥味从他身上迸发而出。

　　那些玉蜂向来采集的是花蜜，闻香而动，骤然闻到了这样一种与所接触截然相反的味道，顿时一哄而散。

　　李莫愁只从小龙女处学了些粗浅的控蜂之法，但要精细控制，却是不行。

　　她见玉蜂慌乱开来，自己也有些慌，立时失去了对蜂群的操控。

　　若是小龙女在此，尽管会有些意外，但却能重整蜂群，发起第二次冲击。

　　欧阳锋名号西毒，他使毒的厉害，不仅在于调配剧毒，对于毒物也有着极深的研究。

　　虽然小龙女所养的这群玉蜂极为奇特，他无法反控，但逼退群蜂却是轻而易举。

　　他驱散蜂群，双手握住石块，用力一撑，施展出了白驼山庄的上乘轻功‘瞬息千里’，陡然之间已经距离李莫愁不过三尺距离。

　　李莫愁这时稳住心神，知道难以再逃，连忙拔剑应对。

　　她武功本大不如欧阳锋，但在古墓中将本门武功从头练起，又练了九阴真经、全真教武功，虽仍没有追上欧阳锋，可却已有大进。

　　而且，欧阳锋只想捉住她，并没有动上杀心，一时并没有败象。

　　饶是如此，李莫愁也是感到了莫大压力。

　　她在江湖上经历战斗无数，但心里却极有自知之明，每次若是知道对手太过厉害，一般都会提早谋划，是以少有败绩。

　　此刻她将精修的玉女剑法使出了十成威力，却被欧阳锋轻松化解。

　　武功设计之初，自然会设想个对敌对象，但任谁能够想到，有一天会出现欧阳锋般倒立如常的人。

　　是以，再精妙的招式，一旦对上欧阳锋，威力都要先打个折扣。

　　十余招后，欧阳锋忽然笑道：“儿媳妇，你剑法不错，但若是只有这般水平，那还是束手就擒吧。”

　　李莫愁心里一紧，剑招突然转了个大弯，使上了截然不同的全真剑法。

　　全真剑法被玉女剑法所克制，但本身仍是上乘武功，否则也不能与玉女剑法合用，成就威力更强的玉女素心剑。

　　李莫愁横剑斜削，用一招‘横行漠北’，使得十分狠辣，若是被她一剑命中，非得削断欧阳锋两条腿不可。

　　欧阳锋话音落下，双腿骤然用得如同两条长鞭般，这招法道理在九阴真经有所记载，但他学得颠三倒四，使出时与本身所创的灵蛇拳结合，端是诡异难测。

　　李莫愁自左而右的用剑横扫并非直刺，攻击距离不如欧阳锋以腿当作的鞭子。

　　眼见对方要抢先一步，李莫愁大吃一惊，她这一剑能否削中对方已经难说，对方一腿扫中自己却是注定。

　　这般诡异的招式，若是被其踢中，纵然不死也得重伤，她惊悸之余，连忙回剑横挡。

　　欧阳锋将腿用得比舞动的灵蛇还要精巧，李莫愁刚摆出抵挡的架势，他的脚尖已经点在了剑身之上。

　　刹那之间，李莫愁只感觉一股巨力宣泄而来，立时被震飞了数丈，浑身酸麻，有些使不上力气。

　　看着面带笑容的欧阳锋，李莫愁恍若看到了鬼怪，脸色有些发白。

　　若是对方一开始就认真起来，以她的武功自问似乎连二十招都难以坚持。

　　“师姐……”就在这时，一道娇柔的声音从远处传来。

　　李莫愁大喜，连忙呼喊：“师妹，我在这！”

　　她喊出没多久，一道白色倩影飘然而至。

　　欧阳锋听得来者是个女子，一时并未动手，而是偏头看去。

　　小龙女赶到，瞧得林中来了个倒立的怪人，心中有所诧异。

　　前因后果说起来太长，李莫愁只提醒道：“师妹，这人是杀害师父的凶手。”

　　她这简单的一句话，不仅说明了这人是敌人，而且武功奇高，当年连师父也不是对手。

　　小龙女并未见过那凶手的样貌，孙婆婆猜测是欧阳锋，但她师父并未回答，加上她从未出过古墓，就算说了身份，却也不知欧阳锋长什么样。

　　此时听到李莫愁指认，眼神顿时一凛。