第75章 催生孩子

张无忌与小龙女每晚精修内力，一身雄浑内力如今几乎完全提纯。

　　原本计划再过几天，他内力完全再上一层楼后，便可下山。

　　此时出手拦下欧阳锋、小龙女两人，即便是还未完全提纯的内力，也展现出了非凡的效果。

　　从轻而易举借用到两大高手各不相同招式发出的劲力，就可看出一斑。

　　张无忌双手交错发力，被困囚牢的小龙女与欧阳锋忽得飘离地面半尺，缓缓开始旋转起来。

　　这力道仿佛空穴来风，欧阳锋还没看明白，小龙女迅雷般剑势未收，张无忌掌力吞吐，那笼罩在两人身上的力道兀自一震，将两人震开数步。

　　张无忌身形一飘，来到了小龙女身边，将她身上所受余力化解，再度问道：“龙儿，你怎么跟我义父打起来了？”

　　小龙女未答，李莫愁脸色诧异道：“欧阳锋是你义父？”

　　张无忌见连小龙女神色有异，心里不由得咯噔一下。

　　她久居古墓，怎么会接触到欧阳锋这样有些疯疯癫癫的高手呢？

　　欧阳锋在原地转了半圈，身上力道化解开来，听到两人说话，自己也十分纳闷：“儿媳妇说我杀了她们师父，我怎么不知道？”

　　他想不明白，不由得双手敲头，一副十分急躁的样子。

　　李莫愁双颊一红，初时她对这般疯言疯语十分恼怒，此时却想要是真的就好了。

　　小龙女淡淡道：“我可没说。”

　　张无忌心里已有猜测，以欧阳锋的武功闯入古墓不难，而且他练功有异，小龙女的师父未必就能将穴道点的那么准……

　　听二人之言，心里的猜测得到证实，张无忌眉头不由得皱成了一团，以他的功力足以无惧寒暑，此时却仿佛有汗要渗透而出。

　　当年，他父亲愧疚于三哥俞岱岩瘫痪十年而引颈自刎，此时他的心情既不逊色父亲那时感触，也不逊色后来误中赵敏计谋，将掺有七虫七花膏毒药的黑玉断续膏涂在了三伯六叔身上。

　　虽然他如今心性超越当时，不会再放声大哭，但却不知道该如何对小龙女开口。

　　“你皱眉干什么，我不喜欢看你皱眉的样子。”小龙女声音轻柔，抬手放在了张无忌额头轻轻抚过。

　　张无忌被她那冰凉的手指，只感觉便是有再大的烦恼也都能顷刻间烟消云散。

　　小龙女看向双手敲头的欧阳锋：“师父当年不想报仇，不告诉我仇人姓名，实在是大有道理。以古墓派的武功，即便再练二三十年，也不是他的对手。可他现在又老又疯，又哪里有二三十年好活呢。”

　　她仿佛是在对张无忌所说，又仿佛是自说自话，但话语之中将交手的感受说的十分明白。

　　此时她学了九阴真经，又跟张无忌双修，武功比之学全古墓派武功高了许多，对付欧阳锋仍十分吃力，更别说单练古墓派武功了。

　　张无忌心里一松，若非有旁人在此，非得将其搂在怀中，好好亲上了一番。

　　他见欧阳锋又是抓头发，又是猛敲自己的头，上前道：“义父，想不起来就别想了。”

　　张无忌与欧阳锋已经数年未见，不仅身材变得高大，而且容貌也是有所变化。

　　欧阳锋一时有些茫然道：“你是谁？”

　　张无忌不答，双手急舞，使出了那套看欧阳锋施展所学会的拳法。

　　欧阳锋对往事记忆不清，但对武功却是全然未忘，一看便认出了是自己所创灵蛇拳，当即抱住了张无忌，热泪盈眶道：“好孩儿，我找得你好苦！”

　　当初张无忌乍然来到这里，举目无亲，每每遇到些细微末节的小事都能触景生情。

　　欧阳锋武功奇高，但精神有异，与义父谢逊大为相似，算是他给自己找了个亲人。

　　他自己曾经送杨不悔去找杨逍，知道其中的艰险，欧阳锋武功虽高，但疯疯癫癫的，能找到这里，实属不易，心里感触甚多。

　　好一会儿后，欧阳锋看向了李莫愁，笑道：“孩儿，我不仅找到了你，便是你媳妇也给你找到了。”

　　张无忌先是有所意外，但很快就明白了其中缘故，定然是欧阳锋认错了人，之后才打了起来。

　　他忙走到小龙女身边道：“义父，这才是你儿媳妇，那是她师姐。”

　　欧阳锋不以为然：“师姐怎么了？只要不是嫂嫂就行。”

　　“什么嫂嫂？”张无忌听得一怔。

　　与嫂子私通生下欧阳克，一直是欧阳锋心中的一大隐秘，他自己说了一嘴不觉得有什么，但猛然被人一问，心里感觉不好。

　　欧阳锋看向小龙女道：“这小女娃武功倒是厉害，你们几时成的亲？”

　　张无忌微笑道：“有两三年了。”

　　欧阳锋追问道：“生孩子没有？”

　　这话触动了张无忌一件心事，他不说话，看向了小龙女。

　　小龙女见欧阳锋对张无忌极为关切，心里也认了这公公，只是一开口净是这私密之事，不好应答，只微微摇头。

　　李莫愁心想：假成亲怎么能生出孩子呢？

　　欧阳锋情绪蓦然激动起来：“怎么不生孩子？”

　　张无忌叹道：“现在兵荒马乱，生了孩子也是跟着受苦。”

　　欧阳锋怒道：“我是天下第一，你跟我一般的厉害，谁敢让我孙儿吃苦？”

　　他怒吼一声，声音突然低了下来，“不过现在蒙古鞑子到处烧杀抢掠，确实对小孩子成长不好，还是回咱白驼山去吧。”

　　“到时得快生孩子，而且得多生才是。”欧阳锋急切的看着小龙女，“那时我教他们独步天下的武功，天下第一就永远是咱们家的了。”

　　他曾经历丧子之痛，如今年纪又大了，即便头脑不清，此时得知张无忌成亲，不免十分盼望有绕膝之乐。

　　饶是小龙女与寻常女子大为不同，也被这番话说的十分面红，身子微侧，躲到了张无忌身后。

　　她心里有些羞涩，却忍不住抬头看着张无忌，寻思着日后两个人生出的孩子会是什么样？以后到底能生多少个孩子？