第82章 藏边五丑

下山之后，张无忌给众人分发屠鞑神功修炼册子以及一些百花酿，便与守墓人们、李莫愁师徒分散行动。

　　小龙女骑走了那匹迎娶她的马，那马是张无忌挑选，是一匹不错的骏马。

　　若是发足狂奔不停，此时早就能出了终南山地界。

　　好在，小龙女一袭白衣，貌似天仙，特征极为显眼，要找她比之一般人容易许多。

　　张无忌让众人一边传教，扩大日月神教影响的同时，也好发动更多的人力去找，同时自己挑了条路。

　　他一路前行，偶尔会见到蒙古军队浩浩荡荡的经过，少说有着千余人。

　　但此时的蒙古军队已经与之前不同，人数极多，但却没有动手要宰他这个落单汉人的意思。

　　张无忌心里纳闷，但他更着急找小龙女，也就没和这批鞑子军死斗。

　　路上，他遇到人便询问一番，若是见到有人身患隐疾，顺手拿出百花酿或涂或喂，以精纯内力为其调理一番。

　　众人见他样貌俊逸，一袭白衣，又医术了得，不禁询问其姓名，得知是叫张无忌后，大为震惊的连连叩拜。

　　原来，张无忌虽然在终南山住了许久，但威名却早已经有所远扬。

　　蒙古兵横行惯了，那年他与郭靖前往全真教的路上，可是狠狠地杀了杀他们的威风。

　　之所以小队变成了大队，主要便是防止他这个杀人狂魔再度出现。

　　只是自那以后，张无忌与小龙女在终南山后修炼，再没出手。

　　不过蒙古兵心里怕了，从那开始这终南山附近都是大队行动，而且见到汉人轻易不再抢掠。

　　之前被张无忌救过的人沿途讲说，加上蒙古兵杀人的事情减少，信服力大大提升，都说这里出了个叫做张无忌的天神。

　　过往之人每每安全通行都心里十分感激，不料能见到真人。

　　张无忌将人扶起，顺势传教，教习他们《屠鞑神功》。

　　这武功经过他与欧阳锋讨论，又有所修改，演化成了几个简单的动作，便是再愚笨之人也能很快模仿习得。

　　汉人中少有不恨鞑子兵的，虽然恨意程度不同，但掌握此功之后，心里泛起那股恨意，便仿佛脱胎换骨一般。

　　这般神奇的变化，更是将张无忌看做神人，不过这时乃是日月神教的神。

　　可惜，他们这些过往之人，并没有见过小龙女的。

　　张无忌也不气馁，一边传教，一边前行，不一日，他到了华山脚下。

　　华山是五岳中的西岳，在天下名山之中奇险无比的一座。

　　张无忌曾跟小龙女说过这华山有个玉女峰，心想，小龙女久居深山，或许会来到此处。

　　他一路来，虽然救治了些人，又招收了不少教徒，但却是心事重重，此时想到可能马上就再见到小龙女，肚子不禁饿了。

　　他当即找了个吃饭的地方，叫了只烧鸡，若干饭菜。

　　这饭馆是一老一少经营，此时并没有什么人，张无忌埋头干饭了一会儿，走进了四个人来。

　　这四个人长得奇形怪状，各持一柄厚背大刀，完全不似中原武人。

　　老者年纪大了，在这山脚下也算见多了江湖豪客，但似这四人般模样的却是首次，他大着胆子上前照例询问。

　　四人找了个桌子坐下，一人怒喝道：“啰嗦什么，好酒好肉快端上来，否则拆了你这店！”

　　老者连声应是，去端酒肉。

　　张无忌眉头一皱，他刚想咽下饭说上两句，那四人忽然叽里咕噜的交流了起来。

　　老者听得一头雾水，将酒肉放好，便迅速退到了远处，张无忌却是听得明白。

　　他在蒙古待了许久，那里远离中土，大部分说的是蒙古话，只有很少人会汉话，有时还会遇到藏族人、西域人等。

　　为了生活方便，他不仅学会了蒙古语，对于藏语等一些稀奇的语言，也会得一些。

　　张无忌听明白了个开头，也不着急动作，细嚼慢咽地吃着东西，认真听了起来。

　　好一会儿后，张无忌明白了始末。

　　原来那四个人是什么藏边五丑的四个，因为其中的二丑在广东滥杀无辜，害死了不少良善，被嫉恶如仇的洪七公盯上了。

　　二丑知道洪七公的厉害，自己一个人绝对不是洪七公的对手，便邀了自己四个兄弟，准备五人联手。

　　他们是什么XZ圣僧金轮法王二弟子的高徒，自信武功高强，拼死对付老头子洪七公应该不成问题。

　　金轮法王虽然是武功极高的高手，但他属于蒙古，来中原现身的次数不多，还死在了战场上。

　　这个如流星般在中原闪现了几下的高手，后世并无流传，张无忌也就不知道了。

　　但他知道的是，洪七公死后葬在了华山，跟自己义父欧阳锋还是邻居。

　　张无忌得知了这事，心里不禁嘀咕：这四丑武功虽然不弱，但就算再加上那没出现的大丑，也绝对不可能是与西毒齐名的北丐洪七公的对手。

　　可是洪七公以后偏偏就葬在这华山，张无忌不禁有些担忧。

　　武功虽高，但到底是血肉之躯，难抵天命，洪七公武功再强，也难保人老功散，若是五个人再用些阴谋诡计，一代名宿也难免会死在这五个小人手里。

　　他那么想着，更不着急动手了，寻思等那大丑到了再说。

　　四丑人长得奇怪，但心思却十分细腻，知道洪七公名声响亮，怕走漏了风声，用藏语交流，却没想到在这小饭馆里能遇到个会藏语的汉人。

　　其实张无忌早在重阳宫就见过他们的师父、师伯，只是他那时没有在意，武功也不像现在一般又上了一层楼，否则四人进门就该有所判断。

　　四丑一会儿大骂洪七公将他们紧追不放，搞得凄惨，一会儿想到将洪七公大卸八块，哈哈大笑，吵闹了好半天，才准备离开。

　　老者照例上前收取饭钱，看着一人要挥动大刀，不敢再收，那一丑见他有些眼力，同时不想多生事端，也就带人走了。

　　老者看着满桌狼藉，心想自己小本经营，这一两个月可能白干，大为心酸。

　　“他们的账，我付了。”张无忌早已经吃饱喝足，就等着四丑动作，他掏出了块大银子，递给了老者。