第8章 无所不至

武三通还有话没说完，没想到骤然生变，看到张无忌身上的掌印，惊叫道：“这是阴毒无比的赤练神掌，中此掌者，死前必会剧毒奇痒！”

　　李莫愁道：“不错。武三通你人虽然疯疯癫癫，但对我的赤练神掌效果却仍记得清楚。”

　　初时她忌惮武三通武功，对其称呼客客气气，现下心绪十分复杂，说起话来全然没什么好气。

　　“快给我无忌兄弟解治！”武三通急道。

　　李莫愁冷笑道：“自身都难保的人也敢向我讨要解药。”

　　说着，李莫愁斜瞥了一眼，声音陡然柔和了许多，“张无忌，你也听到了我赤练神掌的厉害，第三掌自然是不用再打了。不过你一直称我仙子，还算会说话，我可以给你指条活路。”

　　武三通原本已经准备破口大骂，没想到事情还有转机，忙追问道：“什么活路？！”

　　他知道妻子武功不弱，饶是如此还被李莫愁神不知鬼不觉的下了毒，事后毫无知觉，由此可见李莫愁武功之高，用毒之强。

　　若是解毒法子太过繁琐，张无忌来不及炮制，那就万事皆休了。

　　李莫愁见又是武三通抢话，冷哼了一声：“他小小年纪却爱逞英雄，我偏要他做个狗熊。只要他杀了你武三通，还有窑洞里的两个女孩，我自会给他解了赤练神掌之毒。”

　　武三通大为惊骇，完全没料到李莫愁竟然会提出如此恶毒的要求，她心里之毒比她在江湖上赖以成名之毒还要恐怖百倍。

　　张无忌中了赤练神掌，是为了救他与那两个女孩的性命，若是为求自己活命，反而动手要将曾经保护的人杀害，丢了心中侠义，岂不成了反复无常的畜生！

　　李莫愁微微一笑：“武三通，以你的武功要杀张无忌易如反掌，但最终会死在我的手里。你师从南帝一灯大师，武功却没学到一成，若是连仁爱之心也是如此，我看南帝实是徒具虚名。”

　　武三通怒道：“我师父自然是武学宗师，有德有行的高僧！”

　　“若真是如此，你活在世上只会辱没了南帝威名，速速自杀了吧。”李莫愁冷笑道。

　　武三通脸如猪肝，完全反驳不了半句。

　　刚才他与李莫愁相斗，对方还未施展冰魄银针，他已经是用出了全力，若是继续打下去，实在是毫无胜算。

　　他对南帝奉若神明，想到自己的武功不济至此，心中愧疚，绝不愿再做个贪生怕死之辈，手掌微微一颤，就准备拍向自己天灵盖，了断了自己。

　　李莫愁将这一幕瞧在眼中，心里不住催促武三通快些动手，她确实想折辱一番张无忌，但更想除掉武三通这个碍手碍脚的麻烦。

　　“什么赤练神掌？把我衣服都弄脏了！”张无忌抬手在身上拍了拍，声若洪钟。

　　武三通心里一震，偏头看去，只见张无忌随手一拍，白袍上那极为显眼的殷红掌印荡然消失得无影无踪，全然没有了中掌、中毒的痕迹。

　　李莫愁没想到张无忌这时突然开口，她瞥了一眼，看到自己留下的掌印消失，不由得有些怀疑：难道自己心醉魂迷之间，赤练神掌全然没施展出威力？

　　这一变化大出两人所料，武三通精神大振，看着张无忌的目光愈发恭敬，佛祖指派之人的本事，果然不是凡人能想到的！

　　张无忌心里牢记空见神僧的悲惨结果，尽管李莫愁第一掌之后变得颇为奇怪，仿佛幡然悔悟，但他丝毫不敢大意，一直保持警惕。

　　后来，李莫愁那一十成掌力的赤练神掌打出，全然被他的逆转乾坤防备了下来。

　　而且，李莫愁的掌力并不属于刚猛一类，威力主要是掌上携带的剧毒，防的十分轻松。

　　《九阳真经》练至大成之后便可百毒不侵，张无忌如今修炼的《新九阳真经》，抗毒效果还有提升，以此内力施展逆转乾坤，化解赤练神掌掌力实是易如反掌。

　　只是李莫愁突然一掌偷袭，让张无忌不免想到了义父当年对空见神僧也使用了计谋，一时有些惆怅，此时才回过神来。

　　“发第三掌吧。”张无忌大概猜到自己接了李莫愁三掌，也难以让其回头，心绪复杂道。

　　李莫愁转身重新打量了张无忌一番，心里不仅对自己赤练神掌没有奏效的原由拿捏不准，对自己第一掌后的结果，也是颇为疑惑。

　　她那一掌掌力虽弱，但绝不该是那样的结果。

　　忽然，李莫愁突然想到了江湖上盛传的桃花岛镇岛之宝，软猬甲。

　　听说若是将那软猬甲穿在身上，不仅连宝刀宝剑也不能损伤分毫，由于甲胄表面布满倒刺，还可防御内家拳掌。

　　张无忌自然不可能穿软猬甲，而是另一种有着奇异防护效果的宝甲。

　　李莫愁又想，一个人如何才能够无所畏惧的任人去打，自然是知道有着一个宝甲护身，不会受伤的缘故。

　　心里有了计较，李莫愁骤然化为一道黄色倩影，出掌之后身前尽是无数掌影。

　　她只剩一掌的机会，这一次出掌用上了生平最为得意的三无三不手中的一招‘无所不至’。

　　这本是她拂尘的功夫，但招术是她自创，以掌法来施展，威力并未有所减弱，掌出之后笼罩张无忌周身偏门穴道。

　　武三通看的暗暗心惊，若是易地而处，他虽然能勉强躲避开一些穴道，但最终却难免被李莫愁打中。

　　不过，他知道张无忌并非凡人，李莫愁世俗武功绝对不能对其造成伤害，反而会让自己遭殃，只是不知道到底会是怎样的结果，凝神注视。

　　张无忌心中称赞，他听说李莫愁早早离开了古墓派，没想到还能施展出如此精妙的武功，足可见古墓派武功应是极为深奥。

　　他见识过黄衫女子的武功，又听了太师父的一些介绍，本就对古墓派十分推崇，先入为主之下这种推崇更上了一层楼。

　　李莫愁瞧着武三通原地不动，漫天掌影骤然凝合为一，奇诡无比的拍向了张无忌脖颈风池穴。