第80章 梦醒时分

张无忌不知道这个梦做了多久，等他醒来之时，天色已经从上午到了黎明破晓。

　　他乍然睁开双眼，深吸了一口气，只感觉那梦有些匪夷所思。

　　他刚刚定神，借着明亮月光，这才发现怀中有着一个女子。

　　让他有些不敢相信的是，女子不是小龙女，竟然是小龙女的师姐，李莫愁！

　　那梦……是真的？！梦里那么亲热的师姐妹，都是真的？！张无忌心里大吃一惊。

　　此时，他如何能不明白到底是怎么回事。

　　肯定是义父为了让他早生子嗣，才动了些手脚。

　　西毒的名号当真厉害！张无忌心里连连惊叹。

　　他能将大成后有着百毒不侵效果的九阳真经，修改的能防住十香软筋散等迷药，但终归是防不住这些有心的算计。

　　他不及多想自己是中了什么药物，以后该怎么想办法防备此类事情再度发生，突然坐了起来。

　　“龙儿！”张无忌四下扫视，认真倾听，却是没有看到、听到任何与小龙女有关的。

　　他此时的心情丝毫不在赵敏失踪之时，要是这辈子都见不到小龙女，在这人生地不熟的理宗年间，活着也没了什么滋味。

　　张无忌突然有了动作，那睡着的李莫愁被吵醒了过来。

　　她轻哼了一声，漆黑的睫毛缓缓眨动，十分不情愿的睁开双眼，紧跟着，想要动弹，猛然一股身体撕裂般的剧痛，让她立时停了下来，黛眉紧蹙。

　　张无忌听到动静，低头看向了李莫愁。

　　此时她一头如墨长发披散开来，不知道是沾染的露水，还是那药力激发的效果，有些湿漉漉的，几缕调皮的发丝，黏连在她那绯红娇艳的脸蛋上。

　　李莫愁原本就是绝色美人，否则名号中也不会有仙子二字，此时娇艳欲滴的模样，更是动人神魂。

　　只是，一袭得体的白色衣裙几乎被撕扯成了布条状，间隙中露出的白皙肌肤，多有淤青痕迹与泛红掌印。

　　自己到底干了些什么？张无忌心里骇然。

　　就在这时，一股记忆突然如潮水般从脑海中涌出，小龙女问了自己什么，自己如何将李莫愁拉倒，之后如何用力，小龙女与李莫愁如何姐妹情深，一切都是那么的清清楚楚。

　　这让张无忌呆愣原地，比之不清楚时更为难受。

　　李莫愁身体一动就疼的厉害，她眉眼微抬，正好迎上了张无忌的目光，心里五味杂陈。

　　她这个曾经让江湖闻风丧胆的女魔头，居然也有中了别人暗算的一天，不知道是不是报应？

　　不管张无忌这对古怪夫妻成亲是真是假，如果他们能一直克制守礼，她绝对会十分高兴。

　　但就在那会儿，她发现了师妹小龙女守宫砂消失，成了真夫妻……

　　她自己成了自己最恨的一种，插足到别人情感的女人？！这让她十分羞愧。

　　张无忌头大如斗之时，忽然注意到了李莫愁身侧有着一个鲜红如血的红梅布片。

　　他当然知道这是什么，小龙女也有一个，不过要更为整齐。

　　在这布片旁还有张字条，张无忌连忙拿起去看，只见上面写道：别辜负师姐，勿念妻……

　　“我得去找她。”张无忌心里剧痛，起身道。

　　李莫愁少女时为了陆展元，离了师门，原以为那么执着，舍弃一切的去追求，未来必定会幸福美满。

　　没想到中途出现了个何沅君，将陆展元夺去，茫茫天地，让她成了孤零零一个。

　　是以，她恨极了何沅君，近乎痴狂。

　　到了此时，李莫愁才深刻明白，怪不得何沅君，可能也怪不得陆展元，情爱缘分，实在难说。

　　她这时不怪张无忌，但自己一股脑将女子最珍贵的东西给了他，可就在这一时片刻间，他心里却全是另一个女子，只觉心酸无比。

　　她忍痛坐起，拾起从自己身上掉落的瓷瓶。

　　看着张无忌身上那些指甲抓痕，还有咬伤，她知道这些是自己与师妹小龙女所为，但到底哪一处是自己抓咬的，哪一处是小龙女抓咬，却是有些分不清了。

　　李莫愁打开瓶子，随手挑了一抹羊脂般雪白的药膏，纤细手指轻柔的给张无忌涂抹，细声道：“先处理下伤，别留下疤才好。”

　　她向来爱惜自己的美貌，身上常备这疗伤药膏，只是没想到会用在男人身上的一天，而且还是她亲手去涂。

　　张无忌心一软，仿佛脚底生根一般，任凭身负神功，也挪移不动半步。

　　他知道李莫愁曾经为情所伤，如今已经有所改观，如果他就此走了，不知道会变成什么样子？！

　　张无忌想起了周芷若，那日大婚，他当场随赵敏而去，芷若因此心性大变，行事乖张狠辣，刁钻至极。

　　若是李莫愁日后也变成那般，便是因为他今日的过错。

　　他也算不清到底有着多少次，要是真如义父所盼有了孩子，更是害人害己。

　　那时李莫愁又作恶多端，作为自己孩子的母亲，自己如何能阻止那些找其报仇之人，又该如何去面对母子两人？

　　张无忌心里一动，猛然握住了李莫愁的手，弯腰将其抱了起来，沉声道：“莫愁，我不能没有你了！”

　　他这话说的十分坚定，看着李莫愁那美艳花容，心里惭愧道：“只盼你……你别嫌弃这个花心的情郎。”

　　李莫愁没想到张无忌会突然有这等举动，她贴在张无忌怀中，一手下意识勾住了他的脖颈，心花怒放，软绵绵道：“我心里好生欢喜。”

　　随即，她幽幽一叹道：“只是这样，实在对师妹不起。”

　　张无忌将其抱入屋中，平稳放在床上：“如今木已成舟，懊悔全然无用，等你恢复了，咱们一起去找她、求她原谅。”

　　“一天不成，便求十天，十天不成，便天天去求，龙儿她心地善良，总归有破镜重圆的那一日。”他那么说着，心里做足了准备。

　　李莫愁一开始太过高兴，直到躺到床上才意识到两人现在都是衣衫不整，羞涩地轻‘嗯’了一声。