第9章 亢龙有悔

风池穴乃是人体要穴，普通人若是重击于此，轻可以让人头昏脑胀，重可以让人瘫痪倒地。

　　此时出手的乃是武功一流的李莫愁，若是被其击中，结果可想而知。

　　她挑选此处位置，除了防备武三通，让其出手也挡不住自己所要击打的偏僻位置外，还有一个想法是任凭宝甲有何等奇异效果，也绝对护不到该处穴道。

　　张无忌浑然不动，仿佛早已经被李莫愁那漫天掌影弄得眼花缭乱，傻愣在原地，这让李莫愁心里稍慰。

　　电光火石之间，李莫愁攻击落在了张无忌脖颈上。

　　张无忌新九阳真经大成，全身穴道打通，任何一处都能施展逆转乾坤化解力道。

　　他早已经看准了李莫愁要打自己哪里，体内雄浑内力积蓄在了风池穴，一感受到掌力渗透而入，立时蜂拥而上将其化解于无形之中。

　　张无忌刚才中了李莫愁一招投怀送抱，险些被偷袭重创，他丝毫不敢大意，化解了李莫愁的攻击之后，紧跟着调动内力反震李莫愁。

　　一拍之后，李莫愁吃过大亏，当即就要后退，却是陡然察觉到手掌受到了一股巨大的反弹力道。

　　她后退速度瞬间暴涨，身形却不免有些踉跄，顷刻出了三丈开外。

　　武三通看得瞪大了双眼，心中更加认同自己的想法，张无忌果然大有来历，这般金刚护体实非凡人能有。

　　李莫愁看着毫发无损的张无忌，大吃一惊。

　　她生平大小数百战，当属此次最为诡异，脑海之中不由得闪过一个念头，当即喝道：“你使得什么妖术？”

　　张无忌笑道：“哪有什么妖术，是李仙子你心有善念，不忍伤我。如今三掌已过，希望李仙子以后不要为恶。”

　　说完，他心里想道，妈妈说‘越是好看的女人越会骗人’，其实英俊的男人骗起人来也是驾轻就熟。

　　“油嘴滑舌。”李莫愁微笑向后退去，杏黄道袍随之一挥，一根冰魄银针激射而出。

　　她说话声轻柔婉转，神态娇媚，实是个出色的美人，任谁能想到她会突下杀手！

　　武三通猛看到银光一闪，顿时想起了李莫愁阴毒异常的暗器，冰魄银针。

　　“看你这次还有什么妖术？”李莫愁冷笑看着张无忌，“你这等模样，长大之后也是骗女人伤心，不如早早死了，也让世上少些烦恼。”

　　张无忌虽然没想到李莫愁会再度偷袭，但他武功极高，抬手便将那射向自己眉心的暗器稳稳夹在了手中。

　　突然间的变化让李莫愁脸上笑容一僵：“你会武功？！”

　　这实在是大出她的预料，她连鬼怪妖术都想过，就是没想到张无忌会武功。

　　练武一事，即便是武学大派、家学渊源、天资聪颖，有着种种过人的条件，也得从根基学起，到二十余岁能成武林好手，都已经十分难得，由此可见学武之难。

　　毕竟前面几种条件能有一个已经是十分幸运，要想全占，不能说绝无可能，但必然是凤毛麟角。

　　李莫愁成名江湖，暗器冰魄银针发挥着极大作用，她深知自己发出的暗器多快，尤其是突然偷袭。

　　如此还能被接下，说明张无忌不但会武功，而且武功奇高，这实在是让她感觉匪夷所思。

　　一个十四五岁的少年，就算从娘胎练起，也不该有着这样的水准。

　　李莫愁哪里知道，张无忌奇遇诸多。

　　尤其是这一次，他带着一身深奥无比的武学从元末明初回到了南宋理宗年间，根本不需要如常人般从零学习，省下了诸多时间。

　　如同一个武学高深的大宗师突然武功全失，只要修炼几年，就能完全恢复。

　　张无忌道：“我从来没说过自己不会武功。”

　　李莫愁冷哼一声：“冰魄银针是那么好防的吗？你碰了我的冰魄银针，便已经中毒。”

　　张无忌精通医毒，李莫愁暗器射出，他就已经看出了其上淬着皮肤碰上就会中招的剧毒。

　　不过，他新九阳神功大成，赤练神掌那般带毒的武功可以做到无惧，冰魄银针这种淬毒的暗器也能不受其害，就是让武林中人难以防备的蒙汗药、十香软筋散等迷药，也能做到无视。

　　尤其是后者，张无忌亲眼所见六大派高手受十香软筋散所害，被关在万安寺宝塔，是他施展乾坤大挪移将众人救下。

　　张无忌自己也曾受了此药之害，新九阳神功针对此点做了大幅的提升，让得百毒不侵的效果更为全面与强大。

　　“区区冰魄银针未必毒得死人。”张无忌屈指一弹，手中冰魄银针犹如化作一道雷光，完全没入到了一旁的栗子树墩内。

　　那栗子树被武三通拍断，断口处有着清澈的汁液渗透而出，还有着生命。

　　此刻冰魄银针刺入，剧毒扩散开来，汁液以肉眼可见的速度由清转黑，整个树墩发出嗤嗤声响，没一会儿就干枯死了。

　　好强的指力！李莫愁下意识向后退了一步，手中拂尘护在身前，摆出防备姿态。

　　以她发射出的冰魄银针穿透皮肉容易，但想要将那纤细的银针齐根没入坚固的树干却是极难。

　　“李仙子，既然你不肯信守承诺，那我只能得罪了。”张无忌对李莫愁的暗算并没有生气，淡淡的道。

　　连空见神僧那般高僧都没有当场度化了他的义父，他这样粗通佛理之人，没有度成李莫愁也在情理之中。

　　张无忌心道：唯有将李莫愁带在身边，慢慢调教，天长日久后才能让其改过从善。

　　李莫愁听张无忌仿佛十拿九稳将自己击败，怒道：“之前是不知你会武功，你真以为自己有天大的本事吗？”

　　张无忌不再言语，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声向外推去，正是降龙十八掌中的亢龙有悔。

　　所会武功招式中，张无忌除了太极拳、太极剑练的最多外，便是这降龙十八掌练的最勤，数年苦练经验加上新九阳真经修炼出的雄浑内力，威力刚猛绝伦，非同一般。

　　两人相隔数丈有余，但张无忌掌力眨眼便到。