第16章 曹大嘴的独门配方

薛辰闻言一愣，“不招新兵，难道营长就准备靠我们这一百多个人战斗？倒也不是不行！”

　　周志远摇摇头，“容我卖个关子，还是先进行比试吧，我已经迫不及待看你被揍得鼻青脸肿的样子了！”

　　“营长，那估计你可能要是失望了。咱们营里能打过我的还真不多，能把我打得鼻青脸肿的，估计就不可能有！”

　　“是吗？那咱们走着瞧好了！”周志远再次露出神秘的笑容。

　　“好，那就开始！为了大家有充足的体力，咱们先从射击开始，50米靶子，每人五发子弹！”

　　说完，周志远先是画了一条线，转身走到一面墙上，画了十个靶子，然后示意众人可以排队射击了。

　　为了避免大多数人脱靶，周志远故意选了不远不近的距离进行考核。

　　“营长，我要不要先帮你看靶子，最后再打？”一旁的宋少华走了过来，向周志远请示。

　　周志远摇摇头，“我的眼睛就是尺，你也去排队去吧，公平起见，所有的打分工作，都由我来。”

　　开玩笑，有三维地图在，如果这点工作他都完不成，干脆脱了这身军装去种地好了。

　　战士们轮流上前，对着五十米外的靶子开火。

　　周志远抱着胳膊站在一旁，三维地图在脑海中展开，子弹轨迹清晰可见。

　　每一个战士打完，周志远随口报出靶数，一开始还有人怀疑，跑到靶前看靶，但接连十人的成绩被验证以后。

　　众人彻底震惊了！

　　这次众人再无怀疑，把所有的注意力都集中在打靶上面。

　　王朋兴打出了三十八环，得意地冲刘满仓挑眉，结果被后者一枪四十五环打了脸。

　　“狗日的，平时藏拙是吧？”王朋兴踹了刘满仓一脚。

　　刘满仓憨笑：“俺爹是猎户.....”

　　轮到薛辰时，这老班长眯眼屏息，五枪全中靶心，周围顿时一片喝彩。

　　周志远暗自点头——能当上班长的人物果然有两把刷子。

　　李云龙留下来的战士最高职位的只是班长，自然是他一番的心意。

　　而周志远只任命正职，留着副职空缺，就是对李云龙的一份回报。

　　差不多用了一天的功夫，射击、拳脚和长跑的比试依次比完。

　　傍晚，成绩出炉。

　　周志远捏着名单，扫视众人：“薛辰，总分九十八，第一！宋少华九十五，第二！王远山九十三，第三！周鸿文九十二，第四！......”

　　他一口气念完前十三名，又点了二十七个班排长的人选。

　　被点到的战士自然喜形于色，没点到的人要么垂头不语，要么摩拳擦掌。

　　周志远跳下石头，走到四十名军官面前：“当官了，高兴不？”

　　“高兴！”四十条嗓子吼得震天响。

　　他又转向剩下的七十二人：“被刷下来，甘心不？”

　　“不甘心！”回答声里带着火气。

　　周志远咧嘴一笑，突然对薛辰等军官下命令，“前十三名出列！后二十七名后退三步。”

　　薛辰等人以为周志远要宣布升职的命令，哪怕再矜持，也是面有得色的站了出来。

　　而周志远也没有辜负他们的期待，指着他们对被淘汰的战士淡淡的吩咐，“全体都有——给我揍他们！”

　　全场懵逼。

　　薛辰瞪大眼：“营长，这......”

　　“除了裤裆和眼睛等要害，随便打！”周志远一挥手，“愣着干啥？上啊！给你们报仇的机会都不要？”

　　七十二名战士愣了两秒，突然嗷嗷叫着扑上去。

　　薛辰等人起初还想反抗，但双拳难敌四手，很快被按在地上摩擦。

　　侥幸进入前十三名之列的刘满仓挨了三脚后惨叫：“营长！这不公平！”

　　周志远蹲在一旁看戏：“战场上谁跟你讲公平？记住喽，老子教给你们这些军官的第一课就是挨揍！”

　　三维地图里，红点代表挨打的军官，蓝点是围攻的战士。

　　周志远紧盯每个人，见有人下手太重就立刻喝止。

　　薛辰被揍得最狠——谁让他在今天的比试中出尽了风头？

　　此刻正抱头蜷缩，嘴里还不忘骂娘：“狗日的.......等老子当了副营长.......练死你们.......谁他娘的在脱老子的裤子。”

　　余光中注意到周志远似笑非笑的神情，他有点抑郁了。

　　上午信誓旦旦的一幕，犹在眼前，他现在只想找个地缝钻进去......

　　十分钟后，十三名军官鼻青脸肿地趴在地上，军装都扯烂了。

　　周志远又让剩下的二十七名班长分两组轮流出列，每人享受了一轮拳脚的教育。

　　等全部打完，整个三营彻底没了上下级的隔阂。

　　毕竟刚才互抡过拳头的交情，比啥都瓷实。

　　“全体注意！所有军官你们的伤暂时都不要医治，老子看过了，没人受重伤。你们的伤，稍后我有用。”周志远拍拍手，“现在，受伤的军官由淘汰的战士照顾吃饭休息！谁要是敢偷懒——”

　　他指了指薛辰肿成馒头的脸，“这就是榜样！”

　　战士们哄笑着散开，有人搀扶军官，有人跑去打饭。

　　周志远则拽着宋少华、王朋兴和曹大嘴溜进一间土屋。

　　曹大嘴是个满脸褶子的老兵油子，也是之前李云龙安排给周志远改证件的那个。

　　自称是个手艺人。

　　他一开始在比试中就没出全力，周志远早就看在眼里，也没揭穿。

　　毕竟人各有志。

　　不过眼下，有点事情还需要他帮忙，“李团长应该交代过你了吧，东西带来了没有？”

　　听到周志远的问话，曹大嘴贼兮兮地从怀里摸出两个油纸包：“营长，您要哪一包？左边迷药，右边春药，都是俺独门配方.......”

　　周志远直接抓过春药包：“就它了。迷药也留着，稍后有用。今天先试试效果。如果符合预期，回头我给你五星好评！”

　　王朋兴瞪圆了眼：“营长，您这是要.......”

　　“少废话，跟我来。”

　　四人来到后院，周志远拎出被捆成粽子的西村厚也，又牵来三条老乡家的土狗，两公一母。

　　他把春药拌进肉里喂给母狗和稍微小一点公狗，不一会儿小公狗就红着眼扑向了同样红眼的母狗，场面顿时不可描述。

　　而另外的一只大公狗看着这一幕跃跃欲试，却被周志远牢牢牵在手里。

　　西村在一旁看得有点目瞪口呆，不知道周志远要弄哪样。

　　周志远这时蹲到他面前，晃了晃剩下的春药：“我这人心软，给你个选择的机会。选吧，是你吃，还是让它吃，还是你俩一起吃？”

　　他指了指手里异常亢奋的公狗。

　　-----------------