第18章 藤原信介和他忠诚的西村

他们中间有故事！

　　这是周志远的第一反应。

　　“怎么，你和你的堂兄有仇？”周志远选择不懂就问。

　　“我之所以拼尽一切往上爬，就是为了复仇。”西村厚也咬牙切齿的说道，“西村琦那个混账，和她那个婊子母亲，害死了我父母！而我的家族居然偏袒他们，只因为他有一个当少将的亲哥哥！”

　　周志远对于这个‘意外之喜’有点措手不及。

　　但事情无疑朝着更好的方向发展了。

　　“周君，如果您能把西村琦交给我，我...我...”西村厚也沉吟了半天，也没说出后半句话，因为他突然发现自己似乎没有任何筹码。

　　啪！

　　他直接跪了！

　　周志远赶紧把西村厚也扶起来，他有预感，这货会成为新一团的秘密武器，小日本的噩梦，可不能让他着凉。

　　“西村桑，你放心，一切有我！”他锤了锤西村的胸口，“本来还打算让你去套个近乎，方便我们混进去，这下子....”

　　西村厚也直接打断了周志远，“没问题的！西村琦那个混账不知道我有报仇的心思。相反，这两年我们相处的还不错。不然我也不可能当上中尉军官。虽然我的能力不错，但是，你知道的。人们办成一件事或许很难，但是要是搞砸一件事情的话，会很容易。”

　　周志远惊了，这是什么神奇展开。

　　西村也不是一个特别有名的家族，怎么搁这玩甄嬛传呢？

　　“那咱们办他？”

　　西村第一时间没有理解周志远的意思，不过很快反应过来，“办他！”

　　他似乎很快进入角色，“只是，光靠我一个人的话，我估计很难把这么多战士顺利带进去。一旦露馅，我的命倒是没什么，如果坏了周君的大事，就大大不好了！”

　　“你在这稍等。大嘴你过来帮我一下！”

　　周志远让西村厚也等在他的办公室外面，他自己和曹大嘴一起进入里面，进行变身——变身藤原信介。

　　五分钟后，当周志远再次出现在西村厚也面前时，后者直接傻了。

　　“藤原....藤原少佐，您也被周君感召了嘛？”

　　周志远满意的摸了摸自己的下巴，能够骗过西村这个直属手下，看来自己的天赋很好啊！

　　“是我，西村桑。我是周志远，我的相貌怎么说呢，和你口中的藤原信介有点像！”

　　“纳尼？不可能，绝对不可能！”

　　足足又过了五分钟，西村厚也才终于接受了这铁一般的事实。

　　疑惑之后，就是兴奋！

　　作为一个有上进心的有为青年，他此刻感觉天照大神的光辉在照耀着自己，他此刻终于觉得周志远口中的大东亚共荣不是一句空话了！

　　显然，周志远还是低估了藤原家族在日本人心中的重要性。

　　“周君....有了这个身份，我觉得我们真的可以大干一场了。这些年，我为了报仇，可是在讨好藤原上面下了不少的心思，我们....”

　　周志远赶紧摆手制止狂热的有些过分的西村厚也，“咱们还是先把眼前的事情做好再说，有什么事情，等拿下战俘营再说！”

　　“嗨！一切如您所言，请尽管吩咐！”

　　至此，日后臭名昭著，让日军闻风丧胆的“藤原信介和他忠诚的西村”扫把星组合横空出世。

　　两人所到之处，日本人哀鸿遍野。

　　......

　　白崖台战俘营外一公里的树林里，离中午大概还有半个多小时。

　　周志远蹲在一棵老槐树下，指尖轻轻拨开眼前的灌木丛。

　　三维地图在脑海中展开，战俘营的轮廓清晰可见。

　　四米高的围墙，四个瞭望塔，三处机枪火力点，还有正在换岗的巡逻队。

　　让他感到惊喜的是，战俘营内只有一个满编的日军小队。

　　看来，除了自己之前跟随的小队被新一团消灭外，另外一支外派的小队还没回来。

　　三营的战士在树林里，一边休整，一边等着中午的到来。

　　周志远打算趁着午饭的时候过去，好方便把加了料的礼物送出去。

　　“营长，都检查过了。战士们都伪装好了。”薛辰猫着腰凑过来，军帽上还沾着露水，“咱们带来的日军军装倒是够用，就是太新了。”

　　周志远从怀里掏出怀表看了看，“没关系，一切都可以推到藤原信介身上。大家族子弟，要求部下的日常着装，再正常不过了！”

　　他忽然压低声音，“告诉宋少华，你们这些‘俘虏’的绑绳多松两扣。别到时候，挣脱不开，就闹大笑话了！”

　　就在这时，树丛间传来窸窣响动，王朋兴抱着一捆枯枝钻出来：“营长，瞭望塔上的鬼子在吃罐头呢！”

　　他咽着口水比划，“这么大块的牛肉......”

　　“出息！”周志远笑骂着踹了他一脚，突然神色一凛。

　　三维地图边缘突然冒出五十多个红点和一百多个蓝点，正沿着山路向战俘营移动。

　　周志远把视角拉近一看，这赫然是战俘营派出的另外一支小队。

　　看来这支小队运气不错，不仅顺利把物资输送到了忻口前线，还顺便接收了一批新的俘虏。

　　周志远下意识的眯起眼睛。

　　眼下，他有两个选择。

　　先打外派归来的日军小队，还是先拿下战俘营。

　　三维地图显示，由于战俘的拖累，这支队伍距离战俘营还有六十分钟路程。

　　周志远不到十秒钟就有了决定。

　　先拿下战俘营！

　　他没有把这个消息告知任何人，盯着三维地图上战俘营里稍显稀疏的红点，突然咧嘴笑了：“薛辰，传令下去，马上行动！咱们争取半个小时内解决战斗！”

　　战士们迅速行动起来。

　　与此同时，曹大嘴正往最后一瓶清酒瓶里倒白色粉末，被王朋兴撞得瞬间洒了一半：“龟儿子！”

　　他心疼得直跺脚，“老子的独门配方！”

　　这下子药效不见得够啊！

　　曹大嘴眼珠一转，从怀里取出另外一个药包，嘿嘿嘿的把其中的一些粉末倒了进去。

　　“都赶紧动起来！”周志远已经换上藤原信介的军装，圆框眼镜在阳光中泛着冷光，“王朋兴带五个人盯着山路，其他人——”

　　他拍了拍腰间的王八盒子，“跟老子唱戏去！”

　　十分钟后，白崖台战俘营的正门前，两个哨兵正靠着沙袋打盹。

　　突然响起的摩托车引擎声吓得他们一激灵，慌忙举起枪：“止まれ！”

　　“八嘎！”西村厚也跳下摩托，一巴掌扇飞哨兵的钢盔，“睁开狗眼看看这是谁！”

　　-----------------