第12章 你他娘就是个魔鬼

周志远贼兮兮的问李云龙，“团长，知道我之前为什么要把小川光三带出去，而不是最高的指挥官北斗小鬼子嘛？”

　　李云龙看到别人比他聪明就来气，“有话就说，有屁快放！这两者还有啥区别不成！”

　　眼见李云龙这顺毛驴要尥蹶子，周志远顾不得卖弄，赶紧解释，“因为我注意到北斗中队的密码本是放在小川光三的身上。直到他被我逼着去支援之前，才把密码本藏了起来。”

　　一旁的张大彪和沈泉也凑了过来，“这又说明了什么？”

　　眼看三人都好奇宝宝的看着自己，周志远恨铁不成钢，“这不明摆着嘛，平时收发电报后，负责报文加密解密工作的就是小川光三！所以....”

　　艹，沈泉和李云龙瞬间明白了周志远的意思。

　　而一旁的张大彪虽然还是一片浆糊，但是见到在场的三人似乎暗中达成了某种共识，赶紧也装出一副老子也是这么想的样子。

　　还好这份迷糊没有持续太久，就得到了答案。

　　李云龙、沈泉和周志远几乎同时异口同声的说道：

　　“所以现在小鬼子不知道这里出事了？”

　　“所以小鬼子对这里的战斗啥都不清楚！”

　　“所以第15旅团的小鬼子根本就不知道这里出了事情！”

　　最后一句话，是周志远说的。

　　而李云龙第一时间就理解了周志远的意思，狠狠的锤了周志远的肩膀一下，“你他娘的就是个魔鬼。小日本遇到你，算是倒了八辈子血霉！你他娘的居然还打起了小鬼子运输队的主意！”

　　周志远露出一口白牙，故作轻松的说道，“对，现在仓库里的物资，光靠战士们的人力搬倒是也能搬走。可是中午马上就有现成的运输队过来，我怎么好意思拒绝小鬼子的孝敬！”

　　一旁的张大彪和沈泉都是一副看神仙的模样看着周志远。

　　李云龙的左膀右臂难得的在脑海里翻腾出同一个认识。

　　同是长着一个脑袋，做人的差距怎么就这么大呢！

　　不对，周班长，求求你做个人吧！

　　听完周志远的话，李云龙的眼睛瞪得溜圆。

　　他猛地一拍大腿，唾沫星子飞溅：“他娘的！你小子这脑袋瓜子是咋长的？这主意绝了！”

　　说着扭头就冲张大彪吼：“还愣着干啥？赶紧让弟兄们停手！先别搬东西了！”

　　张大彪还没反应过来，沈泉已经蹿出去老远，边跑边喊：“都停下！把东西放回去！”

　　战士们面面相觑，有个抱着歪把子机枪的战士委屈巴巴地问：“营长，这...这好不容易到手的...”

　　“执行命令！”李云龙的大嗓门震得房梁上的灰尘簌簌往下掉，“周志远同志有新计划，咱们这次真的要把小鬼子的锅都端走了！”

　　李云龙的威慑力在新一团还是杠杠的。

　　当然，周志远的威信在新一团现在也不差，所有人都知道今天这场仗都是周志远指挥的。

　　纷纷表示，这么轻松，这么多缴获，欢迎小鬼子来新一团做客！

　　整个新一团立刻行动起来。

　　周志远带着三班的战士在村口检查战场痕迹，王朋兴正用刺刀把嵌在树干里的子弹头一个个撬出来。

　　“班长，这弹孔咋办？”刘满仓指着土墙上密密麻麻的弹坑发愁。

　　周志远抓了把黄土掺上水，在掌心搓了搓：“用这个糊上。”

　　他示范着把泥巴拍进弹孔，又撒了把干土，“等太阳晒会儿就看不出差别了。”

　　一旁的刘朋兴机灵了许多，“满仓，珍惜叫班长的机会吧，很快就要叫周连长了！”

　　只能说这小子确实机灵，但也不多，不知道周志远已经牢牢锁定三营长的宝座。

　　坐三望一。

　　坐三营长的位置，望着新一团团长的位置。

　　周志远心里是暗爽的，面上却故作淡定，“低调....低调！”

　　村北的战场清理得更仔细。

　　李云龙亲自监督，战士们把日军的尸体拖到林子里用树枝盖好，血迹用铲子连土带草皮一起铲走。

　　有个机灵鬼甚至折了几根带叶的树枝，把踩倒的野草一簇簇扶起来绑好。

　　“团长，咱们新一团的兵可以啊。”周志远看着啧啧称奇。

　　李云龙得意地嘬着烟屁股：“老子带出来的兵，个顶个的机灵！都是老子手把手教出来的！”

　　正午的太阳晒得人头皮发烫时，侦察兵猫着腰跑来报告：“团长，北面来车队了！二十多辆大车，估摸得有一百多号鬼子！”

　　周志远的三维地图早就捕捉到了这支队伍。

　　他快速扫了眼脑海中的信息。

　　打头的三轮摩托上坐着个戴眼镜的军官，后面跟着的骡马大车排成长龙，每辆车旁都有四五个日本兵护卫。

　　“快！各就各位！”李云龙像赶小鸡似的把战士们往隐蔽处轰。

　　两百多个穿着日军军装的战士迅速分散到据点各处，有人爬上瞭望塔，有人蹲在沙袋后，还有人装模作样地在村口巡逻。

　　周志远拽着李云龙往指挥部跑：“团长，您得换身衣服！我也换一身。”

　　说着把北山和斗的军装套在身上，他现在摇身一变，成为了小寨村据点的主人。

　　一旁的李云龙边套裤子边骂：“他娘的，这裤裆咋这么紧！”

　　当摩托车的轰鸣声逼近村口时，周志远已经戴好北山的军帽，腰间的南部手枪故意露在外面。

　　与此同时，他故意往嘴里含了一点东西，让整个脸型显得圆润许多。

　　李云龙扮成曹长跟在他身后，钢盔压得低低的，只是身上的杀气有点压不住。

　　“止まれ！”周志远用日语厉声喝道。

　　摩托车吱呀刹住，眼镜军官看了一眼周志远的肩章，跳下来敬礼：“北山大尉，我是203旅团运输队的西村厚也，奉命来...”

　　看到西村厚也的相貌和信息，周志远先是一愣，继而给了对方一个惊喜。

　　“八嘎！”周志远突然暴起，抡圆了胳膊“啪”地一记耳光甩过去，“谁允许你直呼长官姓氏的？”

　　这一巴掌打得西村原地转了个圈，眼镜都飞了出去。

　　李云龙差点笑出声，赶紧低头假装帮忙捡眼镜。

　　西村捂着脸懵在原地：“可是...我是藤原少佐的...”

　　“藤原君与我一见如故，已经义结金兰！”周志远一把揪住西村的领子，唾沫星子喷了对方一脸，“你对我不敬，就是对藤原家不敬！”

　　周志远心中暗中补了一句，两人不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　而他心软，满足了两人的请求。

　　-----------------