第28章 走流程，该杀的杀

战斗结束得比预想更快。

　　三十个伪军死伤了十三个，剩下十七人全部被缴械，一个个的都被捆了起来。

　　赵放带着战士们挨个给受伤的伪军补刀，周志远快步走向那个还在蠕动的麻袋。

　　这些开战之初，就选择欺压自己人的二鬼子，全杀掉可能有杀错，但选五个杀两双，必然会漏过。

　　活着也是浪费粮食，周志远心软，决定帮他们节省点吃饭的力气。

　　他解开绳结的瞬间，一个二十四五岁的姑娘从麻袋里露出了头。周志远刚扯下勒住嘴巴的布条，姑娘就狠狠咬在他手背上。

　　“姑娘别怕！”魏和尚赶紧按住她，“我们是八路军，你被救了！”

　　姑娘这才看清周围景象，突然“哇”地哭出声。

　　周志远揉着手背上的血印，转头看向被按跪在地上的伪军俘虏，眼中杀意翻涌。

　　“姑娘你叫什么名字，看着不像普通村民，怎么被这帮畜生抓住了？”

　　姑娘的哭声渐渐平息，她抹了抹眼泪，抬头看向周志远，声音还有些颤抖：“我叫常梦兰，是SX省立第三中学的校医。大同沦陷后，学校解散了，我和父母本想回老家灵丘县固城村祖宅躲避兵祸，却没想到这些伪军见到我后......”

　　说到这里，她的眼眶又红了。

　　周志远这才仔细打量她。

　　姑娘约莫二十出头，瓜子脸上一双杏眼格外明亮，鼻梁高挺，唇形优美。

　　虽然衣衫稍微有些凌乱，但难掩她出众的气质。

　　最让周志远惊讶的是，她的容貌竟与前世的女明星王楚然有七八分相似。

　　“这些畜生......”魏和尚在一旁咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响。

　　常梦兰深吸一口气，继续道：“我刚到家没两天，就遇上了这群伪军来抢粮。他们见我......”

　　她咬了咬嘴唇，“见我长得还算周正，就......”

　　她的声音哽咽了，“我爹娘.....想保护我，被他们......”

　　周志远蹲下身，轻轻拍了拍她的肩膀：“常姑娘，节哀。你放心，这些畜生一个没跑了，都被我们抓住了！”

　　常梦兰突然抓住周志远的手腕：“长官，我刚才听说你们是八路军？”

　　“对，我是八路军129师新一团三营营长周志远，四周这些都是我们三营的战士。”周志远点点头。

　　“周营长，我......我想加入你们！”常梦兰的眼神突然变得坚定，“在学校的时候，我就经常接触贵党的思想。我学过中西医术，能给伤员看病。而且......”

　　她低下头，“我现在无家可归了。”

　　魏和尚在一旁插话：“营长，咱们团里可没有女同志，要不我送常姑娘回村？”

　　“不！”常梦兰猛地抬头，眼中闪过一丝黯然，“我不能回去！村里人都看见我被伪军掳走，我......”

　　她的声音低了下去，“再说，家里已经没人了......”

　　周志远看着她倔强的表情，心中暗叹。

　　这姑娘不仅容貌出众，骨子里更有股韧劲。

　　他沉吟片刻：“常姑娘，打仗不是儿戏，很危险的。而且，我们八路军条件艰苦，一般人可能接受不了！”

　　“我不怕！”常梦兰挺直腰板，“我在大同见过日本人的暴行，我恨他们！现在二鬼子又杀害了我的父母。周营长，求求你收下我吧，我一定能帮上忙的！”

　　周志远与魏和尚对视一眼，后者微微点头。

　　“好吧，”周志远终于松口，“你一会儿先跟我们回驻地。不过丑话说在前头，要是吃不了那里的苦，你可以随时选择离开。”

　　常梦兰破涕为笑，郑重地向周志远鞠了一躬：“谢谢周营长！我一定不会让你失望的！”

　　周志远扶起她，转头对魏和尚说：“和尚，回去的路上，你帮忙照顾下常姑娘。现在，咱们先把这些伪军处理了。”

　　常梦兰闻言，眼中闪过一丝恨意。

　　她突然从地上捡起一把伪军丢落的长矛，走向一个被捆着的伪军士兵。

　　“常姑娘！”周志远想拦住她。

　　“周营长，”常梦兰的声音带着一丝冷意和坚定，“我亲眼见到，这个人杀害了我的爹娘。让我亲手为他们报仇，好吗？我在上学的时候，没少摸过人的头骨，作为一名医生，能救人，也知道怎么杀人，只是平时......”

　　周志远看着她决绝的眼神，最终让开了路。

　　常梦兰握着长矛的手有些发抖，但她的脚步异常坚定。

　　当长矛捅进伪军士兵胸口时，她的眼泪终于落了下来。

　　“爹，娘，女儿给你们报仇了！”

　　“营长，这些人渣怎么处理？”一旁的赵放似乎有所触动，踢了踢瑟瑟发抖的俘虏。

　　“走流程，该杀的杀！不冤枉一个好人，更决不放过一个坏人。”

　　周志远脱下外套盖在常梦兰身上，声音冰冷，“赵放，带人把散落的粮食装回牛车。和尚，审审这些畜生。”

　　魏和尚拎起最前面的一名伪军时，这货裤裆已经湿透，“八爷饶命！我上有...”

　　“啪！”

　　一记耳光抽得他鼻血横流。

　　开口第一句话就叫饶命、喊出八爷的货色，大概率不是好人。

　　魏和尚揪着他领子拖到路边：“老实交代！你们是哪个部分的？灵丘县城有多少鬼子？”

　　十分钟后，周志远听完魏和尚汇报的审讯记录，眉头越皱越紧。

　　灵丘县城居然原本只驻守着一个中队的日军，其余全是伪军。

　　更重要的是，昨天有两个中队的鬼子从大同过来，转道灵丘，明天准备出发去支援涞源！

　　“营长，这情报...”魏和尚欲言又止。

　　周志远摸出怀表看了看：“来得及。我和常姑娘就不出面了。你带战士们把粮食送回各村，顺便让老乡们指认下，凡是参与杀人的...”

　　他顿了顿，看向那群面如土色的俘虏，“就地正法。”

　　魏和尚点点头，带领战士们开始收拾战场。

　　“常姑娘，你也听到了，明天小鬼子要从灵丘出发去涞源，我们打算伏击这股日军。所以我马上还要花点时间，探查一下附近的地形，寻找适合埋伏的地点。你看，是我派两名战士先送你回我们驻地，还是你先找个地方躲一下？”

　　“周营长，我跟你一起！小时候的我，经常跟着小伙伴们满山跑，非常熟悉附近的地形，肯定能帮上忙！”

　　“可是你的身体....，咱们可是要走很多山路的！”

　　常梦兰摇摇头，若有所思的回忆道。

　　“也许不需要走太多的路，我知道一个地方，特别适合打伏击！”

　　-----------------

　　PS：飒爽英姿的常姑娘替小作向各位读者老爷、少奶奶们求推荐票，求月票！