第26章 一波未平一波又起

在刚才截获的最新电文里，有一股日军正往浑源方向追击，显然把李云龙的一营二营当成了劫持藤原的凶手。

　　电台继续吐露情报。

　　陈明破译出另一条密电：“原平守军报告，八路军386旅主力疑似向五台移动，请求增援......”

　　“旅长要打五台？”周志远一愣，随即反应过来。

　　这是调虎离山！

　　旅长故意暴露行踪，把日军吸引到五台，好让李云龙在浑源放手干。

　　可惜，旅长还不清楚，新一团的踪迹已经被小鬼子抓到了。

　　稍加不注意，李云龙，危！

　　接下来的两小时，陈明和西村厚也忙的够呛。

　　日军各部的动向被一条条破译：

　　忻口方向：日军第109师团因补给延误，暂停进攻，正在收缩防线；

　　大同机场：明日将派出六架轰炸机，目标为忻口南怀化主阵地；

　　伪军内讧：驻守阳原县皇协军第三旅一部因克扣军饷发生哗变，日军已派宪兵队镇压......

　　最重要的是一条密级很高的电文，陈明和西村花了十分钟才破解：“加急：支那八路军120师一部出现在涞源县城附近，疑似准备攻打县城，涞源县守军请求战术指导，围歼此部！”

　　电文到此中断，但意思不言而喻。

　　日军要动真格了！

　　“周营长，咱们得想办法赶紧通知友军，他们的行动已经被日军发现了！”陈明摘下耳机，额头全是汗。

　　周志远却盯着地图沉思。

　　三维地图的五公里半径在野战中是利器，但对大局判断还是太局限。

　　如今有了电台，就像瞎子突然睁了眼。

　　只是，眼下一波未平一波又起，小鬼子这段时间被八路军在大后方折腾的够呛。

　　早就想抓住机会，狠狠报复八路军一波。

　　他敲了敲桌子：“不差这一会儿，鬼子的主力还是在忻口前线。咱们这一带的日军守军实力也就那样，要不然，也不会有个风吹草动，就请求战术指导！电报里有说八路军攻打涞源县的准确时间吗？”

　　陈明摇摇头，“没有，不过，预估也就是这两三天。贵军...不，我军向来兵贵神速。”

　　周志远直接拍板，“薛辰，你安排两名战士连夜出发去给团长送个信，让他们注意别被小鬼子逮着，同时告知他们日军已经知道咱们八路军要攻打涞源县的消息，让他帮忙转告一下友军。”

　　“好的，我马上去！”薛辰起身答应，“不过团长要是问起情报来源怎么办？毕竟，他也得判断情报的真假。”

　　“就告诉他我们抓住了小鬼子的通信兵，拷问出来的！反正先糊弄过去就行！”

　　“明白了，那营长你们继续讨论，我去去就回！”

　　“嗯，咱们八路军的铁脚步，可是不是吹出来的，我相信只要团长他们意识到实际情况，小鬼子只能跟在团长他们身后吃屁！”周志远的手指下意识的在桌子上敲打，“倒是涞源县这里，是咱们八路军主动出击，小鬼子很容易以逸待劳。离咱们这么近，这个场子，咱们三营得帮！”

　　宋少华腾的站直身子，“营长，你说咱们怎么打？咱们的战士恢复的比预计的要快，再加上都是上过战场的老兵，倒是不用担心战斗力下降的问题。”

　　剩下的三个步兵连长，王远山、周鸿文和李显（战俘中打上来的）也站起身，纷纷请战。

　　而见到这一幕的楚云舟，作为新鲜出炉的炮兵连连长，自然也不甘寂寞，“营长，兄弟们心中憋了一口气，就等着靠给小鬼子送葬发泄了！”

　　新上任的机枪排的排长曾诚，也是战俘出身，本性木讷，身手和枪法有目共睹，只是不擅言辞，跟着众人起身，虽然没说话，但是眼睛里的光芒怎么遮也遮不住！

　　这基本上就是目前三营的指挥班底。

　　看样子，以后暂时也不会有太大的变化。

　　谁说军人都是直肠子的，薛辰等人的职位能留在现在，多多少少还是有些水分的，但是中国人最讲究人情世故。

　　大差不差的时候，难得糊涂。

　　就拿魏和尚来说，作为一个在战俘营整整活了三年的幸存者，还能从山本的特工队里杀出来。

　　谁要是说他傻，才是真的傻！

　　周志远沉思了一阵，决定还是发挥三维地图的优势，穿插迂回，围点打援。

　　他准备拦截从河源县和灵丘县赶往涞源县的鬼子援军，反正两者会有个时间差，三营现在有实力做到这一点。

　　看到薛辰安排好战士送信后，去而复返。

　　周志远的手指在地图上重重一点，油灯的火苗跟着晃了晃。

　　“薛辰你陪同各连主官，立刻回连队做战前动员，要让战士们清楚，我们为什么要打，为谁而打！明天天黑前，所有人必须熟悉新装备，把身体给我调整到最佳状态！”

　　薛辰啪地立正：“是！我会把最新的情况都通报给每一个三营战士的，请营长放心！”

　　他转身时带起一阵风，把桌上的电报纸吹得哗啦作响。

　　而其他的各连主官挨个向周志远敬礼以后，带着难言的兴奋，匆匆离开。

　　院子里很快响起此起彼伏的哨声。

　　周志远在办公室里都能清晰的听到王远山的大嗓门：“通讯员，给我通知二连的战士！全给老子滚到晒谷场集合！”

　　周志远示意西村厚也把电台调到静默状态，转头对陈明说：“在此期间，要辛苦你们二人一下，你和西村轮流监听，每两小时换一次班。发现任何异常，立刻汇报！”

　　他顿了顿，从抽屉里摸出张皱巴巴的灵丘县旧地图，“我明天一大早会带几个人把灵丘县转一转，寻找下合适的伏击地点，顺便侦察下小鬼子的布防情况。”

　　陈明推了推眼镜，“营长放心，我当年在师部机要科为了破译小鬼子的密电，曾经连轴转过三天三夜，刚刚吃了两碗大米饭，眼下有的是精力和小鬼子耗！”

　　“周君...营长，一切交给我和陈明同志就好！”西村也在一旁鞠躬答应。

　　周志远上前扶起西村，“我们中国人不兴这个，以后顶多敬个礼就算了，西村你要想在这边干下去，得入乡随俗！”

　　“西村明白！”

　　“明天俺跟您去！”魏和尚不知何时杵在了门口，光头在月光下泛着青茬，“这荒郊野岭的，万一有不长眼的毛贼.....”

　　周志远笑骂着把枪套甩了过去，“你倒是想不去呢？你去安排，明天叫上警卫排三班，再带两把工兵铲。”

　　有了三维地图远程侦察和魏和尚近身保护。

　　这天下，周志远想去哪里就去哪里！

　　-----------------

　　PS：360度打滚求推荐票，求月票，求追读，求收藏！