第2章 我是中国人

爆炸声在四周回荡，几乎在同一时刻，前方道路上传来一连串震耳欲聋的爆炸。

　　日军主力踩中了地雷！

　　与此同时，负责拉弦的战士，迅速把其他地雷引爆。

　　由于故意埋得连环雷，一时间爆炸声将整个日军小队埋没！

　　“给老子打！”一声怒吼从山坡上传来，紧接着是密集的枪声。

　　周志远趴在沟壑中，通过三维地图看到埋伏的部队果然是八路军，对方的突击队伍如猛虎下山般发起了冲锋。

　　领头的是一个壮硕汉子，中等身材，脑袋略显的大了些，手持驳壳枪，一边射击一边大喊：“弟兄们，给我狠狠地打！”

　　李云龙！

　　周志远心头一震，这熟悉的样貌，这标志性的大嗓门和战术风格，赫然是《亮剑》中的李云龙！

　　他这才了然。

　　自己不单单重生到抗战时期，还进入了亮剑的世界！

　　战场瞬间陷入混乱。

　　日军被地雷炸得人仰马翻，又遭到突如其来的火力打击，顿时死伤惨重。

　　但训练有素的日军很快组织起反击，特别是有支掷弹筒小组，正迅速架设掷弹筒准备轰炸八路军。

　　周志远知道，必须阻止他们！

　　他顺着沟壑匍匐回转，靠近一名被炸死的日军士兵，迅速捡起他的三八式步枪和弹药袋。

　　“咔嚓”一声，子弹上膛。

　　周志远深吸一口气，借助三维地图的精准定位，瞄准了八十米外的掷弹筒操作手。

　　“小鬼子，给我去死！”

　　砰！

　　枪响人倒，那名日军额头中弹，应声倒地。

　　“狙击手！隐蔽！”

　　日军少尉惊恐地大喊。

　　周志远迅速转移位置，又连开三枪，每一枪都精准命中一名负责操控掷弹筒的日军。

　　三维地图让他对战场态势了如指掌，哪里有敌人，哪里是射击死角，全都一目了然。

　　“八嘎！消灭那个神枪手！”少尉气急败坏地下命令。

　　周志远看到地图上代表李云龙的那个蓝色光点异常明亮，正以惊人的速度接近日军位置。

　　“该收账了。”周志远喃喃自语，举枪瞄准了那名日军少尉。

　　砰！

　　子弹穿过弥漫的硝烟，精准地钻入少尉的太阳穴。

　　日军少尉身子微微一晃，徒劳的伸手抓了两下，直挺挺的倒在地上。

　　指挥官一死，残余日军瞬间产生了一丝慌乱。

　　与此同时，八路军新一团在李云龙的指挥下，抓住机会对日军后勤小队展开了猛烈攻击。

　　哒哒哒!

　　机枪手手里的歪把子就响个不停，子弹像长了眼睛似的，专往鬼子堆里钻。

　　剩下的几个正摆弄掷弹筒的日军还没反应过来，胸口就被打成了筛子。

　　步枪班的战士们也不含糊，躲在掩体后面“砰砰砰”地放枪，几个想跑的后勤兵刚转身就被撂倒了。

　　小鬼子被打急了眼，赶紧躲到翻倒的骡马车后面架机枪。

　　子弹从八路军头顶飞过，打得土块乱飞。

　　李云龙眯着眼睛吐了口唾沫，朝一营长张大彪使了个眼色。

　　张大彪点点头，带着几个战士猫着腰往前摸，突然甩出去几捆手榴弹。

　　“轰隆”一声，鬼子的机枪阵地连人带枪都被炸上了天。

　　滴滴答答.....

　　冲锋号响了起来，战壕里留守的战士们全部端着刺刀就冲了下来。

　　领头的鬼子曹长扬起手枪还想反击，被张大彪一刀砍在脑袋上，当场就见了阎王。

　　剩下的十来个鬼子退到路旁，背靠着石头做最后的挣扎。

　　李云龙一看这架势，抄起两颗手榴弹就喊：“用手榴弹炸他娘的！”

　　十多颗手榴弹炸开，碎石像雨点一样砸向鬼子。

　　趁着烟雾没散，战士们端着刺刀就冲了上去。

　　最后一个想拉手雷的鬼子，被三把刺刀同时捅了个透心凉。

　　等硝烟散尽，山路上横七竖八地躺了六十多具鬼子尸体。

　　由于占据地利和人数优势，不到半个小时，一个小队的日军被围上来的新一团全歼。

　　枪声渐歇，周志远从隐蔽处站起身，扔掉手中的三八大盖，高举双手：“别开枪！”

　　几个八路军战士立刻围上来，枪口指着他：“不许动！你是什么人？”

　　“自己人！原晋绥军61军独立203旅第三团二连周志远，被鬼子抓了壮丁。”周志远镇定地回答，同时通过三维地图确认周围还有没有威胁。

　　“团长，这儿有个晋绥军！”战士朝后方喊道。

　　不一会儿，李云龙大步走来。

　　他身材不算高大，但浑身散发着一种彪悍的气势，脸上沾着硝烟，眼睛却亮得吓人。

　　“是你小子把鬼子引到这儿来的？”

　　“对！”

　　“也是你小子打死了鬼子指挥官？”李云龙上下打量着周志远，目光如炬。

　　周志远挺直腰板：“报告长官，是我。我相信他死的很安详！”

　　李云龙突然伸手抓住周志远的手腕，翻过来查看他的虎口：“呵，老茧这么厚，不是新兵啊。枪法不错，跟谁学的？”

　　“在家乡打过猎，后来在晋绥军受过训。”周志远半真半假地回答。

　　他总不能说自己前世参加过特种部队的狙击手选拔吧？

　　虽然被淘汰了......

　　李云龙眯起眼睛，似乎要看穿他的心思：“为什么冒死也要帮我们？”

　　“我是中国人。”

　　周志远简短而有力地回答。

　　这句话让李云龙脸上露出了笑容，他拍了拍周志远的肩膀：“好！有种！我李云龙就是喜欢你这样的汉子！一会儿跟我们回驻地，老子请你喝地瓜烧！”

　　枪声彻底停息，硝烟在山谷间缓缓散去。

　　李云龙扯着嗓子喊道：“全体都有！打扫战场！一颗子弹壳都别给小鬼子留下！”

　　战士们迅速行动起来，三人一组开始搜索日军尸体。

　　李云龙似乎馋上了周志远的身子...身手，还故意也让他参加了打扫战场。

　　周志远被分到了王朋兴和刘满仓的小组。

　　“周大哥，你这枪法可真神了！”王朋兴一边从日军尸体上扒拉子弹袋，一边兴奋地说，“刚才俺看见你一枪一个，跟打兔子似的！”

　　周志远笑了笑，蹲下身检查一名日军曹长的装备。

　　他熟练地卸下对方腰间的手雷和牛皮弹药盒，又摸出一把精致的南部十四式手枪：“这玩意儿虽然容易卡壳，但给咱们的侦察兵凑合用还行。”

　　刘满仓正费力地拖着刚才被周志远击毙的鬼子军官，闻言抬头道：“周大哥，你识字不？”

　　“看看这纸上写的啥？”

　　-----------------