第24章 三营吃肉，一营二营要挨揍

第二天，周志远是被晒谷场上的喧闹声吵醒的。

　　他披着军装走到窗前，透过糊着草纸的窗棂，看见魏和尚正带着二十多个战士在空地上练拼刺。

　　光头汉子手里的木枪舞得呼呼生风，对面三个战士联手都被逼得连连后退。

　　旁边挤满了围观群众，不乏跃跃欲试之辈。

　　“营长！”薛辰顶着俩黑眼圈撞开门，手里攥着连夜赶制的花名册，“按您的意思，咱们现在一线作战人员能编成五连两排！“

　　周志远接过厚得像砖头的册子。

　　首先是四个步兵连，每个步兵连一正二副三个连长，再加一个连指导员。

　　按照周志远的安排，三营的所有指导员和副职暂时空缺，等着李云龙指派。

　　步兵连下属三个排，每个排一正一副两个排长，每个排又各有三个班，再加上一个警卫班，一共十个班。

　　其中每个班13人，标准配备1挺十一式轻机枪和9支三八步枪。

　　如此，每个步兵连现有军官14人，士兵120人，官兵合计536人；

　　其次是1个营属机枪排，4挺轻机枪，4挺重机枪，军官5人，士兵80人，官兵合计85人；

　　最后是超级加强炮兵连。

　　下属五个炮兵排，第一排有2门九二式步兵炮，二排三排各有4门迫击炮，四排五排各有4支掷弹筒。

　　整个炮连配备了军官11人，士兵154人，合计165人；

　　同时，营部直属警卫排38人，参谋军官3人，合计41人。

　　剩下的30多人再加上后续准备招收两百名新兵组成弹药、运输、后勤、医疗、工兵等辅助部队。

　　至此，新一团三营全营预计在编人数突破1000人，彻底超过了原一团的人数总和。

　　按照李云龙的原话讲，现在的三营可以打原先的新一团三个!

　　周志远合上花名册，满意的点点头，现在的三营，等俘虏们身体彻底恢复，稍加训练，就是一支劲旅。

　　他有信心带出一支打不烂、拖不垮、累不死的钢铁之师、虎狼之师、胜利之师！

　　“好了，就这么办吧，让战士们养足精神，好好....”

　　话没说完，晒谷场方向突然传来惨叫。

　　周志远推开窗户，正好看见王远山捂着裤裆跪在地上，对面魏和尚手里的木枪往身后一背，木茬子还在微微发颤。

　　“第十七个。”楚云舟在旁边吹了声口哨。

　　从昨晚宣布“比武夺位”的规则开始，这个少林寺出来的铁塔汉子已经放倒十七个不服气的军官。

　　看样子，他要把所有军官都挨个收拾一遍！

　　他虽然对当官没兴趣，但是对比武可是兴趣大大的有。

　　早就败下阵来的宋少华，下意识的咽了口唾沫，转头对周鸿文说，“我之前错怪和尚了，还要感谢他对我的小弟弟的不杀之恩...”

　　“确实，这个和尚太猛了！”周鸿文点点头，“我感觉就是咱们几个一起上，估计也不是他的对手！我估计就是营长来了，照样得....”

　　“我来了，就怎么样？”这个时候周志远和薛辰已经来到了几人近前。

　　周鸿文一边冲着宋少华挤眉弄眼，一边赶紧解释，“啊，没什么，我们就是好奇，营长您和魏和尚谁的功夫好？”

　　周志远一看就知道几人没憋着好屁，他才没有原著李云龙那么傻，自己上去找不自在。

　　要是他像李云龙那样，当着全营战士的面，一掌被和尚劈个大跟头，他一营之长的面子往哪里搁。

　　赢了没好处，输了丢大人，他才不去干这种傻事。

　　不是不能，是没有性价比。

　　周志远正要说话，村口突然传来马蹄声。

　　哨兵领着个满身尘土的通信员飞奔而来，来人从贴身的油纸包里取出份信件，纸张边缘还带着体温：“周营长，团部急信，传达旅部最新电报战情通报！”

　　内容只有寥寥几行，却让周志远瞳孔骤缩。

　　日军驻大同的旅团长佐藤勇树亲自下令，调集一个联队沿着同蒲铁路展开地毯式搜索，重点标注“务必寻获藤原信介少佐”。

　　“让西村来见我。”回到办公室内，周志远把信纸搓成细条，凑到油灯上点燃。

　　火苗窜起的瞬间，他想起在小寨村时突发奇想的布置。

　　他拜托二营长沈泉带着战士们伪造几个鬼子掩护重要人物撤退的痕迹，现在终于派上用场了。

　　只不过，他总觉得自己似乎是忽略了什么，话到嘴边愣是想不起来......

　　与此同时，八十里外的白崖台战俘营废墟上，日军第26师团参谋松本大佐正踩着焦黑的木梁发愣。

　　军靴底下传来硬物硌脚的触感，他弯腰扒开灰烬，半块烧变形的怀表壳在阳光下反光，表链上依稀可见西村家的家纹。

　　“八嘎！”松本一脚踢飞冒烟的木板。

　　三小时前他们找到这里时，营区主体建筑早已炸成废墟。

　　最令他心惊的是，所有日军尸体都被扒得只剩兜裆布，整齐码放在操场上，远远望去像给阵亡者举行过某种仪式。

　　随行的军医小跑过来汇报：“阁下，验尸完毕。西村琦中队长是唯一留有衣衫的，致命伤是...”

　　军医的喉结滚动了一下，“胸口被匕首一击致命，伤口走向显示为他人所为。”

　　松本突然暴起，军刀劈碎了半截焦柱。

　　他想起两小时前在小寨村看到的场景：北山中队的尸体同样被扒光，几乎全员玉碎。

　　两天时间内，皇军的两处秘密物资中转站全部被攻陷，守军玉碎，物资被抢。

　　简直是奇耻大辱。

　　最要命的是藤原家的子弟，藤原信介也失踪了。

　　从侦察兵报告上来的痕迹，显然是敌人攻打小寨村的时候，有人掩护他及时撤退。

　　据猜测，这位家族子弟要么可能受了重伤，要么被敌人俘虏了，所以才没有及时返回皇军的驻地。

　　与他一同消失的还有藤原信介的手下，西村厚也。

　　根据特高课的情报，灵丘县内的敌对势力只有土八路的新一团。

　　这两处秘密基地的失手，和他们绝对脱不了干系。

　　必须让他土八路血债血偿！

　　“报告！”通讯兵捧着刚译好的电文跑来，“航空兵在浑源东南十五公里发现可疑队伍，疑似八路军的新一团...”

　　松本抢过电报，眼睛死死盯着“人员中隐约可见穿着帝国军服的可疑人员”这行字。

　　他突然转身大吼：“传令！骑兵联队立即向浑源方向追击！记住，务必保证藤原少佐的安全!”

　　显然，李云龙所带领着的一营二营，肉没吃多少，锅先背上了！

　　-----------------