第36章 吃穿不愁的野望！

凤凰岭的山风裹挟着硝烟味，吹得人睁不开眼。

　　周志远站在鹰嘴岩上，眯眼望着远处盘旋的日军侦察机，嘴角微微上扬。

　　“营长，小鬼子的飞机转第三圈了！”魏和尚猫着腰凑过来，光头和脸上沾着不少灰土，“再不走，怕是要吃小鬼子的炮弹！”

　　周志远抖了抖手里缴获的日军地图，指向常梦兰之前提到的山洞方向：“通知各连，按计划撤！把咱们的旗子全插在阵地上，再点几堆湿柴火，烟越大越好！”

　　宋少华正蹲在一旁清点弹药，闻言抬头：“营长，这招能行？小鬼子又不是瞎子......”

　　“飞机上看地面，烟一冒，旗一飘，他们只会觉得这儿还藏着千军万马。”周志远踹了脚地上的钢盔，金属碰撞声叮当作响，“等他们调兵过来，咱们早钻山沟里了！”

　　薛辰带着几名战士麻利地竖起几面缴获的日军膏药旗和临时赶制八路军各团番号旗，破布条子在山风里猎猎作响。

　　王远山抱来一捆湿树枝，故意压上火药末，一点燃，浓烟顿时滚滚腾起。

　　“撤！”周志远一挥手，战士们立刻分成三队，抬伤员、扛物资，有条不紊地往山洞方向移动。

　　常梦兰走在队伍中间，蓝布褂子外头套着件宽大的八路军军装，脚步虽有些虚浮，眼神却格外明亮。

　　她时不时回头望一眼烟雾缭绕的阵地，低声对扶她的春妮儿说道：“周营长这法子....真像戏文里的诸葛亮的空城计。”

　　春妮儿是常梦兰家的邻居，父母也死在昨天的兵祸里。

　　得知常梦兰要加入八路军后，死活也要一起加入。

　　周志远到底被她手中的剪刀给说服了，反正一只羊也是赶，两只羊也是放。

　　正好，让常梦兰也有个伴，省的别人说闲话。

　　他已经暗自决定，回到据点以后，看看能不能多招几个女兵，补充到卫生队。

　　“这位周营长模样长的挺俊俏，就是肚子里全是花花肠子！”春妮儿噗嗤一笑，“不过就冲他给我爹娘报了仇，我愿意跟他！”

　　“死妮子，瞎说什么？什么跟不跟的，小心周营长听见！”

　　“哼，就是你们念过书的人矫情，我可不怕。我娘可是说过，见到好男人，就要一把抓住！我娘还说...还说...”话说到这里，春妮儿突然顿住，眼圈红了。

　　常梦兰赶紧把她搂在怀里，好好安慰。

　　队伍很快钻进山洞。

　　黑暗里，周志远摸出怀表，借着表盘荧光看了眼时间，又展开三维地图确认路线。

　　三维地图范围并没有大量密集的红点，说明最近的大股日军部队离这儿至少五公里。

　　他松了口气，转头对魏和尚道：“你带侦察班打头阵，按标记的路线走。遇到岔路就留记号，咱们尽快回到驻地！”

　　魏和尚应了声，举起火把，拎着工兵铲往前蹿。

　　山洞幽深曲折，但常梦兰熟门熟路。

　　她挣开春妮儿的手，快走几步到周志远身旁：“营长，往左拐有个岔路，钻过去能省两里路。”

　　她声音很轻，却透着股笃定，“小时候跟爷爷采药，这山洞我闭着眼都能走。”

　　周志远挑眉，借着三维地图一看，果然有条隐蔽岔路。

　　他冲常梦兰点点头：“常姑娘，这回可多亏了你。”

　　“您救了我的命，这点小事算什么。”常梦兰抿嘴笑了笑，忽然压低声音，“其实......我还会画地图。以前学校组织野外考察，都是我负责测绘。”

　　周志远脚步一顿，眼底闪过精光：“你们学校还教测绘？”

　　“嗯，那倒没有，我算是自学成才，我对画画比较感兴趣...”

　　她话没说完，前头魏和尚突然“嘘”了一声。

　　众人立刻噤声，只听洞外隐约传来爆炸声。

　　周志远摆摆手示意继续前进，自己却落后两步，凑近常梦兰身旁问：“你们学校解散后，师生都去哪儿了？”

　　温热气息拂过耳廓，常梦兰耳根发烫，声音更低了：“有的去了延安，有的在太原当教员，也有人去了大后方，还有十几个同学跟着老师去了太行山游击队，我就是从他们口中了解到八路军的政治主张的！”

　　她顿了顿，“周营长要是需要，我......我能试着联系他们。”

　　周志远没接话，手指在枪套上轻叩两下，忽然问：“你懂制药吗？”

　　“啊？”

　　常梦兰一愣，“我倒是跟爷爷学过泡制中药药材，西药的话，只是学过大概理论，没有动手实践过！”

　　说到这里，她抬起头望向周志远，“咱们军队很缺药品吗？我还以为最缺的是武器装备呢！”

　　“都缺！武器装备大多数都是从小鬼子手里缴获，但不是长久之计。一旦无法打歼灭战....所以，还是得自己想办法解决，至少能解决一部分！”

　　走在前头的宋少华听见动静，回头插嘴：“营长，您该不会想说兵工厂吧？我前不久听总部的战友说，总部有意搞个兵工厂呢！”

　　周志远笑骂：“就你话多！赶紧的，出了洞还有很长一段距离要走！”

　　队伍在黑暗中沉默前行，只有脚步声和偶尔的金属碰撞声回荡在岩壁间。

　　天蒙蒙亮时，三营终于摸回驻地。

　　哨兵老远看见人影，差点拉枪栓，直到看到魏和尚异常显眼的光头时，才松了口气。

　　很快，周志远就出现在他的视线里。

　　“营长！炮兵连昨儿半夜就回来了，楚连长说卡车藏在了后山沟里！”

　　周志远点点头，转头吩咐：“老宋，带战士们去休息。和尚，去炊事班弄点热食，再烧些热水给伤员擦洗。”

　　他瞥见常梦兰站在一旁手足无措，又补了句，“常姑娘跟王朋兴走，让他给你俩安排个住处。”

　　常梦兰却摇头：“我想先帮忙照顾伤员。听说你们之前缴获了一些医疗器械....诊治病人，我是专业的。”

　　一旁的春泥儿也急忙表示自己也要帮忙。

　　周志远见她坚持，也不多劝，只对王朋兴使了个眼色：“行，那让朋兴带你们去医务室吧，另外朋兴记得找两套干净合身的军装给她们！”

　　“好的，营长，您早点休息！”王朋兴说完，就带着常梦兰两人走进村子。

　　周志远看着常梦兰三人离开的身影，暗自沉思，对马上要进行的一系列行动，心里又热络了几分。

　　一旦成功，以后三营、乃至整个129师的吃穿都可能彻底不愁了！

　　只是，能行吗？

　　只能说是，任重而道远，道阻且长！

　　-----------------

　　PS:求收藏，求推荐票，求月票！