第3章 我要一个打七个

刘满仓递过一张从日军军官身上搜出的作战地图。

　　周志远接过地图，三维地图系统自动将上面的日文标注翻译成中文：“这是他们的补给路线图......标注了三个秘密物资中转站！”

　　其实，不用系统翻译，周志远也能看懂上面的文字，甚至可以说非常熟悉。

　　如果问及原因，就要问他退伍以后找的那位日本女朋友了。

　　毕竟，退伍不褪色。

　　要在每一个岗位上为国争光！

　　他眼睛一亮，立刻把地图递给刚走过来的李云龙。

　　李云龙扫了一眼，咧嘴笑道：“好家伙！这下可捞着条大鱼！老子要发大财了！”

　　他转头冲一营长张大彪喊道，“大彪！叫战士们动作快点。带人把鬼子身上的棉衣全扒下来！眼看要入冬了，战士们还穿着单衣呢！”

　　不远处，战士们已经堆起了一座“小山”。

　　138支三八式步枪、2挺歪把子机枪、3具完好的89式掷弹筒；

　　13000多发6.5mm步枪弹、300多枚手雷；

　　150多套棉军装、3箱医用绷带；

　　5袋大米、3箱牛肉罐头，最让战士们惊喜的是还翻出一百多块现大洋。

　　“团长！这儿还有个活的！”突然有人大喊。

　　只见两个战士押着满脸是血的汉奸翻译官走过来，哆哆嗦嗦地跪在地上磕头：“八爷饶命啊！我是被逼的！”

　　李云龙冷笑一声，连审都懒得审，直接拔出驳壳枪，对准汉奸的脑袋：“狗汉奸，给鬼子当狗的时候，咋不想想今天？

　　还他娘的被逼的？

　　看你这细皮嫩肉的，一点苦都没吃过吧！”

　　这家伙的裤裆立马湿透了，“八爷饶命！我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子.....”

　　一旁的张大彪此时也上前按住李云龙的手，“团长，你这是又要犯错误，想回去当马夫嘛？旅长屡次强调，咱们八路军要优待.....”

　　跪在地上的汉奸翻译官却如同抓住了救命稻草，赶紧一边抽自己嘴巴，一边磕头大喊，“对！对！优待俘虏！我投降，我悔过！我不是人！”

　　“优待个屁，你给我闪开!老子的事情你少管！”李云龙双眼一瞪，就要发作。

　　说时迟，那时快！

　　周志远手腕一翻，就从李云龙手中夺过对方的驳壳枪。

　　“砰！”

　　枪响过后，汉奸的尸体栽倒在地，脑浆溅了一地。

　　脸上还留着惊愕万分的表情。

　　在李云龙和张大彪目瞪口呆的注视下，周志远把枪又还给了李云龙。

　　顺便往地上啐了一口：“呸！优待你的是八路，老子坐公交向来都是115路。狗东西，死得便宜你了！”

　　这时候李云龙才反应过来，狠狠的拍了周志远的肩膀，“是条汉子！今晚的地瓜烧管够！不过下回再下老子的枪，老子跟你急！”

　　一旁的张大彪只是担心李云龙受处分，对于狗汉奸的死活，当然一点不关心。

　　见周志远帮忙解决了问题，心里也是对他多了几分认可，脸上的热情多了几分。

　　心中暗暗赞叹，自家团长看人真准！

　　夕阳西下时，战士们用缴获的日军驮马拖着物资往根据地走。

　　李云龙和周志远并肩而行，突然压低声音道：“小子，你居然能看的懂日军的地图，这可不像晋绥军的一个大头兵该会的啊？”

　　周志远心头一紧，正想着怎么解释，却见李云龙哈哈大笑着拍了拍他后背：“管他呢！能杀鬼子就是好样的！今晚咱哥俩可得好好喝一顿！”

　　回驻地的路上，周志远通过与其他战士交谈，确认了自己确实穿越到了《亮剑》的世界，时间是1937年底，正值忻口战役最艰苦的阶段。

　　而李云龙的新一团，一个多月前才从黄河东渡来到晋西北。

　　刚来不久，就盯着小鬼子的后勤打了好几仗。

　　这还是第一次在伤亡这么小的情况下，拿到这么多的缴获。

　　新一团驻地设在一个隐蔽的山村里，战士们住在老乡腾出的土坯房里。

　　一进村，李云龙就扯着嗓子喊：“炊事班！整几个硬菜，今天打了胜仗，给弟兄们加餐！”

　　当晚的庆功宴上，李云龙端着粗瓷碗走到周志远面前：“来，周兄弟，我敬你一碗！今天要不是你干掉鬼子的掷弹筒和指挥官，我们得多死好几个弟兄。”

　　周志远连忙起身：“李团长言重了，我只是做了该做的事。”

　　“哈哈哈，好一个该做的事！”李云龙一饮而尽，“怎么样，有兴趣留在我们新一团吗？我们正缺你这样的神枪手。”

　　周志远心中一动。

　　在这个烽火连天的年代，跟着李云龙这样的将领，总比独自闯荡强。

　　更何况，他还有三维地图这个金手指。

　　他坚信，有了他的存在，新一团会发展的更快，更强大！

　　“承蒙李团长看得起，我愿意加入新一团！”

　　“好！痛快！”李云龙高兴地拍桌子，“从今天起，你就是新一团的人了！”

　　第二天一早，团部召开了战斗总结会。

　　李云龙叼着旱烟，环视众人：“同志们，昨天的伏击战打得漂亮，全歼日军一个小队，缴获武器弹药若干。

　　特别要表扬新加入的周志远同志，表现突出！”

　　所有人的目光都投向周志远，有好奇的，有钦佩的，也有怀疑的。

　　“鉴于周志远同志是老兵，又有战功，团部决定任命他为三营七连一排三班班长，大家有没有意见？”李云龙问道。

　　会场一片寂静。

　　突然，一个浓眉大眼的战士站起来：“团长，我不服！他一个新人，凭什么直接当班长？我们班的老赵牺牲才不到半个月，尸骨未寒啊！”

　　李云龙吐出一口烟圈：“宋少华，那你觉得该咋办？”

　　“按老规矩，比武见真章！”宋少华挺起胸膛，“他能打赢我们班的人，我们就认这个班长！”

　　李云龙看向周志远：“周志远，班里的弟兄不服气，你怎么说？”

　　周志远平静地站起身：“我接受挑战。”

　　训练场上很快围满了看热闹的战士。

　　宋少华带着班里六个最壮的战士站在中央，个个摩拳擦掌。

　　“周兄弟，别说我们欺负你。”宋少华咧嘴一笑，“你可以任选我们中的一个单挑。只要击败我们之中的任意四个人，就算你赢了！”

　　周志远脱下外套和里面的衬衣，露出精壮的上身。

　　不知是不是穿越的馈赠，他清晰感到自己这具身体的素质在潜移默化的不断增强！

　　“不用这么麻烦了，你们七个一起上吧。”

　　-----------------