第38章 这里邪气太重，他想缓缓！

煤油灯的火苗在指挥部里摇曳，将十二张陌生面孔映得忽明忽暗。

　　“沈参谋，还有几位同志，都请坐。”周志远用脚勾过条长凳，“相信几位同志还没吃饭吧！王朋兴，去让炊事班准备些晚饭，记得开几罐罐头！”

　　沈非愚听到‘罐头’两个字，原本准备摆手拒绝的的动作下意识顿了顿。

　　他三十出头模样，眉间有道子弹擦过的旧疤，“周营长不必这么麻烦，给我们准备点野菜热汤就行！”

　　“野菜？”周志远突然笑出声，从兜里摸出半包皱巴巴的“朝日牌”香烟，连带着手里的身份证明，往沈非愚方向一推，“这黑灯瞎火的，让炊事班去外面找野菜反倒是更麻烦，沈...参谋既然来了，入乡随俗就好，千万别客气！”

　　三营之前从日军仓库里倒是缴获了不少香烟，只是小鬼子的香烟有点与众不同，他们用的香烟过滤嘴超简单，滤嘴那部分是空的，只有中间往下的地方才有烟丝。

　　烟盒在桌上滑出半尺，恰停在沈非愚手边。

　　屋里几个旅部干部不约而同咽了咽口水，他们已经好几个月没闻过正经烟丝味了。

　　沈非愚盯着烟盒上太阳图案，忽然觉得此行或许没想象中那么糟糕。

　　俗话说的好，上梁不正下梁歪。

　　出发前，他已经从旅长那里听说了周志远的胆大包天，与李云龙简直一脉相承！

　　沈非愚原以为要面对的是李云龙带出来的又一位兵痞，没想到这个年轻人表现出了出乎意料的热情。

　　实际上，他本来是奔着必然发生冲突的预期来到三营驻地的。

　　他的怀里，甚至还有另外一份手令！

　　沈非愚没有动眼前的烟盒，而是从身边的一位战士的文件包里取出一份文件，递给了周志远，“这是旅部最新的命令，我们几个人实际上是来向周营长报到的！”

　　周志远接过文件一看，眼前一亮。

　　“几位的来意，我已经知道。在这里，先表个态。我代表三营的所有官兵，欢迎你们来三营任职！”周志远脑筋一转，已经开始构思如何收服这些人的办法。

　　别看他在人前表现得指挥若定，实际上，心底总有一股强大的危机感和紧迫感在时时刻刻催促着他。

　　他现在是既有远虑，又有近忧。

　　于内，他作为‘半路出家’的外来者，如今进入八路军队伍，想站稳脚跟，特别是和团级以上的部队领导打交道，远远没有常人想象那么简单。

　　于外，小鬼子正在中华大地烧杀劫掠，‘身单力薄’的他如何尽快在最短的时间内，做出于国有益的贡献，更是谈何容易！

　　更别说他也只是肉眼凡胎，挨了枪子，照样完蛋。

　　还好，前人的智慧给了周志远很大启发，他也不惜为此动用一些非常手段。

　　他所做的一切，都是为了把自己人搞得多多的，把敌人搞得少少的!

　　“既然是一家人，那就不说两家话。实话跟几位交个底。”他划着一根火柴，火苗在他瞳孔里跳动，“三营现在缺干部缺得厉害，全营八百多号人，能当连级干部的掰着手指都数得过来。

　　特别是政工干部，更是一个都没有。

　　我们现在也是赶鸭子上架，你们的到来正好解决我们的燃眉之急。”

　　火柴燃到指尖时，他甩手熄灭，青烟在两人之间袅袅升起。

　　“八百多人？”沈非愚身后有个圆脸干部失声叫道，又赶紧闭嘴。

　　他们接到的通报里，三营不过是将将超过百人的加强连。

　　这还是凤凰岭开战之前的情况。

　　在他们设想里，现在三营应该遍地伤兵才是，而周志远的话，远远超出了他们的预料。

　　周志远仿佛没听见圆脸干部的诧异，却有心借这些人初来乍到的机会震一震这些人。

　　当然，顺便树立一下形象。

　　他转身从文件柜取出一份文件，“这是最近几天的缴获清单，本来打算明天派人送到团部的。以后沈参谋就是三营的大管家，你可以先过过目！”

　　沈非愚作为周志远以后的实际副手，确实急于知道三营的实际情况，伸手接过文件。

　　结果，文件上的数字，让他瞳孔骤然收缩，脸上的震惊溢于言表！

　　“文件上列的内容都是真的？”

　　看到沈非愚的失态，他身边的几位干部纷纷围了上去。

　　当看清文件内容时，众人瞬间都傻眼了。

　　“艹！”

　　“不可能，这怎么可能！”

　　“这...”

　　周志远看到众人破防的表情，心底大爽。

　　他伸出手掌抹了抹下巴，暗示自己，此刻要保持淡定。

　　就在这时，王朋兴去而复返。

　　“营长！”门外先传来他的叫喊声，紧跟着身子裹着一股晚风闯了进来，“炊事班说饭食已经准备好了，是不是现在送过来？”

　　周志远冲他使个眼色：“送到会议室来吧，多送几份，我估计咱们的人，可能也有人饿了。”

　　实际上，他是担心这些新人到时候不好意思动筷子，有自己陪着，所有人估计都会觉得舒服许多。

　　说完，周志远转头对沈非愚笑道，“正好前两天收获不少，今天借花献佛，给同志们接风。”

　　就在这时，圆脸干部的肚子突然“咕”地叫出声。

　　沈非愚瞪了他一眼，却听见自己的肠胃也发出同样的抗议。

　　他们连续赶了十多个小时的路，路上就啃了两把炒面。

　　这个时候，身体是最诚实的。

　　“先吃饭。咱们不差这一会儿半会儿，”周志远把清单先收回来，“吃完再谈工作。”

　　当十多个铝制饭盒盛着油汪汪的罐头肉端上来时，沈非愚等人有点不敢相信眼前的一切。

　　谁家好人，不逢年不过节的吃这么多肉！

　　肉香混着米饭气息很快在指挥部里弥漫，沈非愚这时注意到角落里堆着好几箱日军牛肉罐头。

　　这才确认周志远不是假客气。

　　在众人期待的目光中，他点点头，率先拿起了筷子。

　　就在周志远陪着新来的众人开始大快朵颐时，屋子外面又传来了急促的脚步声。

　　“报告！”门外又跑来个战士，“常医生说有几个重伤员的伤口需要用磺胺粉处理，问营长您批不批？”

　　周志远头也不抬：“让她全权处理。需要多少，就用多少！”

　　似乎想起什么，故意用一种特别淡然的语气，又转头面向沈非愚解释，“咱们营卫生队有位医术精湛的女医生。刚来不久，特别爱请示。和她说过多少次了，仓库里的磺胺药随便用！”

　　沈非愚的筷子停在半空。

　　他去年护送过一批延安急需的磺胺，知道那玩意一片就价值三块大洋。

　　而眼前这个年轻营长说起这话时，就像在讨论今晚白菜的咸淡！

　　这个三营从打一进门起，就处处透着古怪....

　　沈非愚不由自主的加快了吃饭的速度，他心里有太多的疑问想尽快得到解答。

　　五六分钟后。

　　眼见所有人都吃完放下了筷子，周志远这才站起身。

　　他决定用接二连三的冲击来折服这些新来的同志，“沈...教导员，我带您看看咱们家底？”

　　沈非愚点点头，“让周营长见笑了。麻烦你带我们长长见识。不瞒你说，我们确实太好奇了！”

　　在他看来，李云龙这样的基干团，不应该都是些老套筒、汉阳造，膛线快磨平了那种，还得两三个人轮流使用嘛？

　　凭啥三营就这么特别！

　　“一家人不说两家话，应该的！”周志远摆摆手，带头走在前面。

　　很快，一行人就来到了驻地临时仓库。

　　映入众人眼中的是几排武器架，上面摆满了各式武器。

　　沈非愚数到第五挺九二式重机枪时，喉结不自觉地滚动了一下。

　　更远处，还有几门迫击炮和十多支掷弹筒伫立在那里。

　　“这些都是......”沈非愚感觉自己的嗓音有些沙哑。

　　他有心问问，是不是三营有啥特殊规矩，战后会把所有武器都收回仓库。

　　想想都不可能，这些武器全是新的！

　　当想到，既然这里都是富余的武器，那么列装部队的火力该有多么强大时，沈非愚感觉自己不知道该说些什么了。

　　简直离谱！

　　这些武器要是给旅部的主力团多好，现在让三营的新兵们用这些，太浪费了！

　　虽然没有互相询问，但他从同行的几人眼神中看到了同样的东西。

　　直到现在，沈非愚他们还以为，三营就像李云龙汇报的那样，只有五六十个老兵，其他人全是新兵蛋子。

　　虽然，他们也有点好奇，周志远是从哪里在这么短的时间内，找来了这么多的新兵。

　　不过，都到了用磺胺抢救的程度，伤亡一定惨重吧？

　　不知道，周志远口中的八百多人，到底有多少人还能提的动武器！

　　周志远隐隐约约听到众人的小声讨论，故意没有打断他们。

　　他们还真以为眼前的一幕，就是他周大营长准备的一切后手了？

　　既然有了甜枣，那么大棒子怎么能少得了！

　　“难怪他们在凤凰岭打了这么大的胜仗！这些武器都给我，我也行！”

　　“这些武器，给新兵用，有点可惜了！”

　　“确实有点。不过，我还真没见过这么多武器弹药！”

　　“哦，这些都是近些天刚缴获的，大家可以随便试试，有中意的武器，可以自取，做下登记就成！”他用脚尖踢了踢旁边蒙着帆布的物件，“还有几辆卡车在沟里藏着，沈教导员要是感兴趣，明天天亮咱们可以去瞧瞧。”

　　沈非愚身后的几位干部听见后，再也按捺不住，直接冲向武器架。

　　有位中年干部颤抖着抚摸一挺歪把子机枪：“是真货！从头到脚都是原装的！”

　　他转向沈非愚时狠狠的拍了一下自己的大腿，“老沈，咱们在旅部时一个连才分到两挺啊！而这里，居然富余这么多！”

　　沈非愚没说话。

　　他正盯着仓库角落，那里似乎密密麻麻的码放着成箱的弹药。

　　“沈非愚同志？”周志远的声音把他拉回现实，“明天早上，咱们来个全营大集合，您正好给同志们讲讲话，让大家互相认识认识！”

　　沈非愚张了张嘴，突然发现之前准备好的说辞全堵在喉咙里。

　　他现在有点搞不清楚旅长派他们来的真正用意了。

　　沈非愚相信，旅长肯定也被蒙在鼓里。

　　不然来的就不会是人，而是大车......

　　很显然，不管谁来，都得迷糊。

　　这里邪气太重，他想缓缓！

　　-----------------