第35章 李云龙：新一团主力在灵丘，那我们是谁？

“营长，既然你确认咱们这很难再打起来，为什么还要陈明同志发电报？这是不是有点......”宋少华踢开脚边的子弹壳，钢盔下渗出汗水在脸上冲出几道泥沟。

　　周志远正用刺刀挑开日军尸体上的弹药包，闻言手腕一抖，刀刃割断牛皮背带时发出“嗤”的轻响。

　　他弯腰捡起沾血的子弹盒，黄铜弹壳在掌心叮当作响。

　　“你是想说，画蛇添足吧？”他把手里的弹壳展示给宋少华看，“我手里现在有几个弹壳，你觉得，我如果要想不让人注意到它们，我需要怎么做？”

　　“握紧拳头，或者是.....”宋少华盯着在阳光下泛金的弹壳，想起自家营长之前说过的话，突然瞪大眼睛：“营长你是想明修栈道，暗度...”

　　周志远点点头，把子弹盒放在弹壳上面，“是的，我们可以用更明显的东西把它盖起来！”

　　“那营长你到底打算做什么，现在弄出这么大动静，有什么事情值得我们这么做？”

　　周志远笑而不语，在嘴边做了个先保密的动作。

　　“报告！”就在这时，魏大勇冲上山坡，“营长，陈明已经按照您的意思，把电报发出去了！”

　　周志远甩手将弹壳撒向崖壁，金属碰撞声像骤雨敲打铁皮屋顶。

　　他摸出怀表看了眼，“通知各连进入阵地，把咱们师几个团的旗号全打出来。”

　　“营长，我感觉这么做，上级领导那里......”宋少华话没说完就被周志远拽到近前。

　　周志远用沾着硝烟味的手指戳了戳他的胸口。

　　“把目光放长远点，少华同志。不折腾点动静来，小鬼子是不会相信的。”周志远从怀里掏出作战地图，手指从凤凰岭一路划过忻口直至太原，“等小鬼子的注意力都被吸引到这里以后，咱们就......”

　　宋少华立刻兴奋起来，“营长，你该不会想去正面战场吧？”

　　山风卷着砂砾扑在两人脸上，周志远笑出一口白牙，最终却什么都没有说。

　　.......

　　啪！

　　灵丘县城警备司令部，青木中佐生气的把手里的茶杯砸在电文上。

　　咣当！

　　急于发泄的他，又抬脚踹翻了身前的低矮办公桌。

　　“八嘎！”看着乱七八糟的办公室，青木环顾四周，目光凶横，“吉田大队为什么还没有传回任何消息！

　　我们居然只能从支那人那里获取最新的战况。对方用的还是明码通电，这是帝国的耻辱！”

　　一旁的作战参谋还保持着弯腰鞠躬的姿势，头连抬也不敢抬，“阁下，刚刚收到航空兵侦察报告，凤凰岭区域确实发现大规模战斗痕迹！”

　　青木闻言，抽出腰间的军头，刀尖挑起参谋下巴，“吉田君今早出发时带着多少兵力？”

　　“四百二十七人......”

　　“那这个明码电报里，全歼吉田部队的八路军自称有多少人？”军刀突然压近身前参谋的肩胛骨，“念！”

　　参谋喉结滚动：“自称......129师新一团，人数不详。”

　　“蠢货，你觉得一个区区八路的一支杂牌部队，能消灭这么多的帝国勇士？

　　这其中必有蹊跷！

　　小泽，你怎么看？”

　　“从航空兵的报告来看，确实发现不少八路军下属各部队的旗帜，卑职以为...”

　　就在这时，电话铃突然炸响，通讯兵捧着话筒的手直抖，“是师团长的电话，他要求您亲自接听！”

　　青木夺过话筒时撞翻了一旁油印机，滚筒碾过散落的地图，把晋北地形染成一片墨色。

　　与此同时，涞源县城东门，115师独立团团长米守道踩着炸碎的城砖举起望远镜。

　　阳光穿过硝烟，在望远镜里映出城外沉寂的公路。

　　“报告！”接到最新汇报的通讯兵踉跄着冲上城墙，“咱们的侦察兵说没有观察到有灵丘方向日军的任何踪迹！”

　　米守道放下手中的望远镜，眉头微皱，“确认嘛？”

　　还没等通讯兵说什么，米守道身后传来一阵急促的脚步声。

　　“凤凰岭伏击战大捷！”团里的通讯参谋挥舞着电报纸跑来，“129师新一团明码通电，他们在凤凰岭全歼灵丘日军增援部队！”

　　“新一团？”米守道右手下意识的握紧手里的望远镜，“李云龙不是在浑源嘛，怎么突然就出现在凤凰岭了？

　　为了拦下小鬼子的援军，他们伤亡一定不小！这下子，老子要倒欠这二愣子的人情喽！”

　　“团长，那咱们现在是按照原计划撤退，还是....”

　　“告诉同志们抓紧搬运物资，一个小时以后，咱们再撤离！”米守道收起望远镜，“既然有人替咱们挡住援军，咱们可不能浪费了他们的一番好意！”

　　参谋长凑过来低声道：“刚截获日军电文，他们认定是八路军的主力一定在灵丘。”

　　米守道突然笑出声，震得城墙缝里的灰簌簌直落：“好个李云龙，这下子让他抖起来了！老子本想唱场大戏，倒是让这隔壁的穷亲戚抢了戏！”

　　而他口中的李云龙，此时刚刚带着新一团的战士们把跟在后面的尾巴甩开。

　　他正蹲在临时指挥部的办公室里搓洗绑腿，忽然打了个喷嚏。

　　“他娘的！”他甩着湿漉漉的绑腿站起来，“谁在背后念叨老子？”

　　电话铃从临时指挥部炸响，李云龙抄起话筒时水珠顺着胳膊滴在交换机上。

　　还没等李云龙说什么，电话那面就先传来一顿噼里啪啦的臭骂。

　　“旅长！我李云龙对天发誓......”他突然把话筒拿远半尺，“我们团现在真的在浑源这边，要是骗你老人家，您把我脑袋拧下来当夜壶！”

　　“李云龙，你少他娘糊弄我！你都明码通电了，还跟我这装傻充楞。”

　　“明码通电？不可能！绝对不可能！我老李手里都没有电台，怎么可能发电报？旅长，你要相信我，都是诽谤啊！”

　　“滚犊子！小鬼子会拿自己半个大队的援兵性命来诽谤你这个二愣子？李云龙，别以为你帮助友军拦住了援军，又消灭了不少的小鬼子，就以为自己立了大功。功是功，过是过！老实交代，牺牲了多少战士，新一团现在还有多少人？”旅长对于有前科的李云龙，是半个字都不相信。

　　他既生气李云龙自作主张，又心疼牺牲的战士。

　　李云龙看着大院里进进出出的新一团战士，死活想不起，这边谁不幸牺牲了。

　　“旅长，你要信我啊！”

　　“冥顽不化，屡教不改！你等着受处分吧！”

　　嘟.....

　　李云龙听到电话里的忙音，傻眼了。新一团主力在灵丘，那我们是谁？

　　等等，灵丘？

　　他突然想到了什么，这风格....

　　“周志远，我草拟大爷！”

　　-----------------

　　PS：新书期间，求月票，求推荐票，求收藏！