第31章 同样扣动扳机，有人是射击，有人是打击

艹！

　　周志远觉得自己被打脸了，本来想着既是打伏击，又是八百打四百，优势在我，所以想借机锻炼一下底下的战士。

　　有句话说的好。

　　早检查，早发现，早治疗。

　　偏偏这几个小鬼子不识相，过来招惹自己。

　　这是病，该治！

　　周志远决定给小鬼子涨涨教训。

　　不是老子不能打，而是看老子想不想！

　　手雷爆炸的硝烟还未散尽，周志远已经抄起靠在岩壁上的三八式步枪。

　　“和尚，守住这里！我准备和小鬼子的军官们，好好打打招呼！”周志远的声音冰冷。

　　魏和尚刚劈开第三个鬼子的喉咙，闻言立刻拖着工兵铲退回岩壁后方，铁塔般的身躯把常梦兰挡得严严实实。

　　周志远趴在防御工事前，枪托抵肩的瞬间，三维地图在脑海中急速放大。五百米范围内，三十七个红点正在移动，其中三个佩戴军官刀的轮廓格外醒目。

　　他选中了西北方向那个正挥舞军刀组织反击的瘦高个，也是官职最高的那个。

　　这鬼子少佐的军帽被之前爆炸的气浪掀飞，露出锃亮的光头，正对着电台兵吼叫，左手不断指向三营的机枪阵地。

　　周志远心中暗恨，老子面前不允许这么嚣张的光头存在。

　　嗯，和尚除外。

　　“第一个。”周志远默念着，右手食指轻搭扳机。

　　感受到山风稍微转向，他微微调整枪口，准星稳稳套住目标咽喉下方两寸。

　　这个角度能确保子弹穿过锁骨间隙直入胸腔。

　　扳机行程走到三分之二时，那军官突然弯腰去捡掉在地上的地图。

　　周志远的手指纹丝不动，屏住呼吸，倾听心跳的声音。

　　三秒后，当军官直起腰杆的瞬间，周志远果断扣动扳机！

　　“砰！”

　　枪声混在战场杂音里并不突出，但效果立竿见影。

　　子弹从军官张开的嘴里贯入，后脑勺喷出的血雾溅了一旁的电台兵满脸。

　　尸体栽倒时还保持着挥刀的姿势，指挥刀当啷一声砸在电台外壳上。

　　电台兵愣了两秒才发出尖叫，手忙脚乱去抓掉落的耳机。

　　而此时，周志远已经拉动枪栓，滚烫的弹壳弹出，在岩石上蹦出清脆的叮当声。

　　第二个目标是一个正在操作掷弹筒的军曹。

　　这鬼子躲在半截枯树后面，每次探头观察四周情况，都规律得像钟摆一样。

　　周志远计算着他第四次探头的时机，枪口随着呼吸微微起伏。

　　当军曹的钢盔第三次缩回树后时，周志远突然向左移动半米。

　　果然，狡猾的鬼子这次改从右侧探头，可惜他遇上的是开着三维地图挂的猎手。

　　子弹穿过树干缝隙，在军曹右眼上方半寸凿开个血洞。

　　尸体后仰时带翻了掷弹筒，未发射的榴弹滚到同伴脚下，引发一阵惊恐的骚动。

　　周志远没理会混乱的日军士兵，枪口转向第三个目标。

　　一个正在给重机枪装弹的副射手。

　　这小子手法特别娴熟，十几秒就能更换整条弹板。周志远等他装到第三发时扣动扳机，子弹精准打断他扯弹链的右手腕。

　　惨叫声中，主射手转头查看，暴露了整个上半身。

　　退膛，扣动扳机。

　　“砰！”

　　第二发子弹立刻钻进主射手张开的嘴巴，把他的惨叫永远堵在喉咙里，失去操控的九二式重机枪枪口上扬，剩余弹药全部倾泻向天空。

　　周志远神乎奇迹的射术，把一旁的魏大勇和常梦兰看的目瞪口呆。

　　同样扣动扳机，有人是射击，有人是打击！

　　“营长，左边！”魏和尚突然低声提醒。

　　周志远头也不抬，左手抽出王八盒子朝三点钟方向连开三枪。

　　摸过来的日军侦察兵仰面栽倒，脖子上的望远镜摔碎在石头上，身体抽搐了两下，再无声息。

　　周志远早就把三维地图的预警打开，这个过来偷鸡的小鬼子自以为动作隐秘，其实从往这个方向迈步的那一瞬间，就落在周志远的掌控之内。

　　敌不动，我不动，敌乱动，我直接打死！

　　周志远重新给步枪压满五发子弹，这次盯上了日军掷弹筒阵地。

　　三门掷弹筒呈品字形布置，操作手都戴着显眼的白手套。

　　他先解决正在调整射角的观测员，子弹从耳后穿入，尸体扑倒在炮管上。

　　副炮手刚要推开同伴，第二发子弹就打穿他扶炮架的手掌。

　　主炮手疯了一样扑向弹药箱，却被第三枪钉死在箱盖上。剩下两门掷弹筒的日军终于发现不对劲，纷纷趴在地上不敢动弹。

　　“给楚云舟发信号！”周志远朝后方吼道，“坐标B7，急速射！”

　　半分钟后，六发迫击炮弹呼啸着砸在日军炮兵阵地。

　　爆炸的气浪直接掀翻两门掷弹筒，有个鬼子被气浪抛起一米多高，落地时已经成了一只破布娃娃。

　　周志远趁机更换射击位置，翻滚到右侧凸起的岩石后，顺便再次压满五发子弹。

　　这个角度能看到日军后卫部队正在组织反扑，二十多个鬼子呈散兵线往山上冲。

　　他先撂倒挥舞手枪的曹长，接着点名冲在最前面的三个鬼子。

　　每声枪响都伴随着一个扑倒的身影，第五发子弹穿过两个鬼子的间隙，打穿了后面扛着炸药包的工兵的身体。

　　装弹间隙，周志远瞥见常梦兰正在给受伤的战士包扎，发现她手法利落，不拘小节，撕绷带时甚至用上了牙齿。

　　重新装填后，周志远开始清理日军的机枪手。

　　直到此刻，日军终于意识到有神枪手存在，所有军官都缩在掩体后不敢露头。

　　周志远冷笑，三维地图里那些颤抖的红点无所遁形，一头头，都是待宰的羔羊。

　　他选中一个正在通过无线步话机求援的通讯军官，子弹穿透两层帆布，准确命中对方太阳穴。

　　恐慌像瘟疫般蔓延。

　　有个鬼子少尉崩溃地跳出掩体，举着军刀朝山上冲锋。

　　周志远故意放他冲到半山腰，才一枪打断他的膝盖。

　　等这鬼子抱着腿惨叫时，第二发子弹才结束了他的痛苦。

　　周志远此刻心中杀意大盛，“让我看看，还剩下几头不愿意乖乖去死的军官。”

　　-----------------