第40章 逢敌必亮剑！

“啪！”

　　周志远手中的铅笔在作战地图上折成两截，墨绿色的笔芯在地图上划出一道歪斜的痕迹。

　　他猛地站起身，木椅在夯土地面上刮出刺耳的声响。

　　“消息确认了？”他声音带着一股难言的兴奋。

　　魏和尚点点头，“陈参谋说错不了，小鬼子电台用最高级的密语发送的。他和西村厚也确认了三遍，保证没有解密错误！”

　　沈非愚正伏案帮忙誊写训练计划，闻言一脸诧异的看向周志远。

　　来了两三天，他还是第一次见到周志远这么郑重其事，“什么消息让营长这么在意？”

　　周志远没顾得上答话，抓起武装带往腰间一扣，黄铜扣环碰撞声在寂静的指挥部里格外清脆。

　　他三步并作两步冲到门口，突然刹住脚步回头：“老沈，别写了，跟我一起去电讯室！大买卖要来了！”

　　沈非愚愣了一下，随即反应过来，迅速将钢笔插回墨水瓶，从桌子上拿起那把保养得锃亮的驳壳枪，顺手插进枪套。

　　他起身时不小心带翻了身后的凳子，却顾不上扶，小跑着跟上已经冲出院子的周志远。

　　三人连同担任周志远警卫员的王朋兴向着电讯室一路小跑。

　　魏和尚举着火把在前引路，跳跃的火光将四人的影子拉长又缩短。

　　电讯室设在村东头的土坯房里，窗缝透出的微光在黑暗中格外醒目。

　　周志远推门的动作太急，木板门撞在墙上又弹回来，被他用手背格开。

　　屋内，陈明正戴着耳机俯身在电台前，西村厚也拿着铅笔在电文纸上快速记录。

　　听见动静，两人同时抬头，西村脸上还沾着铅笔灰，在油灯映照下像长了半边胡子。

　　“营长！”陈明摘下耳机，声音因激动而发颤，“和您预料的一模一样！”

　　周志远抓起桌上的搪瓷缸灌了口水，喉结急促滚动：“从头说。”

　　“半小时前监听到日军21师团发给灵丘守备队的电报。”陈明推了推滑到鼻尖的眼镜，手指在电文上轻轻发抖，“要求灵丘方面后天上午九点前必须派出运输车队。”

　　西村接过话头，日语腔调里带着压抑的兴奋：“我们截获了具体安排。由森本大队护送，共132辆卡车，装载部分给忻口前线运送的弹药和武器！”

　　沈非愚倒吸一口凉气，驳壳枪柄在掌心硌出深深的印子。

　　他看向周志远：“这就是你等的消息？”

　　周志远嘴角扯出个锋利的弧度，手指在桌面上敲出急促的节奏：“不止。”

　　他转向陈明，“另一条呢？”

　　“宁武确实在构筑大型中转基地！”陈明从抽屉里取出另一张电文，“这是一个小时前大同日军发给北平的密电，说宁武地处晋城与大同中段，又位于忻口侧后方，建议作为进攻晋地的物资囤积点。”

　　沈非愚凑近看电文，突然瞪大眼睛：“这上面说要在宁武逐渐囤积够两个师团用两个月的物资，直至攻克整个晋地......”

　　没等他的话没说完，周志远转头对魏和尚下达了命令，“吹紧急集合哨，全营结束休整，两小时后连夜出发，咱们去河源！十分钟后，让各连长到作战会议室集合。”

　　沈非愚按住周志远的手腕，“志远同志，你要打这支车队的主意？那可是一个整编大队的护卫！

　　人数、武器、兵员素质我们统统不占优势！

　　咱们应该向上级领导汇报，请求支援！”

　　周志远轻轻的拍了拍他的手，眼睛在煤油灯下亮得吓人，“老沈，兵贵神速，咱们先去打个头阵，等摸清楚实际情况再向上级领导汇报也不迟。

　　打肯定是要打的！

　　你知道现在忻口前线每天要消耗多少弹药吗？这批物资要是送过去，够咱们的兄弟部队喝一壶的！”

　　说完，周志远一副胸有成竹的样子，用食指敲了敲自己的太阳穴，“放宽心，我可不会带领战士们去送死！我等这个消息，可不是一两天了。

　　这支车队关乎我后面的一个大计划，咱们务必把他们拦下来。

　　一切有我，作战计划都在我脑子里反复琢磨了不知道多少天了！”

　　沈非愚见状还要拿起报文确认一下情况，考虑是不是给旅部先发个电报先。

　　这几天，他已经利用三营的电台与旅部取得了联系，并把了解的情况，向旅部做了汇报。

　　旅部那边也是过了好一会儿，才发回电报，要求静观其变。

　　等过段时间，旅长会亲自来新一团三营一趟。

　　就这样，三营成了八月份整编后，第一个营级能与上级越级联系的单位。

　　旅长了解情况后，对周志远倒是很欣赏，心里狠狠的给李云龙又记了一笔。

　　也不知道，这算不算是一种另类的隔辈亲！

　　周志远抓起电文塞进沈非愚怀里，“回办公室再看。王朋兴，你去炊事班，让他们准备三天份的干粮！”

　　似乎想起了什么，他又转回身对着陈明两人说道，“你们把电台也带上，这次应该会有大用！”

　　至此，不等几人反应，他已经迈步出了电讯室。

　　沈非愚等人冲出电讯室时，村中已经响起此起彼伏的哨声。

　　原本寂静的驻地像被捅了的马蜂窝，各处亮起火把，脚步声、武器碰撞声、压低嗓门的传令声交织成一片。

　　沈非愚借着火光快速浏览电文，突然拽住周志远的袖子：“你要在河源动手？那里离灵丘可是有足足上百公里！”

　　周志远脚步不停，边走边系风纪扣：“正因为远，我之前才想办法把小鬼子的注意力都吸引到了灵丘，这样他们才想不到有人出现在在那儿打伏击。”

　　他忽然转身，双手按住沈非愚的肩膀，“老沈，你带过兵，应该知道战机稍纵即逝。”

　　沈非愚看着眼前这张年轻却充满自信的脸，突然想起旅长临行前的交代。

　　“如果确认周志远同志可用。那么就把他当作一把出了鞘的刀，你要做的不是按住他，而是让他砍对地方。”

　　“我知道了。”沈非愚把电文折好塞回口袋，“但务必把计划做周全，随时做好求援的准备。志远同志，我希望你能明白。咱们不算新兵，也只有九百来人，不要让战士们白白牺牲！”

　　周志远点点头，“没问题。我又不是傻子。我会好好安排小鬼子的！这几天咱们不是配合的很默契嘛？”

　　周志远口里的默契，可不是恭维。

　　这几天，双方确实合作的很愉快，沈非愚被周志远的打仗的战绩所震撼，而周志远则是被沈非愚的组织和动员能力给镇住了。

　　三天时间，在沈非愚的带领下，这帮政工干部，不仅把三营内部的方方面面梳理的井井有条，更是动员了附近七八个村子的三百多村民加入三营。

　　鬼知道，他们是怎么做到的！

　　指挥部里很快挤满了人。

　　消息通知的急，众人来的太匆忙，薛辰的绑腿只系了一半，宋少华脸上还带着加训后的油汗，王远山腋下夹着一个识字本，进门时差点撞翻了门口的洗脸架。

　　周志远一脚踩在凳子上，开始介绍情况，“都听着，咱们要打场硬仗！”

　　当他说出“132辆卡车、满编大队护卫、异地作战”时，屋里响起一片抽气声。

　　“营长，咱们满打满算就一千来号人，此外全是新兵......”周鸿文小声嘀咕，被周志远一个眼神瞪得咽了回去。

　　砰！

　　周志远一拳捶在桌子上。

　　“咱们团长曾经说过，面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”

　　-----------------

　　PS：逢敌必亮剑，求收藏，求推荐票，求月票！