第45章 又要被旅长恭喜发财了！

众人面面相觑。

　　这种直接开口要越级指挥的方式前所未见，但出于对周志远的信任，没人在这个时候提出质疑。

　　周志远环视一周：“我知道你们有疑问。但结果会说明一切，你们只要服从命令就好！”

　　他掏出怀表看了眼：“工兵营和新兵现在出发，作战部队六点开拔。电话线路铺设好后，随时等候营部的命令。”

　　周志远从身后抄出一把刺刀，重重一甩，刺刀钉在桌子上：“首战用我，用我必胜！让我们用森本大队的鲜血铸就新一团三营的荣耀！”

　　“是！”十几个人同时立正，敬礼答应。

　　转眼到了第二天上午八点。

　　周志远不顾沈非愚的反对，把指挥部设置在华岩谷的山崖上。

　　此时，周志远趴在华岩谷崖顶的岩石后，眯起眼睛盯着远处蜿蜒的山路，晨雾像层薄纱罩在谷底。

　　他深吸一口气，意识沉入脑海中的三维地图，整个战场瞬间以立体形态呈现，五公里范围内所有单位都清晰可见。

　　沈非愚看了看天色，低头询问，“营长，也不知道其他同志布置的如何了，咱们是不是趁着还有时间，去阵地上转转？”

　　“不用。我估计他们进度都不错，这个时候过去，反而添乱。”他压低声音，用手指点了点谷口方向。

　　沈非愚顺着他指的方向望去，只看到几丛枯草在风中摇曳。

　　周志远的视野里却截然不同。

　　代表三营的蓝色光点都在有序移动：

　　谷口东侧，一个工兵班长带着五个新兵正在埋设最后几处炸药；

　　旁边山坡上，机枪手王老憨正用石块固定九二式重机枪的支架，旁边弹药手小广东抱着弹板来回清点；

　　更远处，三连一排的黄色标记正按计划向预设阵地移动。

　　“营长，电话接通了！”王朋兴猫着腰跑来，野战电话线在他身后拖出蜿蜒的曲线。

　　周志远接过话筒时，注意到他手上沾着新鲜的血迹，这憨货刚才肯定徒手攀岩布线了。

　　“三连在苍狼岭就位没有，是否遇到什么问题？”周志远对着话筒问道，同时在地图上确认周鸿文等人的位置。

　　三连的蓝色光点正在苍狼岭西侧闪烁。

　　电话那头传来周鸿文压低的嗓音：“报告营长，三连全员到位，目前一切顺利。

　　按照您之前指定的伏击方案，曾诚的机枪排部署在山坡的临时工事里，三连的其他两个排分别藏在公路两侧经过伪装的壕沟里。

　　包围圈里也预留了地雷阵地以及炮火的覆盖区域。

　　我刚刚从公路上来回走了两趟，战士们隐藏的很好，大概率不会被日军发现，我们现在就等着小鬼子上钩了！”

　　周志远满意的点点头，“你们是整个计划的第一步，务必取得个开门红，我在这里预祝你们取得胜利！”

　　“是！首战用我，用我必胜！”

　　周志远挂断电话后，又依次和宋文华等人通了电话，确认所有伏击计划都在按照方案有序进行，这才稍微松了一口气。

　　作为全营的最高指挥官，他必须在人前表现出指挥若定的神态，但只有他自己知道心中压力有多大。

　　就算是1000多头猪，想要屠宰完毕，也得费不小的功夫。更何况三营要面对的是一千多头武装到牙齿的鬼子！

　　他站起身活动了活动筋骨，对一旁一直关注着他的沈非愚咧嘴一笑，“教导员，放心吧，一切都很顺利。估计晚上咱们就能坐着汽车去忻口前线逛逛！”

　　沈非愚见状，也放松了下来，有意缓解现场有些凝重的气氛，“这一仗打完，咱们三营的名头就算是彻底打响了！到时候，估计咱们团长又要被旅长恭喜发财了！”

　　周志远想到李云龙骂娘的样子，也忍不住露出了大白牙，“反正咱们团长脑袋大，肩膀结实，他顶的住！”

　　眼见周志远心情不错，沈非愚看了一眼站在旁边的张阳，终于问出了自己憋了好久的疑问，“你让张阳加入了你的生肖小队，是不是他的射击技术真的很不错？你不会是放水了吧？”

　　他的话一出口，就发现周志远的脸色一垮，而旁边也传出魏大勇压抑的笑声。

　　周志远有些无语，但更多的是庆幸。

　　从张家庄出发前，他被张阳缠上了，非要让周志远兑现承诺。

　　为了给这个新加入的同志留点面子，周志远特意就带着他和魏大勇两个人去后山找了个地方测试。

　　不得不说，这个决定非常明智。

　　周志远被打脸了！

　　这个张阳还真是个射击的天才！

　　周志远怀疑张阳有传说中的绝对枪感，刚上手三八大盖没多久，就枪枪命中靶心。

　　一直到和尚把靶子放到了八百米外，结果还是如此！

　　裸眼射击，恐怖如斯！

　　要知道，三八大概的真实有效射程不到500米。一旦超过500米，周志远必须借助三维地图辅助，才能保证命中。

　　而张阳完全凭借一双肉眼就做到了，看样子还很轻松。

　　最恐怖的是，八百米只是这把枪的极限，并不是张阳的极限！

　　周志远有点弄不清，他和张阳到底谁才是开挂的那一个，简直一点都不符合常理！

　　他虽然有些尴尬，但是更多的是兴奋，一不小心就捡了个大杀器。

　　至此，他隐隐觉得，自己穿越过来后，遇到的人，可能都有点不正常。

　　开局遇到李云龙，出门就把魏大勇救了回来，刚准备布局青霉素沈非愚自己送上门。

　　就连最开始接触的王朋兴和刘满仓，都是一言难尽.....

　　王朋兴这憨货运气贼好，堪称周志远的吉祥物，总是能发现重要的人或物品，而刘满仓只要一打仗，捡漏简直捡出了境界，小鬼子的身体扑哧扑哧自己往他刺刀上撞！

　　想到这里，周志远的脸上又浮现了一抹笑容，优势果然在我，“张阳同志很不错，稍加磨练，基本上就能赶上我的五成功力，所以我给了他一个机会。”

　　说完，他瞪了一眼憋笑的和尚，这货关键时刻，一点不尊重领导！

　　魏大勇见状赶紧背过身去，可是肩膀还是在不停的耸动。

　　周志远刚想上去踹他一脚，却发现三维地图边缘突然闯入六个红点，速度很快。

　　他赶紧把视野拉近一看，赫然是两辆挎斗摩托。

　　小鬼子的侦察兵到了！

　　周志远掏出怀表看了一下时间，还不到九点钟。

　　小鬼子果然狡猾，大概率提前出发了。

　　周志远赶紧冲王朋兴喊道，“朋兴，给我接三连指挥部！”

　　很快，电话通了。

　　周志远没有废话，“周连长，鬼子可能会提前出发，还会派出侦查部队。遇到小股敌人，放他们通过，不要打草惊蛇！”

　　电话那头的周鸿文虽然有点诧异自家营长为什么叮嘱的这么细，但没多说什么，只是掷地有声的发誓，“是，保证一切按照计划行事，请营长放心！”

　　几分钟后，距离华岩谷四公里的地方。

　　山风卷着枯草屑掠过公路，旁边的山坡上，三连一排的战士们趴在临时挖掘的战壕里，枪口随着远处传来的引擎声缓缓移动。

　　“排长，来了！打不打？”等的有些着急的一班长，终于看到了猎物，兴冲冲的问道。

　　一排长一巴掌拍在他钢盔上：“闭嘴！营长咋说的？这只是小鬼子侦察兵，咱们放他们过去，等后面的大部队！”

　　他眯起眼，两辆挎斗摩托正转过山坳，车斗里架着的歪把子机枪在阳光下泛着冷光。

　　摩托后座上的鬼子兵突然举起望远镜，镜头玻璃反射的亮斑四处乱晃。

　　趴在一排长旁边的机枪手老马下意识往壕沟里缩了缩，钢盔撞在石块上发出“咚”的轻响。

　　“操！”一排长心里一紧。

　　万幸，小鬼子只是本能动作，敷衍居多。

　　那鬼子侦察兵却只是随意扫了两眼，转头对驾驶员说了句什么，两辆摩托喷着黑烟加速驶过。

　　直到引擎声彻底消失，战壕里才响起此起彼伏的吐气声。

　　老马抹了把冷汗：“狗日的小鬼子，压迫感还挺强，吓了爷爷一身冷汗！”

　　“少废话！”一排长踹了踹他的绑腿，“都检查装备，一会按计划放上一轮冷枪，咱们就往苍狼岭跑！

　　平时营长可没少让咱们练跑步，咱们排向来都是前三。眼下到了实战检验，同志们可千万别掉链子！

　　咱们三排丢不起那个人！”

　　他小心翼翼的从怀里掏出一块怀表，这可是因为他们排要单独执行任务，营部临时发放的，他可不敢弄坏。

　　低头看了眼时间，表面玻璃映出他胡子拉碴的脸——九点零三分。

　　就在这时，远处传来沉闷的轰鸣声，像夏日雷雨前的闷雷。

　　一排长把耳朵贴在地上，密密麻麻的震动顺着泥土传来。

　　“卡车！至少一百辆！小鬼子的大部队过来了，”他猛地抬头，“同志们准备战斗，打完就跑！”

　　果然，两三分钟后，公路尽头扬起漫天黄尘，打头的三辆卡车架着机枪缓缓驶来。

　　车厢里挤满戴钢盔的鬼子，刺刀在阳光下明晃晃的刺眼。

　　中间那辆卡车的驾驶室里，挎着指挥刀的军官正对着地图指指点点。

　　浑然不知，最高明的猎人，在他们的狼王的带领下，已然扮作猎物出现！

　　-----------------