第41章 狼行千里吃肉！

困难肯定是有的，还不小，但周志远也没打算直接硬上。

　　这不是他作战打仗的风格。

　　周志远的手指重重戳在地图某处，木桌发出不堪重负的吱呀声。

　　“森本大队是日军21师团的精锐，标准四四制满编大队。”他抓起粉笔在门板上唰唰写下几行字，石灰末簌簌落在地上，“下辖四个步兵中队、一个机枪中队、一个炮兵小队和运输队，总兵力1100人左右。”

　　薛辰盯着门板上的数字皱眉：“比咱们多两百号人，这还不算兵员素质上的差距，而且对方还会有增援...”

　　“何止是人多！”周志远掰着手指细数，“每个步兵中队181人，配三挺歪把子轻机枪和三个掷弹筒；机枪中队174人，装备十二挺九二式重机枪；炮兵小队55人，带着两门九二步兵炮和四门81mm迫击炮！”

　　他转身用刺刀尖在地图上划出几道痕迹：“最要命的是运输队，加上护送的100多辆卡车，弹药补充和机动性都加强到了极点！”

　　屋里顿时响起此起彼伏的抽气声。

　　沈非愚下意识的摩挲了一下腰间的枪套，觉得头皮发麻。

　　这样的敌人，出动一个旅的兵力，都不嫌多！

　　“怕了？”周志远双手叉腰，“咱们既然能在凤凰岭消灭一个缩水的鬼子大队，为什么就不能送森本大队去和他们作伴？”

　　魏和尚腾的站起身，脖子上青筋暴起：“营长说得对！小鬼子同样是一个脑袋，两条胳膊。俺们用三八大盖照样捅穿鬼子喉咙！”

　　“说的好！”周志远抓起茶缸灌了口水，“森本大队是块硬骨头，但老子准备把他们的棱角都磨平了，再细嚼慢咽！”

　　对于这个日军卡车车队，周志远志在必得。

　　自从得知有一个大队的兵力护送车队，他脑子已经转了无数弯。

　　此刻，总算是有了初步的作战计划。

　　“看这儿，”粉笔点在底图上的河源县，“我准备把鬼子放到河源县来打！这段时间，拜咱们所赐，晋东南的鬼子一窝蜂的聚集在了灵丘。只要咱们把战场预设在河源，小鬼子的增援部队就不会来的这么快！咱们有足够的时间，把小鬼子连皮带肉都吞掉！”

　　宋少华似乎想到了什么，眼前一亮，“小鬼子凑出100多辆汽车也不容易，这说明灵丘附近的日军本身的机动性是不是被削弱了？”

　　“是的，小鬼子这段时间，吃够了咱们八路军小股袭扰的亏。索性集中晋北的资源，拼凑出这么一支数量庞大的车队。”周志远冷笑，从怀里掏出之前的电报，“咱们缺兵少粮，小鬼子过得也不容易！忻口一线的日军，再得不到补充，很容易彻底崩盘。这也是他们不得不转变补给思路的原因。”

　　他抖了抖手中的电报，“敌人越是要做的，我们就越要他们做不成！

　　更何况，这些卡车还关乎我的另外一项计划，所以这次咱们倾巢而出，包括所有的新兵，也要带出去。

　　哪怕不能打仗，后面也有任务交给他们！

　　同时，为了保证此次伏击的隐蔽性，我已经和教导员沟通过了，暂时不向上级寻求支援。”

　　沈非愚在一旁点点头，虽然觉得风险很大，但出于对周志远以往战绩的信任，还是选择相信和支持，“同志们，这次的作战任务很艰巨。既是风险，也是机会。所以我希望大家能严格执行营部的各项命令，不讲条件，不打折扣！”

　　“没错！”周志远眼中凶光毕露，“谁也不许给我关键时刻掉链子，否则不要怪我的枪子不长眼。三营能不能浴火重生，就看这一次了！”

　　他忽然扯开衣领，“狗行千里吃屎，狼行千里吃肉！咱们就是狼，就该吃了森本这块大肥肉！”

　　满屋沉寂一刻，继而响起高呼。

　　“狗行千里吃屎，狼行千里吃肉！”

　　“狗行千里吃屎，狼行千里吃肉！”

　　“狗行千里吃屎，狼行千里吃肉！”

　　周志远咧嘴笑了，白牙在油灯下泛着寒光：“通知全营，两小时后轻装出发。重武器和弹药拆开用骡马和汽车驮运，所有炮弹全部带上！”

　　他抓起军帽扣在头上，阴影遮住半张脸，“这次老子要让森本大队有去无回！”

　　晚上十一点，全营开拔。

　　战士们沉默地行进在山路上，只有装备碰撞偶尔发出轻响。

　　周志远走在队伍最前面，不时用三维地图确认方位和路线。

　　沈非愚跟在他身后，发现这个年轻人全程没有查看地图，却总能找到一条适合三营战士通行的道路。

　　更神奇的是，还能带领部队避开小鬼子的巡逻队和村庄，全程没有惊动任何人。

　　他心中，不由得对此次作战的信心又强大了几分。

　　在周志远的带领下，三营的战士们走走停停，绕绕转转，一路有惊无险的离开灵丘，进入河源县境内。

　　第二天下午六点左右，堪堪赶在天黑前，部队抵达了废弃的张家庄。

　　这里两个多月前，经历了一场天灾人祸，村子里的百姓都逃难去了。

　　坍塌的土墙上还留着弹孔，在这个战乱的年代，兵是匪，匪也是匪，苦的只有老百姓。

　　周志远蹲在祠堂的老槐树下，用刺刀在地上划出简易地图：“刘满仓带侦察排去附近的村子打听一下情况，最好找个熟悉附近地形的向导，其他人抓紧时间休息。”

　　受到常梦兰的启发，他决定先借助下本地人的经验，初步筛选几个地方，再去实地考察验证。

　　沈非愚注意到他眼里的血丝：“你也睡会儿，我安排警戒。”

　　周志远摇摇头，从兜里摸出半块杂粮饼啃起来：“等刘满仓回来还得根据实际情况调整计划，小鬼子最迟明天上午九点就会从灵丘出发，留给我们的时间并不宽裕！”

　　他咀嚼时腮帮绷出凌厉的线条，像只蓄势待发的狼王。

　　“老沈，自打你来三营，咱们还没聊过家常吧？”周志远想转移一下注意力，主动挑起了话头，“聊聊？”

　　沈非愚眼前一亮，“好啊，志远同志，说实话，我对你也很感兴趣，早就想和你取取经。咱们从哪聊起？”

　　周志远神秘一笑，“我就是普通人一个，哪比的上你这位爬过雪山、走过草地的老革命，是我该向你学习才对！不过，有一说一。有件事情，你肯定比不上我！”

　　“呃，什么事情，很少见周大营长这么自夸！”

　　“我会算命！”

　　“嗯？”

　　沈非愚瞬间呆住了，他想了许多答案，但是这个答案格外的清新脱俗。

　　周志远哈哈一笑，“非愚同志，咱们在此之前，应该没有见过面吧？”

　　沈非愚点点头，“确实是第一次见面。不得不说，你给我的印象实在是太深刻了！”

　　“哈哈哈，客套话，就不多说了。来，我给你算一卦！”

　　沈非愚来了兴致，他相信周志远这里肯定有猫腻，但是暂时摸不准对方葫芦里卖的什么药，“需要我报生辰八字嘛？”

　　“不用，我随口一说，你就随口这么一听！”

　　沈非愚拱了拱手，示意周志远开始他的表演，心里做好准备，无论对方搞什么把戏，他都一定要揭穿他。

　　开玩笑，革命主义战士，怎么能相信封建迷信！

　　周志远装模做样的掐了掐手指，抬头对沈非愚一笑，“教导员，是湘南人！”

　　沈非愚点点头，这时候的语气还很轻松，“看来，我的口音多少暴露了自己！”

　　“你今年不到四十岁，应该是1900年左右生人！”

　　沈非愚闻言一愣，自己可没有介绍过自己，难道这小子真会看相？

　　不等沈非愚有所反应，周志远又开始了自己的推理，“看你面相，你不是家中独子，应该还有个哥哥或者姐姐吧？”

　　周志远的这句话一出口，沈非愚闻言脸色顿时变了，他有一个哥哥的事情，386旅里除了有限的几个人，其他人根本不可能知道。

　　毕竟，他哥哥的身份有些敏感，很容易让人抓住小辫子。

　　他再也不能保持淡定，手不由自主地摸向枪套，“周...周营长，我确实有一个哥哥，但你是怎么知道这件事情的，别和我说真是从面向看出来的！”

　　“好吧，我承认，我通过咱们团长打听过你的信息！毕竟，作为一个锅里舀饭吃的伙计，我总得知道尿不尿到一起吧？”周志远看到沈非愚的反应，就知道对方想岔了，赶紧一把按住对方，“沈非愚同志，你尽管放心，我对你、对你的哥哥都没恶意。正相反，我算是有求于你哥哥！”

　　说到这里，周志远环顾四周，发现和尚带着几个人在不远处警戒，应该听不到两人的对话。

　　他继续说道，“难道你就不觉得，你们这些旅部的同志融入三营的进度太顺利了？”

　　沈非愚此时已经冷静下来，想到与周志远这几天的相处，以及对方取得的骄人战绩，起码，对方不会是自己的敌人。

　　他点点头，“确实有这方面的疑问，只是咱们毕竟相识不久，交浅言深，我也不方便直接开口询问！”

　　“礼下于人，必有所求！”周志远嘴角含笑，努力做出最诚挚的表情，“不开玩笑了。我相信，我们会经过长期的磨合以后，咱们会配合的很好！但能缩短这个进程，还是要缩短这个进程！

　　眼下我之所以这么配合教导员的工作，一方面自然是大家都是革命同志，打鬼子责无旁贷，更主要的原因是....”

　　他说到这里，表情郑重，然后一字一顿的说道。

　　“我需要你哥哥的帮助！

　　或者说....

　　这个国家千千万万受伤的战士需要你哥哥的帮助！”

　　-----------------

　　PS：周志远一系列行为的伏笔就要揭晓，三千字大章，求推荐票，求月票！

　　今天直接连续更新六千字，不断章。