第51章 判处死刑，立即执行！

周志远暗自感慨大自然的神奇，打定主意要把兵工厂和制药厂都放在这里！

　　反正两个厂子的规模不需要搞多大。

　　够用就行。

　　“和尚，带两个人去沿着两边通道探探路，”周志远转身吩咐一旁的魏大勇，“注意安全！”

　　“中！俺马上就去！”

　　沈非愚围着石洞的空地转了半圈，蹲在地上抓了把土，指尖搓开土块：“土质干燥，倒是适合存弹药。”

　　“营长、教导员！”曹大嘴猫着腰钻了进来，衣服上蹭了满身泥土和草屑，“卡车都藏在谷外的林子，我反复检查过，伪装的很好，就是...”

　　他挠挠头，“有几辆车的发动机声儿太大，楚连长说要拆了拾掇拾掇。”

　　周志远抬头看了一眼洞顶，“一会儿回去后，务必让工兵营的战士把所有车辆都好好检查下。回头它们都是要拉机床的，到时候可别掉链子！”

　　他拍了拍凹凸不平的岩壁，“这厚度足够隔音，明天开始安排工兵营的战士对这里进行拓宽加固。稍加改造，这里以后就是咱们的兵工厂和制药厂！”

　　这时左侧山洞突然传来魏和尚的惊呼。

　　众人赶到时，只见他正举着火把兴奋的招呼众人过去。

　　这里的空间比想象的还大，倒悬的钟乳石像无数柄利剑，地面反而很平整。

　　只见魏大勇站立的不远处，山洞西侧岩壁有道裂缝，山泉水正淅淅沥沥渗进来，在低洼处汇成个水缸大小的水池。

　　“活水！”沈非愚三步并作两步冲过去，掬起一捧尝了尝，“甜的！”

　　周志远蹲下身，三维地图显示这条水脉直通山腹，这下水源也不缺了...

　　眼见时候不早，山下还有五百多小鬼子要处理，他拍了拍手，“好了，咱们先回驻地！”

　　一个小时后，众人回到了山下。

　　周志远让四连和新兵营的战士负责警戒，剩下的战士全副武装的把刚俘虏的森本大队的日军士兵重重围了起来。

　　他之所以留着这些日军的性命，一方面八路军确实强调优待俘虏，他不想给上级领导留下嗜杀的印象。

　　另一方面，近期三营的任务除了日常作战以外，肯定少不了一些土木工程作业。

　　他准备效仿前世大毛子把俘虏的关东军都拉去西伯利亚挖土豆的做法，把俘虏的日军士兵编作劳工营，充当开山修路的苦力。

　　那些罪大恶极或者顽固分子还是要处理掉。

　　同时他也准备给这些小鬼子一个活下去的希望，只要干满五年或者表现积极，可以安排他们回家或者加入‘十一区突击队’。

　　十一区突击队是受西村厚也事迹的启发，周志远准备组建一支全部由投诚日军组成的精锐特攻队。

　　而这森本大队刚从日本国内抽调到华夏不久，还没来得及犯下太多恶行。

　　这也是周志远给这些人一个活着赎罪机会的理由。

　　不过，即使是赎罪，这帮人不‘脱胎换骨’，他也不会放过他们！

　　哪些人是真心投诚，哪些是假意投靠，三维地图里的标识足以鉴别一切。

　　至于如何让小鬼子真心投诚，他相信人民群众的智慧是无穷的。

　　在他看来，这帮鬼子都是天将降大任的‘命运之子’。

　　周志远准备遵循先贤孟子的教导，对这些鬼子“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为......”

　　他坚信只要有源源不断的‘耗材’，总会有这么一支神奇的队伍出现在中华大地：

　　他们不计名利、隐姓埋名、舍生忘死，烧然大和民族的精神和肉体，照亮华夏民族崛起的道路！

　　当然，眼下他没有太多的时间和森本大队的鬼子们慢慢耗。

　　他选择直接重拳出击！

　　夕阳西沉，山谷里的光线渐渐暗了下来。

　　周志远站在一块凸起的岩石上，看着眼前被围在空地上的五百多名日军俘虏。

　　这些鬼子兵被反绑双手，像待宰的羔羊般挤作一团，不少人脸上还带着迷药未消的茫然。

　　“把重机枪都架起来！”周志远的声音在山谷里回荡。

　　三十多挺九二式重机枪立刻被推上前，黑洞洞的枪口齐刷刷对准俘虏群。

　　魏和尚抱着胳膊站在最前排，腰间别着两把王八盒子，粗壮的胳膊上青筋暴起。

　　他故意用刚学的两句日语吼道：“都老实点！谁动就突突谁！”

　　说着还拍了拍身旁的机枪，吓得几个想抬头的鬼子又缩了回去。

　　森本太郎被两个战士架着拖到队列最前方，他身上沾满泥土，整个人像是失去了所有生气。

　　周志远使了个眼色，魏和尚上前揪住森本的衣领，蒲扇大的巴掌“啪”地扇在他脸上：“狗日的装什么死！”

　　这一巴掌打得森本原地转了个圈，两颗带血的牙齿飞出去老远。

　　俘虏堆里顿时骚动起来，几个鬼子军官下意识要起身，立刻被周围八路军战士的刺刀逼了回去。

　　“都看好了！”周志远拔出驳壳枪，枪口顶着森本太阳穴，“你们大队长能不能活命，全看各位的表现。只要你们之中有三分之二的人写悔过书，主动加入我们八路军的劳工队，他就能活！”

　　他说着用日语重复了一遍。

　　西村厚也适时上前，一脚踹翻试图挣扎的森本。

　　“自我介绍一下，鄙人西村厚也，原203旅团中尉，前不久蒙周君感召，自愿加入八路军队伍，目标为实现以华夏为主的东亚共荣贡献自己的力量！如你们所见，我现在干得相当不错，也很受周君的重用！”

　　“八嘎！你这个帝国败类....”森本突然暴起，却被魏和尚铁钳般的大手按着脑袋，“咚”地一声磕在石头上。

　　鲜血顺着他的额头流进眼睛。

　　砰！

　　一颗子弹擦着森本的头皮飞过，这货瞬间认清现实，现在不是表现武勇的时候。

　　更何况这东西，他就从来没有拥有过，整个人如同一条死狗似的瘫在地上。

　　周志远通过三维地图观察在场的众多红点和他们的标注信息，伸出手连续指了三十个小鬼子，“你！你！你...还有你！出列！”

　　被点到的小鬼子有些不知所措，根本不敢有任何动作，但很快被旁边的八路军战士押出了人群。

　　三个军官和二十七个普通士兵就这样茫然的站到了俘虏队伍的左前方十米空地处。

　　周志远示意押送的八路军战士退回人群。

　　“这三十个人罪大恶极，手上沾满了华夏军民的鲜血，不配悔过，我代表八路军新一团三营宣布，对他们判处死刑，立即执行！

　　望你等以此为戒，勿谓言之不预也！”

　　周志远说完，右手猛的挥下！

　　哒哒哒！

　　-----------------

　　PS：起点APP的福利中心可以获得章节卡，想免费看VIP章节的读者大大们，可以领取章节卡后订阅后续收费章节！

　　祝大家阅读快，心想事成！