第5章 不走寻常路

周志远心中一动，三维地图系统在脑海中自动展开，“什么时候出发？”

　　“现在！”李云龙抓起桌上的驳壳枪插在腰间，“趁小鬼子还没发现那支小队被全歼，咱们打他个措手不及！”

　　五人小组轻装简从，只带了必要的武器和干粮。

　　离开村子后，李云龙一改往日的粗犷，变得异常谨慎，每走一段路就要停下来观察四周。

　　“团长，前面两公里就是小寨村了。”

　　张大彪指着远处隐约可见的村落轮廓，“要不要我先带刘全和孙禄过去看看？”

　　李云龙摇摇头：“这次我准备亲自过去看。”

　　他转向周志远，“周老弟，你是正规军出身，待会儿可得帮老子好好看看鬼子的布防。”

　　周志远不动声色地点点头，实际上他的三维地图已经将五公里范围内的一切尽收眼底。

　　经过这半天的研究，他甚至发现了小地图更多功能。

　　当周志远把注意力集中到某个具体目标时，它居然能显示目标的一些基本信息。

　　例如，对于人物来说，会显示人名、职业、职位等信息，对于武器来说，会显示参数、状态等信息。

　　按照系统提示，后面系统升级，还能显示更多的信息。

　　周志远猜测，系统升到最高级，很可能给人批字算命！

　　不过，他估计自己是等不到那一天了....

　　当前系统显示的信息还有限。

　　对于眼前的中转站，系统显示，小寨村外围有三个固定哨位，村口有两挺机枪，四周有巡逻小队，村中央的大院里至少有一百三十名日军。

　　领队的指挥官是一个叫北山和斗的大尉，陪在他身边的是他的广岛同乡，中尉副官，小川光三。

　　很明显，这里虽然从外观上看上去不怎么起眼，但是里面驻扎着一个中队的日军士兵。

　　“团长，我觉得咱们应该从东侧的山坡上观察。”周志远建议道，“那里视野好，而且有树林掩护。”

　　李云龙眯起眼睛看了看：“行，就按你说的办。”

　　五人悄无声息地爬上东侧山坡，借着灌木丛的掩护，李云龙掏出望远镜仔细观察起来。

　　周志远则假装用肉眼观察，实际上正在通过三维地图获取更详细的情报。

　　“他娘的，小鬼子防守还挺严实。”李云龙低声骂道，“村口两挺机枪，院子里至少两个小队，这还不算暗哨。”

　　张大彪接过望远镜看了看：“团长，我看西侧围墙有个缺口，也许可以...”

　　“不行，”周志远突然开口，“那里看起来没人防守，实际上墙后埋伏着小鬼子的暗哨，专门等着偷袭的人。”

　　李云龙和张大彪同时转头看他，眼中满是惊讶。

　　周志远意识到自己说漏了嘴，赶紧补充：“我...我之前所在的部队，吃过这样的亏。”

　　李云龙将信将疑，但还是点了点头：“周老弟说得对，小鬼子狡猾得很，咱们不能上当。”

　　“团长，那咋整，再往前面走，就是一片开阔田地。如果趁着天黑倒是能偷偷摸过去，可现在....”

　　李云龙闻言也是犯了难，挠了挠头，一时之间也没啥好的办法。

　　无奈之下，很快把目光转向了一旁还在认真观察敌情的周志远身上。

　　“周兄弟，你有啥好的办法没有？”

　　周志远还在验证系统金手指的功能，正在挨个点名查看村子里的日军的情况，冷不丁的被李云龙打断，刚开始没有反应过来。

　　“啥...办法？”

　　“团长问你，有没有好的办法，能到村子里内部去看看！”一旁的张大彪赶紧解释。

　　李云龙点点头，“小鬼子的兵力虽然说只有咱们的四分之一，但是咱们团的兵，有不少是新补充的新兵。火力更不用说。我不能拿下面的战士的性命开玩笑！”

　　周志远见两人把目光都集中在自己身上，不由得有点发麻。

　　说实话，他还真摸不清楚，这两人是真没办法，还是在试探自己。

　　他觉得中间一半一半。

　　“巧妇难为无米之炊，我也没.....”就在周志远准备开口说自己也没办法时，突然发现地图的北方边缘突然闯入了三个红点。

　　他瞬间一愣。

　　随后赶紧把注意力集中在闯入他地图探查范围的不速之客。

　　观察一番以后，他心中有了计较。

　　这次还是要不走寻常路，好好的陪小鬼子耍上一耍。

　　周志远突然压低声音：“团长，咱们往北边绕一段路，我总觉得那边可能有突破口。”

　　他故意做出思索状，“小鬼子防守这么严，肯定有运输队进出，咱们不如找找他们的补给线。”

　　李云龙眯起眼睛看了看北面蜿蜒的山路，没点燃的烟在指间转了转：“你小子眼睛倒是毒，北面那条路确实适合打埋伏。”

　　他拍了拍张大彪的肩膀，“走，带弟兄们往北边摸过去。”

　　五人顺着山坡背面悄无声息地移动，枯草在脚下发出细碎的声响。

　　周志远走在最前面，三维地图里那三个红点正以每小时四十公里的速度沿着土路移动。

　　他故意带着队伍多绕了半里地，直到摩托车即将进入望远镜视野范围才停下。

　　“等等！”周志远突然蹲下身，从怀里掏出刚才故意从李云龙手里要来的望远镜。

　　他装模作样地调整焦距，突然压低嗓音：“有情况！北面土路上有辆三轮摩托！”

　　李云龙一把抢过望远镜，镜头里果然出现辆扬着尘土的日军摩托。

　　挎斗里坐着个戴眼镜的军官，后座士兵怀里抱着文件包，车把上挂着的膏药旗被风吹得猎猎作响。

　　他咧嘴露出黄牙：“他娘的，送上门的小鬼子！”

　　“团长，我有个想法。”周志远指着摩托车行进方向，“看路线他们肯定要去小寨村。咱们不如......”

　　他做了个抹脖子的动作，“换上他们的皮进去摸情况。我倒是会说一些日语，可以伪装成那个鬼子军官！”

　　张大彪皱眉：“太冒险了吧？万一露馅......”

　　“怕个球！”李云龙把望远镜扔还给周志远，眼睛亮得吓人，“当年老子在鄂豫皖披白狗子的皮的次数还少啦？

　　周兄弟，你说怎么打？”

　　-----------------