第50章 恭喜营长，咱们发财啦！

红色信号弹还未消散，华岩谷两侧的山崖上冒出上百个身影。

　　王远山一马当先冲在最前面，带着埋伏在上面的士兵从一旁的山路往下冲。

　　智取成功。

　　“动作麻利点！按计划分组行动！”周志远一把扯下头上的日军军帽，三步并作两步冲到最近的大车旁。

　　他抄起车上早就预备好的绳索，奔着一旁瘫倒在地的日军士兵走去。

　　魏和尚像头黑熊似的扑向上杉，蒲扇大的手掌直接捂住对方正要叫喊的嘴。

　　“狗日的还想醒？！”他嘟囔着，另一只手已经利落地将上杉捆成了粽子。

　　“营长，这药效真带劲！”刘满仓踢了踢地上昏睡的日军士兵，那鬼子只是哼哼两声，连眼皮都没抬一下。

　　他弯腰捡起掉落的钢盔，顺手扣在自己头上，“白瞎了这么好的头盔，这帮畜生就应该光着！”

　　冯启东正带着所有‘伪军’挨个检查昏倒的日军士兵。

　　他蹲在一个日军通讯官身边，熟练地缴获了对方的手枪和电台。

　　“曹大嘴，你这药下得够狠啊，这鬼子口水都流到领子上了。”

　　曹大嘴嘿嘿一笑，“这才哪到哪？要不是营长说要留活口，我还能配更猛的......”

　　他说着突然想起什么，转身就往大锅跑去，“坏了坏了，锅快熬干了，我得去把火熄了！”

　　随着一连、二连和警卫连的战士汇合，山谷里一片忙碌景象。

　　八路军战士们三人一组，一个持枪警戒，两个负责捆绑。

　　被迷倒的日军像沙袋似的被拖到路边。

　　“老宋，带人把车上的武器弹药整理一下。”周志远把捆好的鬼子交给王远山，转头对宋少华喊道，“特别是那几门九二式步兵炮，可都是楚云舟的心肝宝贝。”

　　宋少华正蹲在一辆卡车后厢，闻言踢了踢身前的一个木箱，“小鬼子的活够糙的。营长，这箱炮弹的固定架松了，得重新加固。”

　　他身后几个战士立刻找来绳索，把木箱捆得结结实实。

　　沈非愚带着政工干部穿梭在车队间，挨个记录缴获的物资。

　　他走到周志远身边，“好家伙，难怪李团长经常说恭喜发财！初步统计，咱们这次成功缴获轻重机枪九十六挺，步枪三千多支，弹药...”

　　“营长、教导员！”王朋兴从远处跑来，钢盔又跑歪了，“我们在一辆车里发现个铁柜子，上了两道锁！”

　　周志远眼睛一亮，拍了拍沈非愚的肩膀：“走，看看去。森本这孙子肯定藏了好东西。”

　　铁柜子被两个战士合力抬到空地上。

　　曹大嘴凑过来看了看锁眼，从兜里掏出根铁丝：“营长，给我两分钟。”

　　“用不着。”周志远掏出从森本身上摸出来的钥匙串，“咱们堂堂正正的检查‘友军’的物资！”

　　钥匙插入锁眼的咔嗒声格外清脆。

　　掀开柜门，里面是用软包装包裹着的二十多瓶清酒。

　　沈非愚皱眉：“就这？”

　　“别急。”周志远扒开酒瓶，从柜子底层抽出个牛皮纸档案袋。

　　解开系绳的瞬间，一叠军用地图滑落出来，最上面那张标注着《忻口前线布防图》。

　　周围顿时响起一片抽气声。

　　沈非愚赶紧蹲下身，把地图捡起来：“这...这是捅破天的情报啊！这些东西...怎么会出现在日军手里！”

　　“先收好。”周志远压低声音，目光扫过忙碌的战士们，“别声张，等回去再仔细研究。哼！你又不是不知道国军的指挥部四处漏风，漏的跟筛子似的！不过，这样的情报，都能泄密...有些人，该死！”

　　他从沈非愚手里接过对方捡起来的地图，一一放回档案袋。

　　似乎想起什么，又从兜里掏出铅笔，刷刷的在档案袋上面记录了当前的时间和地点。

　　正在这时，陈明拿着野战电话小跑着过来，“营长，四连长李显的电话！”

　　周志远边继续写字，边把电话话筒夹在耳边，只听到话筒对面传来李显兴奋的声音，“报告营长，落云坡这边一个中队的鬼子，全部送去见阎王了！那大烧烤的场面，太刺激了！”

　　周志远带着笑意的回应，“干得漂亮。现在三连应该在你们东南一公里处休整。

　　他们本来要来帮你们封堵鬼子的，我看你们打的不错，就没让他们过来。你们和他们汇合以后，去消灭小鬼子最后的留守部队，具体地点周鸿文清楚！”

　　“是！不过，营长你们那里不需要我们去增援吗？”很快，对面传来李显有些诧异的询问。

　　周志远看着眼前被绑起来的森本太郎，爽朗的笑道。

　　“哈哈，我们这里已经结束了！事情很顺利，我们在华岩谷等你们胜利归来！”

　　挂断电话以后，周志远示意众人赶紧继续收拾战场。

　　一个小时后，山谷东头传来一阵喧哗。

　　周鸿文和李显他们回来了。

　　二十多辆汽车依次停在胶皮大车后面。

　　三连和四连的战士押着八十多个垂头丧气的日军士兵走了过来，最前面那个鬼子军官被捆得像端午节的粽子，肩膀上还扛着一面膏药旗。

　　“营长！”周鸿文老远就喊，“我们那边收拾利索了。按照您的吩咐，只要是没受伤的鬼子，一个没杀全带回来了！”

　　他踢了踢那个扛旗的鬼子，“这王八蛋还想切腹，被我们拦下了。”

　　周志远点点头，转向正兴致勃勃的看着大型捆绑现场的李显：“战士们的伤亡情况怎么样？”

　　“轻伤七个，都是在落云坡被小鬼子的流弹打伤的。”李显咧嘴一笑，“守着汽车的这帮小鬼子居然没带什么武器，我们开枪打了两轮，又围上去捅死十几个，就全老实了！”

　　这时，楚云舟带着炮兵连的战士也赶了回来。

　　他第一时间都没和周志远等人打招呼，先围着鬼子的运输车队转了一圈。

　　确认缴获后，他立刻笑得见牙不见眼：“营长，咱们发财了！又多了四门步兵炮，全都完好无损，炮弹足足有十个基数！好家伙，我还是第一次遇到这种越打越多的情况！打不完，根本打不完！！！”

　　“你小子，悠着点。”周志远帮他整理了一下衣服，“等回去有你乐的！先去帮工兵营的同志把卡车发动起来。咱们得赶紧撤，这么多汽车聚集在一起，太显眼了！”

　　沈非愚看着缴获，拽了拽周志远的袖子：“这么多物资，咱们往哪运？光卡车就一百多辆...”

　　“教导员放心。”周志远神秘一笑，转头喊道：“张阳！”

　　正在帮忙捆鬼子的张阳小跑过来，新发到手的三八步枪在背后一颠一颠的。

　　周志远拍拍他肩膀：“还记得你说过的那个秘密山谷吗？”

　　张阳眼睛一亮：“记得！离这儿不到十里地，装下这些铁家伙绰绰有余...就是有段路挺难走的！”

　　“好，你带一个排的战士在前面带路。”周志远转向沈非愚，“半个小时后咱们就转移，到了目的地再好好合计下接下来的计划！”

　　魏和尚扛着森本走过来，像卸麻袋似的往地上一扔：“营长，这老小子咋处置？刚才眼皮动了几下，估计快醒了。”

　　周志远蹲下身，从兜里掏出个小药瓶，往森本鼻子底下晃了晃：“让他再睡会儿。”

　　这个小药瓶里的东西，自然是他和周大嘴交流经验后的杰作。

　　刺鼻的气味让周围的战士都忍不住捂鼻子，森本却只是咂咂嘴，睡得更香了。

　　半个小时后，随着车队浩浩荡荡的离去，整个华岩谷顿时安静下来。

　　除了地上几道深深的车辙，完全看不出这里曾经发生过什么。

　　下午四点多。

　　阳光穿过山谷缝隙，在碎石路上投下斑驳的光影。

　　周志远走在队伍最前头，鞋底碾碎了几颗松果，发出清脆的响声。

　　张阳像只灵巧的山猫，时不时停下来等他们。

　　三营的大部队已经陆续转移到这处山谷的开阔地带，陈明等营部参谋带着人在下面安营扎寨。

　　而张阳引着周志远几个人来到山谷北侧的山腰‘寻幽探秘’。

　　“营长，前头拐过山嘴就到了。”张阳指着远处被藤蔓半掩的山洞，“俺打小在这儿采药，很少见外人在附近出没。”

　　周志远点点头，右手在背后打了个手势。

　　魏和尚立刻猫着腰往前蹿了几步，黑塔似的身子堵在洞口，刺刀挑开垂落的藤蔓。

　　腐土混着枯草的气息扑面而来，周志远点亮火把，火光在岩壁上照出七八条影子。

　　洞口不大，但是里面特别宽敞。

　　“好家伙！”王朋兴从后面挤了进来，“这洞子外面看着不显眼，里面的空间怕是和驻地的打谷场有一拼了！”

　　示意众人四处转转，周志远闭目集中注意力。

　　三维地图在脑海中展开，整个山体结构清晰可见。

　　主洞宽十余米，深约八十米，规则并不规整，中间分出两条岔道，两侧通道各连着一个天然形成的大岩洞。

　　一大一小，最大的那个占地面积恐怕有两个现代足球场这么大。

　　两个岩洞又各有几条岔路通向大大小小的岩洞空间。

　　洞套洞，洞连环，鬼斧神工！

　　这里是天然的藏兵洞和秘密基地！

　　-----------------

　　PS：六千字更新完毕，求一轮收藏、推荐票和月票。

　　本月最后一天，月票再不投就过期了，与其便宜其他茶茶，不如投喂梧桐！

　　另外八月份的保底月票，请记得零点刷新后投给梧桐！

　　打着滚儿，鞠躬致谢！！！