第6章 优势在我

周志远捡起根树枝在地上划拉：“前面两百米有个急转弯，路边有片乱石滩。咱们用石头把路堵一半，等他们下车搬石头时......”

　　树枝猛地戳进土里。

　　与此同时，他心里暗暗念叨，五打三，优势在我！

　　五分钟后，乱石滩旁的土路上横七竖八堆着七八块脸盆大的山石。

　　李云龙蹲在路东侧灌木丛后，驳壳枪机头大张；

　　张大彪带着刘全、孙禄藏在西面土坎下，而周志远趴在制高点的岩石后，三八式步枪枪管从草叶间微微探出。

　　摩托车的轰鸣声由远及近。

　　戴眼镜的日军军官突然拍打司机肩膀，指着前方路障叽里呱啦叫嚷。摩托车吱呀刹停，后座士兵跳下来时差点被惯性带个跟头。

　　“动手！”李云龙的低喝像炸雷般在周志远耳边响起。

　　他一个冲锋，三步并在两步闪身突进到司机身前。

　　对准他的太阳穴，一记肘击，司机像被无形的大锤击中般栽倒。

　　几乎同时，张大彪三人从土坎后跃出，刘全两人控制住后座士兵的身体，而张大彪则是抱住他的脑袋狠狠一扭。

　　那眼镜军官反应极快，转身就往摩托车上摸枪。

　　周志远放倒司机时，李云龙已经扑到跟前，蒲扇大的左手掐住鬼子喉咙，右手的驳壳枪柄照着头就是三下猛砸。

　　沉闷的撞击声里，鬼子军官像破麻袋般软倒在地。

　　“补刀！”李云龙话音未落，张大彪已经扑过来，再次熟练的扭断鬼子军官的脖子。

　　三个鬼子根本没来得及做出任何反抗，就被几人送去了见他们的天照大神。

　　周志远远远看着四人熟练的动作，暗暗嘬舌，这哥几个平时绝对没少干这个。

　　老熟练工种了！

　　他小跑过来时，张大彪正扒军官的军装。

　　呢子料在阳光下泛着青光，领章上一颗金星晃眼。

　　“好家伙，还是个少佐！”李云龙舔着嘴唇翻检文件包，“通行证，军队手牒，密码本，还有不知道是什么的文件......来的早，不如来的巧！”

　　看到周志远来到身前，他把手里的东西统统塞给周志远，“周兄弟，你不是懂日语嘛，给老李讲讲，这个自己送上门来的少佐，是个什么货色?”

　　周志远接过李云龙递来的文件，借着阳光仔细翻看。

　　原主叫藤原信介。

　　军官证上的照片里，藤原信介戴着圆框眼镜，一副文质彬彬的模样。

　　周志远看着照片里藤原的样子，居然还觉得有几分莫名的熟悉感。

　　服役记录显示这家伙是东京帝国大学的高材生，三年前入伍后一直在后勤部门打转，最近才调任前线部队。

　　实际上，从三维地图补充的信息来看，这家伙居然还是藤原家族的旁系子弟。

　　在日本国内混得不如意的那种。

　　当然，也得分和谁比。

　　“团长，这鬼子来头不小。”周志远用指甲刮了刮证件上的钢印，“混成第15旅团步兵第16联队第一大队的副官，军衔少佐。奉命来小寨村调物资的。”

　　李云龙蹲在摩托车旁，正扒拉鬼子军官的皮靴，闻言抬头：“调物资？调什么物资？”

　　“文件上说他们大队在茹越口的战斗损失惨重，急需补充弹药和药品。”

　　周志远翻到第二页，突然眼睛一亮，“有意思，这小寨村中转站是第五师团秘密设立的，连15旅团的人都要拿着特别通行证才能进去。”

　　张大彪凑过来，枪管碰得文件哗啦响：“团长，咱们捡着宝了！”

　　“急什么！”李云龙拍开张大彪的枪管，烟头在嘴里转了个圈，“周兄弟，接着说。”

　　周志远指着最后一段：“藤原是来打前站的，明天中午会有运输队过来拉货。看这意思，中转站里存货不少。”

　　山风卷着枯叶从五人中间穿过。

　　李云龙突然起身，用脚碾碎了半截烟头：“都说说，接下来咋整？”

　　张大彪第一个蹦起来：“要我说，咱们现在就扮成这几个鬼子进村！咱们五个人，天黑前摸清情况，半夜里把队伍拉过来给他来个一锅端！”

　　他说着比划了个抹脖子的动作。

　　张大彪浑然忘记了他刚刚还担心露馅的事情，一心想在周志远面前争个高下。

　　“有点儿戏了，张营长！”蹲在摩托车旁检查武器的刘全突然插话，“人越多越容易暴露，咱们几个，只有周班长会说鬼子的鸟语。一旦暴露，就全都陷在里面了！

　　如果确定要进去侦察的话，我觉得我跟周班长走一趟就行了！

　　团长你们三个在外面等我们的消息。”

　　孙禄往地上啐了口唾沫：“要俺看，小鬼子也就那么一回事。冒着生命危险侦察个球？

　　知道大概情况就行，不如回去带弟兄们强攻。

　　咱们新一团八百多号人，还怕他一百多个鬼子？”

　　张大彪一看刘全两人居然都不同意自己的意见，立马急了。

　　一时之间，三人的争论声越来越大。

　　只有周志远注意到李云龙始终没说话，只是眯着眼看远处的小寨村，被硝烟熏黄的手指在驳壳枪柄上轻轻敲打。

　　“团长。”周志远突然开口，声音压过争吵，“我有个想法。”

　　四道目光齐刷刷射来。

　　周志远把文件摊在摩托车座椅上，指着通行证说：“藤原的调令是真的，中转站明天要出货也是真的。咱们与其现在冒险，不如......”

　　“不如扮成运输队？”李云龙突然接话，眼里闪着狡黠的光。

　　周志远点头：“对！咱们抓紧时间回去准备，正好看看能不能把证件和文件都改改，起码物资数量先给它加一倍再说。

　　明天早上打个时间就差，正大光明来拉货。到时候......”

　　“你别说，团里还真有作假的好手，这个主意太对老子的胃口啦。到时候老子给他来个连锅端！”李云龙一巴掌拍在摩托车上，震得车灯直晃。

　　他环视众人，突然踹了脚张大彪的小腿：“都学着点！人家周兄弟这才叫动脑子！”

　　张大彪揉着腿直咧嘴：“团长，万一夜长梦多......”

　　“多你个头！“李云龙扯开军装领子，露出晒得黝黑的脖子，“现在进村，九成九空手而归。明天扮运输队，十成十能骗开门！”

　　他说着突然转向周志远，“不过周兄弟，你的鬼子话地道不？能不能骗过鬼子，你得挑大梁！”

　　周志远心跳漏了半拍，微微感受到身上的压力。

　　不过很快反应过来，敌明我暗，优势在我!

　　-----------------