第8章 你他娘的真是个人才

有了目标的周志远，干劲十足，疯狂开动脑筋，准备原计划的基础上大干特干。

　　只要干不死，就往死里干！

　　他准备好好的震一震李云龙这个土包子。

　　一个中队的武器装备？

　　看不起谁呢!

　　趁着张大彪他们收拾战场的间隙，周志远把李云龙拉到一旁，耳语了一番。

　　回程路上，李云龙走在最前面，鞋子踩得枯枝噼啪响。

　　张大彪凑到周志远身边小声问：“周班长，你刚才和团长嘀嘀咕咕了半天，最后商量出了啥？以前打鬼子，他可从来都是说干就干。还从来没见他这么犹豫过！”

　　周志远望着李云龙背影笑了笑：“团长比咱们想得远。今天硬闯，最多抢几车货。明天智取，说不定能端掉整个中转站。”

　　“啥意思？”

　　“你想想，中转站里的鬼子见过藤原少佐吗？那里面最大的军官只是个大尉。这个藤原出身可是不一般，你猜猜他能不能指挥的动里面的鬼子？”

　　张大彪一愣，随即恍然大悟：“你是说......”

　　走在前面的李云龙突然回头，夕阳给他镀了层金边：“嘀咕啥呢！抓紧赶路！回去还得挑上百个机灵鬼，明天都给我扮成鬼子兵！”

　　翻过山梁时，周志远落在最后。

　　为了适应明天的角色，他一直戴着藤原的眼镜。

　　幸亏度数不高，再加上脑海里的三维地图，优势在我！

　　他摘下眼镜擦了擦，三维地图显示五公里内没有敌情。

　　远处的新一团驻地升起袅袅炊烟，村口哨兵的身影在暮色中若隐若现。

　　“周兄弟！”李云龙的喊声从前面坡上传来，“走快点！回去我让炊事班给你加个炒鸡蛋。给你好好补一补，明天你可是要唱场大戏给老少爷们看！”

　　周志远小跑着追上队伍。

　　李云龙正跟张大彪比划明天要缴获的装备，说到兴奋处直接掏出了手里的驳壳枪一阵挥舞。

　　而周志远一路上都在默默揣摩自己的计划，不断地在脑子里修正再修正。

　　“对了团长。”周志远突然想起什么，“咱们能不能再找到个会说日语的战士，明天配合我演一场戏？”

　　李云龙脚步不停：“全团就你一个懂鬼子话。老子能看得懂旅部发下来的文件，都算是团里的高材生了！”

　　说着突然转身倒退着走，“老子以前也和晋绥军的人打过交道，他们可从来没人提起过晋绥军的军官还要掌握日语！你他娘的是个人才！”

　　周志远心头一跳。

　　这李云龙调查得够细啊！

　　正犹豫怎么接话，李云龙却已经转回去，哼起了荒腔走板的小调。

　　天色彻底暗下来时，五人回到驻地。

　　哨兵看见李云龙，老远就喊：“团长！旅部来电话催了三遍了！”

　　“就说老子打鬼子去了！天天喊我老李，二愣子。明天以后旅长就得称呼我李大财主！”

　　李云龙把军装包袱扔给张大彪，“去，找裁缝把这几件鬼子皮改改。还有把昨天咱们缴获的武器和衣服都收拾出来！

　　亏了还没发到老百姓手里让他们改样式......”

　　转头又吼：“通讯员！通知各营连长立刻来团部开会！”

　　周志远刚要跟着张大彪走，突然被李云龙拽住胳膊：“周兄弟，你跟我来。”

　　团部里煤油灯跳动着，墙上地图的阴影随火光摇晃。

　　李云龙从抽屉摸出半瓶地瓜烧，倒了两茶缸：“明天这场戏，你是主角。你刚才说的大概意思，我都理解了。是不是有点冒险？”

　　周志远接过茶缸，劣质酒精味冲得鼻子发痒。

　　李云龙却已经仰脖灌了大半缸，喉结滚动的声音在寂静的屋里格外清晰。

　　“团长，撑死胆大的，饿死胆小的。”周志远转动着茶缸，“再不济，咱们也可以智取变强攻，就看小鬼子识相不识相......”

　　“不识相提前送他去见阎王！就按照你说的办！老子还是那句话，你他娘的真是个人才！”李云龙把茶缸往桌上一顿，“你放心，明天老子带突击队埋伏在村外。情况不对就强攻！”

　　门外传来杂乱的脚步声。

　　李云龙突然压低声音：“升职的事先别声张，等东西到手后再说。我也想看看，你的计划到底能不能成功！如果真成了，一个营长跑不了你的！”

　　话音刚落，张大彪和沈泉带着各自的连长闯了进来。

　　这个时候，新一团只有八百多人，李云龙为了集中兵力，把绝大多数战士都编在了一营和二营。

　　而周志远所在的三营，实际上只有一个排的兵力，由李云龙暂时兼管。

　　不过，这几天缴获到手以后，三营的架子估计很快就能搭起来。

　　这也是李云龙敢夸口给周志远一个营长当当的原因。

　　“都坐！”李云龙踹开脚边的弹药箱，“老子要干票大的！下面先由三营的周志远同志介绍一下明天的作战计划！”

　　周志远赶紧起身，向屋子里的几人敬了一礼，“各位同志，明天的计划，将由三部分构成，分别是....”

　　等周志远介绍完，张大彪等人纷纷傻眼。

　　就从来没听说过这么离谱的计划。

　　这个时候，李云龙的支持就成了关键。

　　一番更细致的讨论后，周志远的“猛虎掏心计划”正式成型！

　　当夜，新一团驻地灯火通明。

　　......

　　第二天一大早，小寨村外北面一公里处的山路上突然爆发出密集的枪声。

　　三八式、晋阳造步枪的脆响与歪把子机枪的嘶吼交织在一起，其间还夹杂着手榴弹的爆炸声。

　　硝烟和爆炸声顺着晨风飘向小寨村，瞬间惊动了村口的卫兵。

　　“报告！”一个日军士兵跌跌撞撞冲进指挥部，钢盔都歪到了一边，“北山大尉，疑似北面来的皇军运输队在村外一公里处遭遇八路军伏击！”

　　北山和斗猛地从地图前抬起头，浓眉下的三角眼闪过一丝惊疑。

　　他正要开口，门外又传来急促的脚步声。

　　本该守在村口的哨兵慌慌张张地敬礼：“报告！村口来了一辆挎斗摩托！小川君已经在尽力阻拦，但是恐怕......”

　　话还没说完，摩托车的轰鸣声由远及近，在指挥部院外戛然而止。

　　北山与副官小川光三对视一眼，两人快步走到院门口。

　　只见三个满身尘土的人从摩托上跳下来，为首的军官戴着圆框眼镜，领章上的少佐金星在晨光中闪闪发亮。

　　“八嘎！你们还在等什么？”

　　-----------------