第11章 洛哥哥

不仅寸头男。

　　连带着另外三个武行，都无比尴尬。

　　袁彬更是沉下脸，就要呵斥寸头男子，这些人在这里无论做什么事情，都代表着他的脸面，这要是别人听不懂也就算了！

　　可偏偏被当面拆穿。

　　任他脸皮功夫到家，此时也臊得慌。

　　“哈哈哈~”

　　还没等他发作，李洛向前主动伸出手：“这位大哥，我只是开个玩笑，你千万不要介意。”

　　本就不是什么大不了的事情。

　　更何况自己还是新人。

　　要是等袁彬骂出口，可就把这个武术导演给得罪得死死了，毕竟那是他的手下，骂上两句无所谓，回头说不定就把自己记到小本本上。

　　还不如主动缓和气氛。

　　你好我好。

　　大家好！

　　没办法，形势比人强，能屈能伸方为丈夫。

　　“不会、不会。”

　　寸头男子脸色涨红，连忙握住李洛的手。

　　对方主动递过来台阶，他没道理不乖乖往下走，这要是被袁彬轰回港岛，一个是面子丢尽，再一个，在那边可没那么容易挣钱。

　　想到这里，他又是一脸的感激。

　　连打带消下，几个武行的脸上都挂满笑容。

　　就连袁彬也暗暗点头。

　　......

　　当陈丽风来到健身房时，看到一片其乐融融的场面。

　　呼哈声响个不停。

　　李洛再次演示一遍武当七星剑法后，引得几个港人纷纷鼓掌喝彩，尤其是寸头男叫得最为起劲，而后他们又一起搭招、过招。

　　练得那叫一个热火朝天。

　　“啊洛！”

　　看了看手表，袁彬一把将李洛的肩膀揽住：“我们还有点事情要忙，等下再找你喝酒，今天晚上不醉不归。”

　　“没错、没错！”

　　寸头男子杜云跟着起哄，将拳头伸出：“你的功夫不错，待会再试试酒量怎么样。”

　　“没问题。”

　　笑着点头，李洛和几人纷纷击拳。

　　其实这些人的脾气都挺不错，毕竟是干武行出身，脾气就跟鞭炮一样来得快去得也快，对看顺眼的人更是没话说。

　　大家言语相通，又都有着手上功夫。

　　诸多共同点下，短短十几分钟李洛就跟他们熟络起来。

　　拿起放在健身房的东西，几人挥手离开。

　　抹了抹额头的细汗，李洛对迎面走来的陈丽风摊开双手：“小尼姑，你这身衣服换得真够久的。”

　　“讨厌。”

　　后者挥动小拳头，嗔怒道：“不许这样叫我。”

　　换上一身阿迪达斯运动服，小姑娘显得更加素净，马尾高高扎起，整个人洋溢着青春的气息。

　　只可惜，衣服将她的身材都给遮掩过去。

　　要是穿上瑜伽服就好了！

　　李洛脑里念头飞转，目光毫不客气地在她身上来回打量。

　　炽热的目光，看得陈丽风一阵慌乱。

　　不过对方俊朗的外表加上坦荡的神情，倒不显得猥琐，小姑娘慌乱的同时心里也一阵美滋滋。

　　打趣几句后，她好奇地询问起刚才的事情。

　　李洛打了个哈哈，几句话搪塞过去。

　　撇了撇嘴，小姑娘走到一旁的杠铃区，捡了两个重量最小的呼呲呼呲锻炼起来，没过一会，她的目光却不受控制地落到李洛身上。

　　后者将长剑收起，改练长拳。

　　一板一眼。

　　打得虎虎生风。

　　尽管小姑娘不懂功夫，但也能看得出来他的动作极其漂亮。

　　“小洛。”

　　眼睛一转，陈丽风顿时有了主意：“你练的是什么，能教教我吗？”

　　“没问题~”

　　李洛收起拳架，很干脆地说道：“不过要收学费。”

　　“啊？”

　　小姑娘心里闪过一丝失望，不过还是点头问道：“没问题，你说个数吧？”

　　能和那几个武行混到一起。

　　再加上自己亲眼看到的动作，要是能学到点东西花钱也值。

　　只不过。

　　她语气变得生疏了一些。

　　“不要钱。”

　　拧开刚刚杜云递给自己的矿泉水，李洛灌下一大口。

　　陈丽风不解：“那你要什么？”

　　“叫声洛哥哥就行！”

　　拧好瓶盖，李洛对着她眨了一下眼，将矿泉水丢到一边。

　　小姑娘的耳垂唰一下变得殷红。

　　仿佛能滴出血。

　　“洛哥哥。”

　　犹豫片刻，如同蚊咛般的声音响起。

　　“唉，不知不觉年纪就大了！”李洛挠了挠耳朵，苦恼地摇头道：“就连听力也不好，有时候别人说话声音太小，听都听不清楚。”

　　“洛哥哥！！！”

　　陈丽风咬牙切齿。

　　这个混蛋，年纪明明看起来比自己还要小。

　　“哎~”

　　这下李洛听清楚了，脸上笑开了花：“好妹妹。”

　　看到恼羞成怒的小尼姑挥拳冲过来，他撒腿就跑，娇呼声和爽朗的笑声在健身房内混杂到一起。

　　打闹很快消停，两人开始一教一学。

　　和刚才不一样。

　　李洛动作相当干净，并且规规矩矩的，在这种情绪拉扯下，陈丽风心里的好感度不断疯涨。

　　动作笨拙的小尼姑以及认真教学的林平之。

　　两人一呼一应。

　　直到夜色渐浓，李洛被寸头男子杜云拉去喝酒，小姑娘才拖着疲倦的步伐回房休息。

　　......

　　接下来一段时间，李洛的生活过得无比充实。

　　不是研读剧本就是和剧组的人一起到健身房集训，除了相应的武术外，还有礼仪老师进行体态训练，连骑乘御马之术也不能丢下。

　　忙得那叫一个不亦乐乎。

　　隔三差五跟剧组的武行们喝酒、猜码，闲暇之余又和小尼姑一起练拳。

　　朝夕相处下。

　　两人之间的距离飞速拉近，算得上嬉打笑闹的好朋友。

　　很快来到拍定妆照的日子。

　　化妆间。

　　李洛坐在椅子上闭目养神，任由化妆师在自己脸上摆弄。

　　“搞定~”

　　收起化妆笔，女化妆师羡慕地说道：“你的底子比很多女演员都要好，皮肤状态简直无可挑剔，稍微调整一下状态就可以了！”

　　睁开双眼，李洛往面前看去。

　　镜子里面赫然出现一个头戴银冠，面如冠玉的侠客。

　　满意地点点头，又站起身。

　　此时的他长发披肩，脚踩黑色皂靴，身穿着一袭白袍，中间系起宽大的腰带，尽显少年意气风发。

　　这要是单论卖相。

　　绝对要比原来扮演者来得好。

　　“啪啪啪~”

　　掌声在门口处传来，洪亮的声音响起：“不错不错，这就是我要的林平之！”