第1章 重来

2000年初。

　　横店，某武侠剧组。

　　“开机。”

　　高呼过后，几个打扮古朴的人率先冲上前，面目狰狞地将手中的木棍呼啸打落。

　　男子嘴角微笑，随意举起双臂格挡。

　　“噼啪~”

　　粉尘飞溅，棍棒跟着断开。

　　“啊~”

　　一声惨叫响起，刚才还潇洒站立的身影应声倒下。

　　“cut！！！”

　　导演从椅子上蹦起，激动得破口大骂：“你是煞笔吗？谁特么让你蹲下的，还尼玛抱脑袋！”

　　“群头在哪？”

　　“给我找的什么玩意！”

　　一声声怒吼中，片场彻底变得混乱。

　　“我艹。”

　　“刘哥被打爆头了。”

　　引发混乱的中心传来几声惊呼，只见青年男子痛苦地捂住额头，殷红的血迹从手指缝中流出，旁边一人手足无措地抓着木棍。

　　上面沾起点点血迹。

　　李洛目光闪烁，抓着半截木棍悄然退到人群后面。

　　刘二这个狗东西。

　　没招没惹的，就因为自己长得比他帅，觉得被威胁到地位，平日里没事就各种挤兑、嘲讽，还仗着是特型拉拢别人针对自己。

　　这特么也就算了。

　　中午还意外发现，这个混蛋偷偷往自己饭盒里扔剩菜。

　　一阵恶心过后。

　　李洛立马决定让他见见血。

　　做人嘛。

　　有仇就要报，还必须紧着报！

　　掂了掂手中的棍子，李洛心里嘿嘿一笑。

　　他不仅动了手脚，还想办法让那根真木棍落到刘二的朋友手上，事了拂衣去，不沾一点因果。

　　【叮】

　　【检测到宿主释放内心情绪，处于极其愉悦状态】

　　【放纵系影帝系统激活】

　　【放纵成功】

　　【奖励：长拳（入门）】

　　李洛双眼一阵失神，只见一道道半虚幻的字符在眼前不断刷新，如瀑布般往下流动。

　　七彩流光放缓。

　　瞬息间凝聚成半虚拟光屏，个人信息清清楚楚展示在上方。

　　【李洛】

　　【体质：65】

　　【魅力：70】

　　【表演：未入门，经验 68/100】

　　【形体：未入门，经验 55/100】

　　【台词：未入门，经验 33/100】

　　【掌握技能：】

　　【长拳（入门）】

　　光屏固定下来的同时，一股练习长拳的记忆涌入脑中，一切都无比真实，李洛仿佛经历了春去秋来的苦练，将各招各式都融到身体。

　　实战不好说，打起来绝对漂亮。

　　“道具！！！”

　　看到那根完好无损的木棍，导演爆发出比刚才更高昂几分怒吼：“你们是干什么吃的？”

　　刘二扮演的是采花贼，戏份只有短短十几秒钟。

　　甚至连一句台词都没有。

　　但却非常重要。

　　按照原有的拍摄计划，刘二要将几个群演震飞，再施展轻功逃离现场，主角会在下一幕出现，帮助几个正道人士轻松解决麻烦。

　　现在出现意外。

　　变成了导演自己的麻烦。

　　不管暴怒如雷的导演，李洛压着激动的心情和另外几个生怕触霉头的群演快步向角落中走去。

　　回到世纪之初已经半个月。

　　这段时间他尝试了各种手段，也没办法呼出传说中的金手指。

　　没想到放纵一把，竟然收获惊喜。

　　他没有穿越到别人身上，历史在高考的时候开了个小玩笑。

　　考前突发高烧，让他背离原来的轨迹。

　　不再读那个差不多的大学，干着一份差不多的工作，再领着差不多的工资，最后咬牙花上十几万彩礼娶回一个差不多的老婆。

　　房贷，车贷。

　　一件件、一桩桩事情，逼得自己像头老黄牛一样背起沉重的犁耙。

　　过着日复一日的麻木生活。

　　这一世。

　　高考失利的李洛决定休息一年，在复读之前出去外面开开眼界，得到家人的支持后，便从桂东南小县城带上几百块钱直奔横店影视基地。

　　与其说是逐梦。

　　不如说是满足猎奇心理。

　　跌跌撞撞一段时间，十八岁的他带着一股桂人独有的莽劲在横店成功端起饭碗。

　　重生回来后。

　　李洛本打算出掉一口恶气，过几天就回家。

　　他很清楚梦想的殿堂虽然星光璀璨，里面不仅灯红酒绿，更是名利双收，可走上去的台阶却是用累累白骨筑成。

　　横店沾染着无数人的泪水和遗憾。

　　与其在这里瞎混，还不如回去另寻机会来得实际。

　　自己还是普通人没错，虽然没有什么过目不忘的能力，也没办法紧踩机遇的浪花，但跟着大势走一走，总能过上不错的生活。

　　可现在获得了金手指，一切又不一样。

　　如果有机会。

　　谁不想过上开挂的人生。

　　一阵乱糟糟中，李洛跟着几个群演来到片场角落，开始研究自己获得的系统。

　　顾名思义。

　　只要他完成种种放纵行径，就能获得属性、技能、机遇等奖励。

　　没有指明任务。

　　系统奖励的东西也属于未知。

　　关于所谓的放纵，吃喝玩乐皆在其中，只要系统检测到有符合条件的放纵行为完成，便会给予相应奖赏。

　　一句话讲到底。

　　只要李洛爽到了，系统就会让他变得更爽。

　　弄明白后。

　　他的嘴角比AK47还要难压。

　　很显然这是让自己换着花样来玩，没想到上辈子累得跟个老黄牛似的，这一世却是截然不同的享乐人生，感谢打工人之神庇佑。

　　“你们谁会功夫？”

　　一声急促的呼喊，将他的思绪拉回。

　　副导演和群头一起快步走过来，前者皱着眉毛继续问道：“能打上几招就行，给一百块钱！”

　　刚才那个人没办法再拍了。

　　可那个角色却是要和主角过上几招，才能被杀死。

　　再找武型，没那个时间。

　　只能来这里碰碰运气，死马当作活马医，反正武指给出的动作也不是很难。

　　“我！！！”

　　“我能打，一巴掌能拍死一头牛。”

　　“我力气特别大。”

　　“选我，我在少林寺学过六脉神剑。”

　　副导演话音刚落，聚集起的群演们激动地举起手臂，唾沫飞溅，死牛兄使劲拍了拍自己瘦骨嶙峋的胸口，表示打死两头也不再话下。

　　神剑兄捏起兰花指，却感觉有些不对。

　　连忙换了一根手指。

　　干群演一天也就三十块钱左右，现在只需要演上一会就到手一百块。

　　更别提，还有露脸的机会。

　　极具诱惑力。

　　副导演眉毛皱紧几分，他当然知道这些人大多是胡咧咧。

　　“我！”

　　就在这时，爆喝声镇压全场，一道身影从人群中窜出：“我会长拳。”

　　此人身形并未停歇，一记威猛的弓步冲拳。

　　直直刺向前方。