第15章 我能行

“过了。”

　　张之中抓着手持喇叭，起身离开导演椅：“休息十分钟，趁光线还好，接下来拍林平之和余人彦打斗的戏份。”

　　话音响起，整个剧组都放松下来。

　　抖了抖身上的浮灰，李洛大步向一旁搭起的帐篷休息区走去。

　　不管是什么剧组，各项待遇总是划分得清清楚楚，是什么身份就去什么地方，群演们只能随便找个犄角旮旯蹲着或者坐下。

　　明面上，谁也不会说知名演员高人一等。

　　可事实上。

　　情况就是如此。

　　这也是无数演员打破脑袋想要往上爬的原因，毕竟谁都想在人前更威风，享受更好的待遇。

　　在一众群演羡慕的目光中，李洛拉过一张折叠椅，舒舒服服坐了下去。

　　天气已经慢慢热起来。

　　坐在帐篷里不仅遮阴挡阳，还能吹着小风扇，别提有多安逸。

　　“谢谢。”

　　接过陈丽风递来的矿泉水，他正经道谢。

　　“不客气。”

　　趁着喝水的空档，小尼姑闪电般伸出手，对着腰肋就是狠狠一掐！

　　“噗~”

　　一口冰凉的矿泉水，狠狠喷到地上。

　　“抱歉、抱歉。”

　　看到旁边苗叮叮被吓了一跳，李洛连忙挥手：“喝得太急，被呛了一下。”

　　“没事。”

　　饰演岳灵珊的苗叮叮是个性格活泼的姑娘，她将椅子往后一转，瞪着大眼睛看过来：“小洛，你的身手不错，一会可以好好看你表演！”

　　一起经历过集训。

　　再加上有着大量对手戏，彼此也非常熟悉。

　　看到她满脸烂疮的妆容，李洛笑着摇头，实在是想不明白剧中余人彦贵为青城派少主，是怎么能对这副模样的女人起色心的。

　　算是个不大不小的BUG。

　　“小洛。”

　　李二鹏也转过身，笑脸憨厚：“我也听说你的功夫不错，有机会教上鹏哥几招。”

　　刚进组不久。

　　他急需融入到团队中去。

　　所以不摆主角架子，主动跟李洛搭起话。

　　他是文戏演员，没怎么拍过打斗的戏份，之前的武戏都是手把手套招，再通过凌厉的剪辑，才能呈现出剑术高手的感觉。

　　“这是叮叮姐过奖了！”

　　李洛连忙表示自己会的那些不足挂齿，别人说句客套话，自己不能像个二愣子一样真的去教。

　　闲聊几句，他又灌下一口水。

　　这才恶狠狠地回过头。

　　这个小丫头片子，看来两天没收拾她。

　　屁股痒了！

　　出入意料的是，陈丽风却摆出咬牙切齿的模样，又是狠狠一把掐过来：“要不是张导，我都要被你骗过去，二十多个剧组是吧？”

　　“嘶~”

　　腰上软肉被拧动，李洛倒吸一口凉气。

　　看样子是自己的经历被张大胡子说出来了，他满脸无辜道：“没错啊，千真万确，不信我一个个剧组数给你听。”

　　“哼~”

　　小尼姑气急，又要再次动手。

　　这个动静引起苗叮叮注意，她只得连忙挤出笑容。

　　见状。

　　李洛忍俊不禁。

　　收到一个俏生生的白眼。

　　......

　　说是休息十分钟，这才坐五六分钟，他就被袁彬叫到破烂的食肆里和扮演余人彦的演员套招，为接下来的拍摄做准备。

　　“要不要上替身？”

　　一旁的张之中听得差不多后，看向袁彬。

　　接下来的戏份，林平之和余人彦会在食肆二楼打斗，两人一起从楼上摔下来，将木桌砸烂。

　　这个高度，得有三米出头。

　　怎么说呢。

　　还是具有一定危险性。

　　所有关于打斗的戏份，基本都是由袁彬这个武术导演来做决定，毕竟术业有专攻，这也不是张之中擅长的范畴。

　　“不用。”

　　李洛果断挥手：“我能行。”

　　他对演戏有着自己的理念，能亲自动手的场景就坚决不用替身，这样才能给观众最大的真实感。

　　换句话来说。

　　也能拿到更多的特写镜头。

　　“确定？”

　　袁彬眉毛微皱，低声劝说道：“你的武术功底没问题，可摔下来属于特技，这不是一回事。”

　　大胡子闭口不言。

　　他巴不得李洛亲自上阵，这样才能拍的更好看。

　　“没问题的。”

　　李洛衣袖一撸，亮出强壮的小臂：“你还不相信我吗？”

　　这段时间酒没白喝。

　　各种打斗小技巧以及特效的手段，杜云和林灿都教了他不少，学会了怎么样能打得好看，也不至于出手伤人或者避免自己受伤。

　　应对这种场面，问题不大。

　　“行吧。”

　　犹豫片刻，袁彬点头同意下来。

　　自己的几个徒弟都跟李洛交过手，这家伙龙精虎猛的，确实能打能抗，他也看出对方想要表现一把的心思。

　　干脆顺水推舟。

　　一番商议后，拍摄计划迅速做出改变。

　　食肆内的摄影机高高吊起。

　　等会要把在二楼上打斗，连带着摔下来的一连串动作，都清清楚楚拍好。

　　“清场。”

　　“演员就位。”

　　“最后一次检查威亚！”

　　在一声声呼喊中，李洛端坐在木凳上，冷眼看向不远处的余人彦。

　　“Action。”

　　“嘭~”

　　他表情一变，挥掌猛拍桌面。

　　“福威镖局。”

　　嘴里发出厉喝，李洛箭步冲向前：“是专打狗崽子的！”

　　随着腰后的钢丝发力。

　　他唰唰对余人彦踢了两脚，再顺势飞身跃到食肆二楼。

　　落地时回身一转，衣摆也跟着甩动。

　　看着格外潇洒飘逸。

　　值得一提的是，不管拍桌子还是踢腿，又或者落地时摆动作，喷洒在衣服上的power粉都跟着飞溅扬出，看着就充满力量感。

　　拍戏毕竟是假的。

　　通过power粉辅助，能轻松制造出真实的打斗效果，看起来也更加帅气。

　　一条直过。

　　稍微进行调整，拍摄继续。

　　随着余人彦飞身上楼，两人按照之前套好的招，打得有来有往。

　　没过一会的功夫，林平之让余人彦制住。

　　狼狈地趴在护栏上。

　　被一番羞辱后，李洛一记蝎子倒刺将余人彦踹下楼。

　　后者翻腾间，伸手将他揪住。

　　这段拍摄一气呵成，借助威亚的力量李洛也跟着来了个一百八十度前空翻，整个人背对地面，横着往下拍去。

　　吊臂快速下垂。

　　将他惊恐的表情完美记录下来。

　　由于摄影机跟着一起降下的原因，聚集在监视器旁边的几个人身临其境，仿佛一起跟着他从二楼摔落。

　　陈丽风眼睛一眨不眨，拳头紧张地捏起。

　　“嘭~”

　　一声巨响过后。

　　李洛背着身狠狠摔到桌面，监视器中烟尘四起，那张道具桌子也被砸得四分五裂。