第18章 失控的风筝（求追读，谢谢大家！）

道具组的人站在鼓风机旁边，将枯黄的竹叶不断往前抛起。

　　又有工作人员提着手里的小桶，不断将冒出的烟雾向前扇动，再加上做好手脚的竹子噼啪折断，将现场紧张的气氛尽数营造出来！

　　导演一声令下，一众武行飞扑向前。

　　再配合着四散摔飞出去。

　　吊着威亚的李二鹏不断挥舞长剑，打得那叫一个威风凛凛。

　　有了张之中的警告后，李洛不敢再凑上前，他拿着一把道具剑在后面胡乱走位，配合着其他群演将场面弄得更加热闹。

　　电视上出现短短几分钟的画面。

　　他们已经拍了两个小时。

　　在导演的呼喊声中，一众武林人士围杀的戏份总算告一段落，可没有太多时间休息，接下来要拍任盈盈飞身出场，于危急中将令狐冲救下。

　　“无关人等离开。”

　　副导演不断挥动手臂，示意清场。

　　李洛站在一根竹子旁边，侧身向不远处的小院看去。

　　“开始。”

　　喊声响彻片场。

　　先是一把古琴从院中小屋中飞出，又有穿着红黑色裙装的许青在威亚借助下紧随其后，整个人如飞鸟般穿过竹林，向着李二鹏所在的方向扑去。

　　裙摆随风飘荡，煞是好看。

　　“砰~”

　　下一刻，一声闷响回荡在竹林中。

　　那把古琴本来应该是许青用手接住的，此时却硬生生拍到了她的脑袋上。尽管是道具琴，但为了还原质感，份量却不轻。

　　被兜头兜脸拍上一记。

　　绝不好受。

　　“没事。”

　　吊着威亚的许青落地后，连忙挥手示意：“这是我的问题，再来一条吧！”

　　说完话，她揉了揉额头。

　　张之中匆忙跑过来，发现道具琴并没有对自己的女主角造成什么伤害后，挥手示意剧组工作人员做第二次拍摄准备。

　　要说许青这个人。

　　外界对她一直有种评价，就是公主病严重。

　　事实也是如此。

　　就李洛在剧组观察到的情况来看，这个长相绝美的女主角在吃喝用度方面都是顶好的，她的女助理将其照顾得非常到位。

　　不过拍戏的时候，许青也非常认真。

　　涉及到一些难度比较大的吊威亚动作时，她都是能上场就自己上场，尽量不用替身。

　　就这点来说，李洛觉得她不错。

　　至于公主病这点。

　　自己要是像对方那样有钱，一样放开来造。

　　“青姐，加油。”

　　对走过来的许青竖起大拇指，他笑着鼓励道：“下一条肯定没问题。”

　　“小洛？”

　　看到一身群演打扮的李洛，许青停下脚步，双眼瞪得老大：

　　“你这是怎么回事？”

　　“别管他。”

　　张之中没好气地说道：“这小子闲得慌，非要当个群演玩玩。”

　　“哈哈。”

　　注意到李洛脸满是尘土的样子，许青捂嘴轻笑，摇着头甩动衣袖向屋子走去。

　　这段时间。

　　年轻帅气的林平之给她留下非常深刻的印象。

　　不管干什么事情都争取亲力亲为，没想到竟然还有这如此搞怪的一面。

　　经过调整，拍摄继续进行。

　　第二次还是出现纰漏，那把木琴再度拍到许青脸上，而且力度比刚才更重，将她直接拍得蹲地不起，好一会才缓过劲来。

　　虽然说主要衔接得靠许青。

　　但是特技组的锅也甩不掉，很是享受了一波张之中的口水盛宴。

　　在一番怒吼下，负责拉威亚的工作人员全都打起精神。

　　大胡子又是对着自己的女主角一顿耐心哄说，眼眶泛红的许青才勉强调整好心态，她站在屋门往里一点的位置，连续做着深呼吸。

　　“预备。”

　　“1、2、3，走！”

　　声音落下的瞬间，前面的木琴唰一下飞出。

　　牙齿一咬。

　　许青连冲几步，踩住门槛往上一跃。

　　在吊着身后两根钢丝绳的带动中，她再次腾到半空，身体从一根根细长的竹子旁边快速掠过，眼睛死死盯着木琴，势要将其抓住。

　　“嘣~”

　　这个时候，一声瘆人的声响从身后传来。

　　如弓弦拉断。

　　事情来得太过突然，重量和角度发生变化的缘故，负责拉威亚的几个工作人员被带得脚步一阵踉跄。

　　还没等许青反应过来。

　　整个人便如失控的风筝般，斜着向一旁的地面撞去。

　　看到自己和地面的半截竹桩迅速拉近距离，她吓得脑子一片空白，嘴里发不出任何声响。

　　“轰~”

　　现场的人集体发出惊呼，如音浪炸响。

　　这要是撞上去。

　　轻则毁容。

　　重则。

　　张之中被那个严重的后果吓得后背冷汗密布，想要站起身，双脚却根本发不了力！

　　“唰~”

　　手臂一甩。

　　道具剑狠狠插进土壤中，剑柄不断震荡。

　　在地面留下一个深深的脚印，李洛如同一道旋风般向前奋力冲刺，在看到许青身形变歪的那一刻，他的脑里只想着救人！

　　没有太多功利，该出手时就出手。

　　如同回家时。

　　在火车上对那个孕妇出手相助一样。

　　万众瞩目中，许青离竹桩还有不到一米时，一道黑影像头猎豹般冲出，飞扑着将她的身体撞开。

　　拉威亚的工作人员下意识松手。

　　“嘭~”

　　又是一声闷响。

　　所有人的心脏都跟着剧烈跳动，眼睁睁看着两个人狠狠摔落到地面。

　　枯黄的竹叶纷飞。

　　两人翻滚几圈后，这才停了下来。

　　“许青！！！”

　　张大胡子像个兔子一样从椅子蹦起，爆发出前所未有的速度向前狂奔，这个大丫头要是在自己的剧组里发生了什么意外。

　　得罪的人，可不是一个两个。

　　紧张的不仅是张之中，片场的人呼啦啦一窝蜂涌上前。

　　当事人许青此时却觉得一阵飘飘然，只感觉自己被狠狠撞击一下，然后就是一阵天旋地转。

　　她茫然地睁开双眼。

　　发现一个脸上脏兮兮，却异常帅气的年轻男子正抱着自己。

　　在对方脸上。

　　还用一条薄薄的黑布裹住眼睛。

　　“小洛？”

　　尽管脑袋变得空白，可许青还是喃喃地喊出对方的名字。

　　就要挣扎起身。

　　“嘶~”

　　李洛一把扯掉黑布条，嘴里发出低呼：“你特么别乱动！”

　　面对着劈头劈脸的喝骂。

　　换做以前，许青早就火冒三丈了！

　　可现在她却如同一只乖巧的猫咪，连忙保持住原来的姿势。

　　李洛的额头不断沁出冷汗，他吸着气往揽住对方的手臂看去，那上面的黑布划开一个大口子，殷红的血迹正在缓缓往外流淌。