第17章 再当群演

竹叶摇摆，发出阵阵涛声。

　　在密密麻麻的竹海中，凌乱的脚步声响起，一高一矮的两道身影不断拉扯。

　　“让我试试嘛，试过你就知道了！”

　　“不行。”

　　“可以的，我技术不错，一定不会让你失望。”

　　“还要脸不？”

　　“我要的是钱！”

　　“行行行，你怎么那么烦人。”

　　袁彬被缠得实在受不了，一把将拉住自己的手拍开：“不过一定要听我指挥，你去抢群演的活，还要不要脸了？”

　　“那玩意能卖多少钱？”

　　李洛嘿嘿一笑，脸上没有半点不好意思：“我一直都听你的指挥好不好，再说能有我这样身手的人上场，那不是给你省事了嘛！”

　　“行了，别废话。”

　　头疼的武术导演指向不远处的大卡车，没好气道：“赶紧去换衣服！”

　　李洛满脸堆笑：“多少钱一天？”

　　无奈叹气，袁彬很干脆地比划出一个手势。

　　“太少了吧？”

　　李洛据理力争，试图争取更多利益：“要不再加点，你也知道我的剑法不错。”

　　“你能露脸吗？”

　　对方一句话，把他噎得死死。

　　不过李洛仍未放弃，又是一通软磨硬泡成功谈到一百块钱，这才乐呵呵放开急着上厕所的袁彬，施施然向群演换衣服的地方走去。

　　笑傲江湖这部剧，发生在竹林中的场景很多。

　　剧组已经在这里拍了一个星期。

　　仍要继续。

　　将自己的戏份拍完后，这里的场景一换，又紧锣密鼓开拍绿竹巷大战。

　　闲下来的李洛不想就此休息。

　　他果断找到袁彬寻求一份武行的工作，反正绿竹巷大战也需要用到大量群演，站在后面拿剑胡乱比划几下，观众们也看不出来。

　　和其他演员不同，自己下一份工作还不知道在什么地方。

　　在要脸和要钱之间。

　　他选择要钱。

　　“洛哥。”

　　“早上好，洛哥。”

　　在乱糟糟的呼喊中，李洛对着一众群演点头微笑，径直来到林灿面前。

　　涉及到这种大乱斗的戏份，剧组的武行需要全员上阵。

　　绝大多数群演，只会胡乱比划。

　　他们这帮有真功夫在手的，必须要站在围攻主角的第一线，配合着对方做出各种打斗动作，这样在电视中呈现出来的画面才好看。

　　“你不在酒店睡觉，来这里干什么？”

　　看到李洛出现，林灿抬手打了个哈欠，昨天晚上喝酒喝到一点多，现在还没缓过劲来。

　　举手投足间，身上哗啦作响。

　　这个家伙，此时是一身青城派弟子打扮。

　　不仅头上绑起发髻，腰上也围起一圈蓑衣，不过这玩意与其说是蓑衣，还不如说是草裙。

　　看起来实属有些滑稽。

　　“来换衣服。”

　　李洛实在是不想裹着一条草裙活蹦乱跳，抓起旁边的黑色方巾迅速往头上裹去。

　　接下来围攻令狐冲和任盈盈的，有三方人马。

　　其中一方只需要身着黑衣。

　　算是最为省事。

　　“啊？”

　　在林灿目瞪口呆的表情中，李洛又抓起一条宽大的黑布裤子套到牛仔裤外面，仅一会功夫就摇身一变，从林平之变成普通群演。

　　“还不对。”

　　想了想，他弯腰往地上拍了拍。

　　将满是尘土的双手往脸上猛地搓了搓，这才得意洋洋地看向林灿：“还认得出我是谁吗？”

　　“认得出。”

　　林灿重重点头：“你就是个神经病！”

　　......

　　李洛才不在意别人异样的眼光，白花花的银子最重要。

　　随便抓起一把道具剑。

　　又溜达到一众群演旁边，席地而坐。

　　“洛哥？”

　　“你这是干什么？”

　　“今天好像没有林平之的戏份吧？”

　　看到他坐下来，一众群演摸不着头脑，七嘴八舌地询问道。

　　“组里缺人。”

　　李洛挥动手中轻飘飘的剑，满口胡说八道：“袁指看我闲着没事，就让我过来搭搭招，哎，我这个人一向热心肠，实在是不好拒绝。”

　　“别拘束啊！”

　　看到周围的人有些紧张，他咧嘴一笑：“大家都一样，我之前就是在横店干群演的。”

　　“别特么把我当成什么角！”

　　一句粗口骂出，现场气氛顿时活络开来。

　　听到他曾经也是群演，一众甲乙丙丁立马围了过来，兴奋地询问起李洛之前的状况。

　　闲着也是闲着。

　　一顿乱侃，把群演们说得表情一愣一愣的。

　　难得遇到有跟他们相同经历的人，并且现在还拿下如此重要的角色，一时间各种羡慕崇拜的目光，如雨点般落到他身上。

　　直到袁彬上完厕所回来，这才轰散一众群演。

　　看着对方不善的目光。

　　李洛嘿嘿一笑，甩着手中的长剑快步躲开。

　　“令狐冲。”

　　“出来受死！！！”

　　在副导演指挥下，站在竹林中的三方人马对着前面造型雅致的小院发出鼓噪声，在眼睛上蒙起一条半透明黑布的李洛也肆意摇晃着手里的剑。

　　这种不用被镜头盯着，也不用考验任何演技的活，不存在任何压力。

　　就是一个字。

　　玩！

　　来来回回走上几圈。

　　喊得喉咙都发干，这段戏码总算结束。

　　张之中看到穿成黑衣人张牙舞爪的李洛先是一脸茫然，听完袁彬解释，再是苦笑不得，对着这小子来上一脚后，也懒得说些什么。

　　吃过午饭，李二鹏饰演的令狐冲总算出场，对着众人打起嘴炮。

　　大段的台词愣是折腾了半个小时，这才顺溜念完。

　　“你放屁！”

　　随着带头的人一声嘶吼。

　　所有群演挥舞着刀剑，向着令狐冲所在的小院大声喊杀冲过去。

　　装扮成青城派弟子的林灿和杜云飞身跳入环绕着院子的那条小溪里，提前放进去的一群鸭子吓得四处扑腾翅膀，现场一片混乱。

　　几台机器全都派上用场，摄影师专注地记录下来这气势恢弘的一幕。

　　在其中一台摄影师的画面中。

　　拎着长剑的李洛纵身一跃，轻轻松松跳过小溪。

　　整个人再像一头猛虎直冲向前，他飞起一脚，将围绕起小院的竹制栅栏直接轰塌，跟在后面的黑衣人一涌而入！

　　冲进院子后，一大帮人这才刹停脚步。

　　“这条拍得不错。”

　　“不过要把鸭子抓回来，竖起围栏，再来一遍。”

　　张之中直接站在椅子上，抓着喇叭指向人群的中间：“这次你小子给我躲后面一点，再冲这么靠前，我罚你绕片场跑二十圈！”

　　“哈哈哈~”

　　在众人的哄笑中，李洛无奈摘下眼巾。