第12章 外面有人

“张导。”

　　“张制片。”

　　看到站在门口处那个满脸络腮胡的家伙，化妆间内响起起各种招呼。

　　“你小子形象不错。”

　　张之中摆手，满意地看向李洛：“一会照片拍得好看些。”

　　“没问题。”

　　李洛面带微笑。

　　毫不客气地说，整个剧组内就他颜值最高。

　　不过也不担心喧宾夺主，林平之在书中的形象就是如此，令狐冲也不是以帅气著称，这段时间跟少兵喝过一次酒，对方心胸不错。

　　应该不至于因此排挤自己。

　　张之中交待几句后很快离开，像头狮王一样继续巡视着自己的领地。

　　准备妥当，李洛直奔摄影棚。

　　今天既要拍摄定妆照，也要拍摄宣传照，工作量还是挺大的，早点拍完早安心。

　　“嘭~”

　　“非常好。”

　　“不要眨眼，再来一个动作。”

　　闪光灯不断亮起，在摄影师指挥下，李洛挥舞着手中长剑，摆出一个个帅气的姿势，都不用旁边的武行帮忙，他自己一个人就能搞定。

　　“靓仔！！！”

　　接住抛回来的长剑，杜云将大拇指竖起。

　　不仅他，林灿也同样在场。

　　两人今天专门负责指导拍照时演员们比划的样子，在张之中的要求下，一切细节都要争取做到尽善尽美。

　　“你们装扮起来也一样靓仔。”

　　李洛挥洒衣袖，咧嘴笑道：“起码演个偷鸡摸狗的完全没问题。”

　　几顿大酒喝下来，开个玩笑根本算不得什么。

　　要不是连连推辞。

　　这帮家伙都要硬扛着他去洗浴了！

　　一旁拍摄继续，李洛看到东风不败那个瘆人的扮相后，浑身激灵了一下，连忙快步离开。

　　要说东方教主的扮相，他还是更喜欢林轻霞那版。

　　“这不是挺好看的吗？”

　　“就是，就是。”

　　李洛闻声而至，来到一处化妆间。

　　监制王卫国和剧组不少人都围在这里，一个个对着坐在化妆镜前的陈丽风连声安慰，生怕她接受不了现在的形象。

　　短短几个小时不见，小姑娘来了个大变样。

　　为了更契合角色，她直接褪去满头青丝，脑袋光溜溜的像个剥了壳的鸡蛋一样。

　　又换上一身素色僧袍，平白增添几分柔弱气质。

　　“放心，我没事。”

　　陈丽风抓了抓脑袋，笑嘻嘻地说道：“这样挺好的，以后洗澡也不麻烦，你们不觉得我的五官更突出了吗？”

　　“比起之前，可漂亮多了！”

　　在场众人飞快点头，连连称是。

　　看到她情绪稳定，剧组的人很快散去，化妆师也转战另外一处地方，只剩下陈丽风一个人呆呆地看向镜子，下意识揪动着手中的断发。

　　听到细微的呼吸声，连忙转过头。

　　注意到李洛微笑地斜靠在门口处，她眼眶迅速泛红。

　　尽管说服自己是为了工作。

　　为了艺术。

　　可又有几个女人能接受得了自己被剃成光头，刚才只不过是强颜欢笑罢了，现在看到组内最熟悉的朋友出现，瞬间就绷不住了！

　　“这个扮相不是挺好的吗？”

　　李洛将门随手带上，竖起两根大拇指：“你可是我见过最漂亮的小尼姑！”

　　此话一出，豆大的泪水顿时从小姑娘脸颊滑落。

　　意识到说错话。

　　他尴尬地挠了挠头。

　　还没等想好怎么圆场，陈丽风便从椅子上弹起。

　　飞身扑过来。

　　李洛暗觉不妙，可也只能硬着头皮不动，谁让自己说错话，反正被打上两拳死不去，也算是帮朋友发泄一下情绪。

　　没有想象中的拳头。

　　小尼姑直直扑进怀中，哭得那叫一个梨花带雨。

　　低声抽泣的模样，那叫一个我见犹怜，不过李洛看着对方光秃秃的脑袋，心里却总是忍不住暗乐，只能极力控制住嘴角。

　　这个时候要是笑出声。

　　分明是讨打。

　　哭了一会后，陈丽风可怜巴巴地抬起头：“我现在是不是很丑？”

　　“不会啊！”

　　轻轻拍打她的后背，李洛很肯定地说道：“我刚才说了，你是我见过最漂亮的小尼姑。”

　　“讨厌。”

　　腰肢扭动，嘴里发出娇嗔。

　　尽管脸上满是泪花，她又被李洛的话语逗得噗嗤笑出声。

　　忽然间。

　　身体猛地一僵。

　　感觉到猛兽在迅速苏醒，小尼姑脸色飞快泛红。

　　“其实。”

　　咳嗽一声，李洛神情自若道：“这是正常的生理现象，我相信你一定能理解的。”

　　软香在怀。

　　自己又是十八岁的年纪。

　　搂着这么一个眉清目秀的小姑娘，谁特么忍得住！

　　“快松开~”

　　陈丽风眼中的水意更加明显，又如蚊子般哼哼一声。

　　话是这样说。

　　可她搂起的双臂，却更加用力。

　　这辈子身体还是初哥，可灵魂却是个老司机，李洛那里还不明白对方的意思，当即抱着对方纤细的腰肢，毫不客气印了下去。

　　没过一会。

　　小房间内响起粗重的呼吸声。

　　“别在这里。”

　　白皙的手指在桌面胡乱拨弄，小尼姑双眼彻底迷离：“这是化妆间，外面还有人。”

　　“砰~”

　　玻璃瓶被她扫倒，跌得粉碎。

　　李洛那里还管得了那么多，就算外面有天王老子也不顶用。

　　为了系统奖励。

　　拼了！！！

　　......

　　【水流潺潺，在化妆间纵享丝滑】

　　【放纵成功】

　　【奖励：表演经验+20】

　　要么不来，来了就是一波大的，看着一闪而过的系统提示，李洛乐呵呵地将袍服穿戴整齐。

　　在他对面。

　　陈丽风同样整理着凌乱的僧衣。

　　一番施为下。

　　小姑娘脸蛋变得红扑扑的，看起来就像个熟透的苹果。

　　注意到李洛的目光恋恋不舍地在自己身上游走，她俏生生地恼了个白眼后，再挽起宽大的僧袍，将胸前的饱满遮挡得严严实实。

　　刚想站起身。

　　双脚一阵酥软，连忙跌坐回椅子上。

　　“要不先休息一会吧！”

　　李洛嘿嘿一笑，伸出手指将她的下巴勾起：“反正你刚剃完头发，现在也不会有人来打扰你。”

　　“嗯。”

　　陈丽风无力地闷哼一声。

　　光秃秃的脑瓜晃动时反射着灯光，再加上素色长袍，此情此景给李洛一种另类的Cosplay的感觉，小腹顿时又是一阵火热。

　　“你快走。”

　　看到他眼中又闪烁着危险的光芒，女孩慌忙摆手：“要不然等下有人过来！”

　　“好吧。”

　　耸了耸肩，李洛又将小尼姑吻得喘不过气。

　　这才施施然离开化妆间。