第13章 争吵

来到走廊外面，看到左右无人，李洛抖了抖衣服，神清气爽地快步离开。

　　一边走。

　　一边打开个人属性面板。

　　【李洛】

　　【体质：65】

　　【魅力：70】

　　【表演：未入门，经验 96/100】

　　【形体：未入门，经验 59/100】

　　【台词：未入门，经验 43/100】

　　【掌握技能：】

　　【长拳（入门）七星剑法（入门）】

　　一次放纵过后，奖励了表演经验20点，属性成功来到九十，距离破百已经近在咫尺。

　　这些属性，并非一成不变。

　　经过这段时间勤加练习，他的表演、形体和台词能力均有提升。

　　满意地收起面板。

　　自由自在的小口哨响彻走廊。

　　......

　　2000年3月27日。

　　水浒城。

　　总投资高达4000万的武侠大作就在今天举行开机仪式，剧组工作人员、演员、地方以及门户网站的新闻媒体将现场气氛烘托得沸沸扬扬。

　　把玩着手里的诺基亚3310，李洛随手给家里人发去一条短信。

　　没有手机，是真的很不方便。

　　能随时联系得上，家里人会安心许多，剧组很多人的联系方式也需要保存下来，指不定什么时候就是用得上的资源。

　　尽管现在手机价格极其昂贵。

　　不过他也不是很差钱。

　　所以果断花上一千多块买了台小巧玲珑的诺基亚3310，这玩意下能砸核桃，上能挡子弹，属于出门必备的防身利器。

　　“什么时候我们也能那样就好了！”

　　收起手机，他顺着陈丽风羡慕的目光向前看去。

　　只见一个风姿绰约的女人站在人群中间，对方穿着一身造型精美的古代裙装，可也丝毫不能掩盖傲人的身姿。

　　皮肤白皙。

　　嫩得仿佛能掐出水来。

　　要不是知道她的年纪，任谁也看不出来这个女人已经三十一岁。

　　此人正是笑傲江湖中任盈盈的扮演者。

　　许青。

　　面对媒体们长枪短炮的围攻，这个长相绝美的女人游刃有余地应付着各种提问，其风头之盛，一旁的男主角少兵都被碾压过去。

　　李洛很快将目光收回。

　　临近开机日，许青这才进组报道。

　　所以没什么认识的机会，不过来日方长，以后的事情谁能说得准呢。

　　选择了走这条路。

　　免不了见识一下那些站在台前光鲜靓丽的女星们。

　　想到这里，他将目光扫向旁边。

　　小尼姑撞上他的视线，连忙紧了紧双腿，吓得往旁边悄然挪动脚步，这段时间只要一寻到机会，李洛就在她身上疯狂薅经验。

　　就算极度享受那种感觉，可也被折腾得够呛。

　　被这个蛮牛一般的男人看上一眼。

　　双腿就有些发酸。

　　其间小姑娘委婉地提出建议，为了大家的前程考虑，这种事情保持私底下接触就行了。

　　没必要拿到台面上来。

　　犹豫片刻后，李洛装出一副勉为其难的模样同意下来。

　　作为交换条件。

　　他也成功哄得对方解锁新方式。

　　这段时间的事情在脑里一闪而过，李洛继续保持腰杆笔挺的状态：“加油吧，那天早晚会到来的。”

　　和男女主角以及一众知名配角不同。

　　尽管他和小尼姑拿出了自己最好的状态，可名声不显的两人却没什么媒体采访，只有零星几架相机留下寥寥无几的数张照片。

　　这也是陈丽风如此念叨的原因。

　　干着这一行，天然就希望镜头能聚焦到自己身上。

　　只不过在脑里思索片刻，李洛想不出来陈丽风以后还饰演过什么知名角色，要么是星途黯淡。

　　要么就是嫁为人妇。

　　想要有许青那种待遇，估计是不太可能了。

　　盛大的开机仪式在他胡思乱想中很快开始，按照资历和角色排位，李洛拿上三柱香对着不知道哪路神仙拜了拜，将其插进香炉中。

　　烧香拜神的仪式，还是从港台那边传过来的。

　　与其说是迷信。

　　不如说是求个心安。

　　拍摄一部影视剧涉及到海量的资金，谁都希望能顺顺利利拍下来，不要出现什么意外，这对剧组来说也是个极好的动员仪式。

　　仪式完毕，又吃过一顿极其丰盛的开机宴。

　　笑傲江湖的拍摄工作，正式启动。

　　......

　　“提醒你多少次了！”

　　愤怒的咆哮响彻片场：“我说了不要那样演，是不是听不懂人话？”

　　又有委屈的声音进行反驳：“那你要我怎么样演？”

　　“你是演员。”

　　那高昂的吼叫声继续：“把你的专业水平拿出来。”

　　争吵声不断，整个剧组瑟瑟发抖。

　　十天前插进炉子的那些香，并没有起到太大作用，李洛手里翻着剧本，眼睛余光却瞄向不远处的帐篷。

　　这段时间剧组状况连连，主要集中在张之中和少兵身上。

　　具体什么原因不得而知。

　　不过两人走进帐篷后，很快就爆发了剧烈争吵。

　　“不想干就滚。”

　　没过一会，帐篷中又响起张之中的一声厉喝：“演员多得是，不差你一个！”

　　“唰~”

　　篷布撩开，硬汉演员少兵怒气冲冲走出。

　　脸色黑得跟碳似的。

　　“看什么看？”张之中紧随其后，他双手叉腰环视一圈，吹胡子瞪眼道：“是不是都不想干了？”

　　一声怒吼下，所有人都装模作样地忙碌起来。

　　可震惊的神色挂到每一个人的脸上，之前尽管有所争执，但从没有过现在这样当众狂喷，连换角的话都喊出来。

　　只有许青犹豫了一会，连忙上前跟张之中打起圆场。

　　其他人都不敢触霉头。

　　换角风波。

　　死去的记忆在李洛脑里复苏，他惊讶地看向愤怒离去的少兵。

　　尘封的碎片告诉他，这版笑傲江湖在开拍时就爆发冲突，并且临时更换男主角，这才有了李二鹏进场，当时可谓是闹得沸沸扬扬。

　　按照张之中的说辞。

　　是少兵耍大牌。

　　拿着一百万片酬又提了一大堆要求，却做不好本职工作。

　　按照少兵的说辞。

　　那就是对方完全是胡说八道，他绝不是那样的人。

　　也有人怀疑这是张大胡子为了炒高笑傲江湖热度，故意整了少兵一把。

　　众说纷纭。

　　此时尽管身在局中，可李洛也一头雾水。

　　有些事情，是不能随便打听的。

　　或许两个原因都存在。

　　现在唯一可以确认的是，自从少兵从笑傲江湖退组后，这个金鸡奖和华表奖的得主就此星途变得黯淡，泯灭于众星的光芒之中。