第14章 令人信服的表演

男主缺席，制片人震怒。

　　整个剧组变得乱糟糟的，都不知道在拍些什么玩意。

　　见此情形，监制王卫国无奈喊停。

　　草草结束了一天的拍摄。

　　一时间各种流言在组内四起，不少人都担心剧组是不是要黄了。

　　有这方面担心的人，也包括了小尼姑。

　　酒店房间内。

　　“不可能。”

　　按住光头，李洛看向对面镜子里饱满的臀部，乐呵呵地说道：“你也不看看这部剧的出品方是谁，就算再走几个人也黄不了！”

　　“唔~”

　　陈丽风抬起头，活动着酸胀的下巴：“那你觉得男主会换成谁？”

　　“要我说。”

　　媚目一转，她坏笑着伸舌打了个转：“就该你来演，以你的能力肯定没问题。”

　　此番动作。

　　让李洛浑身打了个冷颤。

　　“更不可能。”

　　他鼻息粗重地将其扛起，直接架到半空中：“那又不是配角，张大胡子再任性，也不可以用一个新人来演！”

　　“啊~”

　　随着一声惊呼，陈丽风将银齿重重咬到李洛厚实的肩膀上。

　　讨论声也戛然而止。

　　......

　　各种流言随着李二鹏的火速进组，很快消失得无影无踪。

　　之前发生的事情。

　　也无人再提。

　　至少是不敢当众议论。

　　看到知名企业家那副敦厚的面容，李洛心里莫名松了一口气，作为一名重生者，其实最害怕事情偏移轨道，那意味着会丢失很多机会。

　　不过想了想，他又哑然一笑。

　　在大势面前自己不过是一只蝼蚁而已，能影响到的事情其实有限。

　　回到原来的轨迹后。

　　拍摄立马紧锣密鼓开始，争取将丢失的进度追回。

　　“李洛。”

　　张之中招手，把他叫到一边：“接下来这段戏很重要，会充分展示林平之这个人的性格，你先说说对他的理解是怎么样的？”

　　拍摄顺利进行。

　　张大胡子此时的心情不错，甚至想讲讲戏。

　　此时剧组在一片竹林中，旁边就是一座木屋，在这里要拍摄林平之和令狐冲师兄妹相遇的戏份。

　　前面已经拍摄了几天。

　　大多是武戏。

　　李洛自然是完成得漂漂亮亮。

　　只不过文戏还是正正经经第一次拍，想到对方是群演出身，张之中果断开起小灶。

　　“嗯。”

　　略微沉吟，李洛张口说道：“其实林平之在出场的时候武功不高，他却任侠好义，在路见不平后，立马决定出手为岳灵珊解围。”

　　“这得益于良好的家教，所以他举止是有礼的。”

　　回想着人物小传，他很肯定点头：“但毕竟涉世未深，富裕的家庭也让他有着孤傲的一面。”

　　“不错啊！”

　　张之中抓挠着大胡子：“你对这个人物吃得很透彻。”

　　本以为要大费周章。

　　没想到这小子领会得如此到位。

　　“谢谢张导。”

　　李洛抓住机会，一顿好话乱拍：“主要是剧本写得好，再接合小说多看几遍就都理解了！”

　　不仅捧了一波编剧，还暗暗抬了自己一把。

　　“行。”

　　张之忠满意地颔首，又讲了几个细节后，示意剧组准备开拍。

　　这一幕发生在故事开篇。

　　但却不是第一时间开拍的，主要是考虑到场景问题，影视剧的拍摄顺序几乎不可能按照剧本一幕幕拍下来，那样成本会飞到天上去。

　　【表演：入门，经验 25/1000】

　　【形体：未入门，经验 63/100】

　　【台词：未入门，经验 50/100】

　　扫了一眼个人属性，李洛信心满满地向预定好的位置快步走去。

　　小尼姑是个非常合格的经验宝宝，这段时间一顿猛刷下来，他收获了各项属性，在表演入门后，他还找了组里的老前辈请教。

　　对过一段戏后，饰演岳不群的魏子直言不讳。

　　至少在对方看来，自己在表演上的水平已经和中戏大三、大四的学生差不多了。

　　再加上吃透林平之这个角色。

　　李洛想要拿出令人信服的表演，完全没有问题。

　　......

　　“开机。”

　　随意挥手，张之忠盯向监视器。

　　身穿白袍的李洛带着两名手下走进木屋，只见他打量一圈，看到破破烂烂的食肆时眉毛轻皱，嘴角却带上淡淡的笑意。

　　“嗯~”

　　张之忠微微点头。

　　“这小子不错啊！”一旁的文戏导演王建中好奇道：“不仅武戏，连文戏也有模有样，怎么没听说过这号人物，他从哪个学校毕业的？”

　　行不行，有时候一两眼就能看出。

　　经验丰富的他们。

　　眼光狠辣。

　　“你绝对猜不到。”张之中抓了抓大胡子，得意洋洋道：“这小子之前是横店群演，是我去出差的时候把他逮到手的！”

　　“啊？”

　　“什么？？？”

　　不仅是王建中，过来看戏的陈丽风更是瞪大双眼。

　　简直不敢相信自己听到的话。

　　“千真万确。”

　　注意到他们的表情，张之中心里一阵暗爽。

　　“咯吱~”

　　在小尼姑咬牙切齿声中，监视器里的表演继续。

　　化着丑陋妆容的苗叮叮低头快步上前，接过其中一个镖师手中的猎物。

　　对方扮演的是岳灵珊。

　　在93年就出道，算是一个很有经验的年轻女演员。

　　“来来来。”

　　镖师递出猎物的同时，嘴里豪迈地嘶吼道：“拿上这些东西，弄成下酒菜！”

　　“哎呦，客官。”

　　沾着假胡子的李二鹏摇着蒲扇哈腰上前，满脸堆笑：“您是要喝酒啊？”

　　闻言，李洛转过头。

　　对着令狐冲假扮的店家淡然一笑。

　　这里他做了些许改动，原作中的演员在这个地方表演得太过孤傲，没有拿捏好林平之在礼节教养方面的分寸，他感觉改改会好一些。

　　目光一扫而过，他背着手向旁边走去。

　　整个人也脱离了画面。

　　镖师再和李二鹏对上几句台词，这一段表演就此结束。

　　“很好。”

　　张之中抄起喇叭，对着木屋内喊道：“都演得不错，再来一条。”

　　只要他在场。

　　导演的权柄就会被直接夺走。

　　旁边的王建中也没什么不满，很自觉地做好工具人，国内拍戏谈不上什么导演中心制又或者制片人中心制，谁更强势就听谁的。

　　甚至有些剧组，干脆就是听演员的。

　　算是群魔乱舞。

　　在笑傲江湖剧组中，张之中毫无疑问就是最强势的那个人。

　　听到喇叭里的声响，一众演员没有任何怨言。

　　很快回到开拍前的位置。

　　拍戏就是这样，不断反反复复，直到拍得满意为止。