第10章 凶丑的武指

吃饱喝足的两人，很快离开餐厅。

　　看着按动的电梯键，陈丽风不禁好奇道：“你不回房间吗？”

　　“刚吃饱。”

　　李洛回过神，摇头说道：“去健身房消消食，接下来拍的是武打剧，顺便活动一下筋骨。”

　　自己都演林平之了。

　　主角换个人，好像也不是什么大不了的事情。

　　犯不着花精力琢磨。

　　“一起吧！”

　　陈丽风连忙点头：“我换身衣服，待会来找你。”

　　只要不是太孤僻的人，来到陌生环境后，下意识就会想要寻找一些合得来的朋友。

　　刚才吃饭时交谈甚欢。

　　外表清爽帅气的李洛也容易让人心生好感，所以她不介意多些接触，仪琳的动作戏份虽然不多，但也需要多加锻炼。

　　“没问题。”

　　看着眼睛忽闪的陈丽风，李洛想不到任何拒绝的理由。

　　随着电梯门关闭，眉清目秀的小尼姑也消失在视野中，李洛抓了抓下巴，乐呵呵地向健身房走去。

　　好久没有获得放纵奖励。

　　或许在对方身上，能想办法打开突破口。

　　......

　　笑傲江湖剧组涉及到大量打斗，所以非常鼓励演员们在开拍之前做足准备，诺大的健身房内已经清空大半，只留下小量运动器材。

　　按照日程表。

　　过上几天，将会在这里开始统一集训。

　　甭管训练效果如何，起码让他们这帮演员有个样子，不能拿把剑都别别扭扭。

　　在跑步机上溜达一会。

　　感觉消化得差不多后，李洛甩开双臂向旁边走去。

　　木架上摆着密密麻麻的道具剑，这些剑有长有短，造型各异，道具组相当用心，将细节都处理得非常好。

　　选了把长度合适的剑，信手拔出。

　　剑身雪亮。

　　沉甸甸的手感相当不错。

　　和之前在横店用的木头剑，完全就是两码事。

　　“叮~”

　　曲指一弹，长剑发出嗡鸣。

　　真家伙！

　　李洛眼睛一亮。

　　尽管没有开刃，但真剑拿在手中的感觉完全不一样，他见猎心喜，剑诀一捏，转身往前突刺。

　　“嗖~”

　　破空声响起。

　　挽花并步刺剑，再退步，剑光左右唰唰撩动。

　　踢脚，又来一记背刺。

　　李洛矫健的身姿在诺大的健身房内辗转腾挪，手中的长剑从各个角度刺出，优秀的身体素质让他的动作格外舒展。

　　尽管是技能，可他却不敢怠慢。

　　必须时常进行练习，这样才能做到游刃有余。

　　就在专心舞剑时，健身房呼啦啦走进来几名男子，他们身高一般，身材却个个敦实，面相带着些许凶狠，一看就不是什么善茬。

　　看见道具被动，他们神情有些不悦。

　　“咦~”

　　不过看到李洛耍起来挺有章法，几人的神情又发生些许变化，其中背头男双手抱胸，惊讶地说道：“哩个靓仔，有滴似模似样喔~”

　　“唔知佢有某食过夜粥。”

　　“扮Q晒嘢~。”

　　又有人挠了挠寸头，满脸不屑道：“灿哥你一只手就辣低佢啦！”

　　“哈哈哈。”

　　剩下两人一阵大笑。

　　“收声。”

　　居中那个四十多岁的男子回头扫了一眼，厉声说道：“有嘢就体，一点规矩都唔识，平时点教你地噶？”

　　脸色一板，四个年轻人当即噤声。

　　训完话。

　　中年男子专注地看向李洛。

　　在这个行当沉浸数十年之久，有些东西自然是能一眼看出，尽管眼前的少年人动作有些生疏，但在他看来，绝对是练过的。

　　不是胡乱耍几招那么简单。

　　几人的话语李洛都听在耳里，虽然他们说的是粤语。

　　但对于他来说。

　　就跟听家乡话没什么分别。

　　无非是在那里议论自己耍得有模有样，像是学过功夫的样子，又有人起哄说一只手就可以将自己轻松打倒。

　　最后被他们带头的人骂不懂规矩。

　　不过那一声靓仔，让他心情甚是愉悦，也就不在乎这些人的指指点点。

　　手腕一转，将长剑潇洒地背到身后。

　　再对着他们微笑点头。

　　不管对方是什么人，该有的礼数不能少。

　　“小兄弟。”

　　中年男子意犹未尽地迈步上前，那张有点凶丑的面孔上挤出几分笑容：“你也是笑傲江湖剧组的人吗？请问刚才练的是什么剑法？”

　　声音非常沙哑。

　　出乎意料的是，普通话说得还不错。

　　“是的。”

　　李洛背剑挺立，挑着眉毛反问道：“请问你是？”

　　“袁彬。”

　　该男子伸出大手，中气十足道：“自我介绍一下，我是剧组的武术导演。”

　　作为幕后人员。

　　不被人认出是常有的事，他也没在意，反而是饶有兴趣地看向李洛，没想到在剧组里竟然能遇上会真功夫的人，这倒是意外惊喜。

　　在圈子内沉浸了数十年，袁彬自有一番傲气。

　　尤其是他这个行当。

　　没点脾气和手段，根本就压不住人。

　　不过在有真本事的人面前，他也不介意放下身段结交一番，如今能吸引他兴趣的事情不多，武术便是其中之一。

　　袁彬！

　　李洛眼睛一眯，有些惊讶。

　　人没见过。

　　名字倒是有所耳闻。

　　没别的原因，对方的师兄弟太过出名了，前有国际巨星房龙，后有港岛大哥大，包租婆袁秋和西装暴徒袁华都和他同属七小福成员。

　　在动作指导方面，他们这帮人绝对占据了半壁江山。

　　“袁导你好。”

　　李洛握住袁彬满是老茧的手，表情有些不好意思：“抱歉，刚才没认出是你，请见谅。”

　　七小福什么的就不说了。

　　对方可是武术导演，话语权还是相当重的。

　　自己以后打得好不好看。

　　全靠对方。

　　会七星剑法是一回事，在电视上打得怎么样又是另外一回事，绝大多数时候演员都不能自由发挥，必须按照武术指导的要求来套招。

　　有武术功底，只是能让自己打起来观赏性更高。

　　“不说这些。”

　　袁彬松手后，兴致勃勃地问道：“小兄弟，你刚才展示的那套剑法叫什么，能不能再来一次？”

　　“要不要这样啊~”

　　站在背后的寸头男闻言，用粤语小声嘀咕道：“这两手功夫，我们几个随便都能耍出来，这个死靓仔年纪轻轻，我看他没什么真本事。”

　　“叫我靓仔没问题。”

　　李洛耳聪目明，他一脸玩味地看向对方：“但是，能不能不要加个死字？”

　　此时的港人，大多倨傲。

　　仗着别人听不懂方言，总喜欢满嘴呼咧咧。

　　听到从李洛嘴里蹦出来一口字正腔圆的白话，寸头男子脸色涨得跟猪肝一样通红。