第16章 饼干 （求追读，谢谢大家！）

看到画面中呈现出来的效果，围在周边的几个演员都暗暗心惊。

　　尤其是李二鹏，忍不住挠了挠脸颊。

　　别看在剧里各种精妙绝伦的剑法斗得厉害，那些都是套招和后期剪辑出来的画面效果，真论对演员的伤害，绝没有这一记来得狠。

　　起码他自己，就绝对不敢这样玩。

　　说实话李二鹏之前对李洛是有些轻视的，他是科班出身，又兜兜转转直到二十五岁才拿到有份量的角色。

　　对方年纪轻轻的，不仅戏份极重。

　　和剧组里的人关系都不错。

　　一天到晚嘻嘻哈哈，这让李二鹏多多少少有些看不惯，只是没表现出来而已。

　　经过这么一摔。

　　他顿时觉得，好像这小子演得也挺好。

　　“导演。”

　　李洛的声音从屋内悠悠传出来：“这一条到底行不行啊，给个准话？”

　　硌在木板上躺半天了。

　　也没个动静。

　　他实在忍不住了，这才开口发问。

　　“哈哈哈。”

　　“过了、过了。”

　　监视器后面响起哄笑，张之中也忍俊不禁地抓了抓胡子，继续喊道：“现场维持原状，方便衔接等下的画面。”

　　“哗啦~”

　　李洛听到过了，立马掀开木板。

　　龇牙咧嘴地坐起身。

　　尽管做了一定的防护措施，但硬生生从上面摔下来，要说不痛那都是假的。

　　“点样啊？”

　　杜云快步上前，帮他检查起状况：“系唔系舒服过马杀鸡！”

　　“系啊、系啊~”

　　李洛没好气地回了一句，示意对方帮自己揉揉后背。

　　摔下去的瞬间，确实有些害怕。

　　不过做这种动作带来的刺激感，却让他精神格外亢奋，有种意犹未尽的感觉。

　　【亲历特技，享受肾上激素的快感】

　　【放纵成功】

　　【奖励：体质+1】

　　接过林灿递来的矿泉水时，几道字符从眼前飘过，李洛手指不由得微微一抖。

　　这段时间保持高强度锻炼。

　　体质也有所上升。

　　不过这项属性，涨得极其艰难。

　　天天撸铁也才从原来的65涨到了66，现在随着系统提示，数值又是一跳，已然来到67。

　　一股细微的热流从体内诞生。

　　游走一圈后。

　　很快消失得无影无踪。

　　看似没什么效果，可李洛切身感受到后背的疼痛感减弱许多，身体也凭空生出些许力气，就是肚子突然变得空荡荡。

　　那种感觉，像是很久没吃东西。

　　“怎么样？”

　　袁彬也大步走过来：“能不能继续拍？”

　　“没问题。”

　　咕嘟咕嘟灌下大半瓶水，他将大拇指高高竖起。

　　......

　　趁余人彦被令狐冲弄得分心的空当，林平之面目狰狞地将一把短刀刺进对方肚子中。

　　这段戏份就此拍完。

　　屋内的场景也告一段落。

　　走出木屋，李洛迫不及待地来到监视器后面。

　　不仅是导演、制片，演员也可以来这个地方观看回放的表演状态，有些话语权重的演员要是觉得不满意，嫌拍得自己不够好看。

　　甚至可以要求重拍。

　　李洛自然是没有资格提任何要求，不过看一看还是没问题的。

　　“不错。”

　　看着监视器里的画面，张之中满意地说道：“刚才的情绪拿捏得很到位，把错手杀人的惊慌感给表现出来了！”

　　“谢谢。”

　　李洛笑了笑，挥手抹掉刚才道具组喷到额头上的水滴。

　　轻盈的脚步声响起。

　　一股巧克力的香味也飘到鼻端，李洛吸了吸鼻子。

　　侧身看去。

　　女主角任盈盈的扮演者许青轻步走到旁边，她正在嘎吱嘎吱咬着一块饼干，零星的巧克力沫沾到娇艳的红唇上，看起来格外诱人。

　　换做是平时，她绝不敢这样吃。

　　不过现在拍的是武打剧，涉及到大量的体能运动，压根不用担心长胖。

　　所以趁机好好放纵一把。

　　“嗯？”

　　注意到他的目光，许青犹豫片刻，将手里的饼干递出：

　　“你要来一点吗？”

　　“不用。”

　　李洛连忙摇头。

　　别说熟不熟，他哪里好意思跟别人抢吃的。

　　“咕嘟~”

　　就在这时，肚子却不争气地响了起来。

　　不仅响。

　　动静还特别大。

　　这玩意听起来，就跟雷鸣似的。

　　周围几个人耳朵一抖，视线齐刷刷射过来，李洛面无表情地抬起头，看着竹叶摇摆，白云悠悠飘荡。

　　“好像。”

　　张之中看向监制王卫国，嘴里打趣道：“我们剧组的伙食还可以吧？”

　　“是不错。”

　　陈丽风心里暗乐，连忙跟着起哄：“我记得有个人中午可是吃了两份盒饭，那味道应该差不到哪里去。”

　　“噗~”

　　苗叮叮忍不住笑出声。

　　任李洛脸皮再厚，此时也闹了个脸红耳赤。

　　他也没办法，刚才体质增强后，整个人就饿得挠心挠肺，之前的戏还是强撑着拍下来。

　　“行了。”

　　许青打起圆场，笑着从怀里抓出几块巧克力饼干：“他还只是个孩子，肚子容易饿也很正常，尽管吃吧，不够姐这里还有。”

　　稚嫩的面容，却说着姐姐般的话语。

　　却毫无违和感。

　　“谢谢青姐。”

　　李洛此时也不好再推辞，只能道谢接过，撕开包装大口大口地吃了起来。

　　其余人见没有热闹看。

　　继续看向监视器。

　　李洛此时一边咀嚼，一边盯向前面。

　　嘴里发出干干脆脆的声音，仿佛一头暴龙在吞噬猎物。

　　小尼姑此时背身站立，清晰地感受到一股炽热的目光落在自己身上，并且在不断上下游走，顿时一阵莫名的湿意迅速蔓延开来。

　　轻呼一口气。

　　她用指尖在光秃秃的脑袋飞快挠动几下，看来今天晚上要遭殃了！

　　吃过东西。

　　李洛和李二鹏以及苗叮叮一起进场，为挖坑埋尸的戏份做准备。

　　张之中也上前讲戏。

　　他们几个人呼啦啦离开，监视器后面顿时空出一大块地方，许青咬着手上的饼干走向前。

　　定睛看向重播的画面。

　　她今天的戏份还没开始，很好奇刚才拍得怎么样。

　　屏幕闪动。

　　监视器中出现的正是林平之和余人彦爆发冲突的场景，只见李洛一套动作打得行云流水，飞身上楼的时候又无比飘逸。

　　被拽下楼时，摔得那叫一个实实在在。

　　把她吓了一跳。

　　许青回过神，定定地向前看去，李洛背起手站在小菜园旁边，正专注地听着张之中讲戏。

　　阳光洒落在对方的袍服，头顶银冠耀出光芒。

　　似乎是注意到自己的视线。

　　这位长相俊朗的少年侠客回过头，还以灿烂的笑容。

　　见此情形，许青呼吸为之一滞。

　　将嘴里的饼干咔嚓咬断。