第19章 当凳子坐

混乱中。

　　毫发无损的许青被迅速带到一边。

　　以袁彬为首的武行们也连忙帮李洛检查起身体，万幸的是除去左臂外，再无其他损伤。

　　“刺啦！”

　　衣袖被杜云一把扯掉，露出强壮的手臂。

　　“嘶~”

　　围观的人群中，不少人吓得后退一步。

　　肩膀下方。

　　刮出一道数厘米长的口子。

　　现在整条手臂都是血淋淋的，看着非常恐怖！

　　“没多大事。”

　　经验丰富的袁彬检查一番后，紧皱的眉毛松开：“看着吓人，但伤得不深，缝上几针就好了，不过这段时间最好别碰水。”

　　武行干久了，什么事情都遇过。

　　他们七小福这些师兄弟，哪个没进过医院，险些摔死的经历都有。

　　“嗯。”

　　李洛点头，试着活动手臂。

　　就是火辣辣的刺疼，别的没啥感觉。

　　“没事就好。”

　　张之中心里的石头落下，连忙吩咐监制王卫国：“赶紧带小洛去医院，一定要找最好的医生，用最好的药！”

　　现场一片乱糟糟。

　　女主角受了惊吓，负责威亚的人也等着处理。

　　他现在满头包，实在分身乏力。

　　原地腾腾转动两圈，张大胡子又想到了什么，他从口袋里掏出手机。

　　找到一个电话号码后，目光闪烁地拨出去。

　　轰鸣声响起。

　　直到汽车消失在视线范围，袁彬这才看向不远处惊魂未定的许青，用力挠了挠头皮：“特么的，这一百块钱花得真值！！！”

　　“是啊！”

　　张之中知道他在说什么，感叹地拿着接通的电话向旁边走去。

　　另一边。

　　许青呼吸凌乱，捏着拳头端坐在木箱上。

　　身边那些关心的话语全都飘忽不定，她目光定定地看向刚才那节折断的竹桩，实在不敢想象，要是自己撞上去会是个什么后果。

　　微风吹过，将残叶卷起。

　　一缕血迹在翠绿的竹子上红得有些刺眼。

　　......

　　医院，单人病床。

　　闻着刺鼻的消毒水味道，李洛有些不适地揉了揉鼻子。

　　缝上几针，算是个小手术。

　　感觉自己没什么大问题，他便想返回酒店，却被王卫国硬生生按在医院，要他一定在这里好好休息。

　　拗不过对方，他也只好躺下。

　　不知道的。

　　还以为受多严重的伤。

　　“小洛。”

　　房门推开，王卫国拿着一大袋水果和日用品走进来，满脸关心道：“感觉好点没？”

　　对这个做事一向认真的小伙子。

　　他心里一向有好感。

　　当时和李洛老爸电话沟通时，也拍打着胸口担保没事，可现在出了这个状况，他心里面有些过意不去。

　　“一点事没有。”

　　李洛摇头苦笑：“你让我回去躺几天就好了！”

　　“想都不要想。”眼睛一瞪，王卫国拉开椅子坐下：“等麻药的效果过去你就知道疼了，至少给我在这里待够二十四小时。”

　　上臂处，裹着的绷带染起些许红色。

　　看着还是挺吓人的，不敢就这样让他回去。

　　“张导正在过来的路上。”将东西放好，王卫国继续说道：“和他一起的还有小青。”

　　“没必要吧？”

　　李洛坐起身，连连摇头：“犯不着这么劳师动众。”

　　“你先听我说。”王卫国犹豫片刻，又很干脆地说道：“张导让我和你沟通，和他们一起过来的还有新闻媒体，这是个很好的宣传机会。”

　　“当然，还是要征求你的意见。”

　　“如果你不愿意，我打电话给张导，让他通知媒体回去。”

　　说话时，他的眼中闪过一丝羞愧。

　　刚才电话中，张大胡子提到这个的时候他还表示反对，毕竟别人好心救人，还利用这点来做宣传，事情做得有些太不地道了！

　　不过，他很快就被说服。

　　毕竟是生意人，对生意有好处的事情，他没办法抗拒。

　　“其实。”

　　看着躺在床上的年轻人，他继续劝说道：“对你来说，这也是...”

　　“不用说了！”

　　李洛挥了挥手，摇头打断对方的话。

　　不得不说，真妙啊！

　　怪不得张大胡子能在圈子里混得风生水起。

　　能站到高位就没有一个是简单的，现在就是如此，轻轻松松一反手就将负面的事情转换为对剧组的正向宣传。

　　这个所谓的征求意见，自己没有不同意的道理。

　　给剧组宣传的同时，何尝不也是给自己宣传，混这个圈子，好形象非常重要。

　　从利益角度出发，也是在互相成全。

　　自己的血不能白流，好事要做，有机会捞好处也不能放过。

　　想到这里，他当即下定决心。

　　“小洛！”

　　看到他沉默一会后，伸手往自己的伤口处抓去，王卫国有些摸不着头脑，表情异常惊讶道：“你这是在干什么？”

　　“人生如戏。”

　　李洛咬住牙，手上用力按压伤口：“戏如人生，做戏就要做全套不是吗？”

　　片刻过后，手指松开。

　　鲜血往外沁出，将洁白的绷带上朵朵梅花变得更加鲜艳。

　　这个举动看得王卫国那叫一个目瞪口呆，见过狠的，没见过这么狠的，他咧着嘴竖起大拇指：“你小子以后要是红不起来的话。”

　　“我脑袋砍下来给你当凳子坐！”

　　......

　　“来了！”

　　听到密集的脚步声，王卫国顺着窗户往外飞快地扫了一眼：“快点，做好准备。”

　　“嗯。”

　　李洛哼了一声，连忙调整脸上的表情。

　　再摆出虚弱无力的模样。

　　“咚咚~”

　　敲门声响起。

　　“小点声。”

　　蹑手蹑脚地将房门打开，王卫国故意将声音压低：“小洛在休息呢。”

　　“张导？”

　　昏昏欲睡的李洛适时睁开双眼，挣扎着坐起身：“青姐、鹏哥，怎么大家都过来了，我没受什么伤，这不是耽误拍摄任务嘛！”

　　说着话的同时，他表情痛苦地扶住左臂。

　　乌泱泱一帮人涌入房间。

　　除了制片人张之中、许青和李二鹏外，还有医院的工作人员以及一个手里拿着相机的眼镜男。

　　“别乱动。”

　　许青快步向前，神色焦急道：“躺着就行。”

　　“没错。”

　　李二鹏从人群中飞快挤出，满脸关切地握住李洛的右手：“小洛，你只管好好休息，剧组的事情不用担心。”

　　眼睛男适时举起相机，咔嚓按下快门。

　　张之中和王卫国的眼神飞快碰撞，两人的嘴角都浮现一丝淡淡的笑意。