第28章 赴京（求追读，谢谢大家支持！）

二月份进组集训。

　　开机后又足足拍了将近五个月，等李洛回到老家时，已经是秋高气爽。

　　正好错过今年高考。

　　不过推迟到明年也好，多一些准备时间。

　　拍戏的事，除了自己父母外。

　　家里都没人知道。

　　至于笑傲江湖的新闻宣传，2000年的偏僻小县城实在是有些跟不上时代，就算偶尔有熟悉的人关注到，也下意识认为是看错了。

　　剧组还有些戏份没拍完。

　　加上后期制作以及宣传和排期，等到这部剧播出最快也要明年二三月份。

　　所以李洛压根就不怕被人认出。

　　就算播出也不怕，真人和电视之间总会隔着一道次元壁。

　　只要他不到处胡咧咧，别人看到也只会觉得很眼熟，了不起说上一句你和那个谁谁谁，长得好像啊！

　　回到家后。

　　他立马投身到复习当中。

　　就算有着这一世的记忆，可毕竟也休学了一年，不捧起书本，还真容易翻车。

　　万幸的是，重生回来的李洛耳聪目明。

　　思维也格外活络。

　　从高一的课程往回倒，很快慢慢上手。

　　期间和许青通电话，聊到这个问题后，他心态顿时就放松下来，此时北电表演系的高考录取分数线还没超过三百分。

　　稍微准备一下，考到那个分数还是比较简单的。

　　真正的困难是北电艺考。

　　这一关就能筛下无数人，不过对现在的李洛来说，艺考又显得格外轻松。

　　一项项已经入门的属性，不是看着玩的。

　　复读生的身份。

　　很快搞定。

　　也成功填报成艺术生。

　　日子一晃就过去，很快来到01年初，在许青帮助下他成功报名北电校考。

　　万事俱备，只欠东风。

　　......

　　2月20号。

　　将背包甩到身后，李洛紧了紧身上的黑色羽绒服，快步走出京城机场。

　　来到外面。

　　狠狠打了个喷嚏。

　　看着灰蒙蒙的天空，他揉了揉因为空气干燥而有些发痒的鼻子，再掏出手机拨出去，一声嗡鸣后电话被迅速接通：“小洛，你下飞机了吗？”

　　“嗯。”

　　李洛左右看了看，报出自己的位置。

　　在对方电话指挥下，一路往外面走，转了个弯后，看到停在树荫底下的一台黑色越野猛兽。

　　车身方方正正的，菱角分明。

　　气质极其粗犷。

　　里面坐着一个带着渔夫帽的人，熟悉的打扮，让他一眼就认出是许青。

　　没想到这么一个外表柔柔弱弱的女人。

　　竟然喜欢开这种硬派车。

　　车辆LOGO非常简单，就一个大大的三叉星。

　　老款奔驰大G无疑。

　　当然，按现在来说肯定是最新款。

　　在他打量车辆外观的时候，许青强忍住下车的冲动，兴奋地挥舞手臂，又连忙按动一声喇叭。

　　数月不见，她早就望眼欲穿。

　　不仅掐着手指头计算起李洛来京的时间，今天更是早早过来等候。

　　被喇叭震得回过神。

　　李洛挥手一笑，大步走过去。

　　“青姐。”

　　踩着踏脚坐进副驾驶：“你怎么这副打扮？”

　　“嘭~”

　　车门顺势关上。

　　“这不是在片场。”戴着渔夫帽以及面巾的许青闷声回道：“你都不知道狗仔有多烦人，笑傲江湖又准备开播，不避着点不行。”

　　车内暖气充足，她上身只穿着一件单薄的T恤。

　　锁骨往下划出一道完美的弧线，一双长腿被牛仔裤紧紧包裹住，再延伸到底下的黑色长筒皮靴。

　　窈窕的身姿格外飒爽。

　　没等她再说些什么，李洛侧身迎过去，迅速扯下对方面巾。

　　在家苦读几个月，不沾半点荤腥。

　　先解解渴再说。

　　奔驰车内，两条金鱼灵活地纠缠在一起，你追我赶。

　　耍得不亦乐乎。

　　“呜~”

　　过了好一会，许青忍不住扭动腰肢，含糊不清地求饶道：“小洛，快停下，外面有人呢。”

　　“嗯。”

　　捏着精致的下巴，李洛依依不舍地松开。

　　他炽热的目光看得京城大妞心里一阵美滋滋，非常满意自己的魅力和对方的表现。

　　“我想你了！”

　　呼吸稍微平复下来，她又忍不住伸手触摸旁边俊朗的面容，嘴里喃喃道：

　　这个坏东西，让自己多少次在夜里辗转反侧。

　　目光低扫。

　　发现一枝独秀。

　　她艰难地咽下口水，呼吸又变得凌乱。

　　“我也一样。”

　　捏了捏她的脸蛋，李洛连忙转移注意力，将安全带扯到身上：“我可没想到，你竟然会开这种风格的车。”

　　给自己的印象，许青应该适合那种比较温顺的轿跑。

　　她这个人怎么说呢。

　　嗲嗲的。

　　开这种硬派越野显得太过反差。

　　“你不觉得视野很好吗？”

　　许青露出洁白的牙齿，得意地拍打着方向盘：“再说这辆车的外观多帅气啊，对了，这辆奔驰G500我也是刚买回来不久。”

　　“你的驾照考到手了对吧？”

　　“没错。”

　　李洛信口回了一句，继续琢磨起车辆内饰。

　　这种百万级豪车。

　　自己还真没什么机会接触到。

　　内饰在后世的他看来比较复古，但却又崭新崭新的，有种极其诡异的新奇感。

　　“那就好。”

　　许青笑眯眯，挥指弹动车钥匙：“这辆车以后就给你开！”

　　“什么意思？”

　　闻言，李洛皱了皱眉毛。

　　脸色有些不渝。

　　尽管舒适性一般，但这辆绝对属于豪车，是个男人就喜欢。

　　可他不愿意以这种方式获取对方的财物。

　　显得有吃软饭的嫌疑。

　　就算吃。

　　也要硬气着吃！

　　“我不是那个意思。”看到心爱之人脸色变得僵硬，许青慌忙挥手解释道：“只是想着这辆车很帅气，你应该会喜欢。”

　　“而且在京城有辆车代步比较方便。”

　　“你不要生气好不好。”

　　嘴巴撅起，她又摇晃着李洛手臂：“京城打车很难的，以后你想我了，开着车就能过来~~~”

　　明明是三十岁出头的大妞，但撒起娇来却像个少女一样。

　　而且一点也不违和。

　　少妇感和少女感，双重体验拉满。

　　许青是生怕李洛不愉快，毕竟大家经济条件悬殊，她不想给对方制造任何心理压力。

　　“好吧。”

　　李洛勉为其难点头道：“不过我这是为了你。”

　　“仅此一次，以后不能这样做了！”

　　“好嘞~”

　　许青满意地送上香吻：“接下来我们去什么地方？”

　　“先去纪念碑转一圈。”两辈子加起来都没来过京城，少不了去那里看看，李洛又摸了摸肚子：“再去吃一顿涮羊肉，然后嘛！！！”

　　他嘴角上翘，目光狠狠地钻进事业线里面。

　　许青深吸一口气，重重踩下油门。

　　奔驰G500爆发出一阵轰鸣，往长安街方向疾驰而去。