第27章 杀青

时光飞速流逝。

　　辗转几个外景地后，笑傲江湖的拍摄工作也接近尾声。

　　【李洛】

　　【体质：67】

　　【魅力：70】

　　【表演：入门，经验 155/1000】

　　【形体：入门，经验 32/1000】

　　【台词：入门，经验 46/1000】

　　【掌握技能：】

　　【长拳（入门）七星剑法（精通）】

　　在夜总会疯狂一晚过后，形体和台词尽数入门，再加上这段时间在许青身上薅到的经验，个人面板又发生了极大变化。

　　剑法施展得愈发精妙。

　　有时候，袁彬甚至拉上他一起设计动作。

　　所有属性都入门的缘故，对表演理解也深入许多，李洛扮演起林平之更加游刃有余。

　　其进步之大，让人瞠目结舌。

　　要不是太过不现实，张之中恨不得把他的戏份重新再拍一遍。

　　举行过一次剧组内部联欢会后，一个个演员的戏份陆续拍摄完毕，原本喧嚣的剧组也渐渐变得冷清起来。

　　......

　　化妆间内。

　　小光头不断晃动，频率逐渐加快。

　　随着一声闷哼。

　　光头被重重按住，挣扎不得。

　　直到十几秒后，被松开的陈丽风扯过几张纸巾，却又吐不出任何东西，她狠狠地恼了李洛一眼：“你这个混蛋，是不是想呛死我。”

　　“晚上就要走了吗？”

　　李洛递过矿泉水，有些不舍地看向僧袍凌乱的小尼姑。

　　“嗯。”

　　灌下一大口水，陈丽风整理起衣服，挠着自己光溜溜的脑袋道：“下一部戏已经联系好，我要赶着去横店进组。”

　　小演员的日常就是如此。

　　不像大咖，他们可没有剧本排着队送上门。

　　有工作就要接。

　　没有一定资本之前，谈不上主动休息。

　　“你呢？”

　　陈丽风更加不舍地回过身，抱住李洛酸溜溜道：“你倒不用担心，那个干姐姐已经帮你找好工作了吧！”

　　倒不是她发现了什么。

　　尽管明白只是萍水相逢，可看到李洛和许青在剧组中有说有笑，她还是忍不住的泛酸。

　　李洛笑着摇头，连忙宽慰几句。

　　一个剧组，便是一段人生。

　　仪琳最后一个镜头拍完，当他拿着鲜花送过去的时候，陈丽风已经哭得不成样子，大家朝夕相处几个月下来，足以建立深厚的情感。

　　老演员可能习以为常，年轻的演员总是会忍不住情绪大爆发。

　　吃过送别饭。

　　陈丽风挥一挥衣袖，不留下一片云彩。

　　一如两人相遇之时。

　　出现得突然，离开时也非常匆忙。

　　李洛没时间留恋。

　　短短几天后，他也迎来了自己的杀青日。

　　树林内。

　　在威亚带动下，他整个人腾空跃起，长剑往前呼啸扫去，粉末震荡而出，远处的道具组再用力一拉，将提前切割好的树木应声折断。

　　看起来，就像是被剑气破开一样。

　　声势惊人！

　　回身落下，李洛将长剑搁到手臂，对镜头所在的方向抿嘴一笑，再带着几丝媚意将眼神收回。

　　长发在脸上拂动。

　　给人犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　“好。”

　　看着监视器中充满女人味的李洛，张之中站满意地站起身，轻轻鼓掌道：“没问题，这条过了！”

　　刚把长剑收入鞘中。

　　片场内的人便纷纷涌上前，为首的就是许青。

　　京城大妞手中捧着一大束鲜花，不过比之更娇艳的是带着两个小酒窝的笑脸：“小洛，恭喜你第一次杀青。”

　　“谢谢青姐。”

　　李洛接过花束，哈哈笑着将其揽入怀里。

　　许青也满脸幸福地抱住对方，这种情况是他们为数不多能当众拥抱在一起的机会。

　　“洛哥，恭喜你。”

　　杜云一把挤开林灿，第二个结结实实抱了上去。

　　许青可是剧组中许多男人晚上做梦都能梦到的对象，抱那个靓女就想都别想了，不过抢在许青后面抱上去，也相当于梦想完成了一半。

　　闻着残留下来的香水味，杜云一脸的享受。

　　后面林灿则是一脸不爽。

　　如果知道这两个家伙在把自己当成许青来抱，李洛非得狠狠收拾他们一顿不可。

　　祝贺声接连不断。

　　有真心实意向他表示祝贺的，也有看着许青的面子过来凑热闹。

　　李二鹏就是如此。

　　自从李洛在酒局上主动避让后，这家伙的火药味便淡了许多，不过要说关系有多好那是不可能，明眼人都看得出来这一版林平之会非常吸睛。

　　第一次担纲武侠剧男主，李二鹏心里有危机感理所当然。

　　只不过，这不代表李洛要用热脸去贴冷屁股。

　　两人不咸不淡地握了握手。

　　脸上尽是假笑。

　　接受完一圈祝贺，他找到张之中当面表示感谢，毕竟是大胡子给了自己第一个如此有份量的角色，算得上是领路人。

　　忙完这一切，李洛有些不舍地脱掉服装。

　　再摘下发套。

　　看着忙碌中的片场，有些怅然若失。

　　也不知道下一次再拍戏，那会是什么时候。

　　吃完杀青饭，他收拾好衣物正式离组，和一众武行告别后，打上出租车直奔许青所在的酒店。

　　......

　　“咚！”

　　【农**行】您账户9527于***入账款项，RMB13950，余额RMB 23950。

　　看着手机上的短信。

　　躺在浴缸中的李洛抿下一口红酒，幸福得眯起双眼。

　　不愧是大剧组，钱给得真痛快。

　　单论片酬一共四万六千五，其余两万多块钱都给家里人汇回去，虽然要收取一些手续费，但他不缺那点钱，最重要是让家里人安心。

　　现在没什么花钱的地方，也有必要帮家里改善一下经济状况。

　　其实刚到手的这笔尾款也留不了多久，别看干几个月就顶普通人干上好几年，可需要缴的税也不少。

　　不过这种事情天经地义，没啥好抱怨。

　　只是下一次。

　　得成立个工作室才行。

　　该交交，该避避，太脏的手段不能玩，以后要吃大亏，可合情合理合法的事情他不介意去做，说实话能省下不少钱。

　　“哗啦！”

　　刚放下手机，潜在水里的人猛地抬头。

　　扬起无数水花。

　　“呼~”

　　许青大口大口喘着气，湿漉漉的头发垂落在身前，遮掩住圆润细腻的软肉，黑白相互交错并且不断起伏，给人极大的视觉冲击。

　　手指勾起，轻轻抹动红唇。

　　她又是挑逗着扫了一眼过来，一副求表扬的模样。

　　“憋气功夫真不错。”

　　李洛笑着放下红酒杯，拨开水花欺身上前，往后有段时间不能见面了，回家之前要彻底把田给耕透！