第2章 众生相

没有丝毫犹豫。

　　李洛抓住机会窜到众人面前，一板一眼打起长拳。

　　动作干干脆脆。

　　明眼人一看就知道是练过。

　　一米七八的挺拔身材，外加大开大合的套路，让他打起来极具美感，举手投足间，脏乱的戏服在阳光下震出尘土，自带武打特效。

　　看得一众群演目瞪口呆。

　　有相识的更是使劲掐了一把大腿，完全不敢相信发生在眼前的事情。

　　干这行的，就不能怕当众表演。

　　有能耐就得拿出来。

　　体现价值，才有几率获得机会。

　　李洛毫不在意落到自己身上的目光，他表情专注地施展起刚刚得到的本事，汗水从发梢滴落，也浑然不觉。

　　副导演先是被吓了一跳，然后看得连连点头。

　　能打是一回事。

　　这小子长得也是够帅的。

　　有那么几分巅峰白古的风采，与之不同的是，笔挺的鼻梁增添些许硬朗。

　　专注的双眼，神采奕奕。

　　非常抓人眼球。

　　演个采花贼绰绰有余。

　　“就这样。”

　　副导演叫停李洛，满意地挥手道：“赶紧去换衣服，套好招就开拍。”

　　“对了。”

　　他又看向群头：“记得让人给他脸上抹点灰。”

　　“没问题。”

　　群头点头哈腰，脸上堆满笑容。

　　“谢谢导演。”

　　李洛同样面露喜色，连声说道：“请放心，我一定努力把戏演好。”

　　......

　　“洛哥。”

　　“牛逼啊！”

　　“我昨天请你吃过馒头，洛哥，什么时候教两招？”

　　副导演前脚离开，群演们后脚就一拥而上，杂乱的话语如同一锅粥。

　　半个小时前。

　　还张口小李、闭口小洛。

　　现在变成洛哥。

　　人生的际遇，还真是奇妙。

　　李洛乐呵呵地摆手，表现出一副青涩的模样。

　　这些混蛋。

　　没有杆子都能硬生生变出根杆子往上爬，熟悉的人都知道，自己压根就不喜欢吃馒头。

　　不过这种事情，不搭理就是。

　　做人还是要平和一点，犯不上讨人嫌。

　　他可不想自己翻脸不认人的事情在横店传开，有些家伙嚼舌根的本事甚是厉害，再说这只是一个没有台词的角色，意味不了什么。

　　“滚滚滚。”

　　刚才还点头哈腰的群头，此时强势登场：“都做准备去，别在这里添乱。”

　　等众人散开。

　　于洪面无表情地看向李洛，眼里意味难明。

　　大家认识有一段时间，这小子从来就没表现过会功夫，现在刘二意外受伤，立马就蹦出来打得生龙活虎，不由得他不怀疑里面的蹊跷之处。

　　面对着审视的目光，李洛神情坦然。

　　“没想到你还会功夫。”

　　于洪突然绽放笑容，熟络地拍了拍李洛手臂：“也不早点跟我说，是不是觉得于哥没办法给你安排更好的工作？”

　　事情的原委是什么，没必要，也没兴趣深究。

　　这一手功夫。

　　让李洛的价值大大提升。

　　现在拉拢才是正解，对错是小孩子的事。

　　“当然不是。”

　　李洛挠了挠头，露出纯真的微笑：“我也是这段时间拿着一本地摊书胡练的，也不知道能不能拿得出手，刚才还担心出丑呢！”

　　“不过还好，没给于哥丢人。”

　　这个马屁。

　　于洪显得相当受用。

　　不过时间紧迫，身材胖乎乎的群头也不再废话，立马招呼着李洛向更换衣服的地方走去。

　　将又臭又脏的群演衣服换掉。

　　李洛浑身一阵松快。

　　正所谓人靠衣装，尽管换上的衣服也普普通通，但帅气程度又上涨几分。

　　想起副导演的话，于洪连忙对化妆师低语几句。

　　脸上被胡乱的涂抹一通后，李洛看着镜子中变得神采黯淡的自己，不发表任何意见，配角抢主角风头是大忌，他当然明白这个道理。

　　之前刘二套招的时候，李洛也在一旁做着配合。

　　很清楚自己要干什么。

　　大概走了一遍流程，导演觉得没什么问题之后，停滞大半个小时的剧组总算恢复运转。

　　“四场，五镜，一次。”

　　小姑娘拿着场记板，伸到镜头面前。

　　上面记录着各种信息。

　　方便后期剪辑。

　　“哒。”

　　板子合上，发出清脆的声响。

　　“开始吧。”

　　导演看着监视器，有气无力地挥动手臂。

　　他已经做好要拍上十几次的准备了，还好这是电视，要是电影的话，浪费的胶片非得心疼死。

　　话音落下的瞬间，李洛头皮就跟过电似的。

　　精神为之一振。

　　两世为人。

　　可从来没有过这样的体验。

　　整个剧组，数十号人全都看向片场中心，羡慕、嫉妒以及等着他出丑的各种莫名情绪拧成一团，如海浪般向李洛不断拍打过来。

　　他却感受不到丝毫压力，反而亢奋得手指颤抖。

　　“杀！！！”

　　怒斥声响起，几个丐帮弟子向他大步冲来。

　　棍棒呼啸挥落。

　　演技不够，板着脸来凑，李洛面无表情地挥动手臂，轻松将棍子撞断，木屑四处飞溅。

　　自己的演技还没入门，在这么重要的时候。

　　不多做表情，就是最好的表情。

　　身体只是一晃。

　　冲上来的几个人大呼小叫着往后摔倒。

　　挥袖，屈膝。

　　在威亚的帮助下整个人腾空飞起，身形带着几分洒脱向扑向旁边数米高的树冠，险而又险地劈开刺过来的几把长剑。

　　说时迟那时快。

　　仅一会功夫，片场就变得静悄悄。

　　倒在地上的群演偷偷睁开眼，往导演方向瞄去。

　　不知道该不该爬起身。

　　“过了。”

　　导演挠了挠头，将烟头一脚踩灭。

　　“这小子。”

　　“还真成啊~”

　　围观的群演们一阵失望，在心里泛起嘀咕。

　　落到地面。

　　李洛感觉一阵口干舌燥。

　　整个人飘乎乎的，后背也冒出一层细汗。

　　之前那段时间当群演。

　　还没什么感觉。

　　这是第一次真正意义上被镜头注视住，尽管过程极为短暂，只有寥寥几秒钟，可那种肾上激素不断分泌的感觉还是让他欲罢不能。

　　拍戏继续进行。

　　事实证明，他不是天才。

　　说到底。

　　还是一个新人。

　　李洛在和不认识的男主角拍比斗戏份时，不是手忙脚乱就是形体僵硬，总是拍不出令人满意的镜头，NG六次才勉强过关。

　　戏份很快拍完。

　　看着重新换回群演衣服的李洛，于洪将眉毛挑起：“感觉怎么样？”

　　说实话，临时上这么重要的戏份。

　　能有这种表现。

　　在他接触过的那么多群演来说，已经算是非常不错了。

　　“跟做梦一样。”

　　李洛重重吐出一口气。

　　“嗯。”

　　于洪深表赞同：“可不就是在做梦嘛~”

　　看向还在拍摄中的片场，李洛激动的心情仍未平复。

　　寒风阵阵。

　　尽管身上穿着脏臭的衣服。

　　可他却将下巴微微抬起，腰板挺得笔直。