第29章 情意连连

两千年初，京城的车辆已经不少。

　　方方正正的奔驰G500游荡在车河中吸睛无数，沿着长安街溜达一圈后，他们找了家据许青说非常地道的涮羊肉店胡吃海喝一顿。

　　还真不错，别有一番风味。

　　填饱肚子，继续驱车前往下一个地方。

　　李洛已经被绕懵圈，完全不知道自己所处的方位，索性观赏起车外的风景。

　　和南方的葱葱郁郁不同，这里到处灰蒙蒙，给他一种异常萧索的感觉，不过城市建设渐渐发力，此时已经有几分后世的风貌。

　　“喏。”

　　许青单手转动方向盘，指向前方的数栋小楼：“这里就是北电，你以后上学的地方。”

　　看着站在侧门处的保安，李洛摇头笑道：

　　“你说得我稳上一样。”

　　单从外面看，就能感受到北电规模并不大。

　　路边掠过一个个摆卖着各种吃食的摊贩，蒸腾的热气随风飘荡，又有不少大学生打扮的人驻足购买，此情此景，充满人间烟火气。

　　“那是当然。”

　　许青放慢些许车速，干干脆脆地说道：“以你的能力，小事一桩！”

　　方向盘转动，车辆一溜烟钻进旁边小区。

　　“你家就在这里？”

　　李洛惊讶地回过头，这个地方距离北电仅隔着一条马路，还以为是带自己过来看看，没想到车辆直接就在这里停下。

　　“不是。”

　　拉起手刹，许青眼神闪烁道：“这里是北影小区，上面有一间我朋友空置的房子。”

　　“学校宿舍人多，你要是不习惯的话。”

　　“随时可以搬过来住。”

　　“至于租金。”

　　她犹豫着伸出巴掌，却感觉有些不对，又连忙换成一根食指：“一个月一百块钱就可以了，水电、燃气、暖气都不用担心。”

　　“是不是很划算？”

　　京城大妞眼睛一眯，笑得唇红齿白。

　　这里和北电仅一路之隔，走上一会就能抵达刚刚看到的那个侧门。

　　不是一般的便捷。

　　透过车窗往外看去，小区的环境也非常不错。

　　这种地段，外加这种环境。

　　一百块钱还包水电燃暖，这玩意就跟白送没区别。

　　在横店时，一个床位都要六十块。

　　李洛无奈转过身，定定看向驾驶位上的大丫头，这个家伙是真的对基本物价没什么概念，那么离谱的价格都能说得出来。

　　在他的目光注视下。

　　许青勉强维持住笑容，死撑着架子。

　　“我很穷的。”

　　李洛轻叹一口气，认真说道：“穷到就连一百块钱也掏不出，不过你可以告诉你那个朋友，我能用另外一种方式来支付房租。”

　　“服务一定周到，功夫也保证到位。”

　　“你看如何？”

　　有车有房，什么都安排得妥妥当当，这是真把自己放在心上，他又怎么忍心拒绝这种好意。

　　“嗯！”

　　许青重重点头，脸上绽放出灿烂的笑容：“那就一言为定。”

　　......

　　下车之前，许青戴上渔夫帽重新伪装起来，按照她的说法，就是有很多校职工以及学生在这里租住，不小心点，很容易被认出。

　　坐上电梯，直奔顶楼十七层。

　　打开房门后。

　　屋内热烘烘的暖气迎面扑来。

　　刚放下行李，许青迫不及待地拉着李洛，给他介绍起这段时间自己的忙碌成果。

　　和灰扑扑的外墙不同。

　　房子内部走的是白色极简风，却又无处不在透露着精致。

　　明亮的装修风格，让人看着就心情舒畅。

　　入门便是宽大的餐客厅，真皮沙发可容纳四五个人同坐，电视柜摆放着崭新的大彩电，冰箱、酒柜一应俱全，塞满琳琅满足的酒水饮料。

　　“你不是说会做饭吗？”

　　许青又兴奋地来到厨房，摊开双手旋转一圈：“学校的东西要是吃不惯，你可以自己动手。”

　　“有机会，我也尝尝你的手艺。”

　　锅碗瓢盆应有尽有，角落中的冰箱连膜都还没撕下来。

　　外面是小阳台，洗衣机坐落其中。

　　两人回到客厅，许青炫耀着将次卧改装成的衣帽间打开：“我还买了一些衣物和鞋子，都是你喜欢的风格。”

　　AJ运动鞋和板鞋，摆了整整一排。

　　衣服裤子也密密麻麻挂起，鞋子款式相当简约。

　　服装大多是素色。

　　在水浒城的时候，李洛就是这样的穿着打扮，毕竟现在的服装审美有点一言难尽。

　　穿着简单一点，反而显得清清爽爽。

　　那辆奔驰G500可以说是借用，这间房子也是借住，可眼前这些物件毫无疑问就是买给自己的，一样样东西看得他脑袋晕乎乎。

　　好家伙，难道这就是被富婆包养的感觉！

　　卫生间内，浴缸铮亮。

　　诺大的主卧里，被褥在一米八的大床上折叠得整整齐齐。

　　房内同样装有影音系统，空调更是不缺，书桌上摆放着一台全新的IBM笔记本电脑。

　　这玩意可不便宜。

　　现在动辄大几千上万，不是一般人能用得起的。

　　最后打开主卧室外面的大阳台，整个北电校区都在俯瞰之中，远处的篮球场上，不少学生正在挥汗如雨，喊叫声隐隐约约飘荡过来。

　　就这个居住环境以及屋内提供的条件。

　　别说一百块，就算把李洛现在的全副身家掏出来也置办不成这样！

　　“感觉怎么样？”

　　许青眼睛眨巴地看向李洛，满脸期待道：“你喜欢吗？”

　　正是浓情蜜意时，就被迫分开。

　　拍完戏后。

　　回京的她只能带着助理将那种情感尽数投入到小窝中，现在正是展现成果的时候，生怕有什么地方做得不够好，心里也有些忐忑。

　　尽管她只是负责指挥别人干活，可还是第一次尽心尽力去做一件事情。

　　李洛深吸一口气。

　　一个被无数人迷恋并且从小就娇生惯养的女明星，能为自己做到这个份上，还有什么可说的。

　　“喜欢。”

　　他麻溜地将大美妞扛到肩上，使劲掐了一把对方充满弹性的大腿：“只要是你为我准备的，我都喜欢！”

　　“疼~”

　　听到这个答复，许青开心大笑。

　　又假装挣扎。

　　长腿不断在空中摇晃。

　　“别乱动。”

　　又对着被牛仔裤包住的饱满翘臀用力一巴掌扇下去，李洛大步返回卧室：“接下来是交房租的时间，这位爷，您可要仔细体会好了！”

　　“哈哈哈~”

　　在一串银铃般的笑声中，阳台门被重重甩上。

　　春风呼啸扑来，却被死死挡住。

　　它不甘心地旋了个圈后，再飘荡到窗户处，看了一会里面满屋的春光，这才恋恋不舍地散去。