第25章 关于未来的计划

“铃~”

　　客厅内，电话铃声响起。

　　修长的手指往地毯胡乱抓去，摸到手机后，许青气喘吁吁地递向前：“喏，打给你的。”

　　等李洛接过电话。

　　她再浑身无力地趴下，后背挂满了汗珠。

　　“你好。”

　　看着屏幕上显示的号码，李洛疑惑地按下接听。

　　“我是吴顿。”

　　电话对面笑了几声，然后大声说道：“小洛，你应该还没休息吧？”

　　“吴总你好。”

　　李洛往沙发扶手靠了靠：“还没，这才刚洗完澡。”

　　听到这个称呼。

　　许青好奇地抬起头。

　　“别乱动。”

　　他比划嘴型，大拇指与食指轻轻捻了一下。

　　前者一震。

　　力气如潮水般退去。

　　“那就好。”

　　吴顿再打了个哈哈，声音从扩声器中传出：“吴哥打算再来下半场，附近有家夜总会的妹妹不错，出来陪哥再喝几杯怎么样？”

　　声音之大，许青也清晰可闻。

　　她玩味地笑了笑。

　　手指往下滑动，一副你答应下来试试看的模样。

　　“谢谢吴总。”

　　要害尽在别人掌握之中，李洛心里一阵可惜，只能委婉拒绝道：“不过我肚子有点不舒服，没办法陪你尽兴了。”

　　“好吧。”

　　吴顿的语气也有些遗憾：“那你好好休息，我们改天再约。”

　　“好的，一定一定。”

　　寥寥几句话，电话很快挂断。

　　看着熄灭下来的屏幕，李洛有些摸不着头脑。

　　“可以放手了吗？”

　　他看向趴在怀中的许青，无奈说道：“有你在这里，我怎么可能看得上外面的那些花花草草，这不是丢了西瓜去捡芝麻吗？”

　　倒也没说假话。

　　一个婀娜多姿的大美妞就躺在旁边，凹凸有致的身材能让无数男人血脉偾张。

　　晶莹的汗水，密布全身。

　　纤细的腰肢往下，又划出一道极其惊人的弧线。

　　这翘挺的臀部。

　　是个男的就爱不释手。

　　只要不是脑子有坑，都不会在这个时候丢下许青去吃路边野草，刚才略有迟疑，也只不过是想和吴顿再接触接触，一切都是为了工作。

　　“你知道就好。”

　　许青露出满意的笑容，两个小酒窝格外明显，她又好奇地问道：“是吴顿给你打电话？”

　　“没错。”

　　将手机丢到一边，李洛困惑道：“该不会是我长得太帅，被他看上了吧？”

　　“哈哈哈~”

　　许青忍不住笑出声，胸前也跟着不断颤动。

　　“我觉得也是。”

　　调整一下姿势，大妞笑嘻嘻地说道：“那么大个老板，怎么会莫名其妙打电话给你，吴顿肯定是看上你了！”

　　“啊？”

　　李洛屁股一紧。

　　“是看上你这个人了。”许青爬起身，向旁边的酒柜走去：“如果我没猜错，他应该知道你还没有经纪公司，想要把你签下来。”

　　弯下腰，她抓住一瓶红酒和两个杯子。

　　李洛也坐好，欣赏起这个绝美的背影，一双白皙的长腿，仿佛能戳进人的心窝去。

　　臀部更是圆润如满月。

　　“我这两天正替你想这件事呢。”

　　拎着红酒回到沙发处，许青一屁股坐下：“你对自己的未来有什么计划？”

　　接过起酒器，将红酒打开。

　　李洛将殷红的酒液咕嘟咕嘟倒进高脚杯中：“在接到电话之前，我想的是先沉淀一段时间，等这部戏播出后，机会应该会多起来。”

　　“可现在嘛。”

　　放下酒瓶，他看向许青：“签个经纪公司，会不会是更好的选择？”

　　“不好。”

　　接过酒杯，后者果断摇头。

　　李洛抿了一口酒：“是因为吴顿的背景？”

　　“看来你知道了。”

　　许青摇晃酒液，撇着嘴说道：“不过跟那个没关系，他既然选择过来发展，那就是个生意人，不会敢做一些胡作非为的事情。”

　　“你相信姐不？”

　　略微停顿一下，她眼睛眨巴。

　　关于这个问题答案。

　　李洛没有说话，而是用行动来表示。

　　伸手一揽。

　　将其结结实实抱入怀里。

　　杯子略微倾斜，如线般的酒液划入锁骨上方的小窝中，又呲溜一口，吸食得干干净净。

　　“听姐的。”

　　一番动作弄得许青眼睛眯起，嘴里喃喃道：“到京城上学！”

　　游走中的大手停住。

　　李洛将其转过身，惊讶道：“你说的是上学，我没听错吧？”

　　现在这种状态，自由自在的。

　　上哪门子学。

　　这不是活脱脱给自己找罪受嘛！

　　“没错。”

　　看到他抗拒的表情，许青连忙解释道：“一定要听姐的，你既然决定做这个行当，那么最好就去上学，关于这点非常重要。”

　　“而且这个学，还不能乱上。”

　　见她认真的样子，李洛也变得专注起来，就业内经验来说，许青绝对可以说是自己的老前辈。

　　也绝对不会害自己。

　　一番解释下，李洛总算明白她的意思。

　　别看这个圈子挺大，可实际上也很小，兜兜转转总能遇上北电、中戏以及上戏这三大艺术院校出来的人，不管是台前还是幕后。

　　几乎占据了娱乐圈的大半壁江山。

　　就连许青自己。

　　也是从北电毕业的。

　　用充满武侠味的话来说，那就是这三大院校出来的学生，相当于名门正派的弟子，等闲宵小不敢轻易招惹。

　　不仅如此。

　　在外面行走江湖时，同门更是随处可见。

　　简单一句师哥师姐就能轻易拉近关系，且不说搭把手，起码比外人好说话。

　　仅仅是不会被人轻易使绊子。

　　就是天大的好处。

　　“嗯。”

　　犹豫片刻，李洛灌下一大口红酒：“那就听你的，我去上学。”

　　虽然会耽误一些时间。

　　终归是利大于弊，而且也给家人一个交待，背着高中生的名头在圈内混，这玩意确实也有点拿不出手。

　　“太好了！”

　　想到以后李洛经常待在京城，许青笑得眼睛弯成月牙：“就报考北电，姐还是有点关系在的，绝对比另外两间学校来得轻松。”

　　“你不相信我的能力？”

　　手臂一箍，李洛将其紧紧贴到自己身上。

　　“当然不是。”

　　感受到他正在强势苏醒，许青咽了咽口水，眼里水意迅速泛滥：“这不是因为中戏管理比较严格嘛！去北电也不耽误你在外面接戏。”

　　这意外的好消息，让李洛喜出望外。

　　他生怕去读上几年书，把现在的积累都给荒废了！

　　兴奋之余。

　　十指用力，深深陷入到臀肉中。

　　一抬。

　　再一放。

　　客厅立马回荡开一声极其满足的惊呼！