第26章 要多读书

一夜颠龙倒凤过后。

　　第二天再次接到吴顿的电话邀约。

　　影视制作公司的老板一而再地想办法约自己出去，看来情况真如许青所说，是对自己有所企图。

　　这次许青不在身边，他也就欣然答应下来。

　　尽管心里有所决断，但还是要承对方的情，有些事情当面拒绝比较好，毕竟都在圈子里面混，以后大家抬头不见低头见。

　　拍完一天的戏。

　　回酒店拾到拾到后，李洛打了个出租车直奔夜总会。

　　“袁指？”

　　这才一推开包厢门，就看到左拥右抱的袁彬，怪不得这家伙神神秘秘说晚上见，他对着这个老小子摇头失笑。

　　“哈哈。”

　　袁彬叼着香烟，大大咧咧笑道：“你小子鬼鬼祟祟的，被我逮到了吧？”

　　“来来来。”

　　吴顿正在拿着话筒高歌，看到李洛出现，他连忙对着旁边挥手：“妈妈桑，赶紧给我们的小兄弟安排女孩，小洛，你要几个？”

　　闻言，李洛不好意思地摆了摆手。

　　倒不是放不开。

　　袁彬在这里估计是要当说客，再加上吃人嘴软，一会拒绝的话就很难说出口。

　　“不愧是少年人。”

　　扶了一下金丝眼镜，吴顿笑眯眯地竖起大拇指：“就给你安排五个！”

　　“啊？”

　　李洛一脸懵比地看向自己伸出的五根手指。

　　好像。

　　不是这个意思吧！

　　还没等他解释，袁彬就上前拽人，紧接着大半杯洋酒送到嘴边。

　　刚喝完杯中酒。

　　在爱拼就会赢的歌声中，五位身穿包臀裙的漂亮姑娘鱼贯而入，C、B、C、B、D，看得李洛心旷神怡，也只好任凭吴顿安排。

　　被几个姑娘挤到中间，他感慨地端起酒杯环视一圈。

　　也就是现在了。

　　等到直播兴起后，出来玩的老哥们不花上割肉的价钱，哪里能见识到如此盛世景象。

　　既来之，则安之。

　　随着一杯洋酒下肚，他也和这帮港台人放开来造。

　　糖果吃下。

　　炮弹还回去就是！

　　半个小时后，看着端起酒杯走来的吴顿和袁彬，李洛明白戏肉来了，示意身边的姑娘让开位置，再拿起杯子：“吴总、袁指，感谢款待。”

　　“我先干为敬。”

　　大半杯威士忌咕嘟下肚，空杯子重重落到桌面。

　　面子先给足。

　　后面拒绝的话就好说了。

　　“好！”

　　看到他如此豪迈，包厢顿时响起一阵喝彩。

　　随着小妹将酒倒上。

　　吴顿和袁彬也在一旁坐好。

　　“小洛。”

　　前者拍了拍他的肩膀，开门见山道：“我这个人一向有什么说什么，我很看好你，也很喜欢你的性格，听袁指说你现在还没有经纪公司。”

　　“来吴哥这里怎么样？”

　　“我的实力你放心，保证你有戏拍！”

　　旁边的袁彬跟着点头，同时摆出一副不用客气的模样。

　　尽管他只是顺水推舟，但帮忙介绍影视制作公司老板认识，确实是个天大的人情，尤其是对李洛这种没什么根脚的新人演员来说。

　　至少在袁彬看来，就算认了个干姐姐又如何。

　　很多人都是装出个样子，能不能帮上忙，还是另外一说。

　　起码现在稳稳当当的。

　　吴顿的笑容非常浓郁，昨天亲眼看到这个家伙的演技和身手，在酒桌上展现出来的性格也让他极为欣赏，所以决定亲自递出橄榄枝。

　　以自己的身份，算是给足尊重。

　　这小子长得也相当不错，弄部剧好好培养一番。

　　又是一颗摇钱树。

　　在两人各异的表情中，李洛再次端起满上的威士忌，仰头一口气喝掉。

　　任他酒量不错。

　　这样猛灌烈酒，也闹了个面红耳赤。

　　“吴哥。”

　　看着笑容变淡许多的吴顿，李洛认真说道：“非常感谢你看得起我，换做是之前，我肯定二话不说就答应下来。”

　　“不过呢？”

　　吴顿脸上的笑容勉力维持。

　　袁彬也皱起眉毛，不明白他为什么要拒绝这么好的机会。

　　“不过。”

　　李洛接过对方的话，摇头苦笑道：“你也知道我还年轻，我姐看不得我就这样在剧组里瞎混下去，让我拍完戏就回去念书。”

　　“争取考个北电出来，以后的路也走得顺畅一些。”

　　听到拒绝自己是为了去念书，吴顿脸色不再那么僵硬，同时也不知道想起了什么，眼中闪过追忆之色。

　　“许青？”袁彬惊讶地问道。

　　“是她没错。”

　　李洛摊开双手，继续认真道：“青姐毕竟比我有经验，她说话我总不能不听，你说对吧？”

　　先说念书。

　　再把许青这面大旗拉出来，相信他们也不会再有什么意见。

　　说白了，这两人都是给自己机会。

　　算是好心。

　　没必要把人给得罪了。

　　“许青是你干姐？”

　　吴顿表情惊讶，他虽然知道救人的事情，但关于这点还真的不清楚。

　　没等李洛答复，袁彬连忙解释起来。

　　三言两语后。

　　吴顿无奈地扫了袁彬一眼，要是知道有这么一茬，也不会这么贸贸然接触对方，后者表情略微尴尬，他也没想到许青还真为李洛做起打算。

　　“读书好。”

　　摘下金丝眼镜，吴顿感慨地看向眼前的灯红酒绿：“当年我大哥就告诉我，人一定要多读书。”

　　“要不然，就不会明事理！”

　　也不知道他想起了什么，眼内竟然泛起一丝泪花。

　　袁彬听到对方提起那位大哥。

　　脸色变得肃然起敬。

　　“你能放下荣誉和金钱。”吴顿又看向李洛，眼里尽是欣赏：“选择回去重新拿起书本，就这点来说我没看错人，好样的。”

　　“来，跟吴哥喝一杯，以后大把机会合作。”

　　此时的他，非但没有任何不满。

　　反而是更加开心。

　　看着这个帅小伙，仿佛看到那个曾经在监狱中抱书苦读的自己

　　在吴敦招呼下，三个酒杯重重碰到一起。

　　事情谈开。

　　李洛也彻底放松下来。

　　能和这两个人搞好关系，以后也是个不大不小的助力。

　　五光十色的霓虹灯不断流转，酒越喝越上头，女孩们也越看越漂亮，在两个老小子的起哄中，他索性和一众姑娘们直奔三楼。

　　反正有人埋单，有便宜不占王八蛋。

　　正好可以刷一波系统奖励。

　　……

　　【大被同眠，小金鱼漫天飞舞，纵享蒲团乐趣】

　　【奖励：七星剑法（精通）】

　　【奖励：表演经验+60】

　　【奖励：形体经验+50】

　　【奖励：台词经验+45】