第21章 不许偷看

有这么一个干姐姐。

　　那当然好。

　　帮不帮忙是另外一说，有这层关系在，一般人也不会敢对自己打什么歪主意，这个圈子是会吃人的！

　　远了不说。

　　插刀事件就是例子，硬生生将一个前途无量的小生弄成前途无亮。

　　要说里面没有利益的推动，李洛是不信的。

　　“青姐。”

　　李洛转过身，习惯性地客套一句：“其实对我来说就是举手之艹。”

　　话音戛然而止。

　　随着身体转动，指尖在自己小腹上划拉而过，那种触觉让他泛起一片鸡皮疙瘩，还没等反应过来，那根手指闪电般往回收走。

　　没想到李洛会突然转过身。

　　本想在背上比划一下，突然变成直接触碰到那一块块隆起的腹肌。

　　许青感到脸上热得发烫。

　　“对我来说不是。”

　　她连忙挥动手指，试图转移注意力：“就这么说定了，你以后就是我的干弟弟。”

　　尽管极力控制自己。

　　但她的目光还是落到李洛胸肌上，又慌乱地移开视线。

　　这副少女姿态的模样。

　　实在是美艳动人！

　　“哎~”

　　李洛艰难地咽下口水，重重点头道：“那我先去洗澡了，青姐！”

　　看得出来，对方有些情动。

　　尽管不知道是什么原因，但他觉得现在不是一个好时机，别一时冲动，反而毁掉之前的好印象，先用温水煮一煮，好饭不怕晚。

　　“天啊！”

　　“我这是怎么了！！！”

　　看卫生间门掩上，许青连忙用手背感受着发烫的脸。

　　又去掉冲锋衣。

　　那种燥热的感觉才消停一些。

　　在助理面前，她一直强调是李洛救了自己的命，于情于理都必须要前往医院照顾一二。

　　可内心深处。

　　只有她才知道真正的原因是什么。

　　下午的时候，自己待在空荡荡的房间，心里总是忍不住害怕。

　　可只要一想起那道年轻的身影。

　　顿时就感到安心。

　　在生死之际，在最恐惧的时候，那个人给予自己最强烈的安全感，这是从没有过的感觉。

　　所以忍不住前往医院，想要再看一看对方。

　　在到这里后。

　　那种心慌的情绪果然消散一空。

　　可刚才。

　　又是怎么回事。

　　许青忍不住咬了咬嘴唇，拧头看向亮着灯光的卫生间。

　　“砰~”

　　就在这时，一声闷响从里面传出。

　　像是重物摔倒！

　　“小洛。”

　　许青吓得连忙跑过去，拧开门锁就扑进卫生间：“你怎么了？”

　　流水哗啦。

　　李洛裹着纱布的手勉强举高。

　　他正弯着腰，试图将掉落在地上的洗发水瓶捡起。

　　看到目瞪口呆的许青，他的表情也有些发愣，对着各路神仙发誓，自己绝对不是故意的，更加没想到这个姑娘会突然闯进来。

　　水流不断击打在身上。

　　两人保持着僵直的姿势，互相尴尬地对视着。

　　“对不起。”

　　许青脸红得跟个猴屁股似的，脚步发软地想要逃离这个地方。

　　这才刚转过身。

　　反应过来的李洛便冲上前，一把将她揽住。

　　虽然想稳一手，可心仪的猎物都主动送上门，岂有放过的道理。

　　“青姐。”

　　李洛将手臂从许青肩膀上方绕过，结结实实地按了下去：“别走，我喜欢你！”

　　峰峦迭起，手感惊人。

　　这大妞的身材，还真不是吹出来的，李洛鼻息变得粗重，说着话的同时，牙齿忍不住轻轻咬住对方耳垂。

　　如同呢喃般的话语，像魔音般灌入许青耳朵。

　　在她脑海轰然炸响。

　　此时此刻。

　　后者被无处不在的荷尔蒙包裹住，李洛身上散发出来的体温更是将她烫得浑身发软，心脏也跟着疯狂跳动，迸发出前所未有的速度。

　　“小洛。”

　　许青试图保持最后一丝清明，勉力挣扎道：“我们不合适，你还小！！！”

　　“小吗？”

　　李洛一把将其掰过身。

　　再后退一步。

　　他居高临下地盯着面容精致的大美妞，用事实证明对方此言不实！

　　看到极具说服力的物证。

　　许情震惊地用双手捂住嘴，再也没有任何反驳的话语。

　　在一阵晕乎乎中，她被李洛拉到花洒底下。

　　单薄的T恤被打湿。

　　不仅黑色蕾丝若隐若现，凹凸有致的身材也显露无疑，片刻之后，整个人随着热水一起软成一滩烂泥。

　　【柔情似水，轻伤不下火线】

　　【放纵成功】

　　【奖励：表演经验+30】

　　......

　　一个小时后。

　　李洛提着黑色塑料袋，匆忙走回病房。

　　“咚，咚咚！”

　　按照约定好的信号，他轻轻敲了敲房门。

　　“咔哒。”

　　门锁从里面拧开。

　　李洛推门闪身进入，只见一抹细腻洁白蹦跳着蹿回床上，又飞快地用被子盖得严严实实。

　　“青姐。”

　　将门反锁，他走到病床旁边拉扯被子：“你要的衣服买回来了。”

　　躲在里面的人却死死拽住。

　　不愿意松手。

　　“好嘛~”

　　笑了笑，李洛拉开椅子坐下：“反正我不急，说不定一会就有人过来探病。”

　　“你讨厌！”

　　被子里面响起闷哼，紧接着白皙如玉的手臂从底下伸出，手指飞快地勾动几下：“递给我，你不许偷看！”

　　偷看？

　　不存在的。

　　李洛趁机一把掀开被子，在低呼声中光明正大地看了起来。

　　几分钟后。

　　许青趴在他身上，手指在腹肌间俏皮地跳动。

　　“怎么？”

　　李洛挑起眉毛：“还要继续吗？”

　　看到这小子满脸坏笑的样子，许青一时间气不过，抓起手臂就是用力一咬。

　　尽管刚才的事情无比美妙。

　　可现在回想起来，还是有些又羞又恼。

　　“疼疼疼~”

　　听到连声呼喊，她吓得连忙松开，撅着嘴说道：“现在知道疼了吧，谁让你刚才。。。”

　　“刚才怎么了？”

　　李洛哈哈一笑，目光在对方身上来回欣赏。

　　这个京城大妞不仅水润，还跟个瓷娃娃似的，白皙细腻的皮肤无可挑剔，看得他一阵心火升起，又有些蠢蠢欲动。

　　“没怎么。”

　　见此情形，许青咽下口水。

　　连忙爬起身。

　　飞快地穿起与原先相差无几的衣物。

　　等到冲锋衣拉链扯起，李洛将扭扭捏捏的对方拉到身边坐下，再揽住纤纤细腰低声说道：“青姐，你知道我对你是认真的。”

　　“从认识第一天开始，你的身影就在我脑里挥之不去。”

　　对女人来说，过程固然重要。

　　但说实话，事后提供的情绪价值也不能小觑。

　　本来还觉得有些不对的许青在一番甜言蜜语猛攻下，彻底依偎到李洛怀中。