第23章 江湖中人

归剑入鞘。

　　李洛信步向遮阳棚走去，同时好奇地看向那个男子。

　　对方有着一个大鼻子。

　　个头不高，身材倒是挺魁梧敦实。

　　整个人笑眯眯的，有些地包天，戴着一副金丝眼镜。

　　看起来相当人畜无害。

　　可狸猫再怎么装也不是太子，李洛敏锐的第六感清晰感知到对方身上那股江湖气，比袁彬还厚重许多的江湖气！

　　“我来介绍一下。”

　　张之中招呼他上前，对着该男子介绍道：“这位是吴顿，吴总，业内知名的制片人。”

　　“出品过很多电影和电视。”

　　“今天吴总来剧组探班，你可以好好认识一下。”

　　大胡子一如既往，说话看着挺热情。

　　但又不咸不淡。

　　业内能让他拍马屁的人不多，对方不是其中之一。

　　其实叫李洛过来是想还掉之前的人情，毕竟干演员这一行，能在知名制片人面前露一下脸，再留下名字，就算是个机会了。

　　圈子就是这样，多个朋友多条路。

　　“你好，吴总。”

　　李洛微笑，注视着对方：“很高兴认识你。”

　　听话要听音。

　　他立马就明白张之中引荐的意思，能被大胡子说是知名，想必制作过不少有名有姓的影视剧，只是对方在自己脑里没什么印象。

　　不过也正常。

　　做幕后的，大多不为外人所知。

　　“这是李洛。”

　　张之中又反过来介绍道：“我的林平之，演技不错。”

　　“身手也是一流。”袁彬送出一个顺水人情：“拳法、剑法，都很扎实。”

　　“不错啊。”

　　吴顿来了兴趣，笑眯眯地伸出手臂道：“看来是英雄出少年。”

　　之前还没当回事。

　　两人轮番介绍，让他忍不住打量起李洛。

　　尽管这个年轻人穿着一身古怪的衣服，但却意外融洽，其卖相堪称一流，长得高高帅帅，丝毫不输自己认识的那些港台小生。

　　“是张导和袁指过奖了。”李洛握住对方的手。

　　这个叫吴顿的家伙应该是弯弯人，口音不是很重，但还是能辨认出。

　　刚想松开手。

　　对方却突然发力攥紧。

　　“等会。”

　　吴顿想到了什么，拧头看向张之中：“莫非前段时间救下许青小姐的，就是这个小伙子？”

　　笑傲江湖剧组，本就备受瞩目。

　　发生那种事情后，在网上更是闹得沸沸扬扬。

　　当时在片场外面都围起不少记者，深谙炒作之道的张大胡子吊足他们胃口，这才把李洛和许青推出去再次接受采访。

　　剧组也一并发力，将大批剧照传遍大江南北。

　　以许青和李洛作为宣传重点。

　　算是未播先热。

　　作为一个还没有任何正式作品的演员，他也因此收获了自己的第一批粉丝。

　　事后有流言在剧组内传开。

　　据说有人深夜听到李二鹏房间内传出砸东西的声响，不过这个流言迅速被张之中按下。

　　笑傲江湖剧组威亚失控的这件事情，过了好一段时间才消停下来。

　　作为业内人士。

　　吴顿自然有所印象。

　　得到张之中肯定的答复，他哈哈大笑，握住李洛的手更加用力：“我就喜欢你这样的少年人，来来来，我们交换个电话号码。”

　　使劲摇晃手臂，这家伙尽显豪迈道：

　　“今晚一定要喝上两杯。”

　　“没问题。”

　　李洛笑了笑，点头答应下来。

　　剧组经常有人来探班，各行各业都有，就连金勇都留下不少合照。

　　演员免不了应酬一二。

　　反正自己酒量不差，倒也不虚！

　　“这是谁啊？”

　　离开遮阳棚，李洛再次抽出长剑练习，目光扫向旁边。

　　“华仔的庙街十二少。”

　　袁彬耸肩，继续说道：“伟仔的新流星蝴蝶剑，还有几年前在弯弯很火的笑林小子，都是他投资并且参与制片的，是个大人物。”

　　“出品过的电影、电视剧数都数不过来。”

　　“看得出来，他挺欣赏你的。”

　　扫了一眼李洛，他忍不住提醒：“可能是因为你救人的事情合他脾气，不过吴顿是江湖中人，打交道的时候一定要掌握好分寸。”

　　“有什么不懂，就去问你青姐。”

　　对着远处帐篷内吹风扇的许青努了一下嘴，袁彬拍了拍他的肩膀。

　　李洛被对方认作干弟弟，这在剧组内人尽皆知。

　　只有羡慕，鲜有嫉妒恨。

　　很多人就算自己做不来好事，但也希望好人能得到好的回报！

　　“江湖？”

　　李洛有些忍俊不禁。

　　在武侠片场里谈江湖中人，实属搞笑。

　　“正经点。”

　　袁彬没好气地踢了他一脚，看着远处的竹林小声说道：“你还年轻，有些事情不清楚，他以前做过轰动国际的大案。”

　　说话的时候，这个武术指导悄悄比起开枪的手势：“背景很不一般，现在也是圈内大佬。”

　　“有许青在，他不会对你怎么样。”

　　“可你也别招惹他。”

　　剑光一滞，李洛看了看那片竹林，再回头向遮阳棚看去。

　　戴着金丝眼镜的吴顿注意到他的目光。

　　笑眯眯地挥了挥手。

　　竹林。

　　轰动国际的大案。

　　再和对方的年纪跟弯弯口音结合到一起，李洛顿时想起一件事情，心里有些惊讶，没想到竟然是这个看起来像老大爷一样的人干的，当年入局的人不多。

　　由此推断，对方是枪手之一。

　　好家伙。

　　没想到摇身一变，竟然成为业内大亨。

　　袁彬举例的几部电影自己都看过，用句众星云集来形容一点也不为过，有能力制作这样的电影，说他是圈内大佬还真不夸张。

　　“多谢袁指提醒。”

　　向对方点了点头，李洛回过身继续挥动长剑：“不过他是谁，曾经干过什么事情，跟我都没关系。”

　　“做好自己的事情就行！”

　　有笑脸就接着。

　　遇到炸刺的就想办法报复回去。

　　对方既不倨傲，也不给自己甩脸子，正常对待就好。

　　“就喜欢你这小子的心性。”

　　袁彬自嘲地摇头，拍了拍李洛肩膀：“你说得没错，最紧要是做好自己的事情。”

　　一大把年纪，还没有个十八岁的少年人看得开。

　　不过今时不同往日。

　　他可是经历过那个混乱无序的年代，那时候请演员的方法极其简单粗暴，一袋钱外加一颗子弹，就问你有没有档期吧！

　　积威之下。

　　由不得他不小心谨慎。

　　不过看着李洛洒脱走远的背影，他心情突然畅快许多，笑着大步跟上前。