第20章 小孩子

许青和李二鹏身上，都穿着在片场的服装。

　　看着就是匆忙赶来的样子。

　　自己演技不错，他们也不差，一时间竟分不清到底谁才是真心实意，谁又是在逢场作戏。

　　不过花花轿子众人抬。

　　李洛也懒得分辨那么多，配合着把戏演好就行。

　　“小洛。”

　　核心人物压轴出场，张之中缓步上前，从口袋里掏出一个厚厚的信封：“你之前救人的举动非常勇敢，安心在医院养伤，什么都不用担心。”

　　“这里有五千块钱，是剧组对你这种舍己救人行为的奖励。”

　　说这些话的时候，张之中脸上满是感激。

　　他倒是没有任何表演成分。

　　要是许青摔到那根折断的竹桩上，各种医疗费用就不说了，拍摄延期又或者更换女主，这都会给剧组带去直接的经济损失。

　　那个时候。

　　可就不是几千、几万能搞定。

　　如果不是怕数额太夸张，他恨不得塞上几万块钱好好奖励一下这小子。

　　“不行。”

　　李洛用力捏紧信封，再无力往前推让：“这笔钱我不能拿，换做是别人也会做出同样选择，只不过我距离青姐比较近。”

　　大手笔啊！

　　尤其是普通人月薪才几百块的现在，很多人一年都挣不了五千块钱。

　　心里再馋，也要推让一番。

　　人情世故嘛~

　　当着记者的面三推三让后，李洛这才勉为其难地将信封收起，他又用力地憋了一口气，脸上带起淡淡的红晕。

　　别人看来，这就是一个勇敢、善良又带着几分羞涩的少年人。

　　病房内。

　　几乎所有人都赞叹地点头。

　　“妈的。”

　　只有知道他真面目的王卫国在心里泛起嘀咕：“老子要是有这个演技，何至于当一个监制！”

　　又关心几句，张之中介绍起拿着相机的那个眼镜男。

　　对方是辛浪门户网站，娱乐板块的记者。

　　有着丰厚车马费的缘故，接下来的采访其乐融融，不仅是没有任何刁钻的问题，那个记者甚至主动引导起采访经验不足的李洛。

　　在病房内留下一张大合照后。

　　采访总算告一段落。

　　这期间他的演技险些撑不下去，没有别的原因，站在病房角落的许青一直用水汪汪的大眼睛看着自己，忽闪忽闪的，看得心里发毛。

　　直到离开时，还依依不舍地回头看了一眼。

　　病房内，很快就只剩自己一人。

　　李洛乐呵呵地拿出信封点了点数后，他又想起了什么，连忙掏出诺基亚3310。

　　新闻见报之前，家人总要通知到位。

　　在电话中他中气十足地告诉家里人，这是配合剧组进行的宣传，看到什么都不用担心，不过是戏外有戏罢了！

　　一阵絮絮叨叨后。

　　他扯过被子，躺在病床上呼呼大睡起来。

　　......

　　迷迷糊糊中，听到窸窸窣窣的动静。

　　“东西放这里。”

　　“你一个人能行吗？”

　　“我又不是十指不沾阳春水，走吧、走吧！”

　　“你确定自己不是？”

　　打趣声响起，又是几句轻声交谈后，房门关上。

　　轻盈的脚步声不断靠近，一直来到病床旁边才停下，细微的呼吸声也传到耳边，敏锐的第六感告诉他，来人正在看着自己。

　　眼睫毛抖了抖，李洛猛地睁开双眼。

　　“啊！”

　　“你是谁？”

　　两声惊呼，先后在房内响起。

　　来人精致的小脸上戴着一副大大的墨镜，又压着一顶渔夫帽，看起来神神秘秘的，把他吓了一跳。

　　“青姐？”

　　挠了挠头，李洛不解地看向也被吓到的女人：“你怎么这副打扮，这是在干什么？”

　　对方尽管裹着一件蓝色冲锋衣。

　　可却挡不住曼妙的身姿。

　　要说在片场时许青的妆容看起来是个十八九岁的小姑娘，此时却像极具风情的小少妇。

　　水灵灵的，却又有着熟透的感觉。

　　“你吓死我了。”

　　摘下墨镜和渔夫帽，许青又笑着整理凌乱的头发：“姐不是怕被人认出来嘛，觉得你肚子应该饿了，买了点东西过来给你吃。”

　　发生这种意外，没法继续拍。

　　可回到酒店也睡不着，只要一闭上双眼，脑里满是李洛将自己救下时的身影。

　　在床上辗转半天后。

　　她拉上助理买了点东西直奔医院。

　　李洛眯着眼睛往窗外看去，这才发现天色已经变黑。

　　路灯也泛出昏黄的光亮。

　　“青姐你太客气了。”单手撑着坐起身，他搓了搓脸：“其实换做是别人也会做出同样举动，所以不用觉得欠了我什么。”

　　“你说得没错。”

　　笨拙地打开保温饭盒，许青小心翼翼地端到床边：“快点喝吧，一会就凉了！”

　　油花在鸡汤上轻轻摇晃。

　　一缕缕热气升起，在她专注且认真的面容前飘过。

　　反正就是你说你的。

　　她做她的。

　　闻着浓浓的香气，李洛喉咙往下滚动，他也懒得说什么了，就要伸手接过饭盒。

　　睡得迷迷糊糊，忘记手臂有伤。

　　一番动作下，扯动伤口。

　　麻药的效力已经过去，一阵刺痛让他眉毛猛的跳了跳，倒吸一口凉气。

　　“别乱动。”

　　许青连忙抓起勺子，舀起一勺鸡汤吹了吹：“你坐着就行。”

　　看着递到嘴边的勺子。

　　李洛表情尴尬。

　　“拜托。”

　　媚目一扫，许青嘴角带笑：“你都救过我的命，姐喂你吃点东西怎么了，小孩子别想太多，赶紧喝吧！”

　　话说到这个份上。

　　自己再扭扭捏捏就不像样了！

　　关于小孩子这个称呼，李洛还真没办法发脾气。

　　毕竟比自己大了十几岁。

　　对着那副精致的脸蛋，他一口接一口地喝着鸡汤，愣是喝出浑身大汗。

　　要说这姑娘，还真干不来伺候人的活。

　　东西喝完后。

　　病服上满是汤汤水水。

　　“抱歉。”

　　看着他被打湿的衣服，许青有些不好意思：“我没什么经验。”

　　“没关系。”扯过纸巾擦了擦嘴，李洛笑着穿上拖鞋：“反正我也要洗澡了，换一件就行。”

　　有个如花似玉的姑娘喂自己吃东西。

　　还能强求什么。

　　“我来帮你！”连忙放下饭盒，许青跟着站起身。

　　“啊？”

　　李洛愣住。

　　“你能自己脱上衣吗？”

　　许青一副当仁不让的架势，伸手将李洛推得转过身：“别害羞，以后你就是我弟弟，遇上什么事情就报我的名字。”

　　“别的地方不敢说，在这个圈子里，姐还是有点面子的。”

　　李洛先是哑然一笑。

　　还以为对方是要帮自己洗澡呢！

　　又是暗暗惊讶，京圈公主的名头还是听说过的，听这话的意思，以后这是要罩着自己了？

　　在凌乱的思绪中，他配合着去掉病服。

　　露出上身强壮的肌肉。

　　抓着条纹病服，许青愣愣地看向李洛后背，这家伙眉目挺清秀的，所以她才一口一个小孩子，没想到脱掉衣服后，竟然如此强壮。

　　宽厚的背阔肌，线条明显。

　　后背上晶莹的汗水密布，雄性荷尔蒙的气息扑面而来。

　　下意识的。

　　她舔了舔嘴唇，指尖忍不住向前触去。