第24章 推杯换盏

“你现在叫我三声爷爷。”

　　李洛捏起兰花指看了看指甲，再似笑非笑地往前瞟去：“我就让你多活一年，如何？”

　　“哼~”

　　隔着一张桌子的驼背老者手杵木杖，满脸不屑道：“你就是当年跪下给我磕头，叫我爷爷的小驼子吧？”

　　“对。”

　　挥手轻飘飘指向前，李洛阴柔一笑：“老先生，你的记性果然不错。”

　　此时的他。

　　脸上仿佛戴着一个面具。

　　笑容只是伪装，眼里却是滔天杀意。

　　“哈~”

　　木高峰低喝，对着桌子一脚爆踹。

　　厚实的木桌腾空飞起，带着诺大的烟尘翻转拍向前，李洛仅是手腕轻轻一抖，剑鞘底部便将木桌轰得四分五裂，再顺势握住剑柄。

　　抖了个巧劲，轻松拔剑出鞘。

　　回身避让的几个瞬间，剑花在他手中耍得眼花缭乱。

　　步伐也极有讲究。

　　小碎步轻挪，硬朗的身姿此时格外妖娆，红袍飘逸，几缕长发飘到脸上，整个人看起来邪气冲天。

　　“好。”

　　“一条过。”

　　看着监视器中的画面，张之中满意地猛拍大腿：“准备一下，余沧海马上出场。”

　　王卫国咬了咬牙。

　　将生疼的大腿往旁边挪了挪。

　　“不错啊！”

　　见多识广的吴顿也暗暗惊讶，没想到开机声响起后，这个叫李洛的小伙子就跟换了个人似的，不仅变得阴柔无比，这几下动作更是异常洒脱。

　　原以为，之前袁彬是在说场面话。

　　现在看来。

　　还真的有点意思！

　　“是不错。”

　　张之中不吝赞赏之言：“这小子没事就看剧本，人物都被他吃透了。”

　　.....

　　“小洛。”

　　竹棚里充当背景的许青和苗叮叮一起快步走出，前者连声赞叹道：“好小子，你还真能把这个感觉演出来！”

　　“多谢姐姐们指教。”

　　李洛抿嘴一笑，扭着腰甩了甩衣袖。

　　为了演好林平之自宫后的感觉，他这段时间向剧组中的女演员不断讨教，从动作举止，再到眉目流转，花费一个星期的时间。

　　总算拿住了那个味。

　　“哈哈哈。”

　　这副姿态，让两个女人发出银铃般的笑声。

　　许青的眼中。

　　更是充满了爱慕之情。

　　尽管李洛此时是这副模样，但谁不喜欢有才之人。

　　被对方隐晦提醒之后，她这才跺了跺脚，拉着苗叮叮向远处对着自己挥手的吴顿走去，尽管她不在乎对方的身份。

　　但毕竟是业内大佬，打个招呼还是要的。

　　李洛目光转动间，落到竹棚中。

　　李二鹏适时打起哈欠，冷着脸转过身，见此情形，他只能淡然一笑，体会着人物内心，等待下一场开拍。

　　在圈子中，有时候就是不能让。

　　尽管知道对方心有不满，但总不能叫张之中别宣传自己了！

　　装做什么都不知道就行。

　　等工作人员准备完毕，林平之的复仇大战继续。

　　凭借成功练就的辟邪剑谱，他轻松将青城派一众弟子斩杀，尽管余沧海和木高峰奋力反抗，还是抵挡不住癫狂似魔的林平之。

　　令狐冲、任盈盈、岳灵珊等一众人等。

　　围观起林平之的复仇大战。

　　拼杀中。

　　无力反抗的木高峰只能拼死抱住林平之大腿，发狠狂咬。

　　又有余沧海飞扑到后背上。

　　死命纠缠。

　　李洛面目狰狞，手起剑落，对着驼背猛戳。

　　又疯狂地肘击向后，将余沧海打得口喷鲜血，长剑挥动间，埋在周围的一圈炸药嘭嘭炸开，看得周围的人浑身冒汗。

　　最后重重一剑刺入木高峰的驼背中，拔剑时却带出一股毒汁。

　　兜头兜脸喷到脸上。

　　“啊！！！”

　　在毒汁的刺激下，林平之发出怒吼，运转内力将两人直接震飞。

　　落地时，余沧海和木高峰几乎同时气绝身亡。

　　“我报仇了！”

　　“哈哈哈。”

　　“爹、娘，我给你们报仇了！”

　　“哈哈哈。”

　　李洛脚步凌乱，挥动着衣袖转身大笑，将那种积压多年的悲愤和委屈展现得淋漓尽致，整个片场都回荡着他癫狂的笑声。

　　“嘎吱。”

　　瘆人的声响在旁边传来。

　　苗叮叮拧头看去，发现李二鹏用力扣抓着木桌，一脸不忿的模样。

　　她连忙收回目光。

　　事不关己高高挂起，最好的选择就是装作什么都没注意到。

　　......

　　当日戏份拍完。

　　一众主要演员以及剧组工作人员坐上小巴，来到酒店和探班的客人推杯换盏。

　　许青不喜欢这种气氛。

　　随便吃了点东西，再抿下一口酒后，就离开酒局。

　　只要不愿意。

　　还真没几个人能强迫她喝酒。

　　李洛现在没资本那样做，他也不想那样做，既然选择了玩这个游戏，那么交织人脉是避免不了的。

　　有趣的是，李二鹏又起了较劲的心理。

　　端着分酒器盯上李洛。

　　比拼几轮后，看到这家伙开始有些失态，他拱起双手服输，表示甘拜下风。

　　知进退。

　　才能明得失。

　　对方才是剧中男一号，风头压得太过，吃亏的只会是自己。

　　吴顿面带猪相，实则心中嘹亮。

　　酒场局势都在眼中，看着眼神清明的李洛，他挥手示意助理拿出几盒雪茄，一一分发给众人：“这些是古巴货，大家尝尝看怎么样？”

　　他打了个圆场后，气氛很快缓和下来。

　　众人抽着雪茄。

　　开始闲聊起圈中趣事。

　　感觉成功扳回一局的李二鹏意气风发，不断奉承着两位制片的同时信口指点江山，很快成为饭局中的焦点。

　　李洛抽着雪茄，再有一口没一口地抿起酒。

　　莫名间。

　　注意到有人注视着自己。

　　拧头发现吴顿正笑眯眯地看过来，并且举着酒杯示意，他同样微笑点头，端起杯中酒一饮而尽。

　　......

　　“滴答~”

　　挥动备用卡，李洛信手推开房门。

　　入门玄关处。

　　摆放起数个花瓶，里面插着五颜六色的花朵，让人一进门就感觉赏心悦目。

　　尽管不是第一次过来。

　　但高档的装潢，还是让他感叹不已，要不是年代感十足的电器，前世只是普通人的李洛，那里能想到00年就有着如此奢华的享受。

　　“青姐？”

　　大喇喇喊了一声，他熟门熟路地往里走去。

　　没有任何动静。

　　诺大的客厅内，空无一人。

　　正当他疑惑之际，却通过电视屏幕倒映出来的人影，看到穿着睡衣的许青蹑手蹑脚地从旁边小房间内走出，手里还拿着一个枕头。

　　“小贼。”

　　呼啸的风声从背后传来，伴随着一声娇喝：“看枕头！”

　　侧步轻松躲过。

　　李洛脚上绊动，再揽住来袭之人往前一送。

　　在一声尖叫中。

　　许青腾空飞起，重重摔到宽大的沙发上，在弹簧带动下，胸前也跟着一阵剧烈颤抖。

　　这副模样，看得李洛无名火气。

　　他摩拳擦掌，狞笑着快步上前：“不知道你是哪一路女侠，不过今日落到我的手中，定要你讨不了好！！！”

　　“啊~”

　　又是一声惊呼，许青想要起身逃跑。

　　脚踝却是一紧。

　　媚目如丝地回过头，发现被五根手指牢牢抓住，她只能无力地咬住红唇。

　　下一刻。

　　李洛毫不客气地扑了上去。