第22章 反差

人的性格，总是极其复杂。

　　李洛也不例外。

　　他既能见义勇为，也会带着功利心施展手段。

　　许青不仅是大明星，还能提供极大助力，最主要长得还极其漂亮，为了将对方彻底拿下，他不介意说出一些让自己觉得甜得发腻的话语。

　　有些话，甚至都没对陈丽风说过。

　　和小尼姑之间。

　　不仅是在他看来，双方都默认是在剧组中各取所需的关系。

　　而许青。

　　他不介意和对方有长期发展。

　　年纪大点无所谓，这个京城大妞花期不是一般的长！

　　听到这些灌注着热情的话语，再加上刚才被强力征服，不断登上高峰的感觉，让许青彻底变得柔情似水。

　　“小洛。”

　　定定看向将李洛，她低声说道：“我明白你的心意，不过我们年纪实在相差太大，这种事情是别人没办法理解的。”

　　“你别说话。”

　　看到李洛情急，她伸手按住其嘴唇，眼神迷离道：“听姐的，在外人面前你就是我的干弟弟。”

　　“我也永远是你干姐姐。”

　　“那私底下呢？”

　　无数男人可望而不可得的姑娘在自己怀中露出娇羞的模样，李洛嘴角不断往上翘起。

　　“你讨厌！”

　　随着一声嗔骂，小拳头轻飘飘砸到他的胸口上。

　　“咚咚咚~”

　　就在这时，房门急促敲响：“阿洛，我们来看你了！”

　　两人对视一眼。

　　迅速分开。

　　许青头发一盘，飞快扣起渔夫帽，将湿漉漉的头发盖住，李洛也将她湿透的衣物尽数塞进挎包，短短几秒钟就将现场处理干净。

　　“来啦！”

　　李洛对着外面高喊一声。

　　“我先回去。”话音略微停顿，许青害羞地往他脸上亲了一口：“你早点休息，明天我再过来看你。”

　　确定没露出什么马脚，她这才怀着忐忑的心情将房门打开。

　　“青姐？”

　　“许青姐！”

　　开门的时候，倒把外面的人吓了一跳。

　　“都进来吧。”

　　看向外面几个人，许青笑着让开脚步：“我下午闲着没事，过来给小洛送点吃的。”

　　在镜头面前沉浸多年。

　　仅几秒钟的功夫，她就差不多恢复原样。

　　脸色还是泛红，但门外的那些家伙怎么可能会往那方面去想，随着一声声问好，乌泱泱一大帮人跟串糖葫芦似的走进来。

　　有杜云和林灿等经常喝酒的武行，也有陈丽风和苗叮叮几个年轻演员。

　　他们手里拿着各式各样的东西。

　　有吃的有喝的，鲜花也捧了几束过来。

　　李洛人缘不错。

　　发生这样的事，闲下来的这些人一起约着过来探望他。

　　“你们聊吧。”

　　许青拿上东西，对着众人一一点头后，再快步离开病房。

　　人一走。

　　房间内的气氛，顿时松快许多。

　　“阿洛，可以呀！”

　　杜云最先发话，一脸羡慕道：“你今天可是出大风头了，这次救下许青小姐，以后要是她愿意帮助你的话，不愁没戏拍。”

　　“是啊、是啊！”

　　连带陈丽风和苗叮叮在内，都连连点头。

　　许青的背景都有所耳闻，对方交际的那些朋友很多都是圈内大咖。

　　漏一漏手指缝。

　　都能让人吃得肠肥肚圆。

　　一道道羡慕的目光不断落到李洛身上，不少家伙都幻想如果救下许青的人是自己就好了，别说受伤，就是摔断一条手臂都值得。

　　“拜托。”

　　李洛躺回病床上，摇头轻笑道：“救人又不是为了那些东西。”

　　“换做你们任何一个人，我都会毫不犹豫出手。”

　　“总不能看着别人摔死吧！”

　　此番说辞，让一众人等心里闪过羞愧。

　　和对方比起来。

　　自己的心思显得太龌龊了！

　　将他们的话语堵死，李洛又迅速转移话题，询问起剧组内的情况。

　　七口八舌下。

　　众人解释了为什么过来得那么晚的原因。

　　整个剧组集体开大会，仅仅安全问题就讲了两个小时，负责威亚的更是没话说，直接开除，虽然这只是意外，但总要杀鸡儆猴。

　　一番折腾后，他们才抽出空赶来医院。

　　闲聊了半个小时，众人相继告辞，小尼姑陈丽风虽说想多待会。

　　但她更害怕被人看出自己和李洛关系匪浅。

　　反而是第一个离开。

　　看着关上的房门，李洛先是乐呵地回味了一下许青的万种风情，再心念一动将面板打开。

　　【李洛】

　　【体质：67】

　　【魅力：70】

　　【表演：入门，经验 63/1000】

　　【形体：未入门，经验 67/100】

　　【台词：未入门，经验 70/100】

　　【掌握技能：】

　　【长拳（入门）七星剑法（入门）】

　　这段时间和剧组中的演员不停排戏演练的缘故，三项基本属性又有所上涨，加上刚才在许青身上获得三十点表演经验，形势一片看好。

　　表演晋级，看起来还要一段时间。

　　不过台词和形体这两项，应该要不了多久就能成功入门！

　　今天虽然见了点血，可也成功把许青拿下，连带着张之中也要承自己一份情，还有枕头底下的五千块钱。

　　可谓是收获满满。

　　带着满脸的笑意，他再次沉沉睡去。

　　......

　　时光飞逝。

　　发生威亚事故后，剧组总算变得顺风顺水。

　　拍戏时。

　　令狐冲跟任盈盈以及仪琳卿卿我我。

　　收工后。

　　李洛和许青还有陈丽风找机会你侬我侬。

　　玩得就是反差。

　　日子一天天过去，很快拍到林平之练成辟邪剑谱，将余沧海以及木高峰亲手杀死的戏份。

　　太阳底下，茅草屋旁边。

　　李洛在袁彬指点中不断耍着剑花，阳光落到闪动的剑刃上，晃得周围的人眼睛眯起，呼啸的声响更是让人连连吞咽口水。

　　这要是一剑劈下来。

　　就算没开刃，估计也能见血！

　　此时他的身上，内衬着一袭红裙，外面再披上黑纱薄褂，长发随风披散。

　　再配合着特殊的妆容。

　　整个人看起来带着三分阴柔，七分邪气。

　　“可以了。”

　　看到长剑如穿花蝴蝶般飘逸，袁彬满意地点头道：“本以为要在你手上加橡皮筋辅助，再分拆成几个镜头来拍。”

　　“没想到现在耍得比我还要好。”

　　“谢谢袁指。”

　　抿嘴一笑，李洛向他阴柔地行了个万福。

　　“滚!”

　　袁彬浑身一个激灵，满脸嫌弃道：“你小子，不要这么邪性。”

　　“哈哈哈~”

　　脸色一正，李洛仰头大笑。

　　阴柔的气息尽数散去，恢复原有的帅气阳刚。

　　“袁哥。”

　　遮阳棚下，传来张之中的高呼：“还有小洛，你们都过来一下。”

　　对视一眼。

　　两人大步走过去。

　　搭起的遮阳棚下方摆放着诸多道具以及监视器，除去张之中外还有不少演员在这里休息，不过一会的功夫，又多出几个陌生人。

　　“吴总。”

　　平时颇有架子的袁指导定睛一看，哈哈笑着向其中那个五十岁左右的男子小步跑去：“你怎么来探班了？”

　　袁彬丑凶丑凶的，剧组内不少人都怕他。

　　可现在屁颠屁颠的小模样，让李洛平地一个踉跄，险些没控制好脸部表情。