第36章 宵夜

“哐~”

　　捏成一团的铝罐跌落到垃圾桶中。

　　看着依稀可见的非常可乐字样，他惬意地拍了拍肚子，上次加持幸运后，给自己带来个极大的机会，也不知道这次会怎么样。

　　“我也口渴了~”

　　绵软的声音，在客厅中响起。

　　李洛抓起两瓶矿泉水返回，许青也抓着毛巾从卫生间内走出，不断擦拭着湿哒哒的头发。

　　她又无力坐下，抓着一条七分休闲裤就往身上套。

　　一扭一提。

　　饱满的臀部就被裤子包裹住。

　　“你要去哪？”

　　递过拧开的矿泉水，李洛好奇地问道：“不多休息一会吗？”

　　“不了。”

　　连灌几口水，许晴没好气地白了他一眼：“你确定留下来是休息吗？”

　　这小冤家，跟头蛮牛一样。

　　不知疲累地索取着，弄得自己险些抽筋，也不知道从哪里来的一股子牛劲。

　　“别走嘛！”

　　李洛揽住她，不要钱的好话哐哐往外砸：“你都不知道我去军训这段时间是这么过的，天天都想你，想念你的笑和你身上好闻的味道。”

　　话语连忙打住，险些没唱出来。

　　淡淡的情话。

　　说得许晴脑袋晕乎乎。

　　“讨厌。”

　　她勉强保持理智，又拿过衣服往身上套：“我晚上约了个制片人，要和别人谈接下来的戏。”

　　“魏子也在。”

　　“哦？”

　　李洛顿时来了兴趣：“我方便去和魏子老师打个招呼吗？”

　　魏子就是笑傲江湖中岳不群的扮演者，自己在剧组的时候还向对方请教过表演问题，大家关系不错，不知道也就算了。

　　既然知道。

　　他也想去拜访一下对方。

　　其实称呼演员为老师，这个时候也已经开始了。

　　只是得有点真本事的人才能被尊称一声老师，而被叫到的人，正常反应也都是连忙婉称不敢当。

　　算是一个比较有分量的称呼。

　　这个风气也不知道是什么时候泛滥开，在后世但凡是个小演员、小明星、甚至综艺咖站在舞台上都能被叫一声老师。

　　只不过，那个时候的意味也发生了改变。

　　就是一句礼貌性问候而已。

　　“小洛。”

　　许青动作停顿了一下，表情变得认真：“有些事情我不想骗你，必须跟你提前说清楚。”

　　“不就是打个招呼嘛。”

　　李洛听到这些话，苦笑不得：“我又不是让你帮忙找戏演。”

　　这个圈，其实他已经踏进去。

　　在笑傲江湖热播的时候，就陆陆续续有人通过剧组那边的关系找上门。

　　有经纪公司。

　　也有拍戏的邀约。

　　只是考虑到开学军训等问题，他才一并推掉。

　　尽管大多是些不知名的小公司以及没什么印象的小剧组，可也说明是有市场的，还不至于说非得靠许青帮忙找戏演。

　　“你听我解释。”

　　许青表情有些复杂，抓着李洛的手娓娓道来。

　　这才得知。

　　她是去谈一部军旅剧。

　　并且里面的一个演员和她曾经有过一段历史。

　　“我不想事后被你在新闻上发现。”

　　许青依靠到他肩膀上，轻声说道：“你要相信我，那些事情都已经是历史了，不过如果你介意，我可以推掉这个工作。”

　　按照现在媒体的尿性。

　　当年的旧闻一定会被翻出，什么旧情复燃的话绝对会屡见报端。

　　她不想因为这样的事情，导致李洛心生间隙。

　　“你一定要接。”

　　李洛捏住她的嘴巴，吧唧亲了一口：“大大方方的接，报纸上爱说什么就说什么，要以事业为重，难道我还不相信你吗？”

　　对方口中的那部军旅剧。

　　自己也看过，说实话拍得确实不错。

　　不能因为和其中的男主角有过一段故事，就逼着许青放弃机会。

　　这又不像邓潮前女友。

　　那种戏，才是他完全没办法接受的。

　　至于谈过恋爱。

　　这完全不值得一提，谁都有过一些曾经过往。

　　......

　　刚洗完澡就接到贾乃明电话，李洛换上一身衣服，穿着人字拖就往黄亭子小区方向溜达过去。

　　路边支起烧烤摊。

　　白烟伴随着香气滚滚冒出，烧烤架上的肉串滋滋冒油，看得操劳了一下午的他连忙咽下口水。

　　“洛哥，在这里。”

　　贾乃明挥动手臂，连声招呼：“想要吃什么就点，我请客。”

　　这小子，还挺豪气。

　　不过他家里经济条件确实相当优越。

　　“二十个腰子。”

　　李洛扫了一圈，再挥手说道：“再加半箱青岛，越冻越好。

　　“用得着你请客吗？”

　　他一屁股坐到小板凳上，接过贾乃明递来的啤酒：“一天到晚洛哥洛哥的，今天晚上哥就请你吃大腰子，给你小子好好补补。”

　　“你也不怕晚上睡不着。”

　　贾乃明嘿嘿一笑，举起玻璃瓶：“你比我大，叫你声洛哥也是应当的，军训要不是你照顾我，那个教官不知道把我折腾成什么样！”

　　“这顿就算我的，先敬一个。”

　　别看他长得奶里奶气，骨子里却有着东北人的豪迈，竖起酒瓶就咕嘟咕嘟往嘴里灌。

　　李洛也一口气将手里的啤酒炫光。

　　放下酒瓶。

　　两人同时打了个酒嗝。

　　军训结束，今晚烧烤摊的生意也来得格外火爆，周围都坐满了人，还好贾乃明动作够快，此时的桌面已经摆起了各种烤串。

　　他们一口酒一口肉。

　　满足起被憋了十几天的酒肉瘾。

　　“李洛，乃明。”

　　正吃得欢的时候，招呼声响起。

　　烧烤烟气飘散，几个女孩出现在面前，王洛单大喇喇地双手插兜，一副酷拽的模样。

　　边小小开心地挥动着手掌。

　　中间的黄生衣也勉强挤出一丝笑意。

　　她们姿色都不错，一双双白皙的大长腿，让人看得眼花缭乱。

　　“哎呦，还真巧。”

　　贾乃明看到来人，连忙招呼道：“赶紧坐吧，拼一桌得了，现在也不好找位置。”

　　李洛没说什么，自顾自地吃着东西。

　　毕竟是同窗。

　　平时抬头不见低头见，人也没得罪自己，犯不着太甩脸色。

　　“太好了。”

　　边小小求之不得，连忙挨着李洛坐下：“那就打扰你们了。”

　　“谢谢。”

　　王洛单是个大咧咧的性格，甩动头发落座。

　　倒是黄生衣表情犹豫，不确定是不是要跟那个混蛋同桌吃东西。

　　“怎么？”

　　李洛眼皮往上一瞟，抓着烤牛肉串向远处指去：“我们的黄大小姐吃不惯路边摊吗？那边有个大酒店，听说味道不错。”

　　“谁说我吃不惯。”

　　黄生衣跟炸了刺似的，一把将他手里的牛肉串抢走。