第32章 北电初试

2001年2月25号。

　　冬天接近尾声，可依旧寒风呼啸。

　　北电校门口迎来久违的热闹，一个个身穿羽绒服的年轻男女在外面密密麻麻排起队，尽管口喷白雾，可丝毫不影响他们激动的心情。

　　一张张稚嫩的面孔，满怀期待地往校园看去。

　　这个时候。

　　颇有些帅哥美女云集的意思。

　　所有人都在期盼着，希望自己在几个月之后，能正式以学生的身份踏入这所艺术高校。

　　北电校考，向来引人瞩目。

　　现场也来了不少新闻媒体，有采访的，也有拍照记录的，说不定拍摄到的某一个人，在几年后就是冉冉升起的新星。

　　“看那边。”

　　披着搜狐网站马甲的小眼镜拍了拍自己同事：“那小子不错，值得拍下一张照片。”

　　摄影师转动镜头，咔嚓按下快门。

　　在镜头中出现的一个奶油味十足的家伙，非常帅气。

　　刚移动相机。

　　他手上的动作连忙停住。

　　只见一道更加帅气的身影突然闯进镜头，下颚线棱角分明，鼻梁挺拔，再加上那个极其新颖的发型，让这个人的五官显得非常立体。

　　整体气质格外凌厉，就像一把出鞘的利刃。

　　其帅气程度。

　　瞬间将之前那个奶油小生碾压。

　　“咔嚓。”

　　摄影师找了个完美的侧脸，重重按下快门。

　　......

　　扫了一眼不远处端着相机的家伙，李洛缓步前行，耐心等待着进入考场。

　　虽然有着十足的把握。

　　可为了给考官们留下不错的印象，他专门找发型师弄了个美式前刺，整个人看起来更加帅气清爽。

　　“不好意思。”

　　身体被撞了一下，道歉声紧随其后。

　　“没关系。”

　　甩着手上的资料回过头，李洛表情略显惊讶。

　　道歉的家伙正是贾乃明，再结合刚刚看到的边小小、王洛单等人，他忍不住轻笑一声，看来自己一头扎进了插刀窝里面。

　　所谓的插刀事件。

　　就是边小小跟印大天合作一部戏的时候，突然在网上炮轰遭到殴打，并且拉拽头发。

　　毫无疑问性质是非常恶劣的。

　　在完整版监控视频放出来之前，印大天遭到口诛笔伐，其中不乏平日里经常和他互动，并且称兄道弟的人，这也就是插刀教的由来。

　　事后证明。

　　是两人发生口角，被激怒的印大天推了一把对方。

　　尽管事件澄清。

　　可他就此一蹶不振。

　　现在李洛算是回过味来，这些插刀教众中应该有人是浑水摸鱼，顺势踩上一脚。

　　也有脑子发热，稀里糊涂就冲上去发声。

　　谁又能想到，会被哭哭啼啼的同班同学给结结实实地坑了一把

　　反正在李洛看来，那个女人的行径更加恶心，怪不得在正阳门下这部剧中把苏萌演得入骨三分，其真人更是空有其表。

　　在一阵胡思乱想中。

　　李洛排着队走进校园，开始自己的北电初试。

　　小礼堂内。

　　密密麻麻的待考学生坐在椅子上，大多数人眼睛直勾勾地往舞台看去，试图给竞争对手增加心理压力。

　　又有几个考官坐在前方。

　　他们不时挥动手里的笔，打下一个又一个分数。

　　轻描淡写间。

　　就改变了一个个人的命运轨迹。

　　“下一位。”

　　打了个哈欠，戴着眼镜的考官挥动手臂。

　　“老师们好。”

　　李洛信步从队列中走出，声音洪亮道：“我是27号考生，身高一米七八，来自桂区。。。”

　　在这里，是决不允许说出自己的名字。

　　简单介绍一下自我情况就行。

　　他普通话本就不错，经过台词属性强化后，更是听不出什么口音。

　　吐字不仅清晰，听起来也铿锵有力。

　　舞台底下是数名面无表情的考官，几天前一起吃饭的霍旋就坐在正中间，此时的他别有一番威势。

　　俞飞虹不动声色地点了点头。

　　嘴角闪过一抹微笑。

　　听完自我介绍，霍璇手指敲了敲桌面：“接下来是三分的台词考核，小说、散文、寓言故事都可以，请27号考生做好准备。”

　　另外的考官见状，表情也变得专注。

　　谁都知道霍教授来兴趣的时候，会有这么一个下意识举动。

　　事实上。

　　霍璇确实很感兴趣。

　　他非常好奇，是什么让张之中决定让这个叫李洛的小伙子出演林平之。

　　俞飞虹更是坐得板板正正。

　　死死盯向台上。

　　在她心里面，莫名闪过一丝不服气。

　　“好的。”

　　李洛沉吟片刻后，摘取一段来自笑傲江湖的故事脱口而出。

　　数个月的心血放在上面，再熟悉不过。

　　随着故事讲述开始，在场所有人的注意力都被慢慢吸引住，他并没有前面考生的慷慨激昂，可不紧不慢的语调却莫名吸引人。

　　在入门级台词功底的加持下，李洛火力全开。

　　好的台词能力，非常重要。

　　在一部影视剧中，总有个别演员说起话来特别抓人耳朵，清晰且舒服，还极具感染力。

　　这就是台词功底的体现。

　　而有些演员说话含糊不清，要是没有字幕，都不知道讲些什么鬼东西。

　　三分钟后，话音戛然而止。

　　“接下来呢？”

　　其中一个没看过笑傲江湖的考官不禁问道：“令狐冲死了没？”

　　“呃。”

　　李洛愣住，不知该如何作答。

　　“轰~”

　　下一刻，响起满堂哄笑。

　　“安静、安静。”

　　霍旋站起身，板着脸回头扫了一圈。

　　等笑声平息下来，他满意地看向舞台：“非常好，27号考生你可以下去了。”

　　无数羡慕嫉妒的目光，唰一下刺向舞台中间。

　　贾乃明满脸羡慕和期待，在他左边第五个位置上，边小小咬起指甲，不知道在想些什么。

　　不远处的角落中，黄生衣手指敲打扶手。

　　眼眸闪闪发亮。

　　目前为止考官口中最好的评价，也仅仅是不错而已。

　　“谢谢各位老师。”

　　在数十道炽热的视线中，李洛鞠了个躬后，施施然往台下走去。

　　表演，轻轻松松拿下。

　　形体，干净利索的长拳看得俞飞虹惊掉下巴。

　　声乐，一首小芳让所有考生和评委老师都集体松了口气。

　　唱到谢谢你，给我的爱时，李洛险些没拉破音，听得一众人等忍俊不禁，霍旋心里也不禁感慨，总算有这小子不擅长的东西。

　　不过看到李洛神情自若地走下台时。

　　他忍不住将分数打高一些。

　　这小子，脸皮够厚。

　　是个好品质。