第39章 六十万

倚天屠龙记，2000万投资。

　　两岸三地。

　　01年。

　　李洛的双眼被烟雾笼罩住，目光不断闪烁。

　　倚天屠龙记也算得上家喻户晓的武侠小说，因此被翻拍成不少影视剧，能符合以上几点的，就只有苏友朋那个版本。

　　没想到，吴顿竟然是躲在背后的投资人。

　　那部剧可谓是美女如云。

　　贾静文、高元元、郭飞丽等人都在剧中出演，所以给他留下非常深刻的印象。

　　03年初开播。

　　那么在02年的时候就必须开拍，往后倒一倒时间。

　　现在正是筹拍阶段。

　　被对方找上门，应该是幸运可乐的作用，不过李洛心里泛起了嘀咕，他知道拍这种武侠剧，往往男女主是最先定下来的。

　　也就是说，苏友朋肯定在对方的名单内。

　　一定是发生了什么事情，让吴顿放弃了苏友朋，又或者说是苏友朋放弃了吴顿。

　　这才找上自己。

　　情况绝不像吴顿所讲的那样，这部剧是为了签下自己才打造的。

　　苏友朋现在正当红。

　　如果有得选，吴顿肯定不会盯上自己。

　　换句话来说。

　　咬住雪茄深吸一口，李洛眼角带上一丝笑意。

　　这个家伙，大概率没得选！

　　“怎么样？”

　　吴顿弹落烟灰，笑眯眯地说道：“吴哥对你不错吧，不是任何人都能拿到这种条件的。”

　　这副表情。

　　活脱脱一个老狐狸。

　　“确实。”

　　李洛轻舒一口气，感激得眼眶泛红：“没想到过去那么久，吴哥还记得我，实在是没得说。”

　　决定了，赌上一把。

　　成了就大吉大利，晚上吃鸡。

　　这要是成不了也没关系，反正以后机会多得是，没必要把自己栓死！

　　“感谢吴哥的好意。”

　　他缓缓摇头，惭愧地说道：“不过我这个人自由散漫惯了，实在是不想签什么经纪公司，而且这段时间刚开学，我觉得自己需要静下心来。”

　　“好好学习一段时间再说。”

　　简简单单几句话，把吴顿心脏搞得慢了半拍。

　　本以为对方纳头就拜。

　　没想到弄这么一出，还学习一段时间，学个屁！

　　你小子学习了，我的男主角怎么办。

　　别以为圈子里的演员多。

　　需要长相气质适合当主角，年纪相仿，又有着一定演技和武术功底，还要档期合适，结合这几个条件一收缩，那就是寥寥无几。

　　最主要的是。

　　吴顿毕竟江湖出身，会比较相信一些事情。

　　倒霉的时候刚好看到李洛在电视里帅气登场，在他看来这是老天爷给自己指点迷津！

　　“小洛。”

　　吴顿手指一抖，连忙抓住李洛的手：“你听我说。”

　　“吴总。”

　　李洛心脏猛的一跳，摇头叹气道：“您先听我说，我这个人实在是自由散漫，小时候老爸都拿棍子打，可没办法，我就这样的人。”

　　老狐狸急了。

　　有门。

　　重点不是学习，是自由散漫。

　　台阶已经给出去了。

　　赶紧接啊！

　　反过来抓了抓吴顿的手，他摆出一副为难的姿态。

　　多年生意人，那么可能听不出来。

　　不仅如此。

　　李洛演技虽然过硬，但面对的毕竟是一个千年老狐狸，吴顿看到他有松口的意思，心里先是一喜，然后迅速感到一丝不对劲。

　　两人手握手，你看我、我看你。

　　脸色诡异。

　　眼镜男不自然地扭动了一下身体，感觉空气中有几只乌鸦飞过。

　　“你小子。”

　　手掌一甩，吴顿没好气地说道：“跟我玩心眼是吧？”

　　“我的吴哥。”李洛也不装了，大大方方摊开双手：“我是真的不想签经纪公司，并没有针对你的意思，我绝对一视同仁。”

　　“这段时间不是没有经纪公司找过我，全都被我推掉了。”

　　诺基亚掏出，他直接亮出证据。

　　通话记录上备注起的一个个经纪公司名字，让吴顿彻底没话说。

　　该装的时候要装，该坦诚也要坦诚。

　　被拒绝的人多了。

　　不差你一个。

　　如果李洛上来就把事情挑明，吴顿心里绝对会闹别扭，可现在两人互相绕了几圈后，再把底牌亮出来，老江湖心里顿时好受许多。

　　起码感觉这小子还是挺实诚的。

　　“行吧。”

　　吴顿遗憾地叹了一口气，又打起精神：“不签就不签，不过关于那部戏我是认真的，你想不想接下这个主角。”

　　“张无忌？”

　　“没错。”

　　“片酬多少？”

　　李洛毫不含糊地发问，既然摊开来说，那就直接了当一点。

　　“这个数。”

　　吴顿伸出巴掌，认真说道：“毕竟你是新人演员，这个数目已经非常不错了，不过如果你愿意签我的公司，倒是可以多给点！”

　　临尾还不忘下个勾。

　　虽说演员能成就剧集，但更多的时候是剧捧红演员。

　　既然不是自己人。

　　那么片酬肯定要往少了给。

　　可李洛也不傻。

　　多给点又怎么样，还不是会被抽走。

　　“少了点吧。”

　　李洛面露难色，纠结地说道：“不是我想讨价还价，再怎么也是男主角，就拿这么点钱，说出去我都要被人笑死！”

　　演个林平之，还有四万多呢。

　　现在演张无忌才拿五万，他心里一阵别扭。

　　虽然能当上男一号，剧火了之后能迅速扩大自己的影响力和知名度，可李洛还是觉得这笔钱太少了，毕竟自己有个林平之打底。

　　涨个一两万不算过分。

　　“行吧。”

　　吴顿想了想，感觉说得也有道理，又比了六的手势出来：“那就六十万，不能再多了，而且张翠山也要由你来演，没问题吧？”

　　看着首尾翘起的两根手指。

　　李洛咕嘟咽下口水。

　　他是真以为对方刚才开出的价码是五万，毕竟上这种大投资的剧，自己又不肯签对方的公司，又是新人，片酬肯定会压得极低。

　　用片酬，来换取知名度和影响力。

　　他认为还是值得的。

　　可万万没想到压缩后的片酬竟然还有五十万，自己只是磨上一句，又涨了十万！！！

　　现在三环的新房，均价大概在5千元左右一平。

　　尽管也不便宜。

　　可和后世比起来，简直就是白菜价！

　　也就意味着，这一波直接在京城三环整了大半套房回来。

　　这个行业只要能混出头。

　　是真尼玛挣钱啊！

　　看来要向许青多打听业内片酬才行，以后再也不能这样贸贸然谈价格了。

　　约自己拍戏的，也要询询价。

　　还像之前那样几句话就拒绝掉，很容易吃个暗亏都不知道。

　　他带着满脸的笑容，用力地握住吴顿的手：“吴哥你还真是个实在人，放心，这个工作我接了！”