第37章 我的腰子

烧烤摊边上。

　　气鼓鼓的姑娘嘴里用力咬着肉串，眼里满是不忿。

　　就算看不惯这个女人。

　　李洛也不得不承认，黄生衣是长得真漂亮，用句盘靓条顺来形容一点也不为过，班上的几个女生里面，就她长得最为出挑。

　　“那是我吃过的。”

　　等到对方咽下嘴里的肉后，他再慢悠悠地拿起一串香菇，美滋滋地吃了一口。

　　黄生衣脸色惊变，抓起一瓶啤酒就往嘴里灌。

　　“那也是我喝过的。”

　　李洛穷追猛打，逗趣地看着对方。

　　“噗~”

　　一口啤酒沫，重重喷出。

　　吓得贾乃明瞬间交出闪现，避开这一波攻击。

　　“他跟你开玩笑呢。”

　　看到黄生衣眼眶泛红的样子，乃明同学连忙挥手解释道：“我们刚刚坐下，都没动过什么东西！”

　　“行了行了。”

　　王洛单头疼地说道：“你们两个人不要每次见面就跟针尖对麦芒一样。”

　　这两个人，从开学到军训。

　　一直都是这副德行。

　　有那么一段时间，别人都怀疑李洛是不是用这种方式追求黄生衣，不过看到他确实是满不在乎的样子，只能解释为水火不相容。

　　李洛吃着嘴里的香菇，乐呵地瞟了王洛单一眼。

　　这个女人，成也性格。

　　败也性格。

　　大喇喇的性子让她非常契合奋斗那部剧中的角色，因此小火了一把，可也因为口无遮拦的性格得罪了不少人，星光就此黯淡。

　　在圈中生态位极为相似的一指禅女星。

　　迅速取代掉她的位置。

　　王洛单和边小小接连打起圆场，黄生衣这才忍住离去的冲动，愤愤不平地坐下。

　　看到她那个样子，李洛心里嘿嘿一笑。

　　每次把这个女人挤兑得火冒三丈的时候，他总觉得心情极其愉悦。

　　只可惜，没有获得什么奖励。

　　黄生衣就算想发火也发不了，他那些不咸不淡的话语总让人挑不出什么毛病。

　　只能是气得牙痒。

　　......

　　“叮~”

　　电梯门打开。

　　眼镜男抹了一把额头上的汗水，匆忙从里面走出，越过长长的走廊，再用力推开奢华的办公室大门：“吴总，我这里有个坏消息。”

　　看着坐在老板椅上眯着眼睛，满脸享受的那个人。

　　他慌忙停下脚步，嘴巴紧闭。

　　“嗯。”

　　直到过去一分钟，半躺在老板椅上的吴顿才睁开眼睛：“说吧，什么事？”

　　说着话的时候。

　　宽敞的办公桌底下钻出一个身材非常火辣的女人。

　　黑色包臀裙，上身的白色衬衫纽扣解开大半，用一句波涛汹涌可以完美形容出那种感觉，媚气十足的脸上挂着一副黑框眼镜。

　　尽管景色诱人，眼镜男却不敢多看。

　　“刚才。”

　　他舔了一下嘴唇，结结巴巴地说道：“我核对了一下和苏先生的合约问题，发现传真机出现故障，合同并没有发送过去。”

　　“再发一份不就行了吗？”

　　吴顿接过女秘书递来的雪茄，喷出一大股烟雾。

　　看向自己手下的目光变得狠厉。

　　“是这样的。”眼镜男从口袋中抓出手帕，擦了擦脸上的汗水：“刚刚接到苏先生电话，在他等合同的这段时间，琼摇突然登门拜访。”

　　“碍于情面，他已经接下还珠格格3。”

　　“让我跟吴总道个歉。”

　　话音刚落，一抹火星凌空飞来，雪茄狠狠砸到眼睛男的脸上。

　　他却一动也不敢动。

　　还珠格格3和自己公司接下来要拍的戏档期几乎一样，前期项目已经启动，再过几个月就要开拍，确定下来的男主角人选却没了。

　　仅仅是挨上一雪茄。

　　就偷着笑吧！

　　“友朋。”

　　吴顿来不及追究责任，立马就抓起电话打出去：“嗯嗯，能不能再考虑一下，我们不是说好了吗？”

　　“扭不开面子？”

　　“违约金？”

　　“行吧。”

　　电话咔嚓挂断。

　　吴顿脸色阴沉地看着烟灰缸，任由雪茄的烟雾袅袅升起。

　　电话对面那边的苏友朋几乎是在哀求。

　　那个鸡贼的老娘们不仅敲定合同，还附带着高额的违约金，自己不能帮着付，对方的背景也不差，这种情况也没办法直接抢人。

　　他也不好再说些什么。

　　“干你娘~”

　　抓住烟灰缸，吴顿忍住砸出去的冲动：“你还站在这里干什么，还不赶紧去找合适的人？”

　　“找过了。”

　　眼镜男汗如雨下，手帕不断擦拭：“适合出演的同级别男星基本都有档期。”

　　“嘭~”

　　烟灰缸带着愤怒飞出，从眼镜男脑袋旁边掠过。

　　将文件柜的玻璃哗啦砸烂。

　　无数碎片如水晶般掉落，噼里啪啦地跌落在电视机上，屏幕中正在播放着最新版笑傲江湖。

　　林平之在一众镖师的簇拥下，正在策马奔驰。

　　那副鲜衣怒马的样子。

　　将吴顿的注意力给全部吸引过去。

　　......

　　“大腰子，来啦~”

　　随着老板的一声吆喝，满满一托盘烤腰子放上桌。

　　看得三个女生脸色微变。

　　在她们惊恐的眼神中，李洛抓起一大把，一口一个吃得不亦乐乎，又逗趣地给黄生衣递过去一串：“味道不错，你要不尝尝看？”

　　没等对方拒绝的话说出口。

　　他又作势往回收，摇着头说道：“算了，这种东西哪里是你这种千金大小姐吃的，我还是自个享受吧。”

　　话音刚落，手上的大腰子就被一把夺走。

　　犹豫了一下。

　　黄生衣闭着双眼，张嘴就咬了上去。

　　表情那叫一个嫌弃。

　　不过嚼了几口后，黄生衣眼睛一睁，意外地称赞道：“真香，味道还不错，你们赶紧尝尝看。”

　　边小小和王洛单互相看了一眼，上手就抓。

　　贾乃明更是毫不客气。

　　“哎，我的腰子。”

　　李洛偷鸡不成蚀把米，眼睁睁地看着烤腰子被其余几个人一扫而空。

　　“铃~”

　　正当他郁闷时，口袋里手机响起。

　　“吴哥，晚上好。”

　　看了一眼号码，他按下接听，乐呵呵地问道：“有什么关照小弟的吗？”

　　“有。”

　　对面言简意赅。

　　愣是把他噎得不知道该说些什么。

　　吴顿说话向来干脆：“你在什么地方？”

　　“京城。”

　　“什么地方？”

　　“海淀。”

　　“再具体点。”

　　“北电旁边，黄亭子小区后面第二个路口，老东北烧烤摊第三张桌子，我坐在正对路边那个位置。”李洛咽下一口啤酒，耸肩问道：

　　“这够具体了吧？”

　　“一会就到。”

　　吴顿没好气地扔下一句话，电话随即挂断。