第31章 共饮

简短打了几声招呼后。

　　走进包厢的两个人，都不约而同看向李洛。

　　对他们来说。

　　这是唯一一个陌生人，自然觉得好奇。

　　对方洋溢着青春的气息，脸上挂起淡淡的微笑，看着就让人心生好感。

　　“对了。”

　　许青挥动手臂，连忙介绍道：“这是我前段时间拍戏时认下来的干弟弟，姓李，名洛。”

　　干弟弟。

　　还这么郑重其事介绍。

　　进来的两个人互相看了一眼，表情变得认真。

　　“这是霍旋，霍老师。”

　　许青话语不断，继续介绍道：“北电表演学院的教授，我上学的时候他就是副主任教员，小洛你以后可要好好向霍老师请教。”

　　“霍老师你好。”

　　果然没猜错，李洛笑着握住对方的手：“很高兴认识你。”

　　霍旋长得胖乎乎的，看着一团和气。

　　头发往前梳拢。

　　试图掩盖谢顶的事实。

　　“俞飞虹。”

　　等两人的手松开，许青继续给李洛铺路：“我的朋友，也是北电才女，毕业后留校任教，曾经当过93届的班主任。”

　　“现在将事业专注在表演上。”

　　“虹姐你好。”

　　李洛握住对方略显冰冷的手，同样笑道：“没想到居然有机会亲眼看到惊鸿仙子。”

　　进门后不久，他就认出对方。

　　眼前这个女人曾经在小李飞刀中扮演惊鸿仙子一角，其惊艳的扮相，让她成为无数少年的梦中情人。

　　乍一看，感觉长得一般漂亮。

　　但对方怎么说呢，属于非常耐看，而且越看越有味的女人。

　　气质清冷，却非常知性。

　　没想到竟然还当过北电班主任，不过虽然她经验、资历深厚，但星途却一般。

　　在娱乐圈中有一席之地。

　　却远谈不上火。

　　“小洛你好。”

　　俞飞虹被这话逗得抿嘴一笑，语气温和道：“我也没想到在这里能遇到一个小粉丝，不过你是什么时候认我们青姐当干姐姐的？”

　　别看许青平时总是一副没心没肺，什么都不在乎的模样。

　　但她这个京圈大妞，骨子里还是很傲气的。

　　一般的人。

　　可搭不上她的关系。

　　“没错。”

　　霍旋也有着同样的好奇：“拍戏时？小洛也是圈子里的人吗？”

　　尽管之前那件事情闹得沸沸扬扬，可他们还真不知道，前者是性格清冷，后者则待在学校，两人都不怎么关注娱乐版块的新闻。

　　许青招呼众人落座。

　　再将之前发生的事情尽数道出。

　　她还挺有讲故事的天赋，说得另外两个人表情一愣一愣，不敢想象要是摔下去会是什么后果。

　　话音落下。

　　许青端起茶水喝了一口。

　　现在回想起来还是心有余悸，她看向李洛的眼神也变得迷恋。

　　“咳~”

　　李洛连忙咳嗽一声，挥手笑道：“其实换成别人也会这样做的，只是没想到青姐还记在心上。”

　　意识到自己失态，许青连忙垂下眼帘。

　　虽然动作飞快。

　　却没能逃过俞飞虹的双眼，她们关系不错，平时常有来往，对彼此间的一些小动作都非常熟悉，疑惑的目光随即向李洛看去。

　　不过那种怀疑很快消失。

　　俞飞虹暗暗鄙视自己，这个叫李洛的帅小伙看起来也才十八九岁，到底在胡思乱想什么鬼东西。

　　“做人就应该这样。”

　　霍旋满脸赞赏之色，侃侃而谈道：“李洛于危难之时出手相助，小青也不忘救助之情，你们结义成姐弟，倒是笑傲江湖剧组的一段佳话。”

　　“谢谢霍老师。”

　　李洛以茶代酒，敬了对方一杯。

　　“所以你在笑傲江湖中，扮演林平之一角？”

　　霍旋又想起许青刚刚的话，惊讶地问道：“那个人物可不好揣摩，可以说是相当复杂，小洛你以前有过什么表演经验吗？”

　　不仅复杂，戏份还极重。

　　这个小伙子年纪轻轻，没想到竟然能获得张大胡子安排出演这么重要的角色。

　　圈子里面。

　　什么时候冒出这样一号年轻演员了！

　　不仅是他觉得惊讶，俞飞鸿也想起这一茬，震惊地看向李洛。

　　自己苦学多年，也曾经出国深造。

　　可那么多年下来，能拿得出手的人物寥寥无几，单以角色的重要程度来算也比不上林平之，这个小伙子竟然走到了自己前面！

　　“我进过很多剧组。”

　　李洛羞涩地摇了摇头，不好意思道：“不过说起来，只能算横店的群演。”

　　“噗~”

　　“咳~~~”

　　茶水喷出，剧烈的咳嗽响彻包厢。

　　“抱歉。”

　　霍旋和俞飞鸿分别抓起纸巾，狼狈地擦拭起喷到桌面上的水渍，前者又咳嗽两声后，涨着脸说道：“喉咙太干了，不好意思。”

　　“我也是。”

　　后者找不到借口，连忙擦了擦嘴。

　　看到他们这幅模样，许青小腹一阵抽搐，极力憋住笑。

　　“嗯。”

　　李洛就当做没注意，神情自若道：“在扮演林平之的时候，我也感觉到自己有很多不足，所以在青姐的建议下，决定报考北电。”

　　“毕竟学无止境嘛！”

　　这个时候自说自话就行，要是关心上两句，只会让对方更尴尬。

　　“没错，没错。”

　　霍旋下意识地点头：“学习好啊，学习好。”

　　“哎，不对。”

　　反应过来后，他无奈地看向许青：“好你个小丫头，在这里等着我们。”

　　“霍老师。”

　　俞飞虹将湿纸巾放好，没好气地瞪了一眼自己姐妹：“我就跟你说了嘛，今天晚上这顿饭可不好吃。”

　　许青此时笑得跟个偷着鸡的老狐狸一样。

　　“重新介绍一下。”

　　半响后，她这才收起笑容，正经地给李洛介绍道：“霍旋老师是这一次表演系校考的主考官，也将会是北电表演系01届的班主任。”

　　“俞飞鸿。”

　　语气略微停顿，许青又看向自己的姐妹：“也是这次艺考的考官之一。”

　　得嘞。

　　此话一出。

　　李洛立马抓起茶壶，乐呵呵地去给两个考官倒上水。

　　之前还以为许青找两位北电的老师过来，是帮自己把把关，给点建议之类的，现在不仅是拜对庙，更是直接把佛叫过来同桌共饮。

　　尽管自己实力不差。

　　但有条件把路走得轻松一点，能多上一些把握，他也会毫不犹豫抓住机会

　　作弊。

　　不存在的。

　　这叫灵活运用社会关系。