第38章 吃着烧烤唱着歌

“一个朋友。”

　　在几人好奇的目光下，李洛含糊地解释一句，将手机收好。

　　看他不愿意说太多。

　　其他几个人也没问什么，继续着烧烤大餐。

　　有一口没一口地抿着啤酒，李洛心里泛起嘀咕，和吴顿有很长一段时间没联系，这么突然联系自己，该不会是想要旧事重提吧！

　　经纪公司，他其实打心底是不想签。

　　能提供资源没错。

　　可那个抽成比例也极其恐怖，尤其是新人的情况下，百分三十、五十，甚至更高。

　　这一刀刀。

　　骨头渣子都能被砍出来。

　　签了合同也容易受制于人，和经纪公司发生不愉快被冷藏起来的艺人不在少数，李洛更倾向于自己搞个人工作室。

　　十几分钟后，明晃晃的车灯将烧烤摊上的一众食客照得眯起了眼。

　　崭新的虎头奔，靠着路边缓缓停下。

　　黝黑铮亮的车身。

　　吸引住不少人的目光。

　　和满大街的桑塔纳比起来，沉稳、霸气的虎头奔给人带来极大视觉冲击，要是有智能手机，绝对能让很多人停下来驻足拍照。

　　看着停在旁边的豪车，边小小一脸向往。

　　这要是能进去坐一坐。

　　不知道该有多好。

　　就算是坐在这辆车里面哭，也比在自行车后面笑来得强。

　　后座车门推开。

　　边小小的心脏顿时加快几分。

　　只是看到一个长相又凶又丑的男人走下车时，她顿时泄了几分气，不过这股气随着对方迎面走来，又上涨了几分。

　　好像，也不是不可以。

　　在她胡思乱想的时候，吴顿在众目睽睽下径直走到他们旁边。

　　“小洛，这几个是你同学对吧？”

　　打了个哈哈，他从钱包掏出三百块钱放到桌面上：“今天晚上叔叔请客，千万不要客气啊！”

　　“赶紧的。”

　　在几个人懵圈的表情中，吴顿又是一挥手：“不走远，在车上跟哥聊几句。”

　　这几句话说的。

　　李洛也不知道自己是涨了辈分，还是跌了辈分。

　　“你们先吃。”

　　拿纸巾擦了擦嘴，他对几个同学招呼一声后，随着吴顿一起钻进虎头奔后座。

　　此时李洛的背影。

　　在边小小看来，简直在往外泛着光。

　　另外几个人你看我、我看你，又看了看桌面上轻飘飘的百元大钞，最后集体向一旁的黑色奔驰看去，嘴里的烧烤吃得没滋没味。

　　......

　　关上车门。

　　外面的喧嚣顿时被隔绝开。

　　驾驶位坐着一个眼镜男，两人互相点头。

　　李洛安心落座。

　　“这是好东西。”吴顿打开木盒，从里面拿出两根外形酷似鱼雷的粗长雪茄：“蒙特2号，已经陈放五年了，正是出味道的时候。”

　　一边说话，一边咔咔按动雪茄钳。

　　没过一会。

　　他将一根修建好的陈年雪茄递出去：“味道多变，又足够醇厚。”

　　“谢谢。”

　　李洛道谢接过，放到鼻端闻了闻。

　　烟叶香味不错，不过他更多是装装样子，别人郑重其事介绍，怎么也要表示一下尊重。

　　简单预热后，转动雪茄点燃。

　　李洛将烟气在口腔中啷了一圈，再对着旁边喷出。

　　抽不出什么好，但味道确实不错。

　　“你黑了。”

　　点起雪茄后，吴顿上下打量着李洛：“也更壮实了，比起之前阳刚许多。”

　　过来的时候他其实有一点担心。

　　生怕林平之那个形象在李洛身上刻下烙印，不过现在一看，完全没有林平之的影子，整个人更加帅气硬朗，看得他连连点头。

　　在办公室砸完烟灰缸后。

　　看着电视的吴顿，感觉自己是受到了上天指点。

　　二话不说就给李洛打去电话。

　　之所以要面谈，也是想亲眼看看对方现在的形象怎么样，现在仔细观察下来，他心里更是满意几分。

　　而且李洛的身高，比起苏友朋也高出许多。

　　在戏里面，显得更搭。

　　古装扮相也是有目共睹，至少在他看来，比起友朋那张娃娃脸要出挑不少。

　　吴顿目光游走，是越看越满意。

　　名气虽然差很远，但也不是没有，笑傲江湖挨骂归挨骂，看的人并不少，谁都是从无到有的，这小子的演技绝对能驾驭得住。

　　反正是主捧另外一个人，问题不大。

　　“吴哥。”

　　李洛咬着雪茄，作势往后退了退：“你有话直说，别这样看着我，我害怕！”

　　虽说是在开玩笑。

　　可对方称赞一句自己有阳刚之气后，就一直眼神诡异地盯过来。

　　换做谁，都觉得心里发毛。

　　“咳~”

　　吴顿被气得呛了一口烟，咬着牙说道：“你在乱说什么，我是喜欢盯着别人屁股看的人吗？”

　　“咔哒。”

　　就在这时，一个身材高挑的女郎穿着碎花短裙从窗外走过。

　　腰肢摇曳，裙摆左右甩动。

　　高跟鞋踩得地面发出一连串脆响，车内三人的脑袋都跟着都市摩登女郎一起转动，走到车辆前面时，女郎长发飘逸着回眸一笑。

　　“夭~~~”

　　三个人就跟被泼了盆冷水似的，同时收回目光。

　　“认真点。”

　　吴顿咳嗽一声，面不改色道：“今天过来是有正经事，小洛，你也知道吴哥很欣赏你。”

　　“上次的事情，重新考虑一遍怎么样？”

　　“只要你能答应下来。”

　　他大手一挥，豪迈地说道：“吴哥给你安排的第一部戏就是男主角，而且还是大制作！”

　　驾驶位的眼镜男挠了挠耳朵，定定看向窗外。

　　吴顿脸上充满自信。

　　就算这件事对方去询问许青，估计那个京圈公主也会劝他答应下来，谁又能拒绝上来就是大制作的男主，不是关系扎实到一定程度都没办法。

　　不信这小子不上钩。

　　并且一举两得，既能找到男主角，也能签下李洛。

　　这样才能做到利益最大化。

　　这就是信息不对称性的重要性，只要换个说法，谁又能知道自己急于找男主。

　　虽然对李洛非常欣赏。

　　但生意人的本能还是驱使着吴顿做出最有利自己的事。

　　“请问一下吴哥。”

　　李洛听完这些话，大口大口闷着雪茄，沉声问道：“你说的大制作是什么戏？”

　　吃着烧烤唱着歌，莫名其妙就被叫上车。

　　还说要给自己一个男主角。

　　换谁谁都迷糊。

　　只不过他是真的不愿意签什么经纪公司，但这个条件又太过诱人，一时间思绪太乱，他只能随口问点东西，给自己点考虑时间。

　　“倚天屠龙记。”

　　吴顿抖了抖手中的雪茄，表情自傲道：“两千万投资，配角用上两岸三地的演员。”

　　“我给你拉足牌面！”