第33章 笑傲江湖开播（今天三更，求追读，拜谢！）

经历了无休止的排队后，初试总算告一段落。

　　等待几天，总算接到复试通知。

　　开考当日。

　　考生们发现人数少了许多，危机感顿时蔓延开来。

　　第二轮考试的内容和前面相差无几，唯独表演这一项改成集体小品，评审老师会把考生分成几组，然后出题，再给五分钟准备时间。

　　大家都是陌生人，难度随之暴涨。

　　这是复试的唯一难点。

　　凭借着第一轮的表现，再加上李洛刚刚施展的七星剑法给考生们留下深刻印象，强势拿下指挥权。

　　顺顺利利将表演题目完成。

　　复试结束。

　　最后的三试接踵而至。

　　还是考验那几项内容，不过形式却发生改变，没有太多自由发挥的空间，形声台都要跟着老师的节奏来，说白了就是有样学样。

　　来到表演时。

　　更是直接安排一个小品，并且要求自由组队。

　　没演过小品，但李洛丝毫不慌。

　　在评审老师的话音落下后，他迅速搜索起自己熟悉的面孔，能被自己认出的人，都是成功通过考试的。

　　证明实力都不差，起码不会拖后腿。

　　一番扫视下。

　　他脸色略微惊讶。

　　这一届的考生中，在后来混出个动静的还真不少。

　　除去贾乃明、边小小外，还有王洛单，最后进入视线范围的是一张极其漂亮的脸蛋，对方的容貌在众多考生中也算得上出类拔萃。

　　黄生衣。

　　没想到她也是跟自己同届。

　　对方长着一副好皮囊，在电影功夫中的亮相极为惊艳。

　　也算是一举成名。

　　不过在毁约问题上，她和身材火辣的鱼头汤女星张羽绮形成鲜明对比，闹得那叫一个沸沸扬扬。

　　李洛想了想，向贾乃明快步走去。

　　“嗨。”

　　看到李洛向自己这个方向走来，黄生衣笑嘻嘻地打起招呼。

　　这个家伙的实力有目共睹，能一起组队再好不过，只是她的笑脸很快变得僵硬，李洛只是脑袋轻点，径直从她身前走了过去。

　　平生第一次被这样无视。

　　黄生衣捏了捏拳头，重重跺下脚。

　　......

　　最后三试完成。

　　李洛迈着松快的步伐向北影小区走去。

　　考试结果没必要担心。

　　自身实力过硬，再加上有两个会默默给自己打高分的评审老师，接下来等通知就行。

　　“咔哒~”

　　刚拧开门锁，便闻到一股扑鼻的香气。

　　“恭喜你。”

　　许青正在摆弄着起子，听到开门的声音，她立马放开酒瓶，开心地迎上前：“考试一结束，飞虹就给我打电话了。”

　　纵身一跃，结结实实地扑到李洛身上：“她说你的表现完全没问题。”

　　“唯一的悬念就是第几名。”

　　“谢谢。”

　　李洛单手将其托住，惊讶地往餐桌看去：“这些东西都是你为我准备的吗？”

　　桌面上，摆着各类美食。

　　色香味俱全。

　　入手之处，还一片丝滑。

　　李洛低头看去，这才注意到今天许青不再是居家打扮，她不仅换上包臀裙，同时也将黑色丝袜穿起，就跟换了个人似的。

　　难怪如此柔顺。

　　他忍不住掐了掐，享受起美妙的手感。

　　“那是当然。”

　　许青骄傲地说道：“这些都是我亲自打电话预订的。”

　　“好看吗？”

　　又咬了咬嘴唇，她有些不好意思地说道：“我以前可从没这样穿过，都因为是你！！！”

　　昨天晚上。

　　许青问他考完试想怎么庆贺。

　　当时李洛摩挲着她的长腿，信口就说不知道这双腿套上丝袜是什么感觉。

　　没想到，仅隔了一晚。

　　念想就得以实现。

　　“非常感谢。”

　　李洛鼻息粗重地道过谢后，揪住丝袜，用力一扯。

　　“刺啦~”

　　撕裂声响起。

　　许青花了两百块钱买回来的黑丝才穿上不到半个小时，就被李洛撕了个破破烂烂，在他看来，这种玩意不是用来穿的。

　　而是用来穿上去。

　　然后撕烂的。

　　“啊~”

　　那种暴力的感觉，让许青发出轻哼，眼里迅速水意泛滥：“不先吃饭吗？”

　　“先吃更好吃的。”

　　李洛嘿嘿一笑，用力挥掌击打。

　　臀浪一阵翻腾。

　　......

　　试考完，李洛没有着急回家。

　　他在许青的陪同中将京城一众景点都给逛了个遍，两人一起爬山涉水又开着奔驰大G到坝上草原一顿疯玩，很是收割了一波属性。

　　时间推移。

　　很快来到三月二十六号。

　　笑傲江湖正式开播。

　　李洛早早打开电视机，紧张地调到中八台：“你确定是今天吗？”

　　“确定。”

　　穿着真丝睡衣许青拎着红酒走过来，挨着他的身边坐下：“胡子说就是今天，喏，这不是预告片嘛！”

　　换做平时，李洛早就忍不住动手动脚了。

　　可是此时。

　　他却没有半点那种心思。

　　接过红酒灌下一大口，紧张地向电视机看去。

　　两世为人。

　　这是第一次登上小荧幕。

　　要说不紧张是不可能的，李洛也很期待自己在电视中呈现出来的模样，毕竟现场演戏跟最后呈现出来的效果，完全就是两码事。

　　有些神奇的剧组。

　　一众演员直到剧组杀青，都不知道自己演得什么玩意。

　　看到李洛紧张的模样，许青理解地握住他的手，只要第一步踩得踏踏实实，以后的路都会顺畅许多。

　　“开始了！”

　　电视画面一转，李洛用力咽下嘴里的红酒。

　　先是古筝悠扬的弹奏响起，电视中出现笑傲江湖的书籍封面，音响里又传出女声的哼唱，一幕幕精彩剪辑随着书籍翻开，不断在屏幕中浮现。

　　......

　　横店。

　　于洪家中。

　　满满一盘手撕鸡，外加几个下酒菜。

　　一伙人喝得热火朝天。

　　群演们尽管靠群头吃饭，可但凡有点上进心的群头，都会时不时拉上有点本事的群演喝上一顿大酒，也算是拉拢人心的手段。

　　忙碌一天后，喝上几杯小酒。

　　再惬意不过。

　　“来来来，大家干杯。”

　　于洪招呼起众人，眯着眼睛将酒盅吸溜干净。

　　“头。”

　　将花生米丢进口中，刘二不禁想起一个人，好奇地问道：“你知道那个家伙在干什么吗？”

　　“谁？”

　　于洪有些迷瞪。

　　“就那个好运的小子。”

　　刘二嘎吱咬着花生米，化筷为剑，胡乱比划了几下。

　　闻言，其他群演都看向于洪。

　　尽管已经过去一年多，但关于群演被张之中看上的故事却愈发传奇，在座所有人都好奇事情的后续发展。

　　“哦，小洛啊！”

　　于洪拍了拍肚子，大喇喇说道：“前段时间还和他打了个电话，正在组里拍戏呢，据说混了个小角色，你们以后也能做到的。”

　　“别瞎打听，看电视。”

　　说完话，他连忙挥手转移话题。

　　有个屁的联系。

　　李洛走的时候，哪里有钱买手机。

　　不过不影响他吹牛比，于洪美滋滋地夹起一块鸡腿肉放进口中。

　　只是他没发现，被支开注意力的几个群演愣愣地看向角落中的小电视，一个个人表情就跟见了鬼似的。

　　“头。”

　　刘二艰难地转动脖子，声音沙哑道：“这就是你说的小角色？”

　　“嗯？”

　　于洪顺着刘二手臂所指的方向看去，只见电视屏幕中，李洛在福威镖局一众手下的簇拥下纵马奔腾，整个人显得那么的意气风发。

　　“啪嗒。”

　　两根筷子失手掉落，先后摔在地上。

　　屋内变得鸦雀无声。