第30章 那叫一个地道（求追读，谢谢大家，拜谢！）

积攒数月的精力尽数清空。

　　停滞已久的表演属性，直接爆涨六十点。

　　第二天。

　　直到艳阳高照，李洛才从床上醒来。

　　伸了个懒腰，关节噼啪作响。

　　回过头，许青仍在侧身熟睡中，几缕秀发落在脸上，她的嘴角微微翘起，尽是满足加惬意。

　　长腿压住被褥，胸前也挤成半圆。

　　好一副美人春睡图。

　　现在才二月底，外面气温还是比较寒冷，可屋内却如春似夏，李洛也就懒得穿衣服，就这么轻手轻脚地离开卧室。

　　来到客厅，先是补充水分。

　　再溜达着走到厨房，好奇地将厨用冰箱打开。

　　和客厅的冰箱不一样。

　　这里面放着各种各样的食材，估计也是许青让她助理采购回来的。

　　翻找一会后。

　　李洛吹着小口哨，在厨房里悠然自得地忙碌起来。

　　鸡蛋炒得金黄松软。

　　又将培根煎得两面略焦，再洒上一层芝麻。

　　最后是一大袋吐司片，切下一块黄油丢进锅中，等到化开后，把一片片吐司分别放进去用小火慢煎，直至金黄焦脆。

　　在刺啦的起响中，卧室门悄然打开。

　　裹着一张空调被的许青迷瞪着双眼，踉跄着寻味而去。

　　光着脚丫来到厨房门口，她看到正在专注做着早餐的男人时，顿时感到一阵心安，侧身斜靠在门框上。

　　手腕一抖，吐司片翻面。

　　“醒了吗？”

　　下意识往回看了看，李洛当即挑起眉毛：“马上就好，你回床上躺着吧，一会我给你送过去。”

　　单薄的被子，胡乱裹在女人身上。

　　堪堪挡在胸前。

　　光滑细腻的肩膀以及锁骨下方的大半饱满尽收眼底，上面还带着如梅花般的朵朵印记，这些都是战士留下来的勋章。

　　身体斜靠的缘故，被子半遮半掩。

　　李洛的视线顺着长腿一直往上游走，整个人又变得斗志昂然起来。

　　“不用！”

　　许青目光震惊地跟着它一路往上升起，吓得连忙裹紧被子，拖着无比酸胀的双腿往卧室逃去：“就在餐厅吃，今天还有事情要忙！”

　　“我不行了~”

　　伴随着最后一句话，关门声碰的响起。

　　低头看了看。

　　李洛耸了耸肩，笑着将煎好的吐司片夹进瓷盘中。

　　等他将早餐尽数端上餐桌，穿得严严实实的许青这才一瘸一拐地从卧室中走出，这副模样看得李洛彻底忍不住放声大笑起来。

　　又迎来一阵花拳绣腿。

　　“不错。”

　　色香味俱全的早餐，让许青眼睛发亮。

　　对着鸡蛋连连举筷。

　　劳累了一晚上，现在吃什么都香，而且对她来说，有时候家常小菜更加难能可贵。

　　“今天核对校考身份，我自己去就行。”李洛三两口将吐司塞进嘴里，咀嚼着说道：“你留在家休息吧，我还不至于找不着地方。”

　　“行吧。”

　　犹豫了一下，许青夹起一片油汪汪的吐司：“反正有人引导流程的。”

　　“晚上再出去吃饭，我带你认识两个人。”

　　“谁？”

　　“晚上你就知道了。”

　　“哦。”

　　李洛满不在乎地端起杯子，灌下一大口橙汁。

　　……

　　吃过早餐。

　　许青回房休息。

　　李洛一个人带着相应证件向北电走去，相关的手续很快办理完毕，他好奇地在这个产出无数明星、名导的学府中溜达起来。

　　小，极其的小。

　　短短几分钟就能将整个校园逛完。

　　没遇到任何自己熟知的明星或者演员，更没有想象中的美女如云，帅哥如雨。

　　不过遇上帅哥美女的几率，确实比外面高许多。

　　气质也更加出众。

　　这里的气质，李洛感觉更多是一种活力，现在的人胆子很大，什么都敢闯一闯，可胆子也很小，社会风气还是比较循规蹈矩。

　　而北电中的学生，有着比较超前的洒脱。

　　用句自由散漫来形容也行。

　　也不知道这跟教育有关，又或者是家庭经济的缘故，能来学艺术的，大多不用为生活忧愁。

　　心态自然比常人好。

　　冷风嗖嗖，就跟刮刀子一样。

　　李洛溜达两圈后，缩着脖子快步返回北影小区，看来还要一段时间才能适应这种气候。

　　......

　　天福号。

　　黑色奔驰G500在停车位稳稳停下。

　　关上车门。

　　李洛满意地甩动着手中的车钥匙，还别说，驾驶着这辆大家伙在路上风风火火也是一种享受。

　　有意思的是，这一路上也没几个人别自己的车。

　　素质那叫一个高。

　　和许青对视一眼，一起往古色古香的大门走去。

　　在服务员的带领下，直奔包厢。

　　只要是在公众场合。

　　京城大妞总是将自己包得严严实实，不是异常熟悉的朋友，绝对看不出来是谁，尽管如此，窈窕的身姿一路上还是引来不少瞩目。

　　那缓缓扭动的腰肢，看得旁边的寸头哥们跟着转动脖子。

　　哈喇子都快流下来。

　　“真男人。”

　　对这种行为，李洛悄悄竖起大拇指。

　　“啪。”

　　下一刻，兜头的一记耳光响起。

　　“媳妇。”

　　寸头男子正想发火，发现母老虎死死盯着自己，连忙陪起笑脸：“我这不是脖子有点酸嘛！”

　　“哎，媳妇你别走啊。”

　　“哎，这位先生，你们还没结账呢！”

　　三个人先后往外面跑去，引发一阵小骚乱，看得李洛嘿嘿直笑。

　　来到贵宾包厢。

　　许青解开面巾，示意服务员取过菜单：“小洛，你看看想吃点什么，天福号肘子不错，酱香浓厚、肥而不腻，做得那叫一个。”

　　“地道。”

　　李洛接过她的话，嘴里打趣道：“你们京城我看也没什么大街小巷，尽是地道了！”

　　昨天介绍涮羊肉时，也是这样的话语。

　　他实在忍不住开口逗趣。

　　“噗~”

　　服务员被这话逗得憋不住笑，又连忙正好脸色。

　　虽然认出许青。

　　可她没什么惊讶的神色，天福号是京城老字号，出现名人也正常。

　　许青被气得牙痒痒，

　　可有外人在场，只能偷偷在桌子底下踢上一脚。

　　“就来个肘子吧。”

　　李洛忍痛合上菜单，将其递回去：“别的我也不太清楚，你来拿主意就好。”

　　在场面上，就得干场面事。

　　尽管无论自己点什么对方都会照单全收，但总要照顾到别人的口味。

　　许青也不客气。

　　又随意点了几个口味比较清淡的菜。

　　服务员离开后，李洛正想询问今天晚上招待的客人，包厢门又被人推开，脆生生的招呼响起：“青姐，今天怎么想到请我们吃饭？”

　　“小青。”

　　紧随其后是一道浑厚的男声：“难得啊，我可是很久没见过你了！”

　　一女一男，先后走进包厢。

　　“飞虹。”

　　许青站起身，先是和气质优雅的女子轻拥，又笑着和那个五十多岁的秃头男子握了握手：“霍老师，你可是知道我刚刚拍完戏的。”

　　李洛见状，也微笑地站起身。

　　来者是什么身份。

　　大概有底了。