第34章 网上冲浪

笑傲江湖开播后。

　　以其宏大的打斗场面和美轮美奂的实景拍摄，引来无数人关注，毕竟这是一部声称投资了四千万的巨制，所有人都好奇它的表现怎么样。

　　紧随其后的，是口碑迅速崩坏。

　　有着吕宋贤版的珠玉在前，这个版本不免被拿出来进行各种比较。

　　李二鹏首当其冲。

　　遭到了近乎嘲笑般的批评。

　　以余沧海为首的青城派同样遭到攻击，倒不是有地域偏见。

　　而是显得太过突兀。

　　为什么华山派的人不说陕西话，凭什么不让嵩山派的人说河南话，又把福威镖局的福建话忘到什么地方去了。

　　花里胡哨的变脸，以及让人忍俊不禁的草裙舞。

　　也被疯狂吐槽。

　　一时间众说纷纭，就连许青的年纪也被拿来嘲讽了一波。

　　黑红也是红。

　　笑傲江湖的收视表现还不错，一路往上涨。

　　在一片骂声当中。

　　李洛扮演的林平之一枝独秀，是为数不多可以称赞的亮点，以利索飘逸的武打动作以及遭到各种屈辱时心性的转变，受到不少好评。

　　“我喜欢这个版本的林平之，很贴合人物。”

　　“作为原著迷，这个演员把林平之演活了，从开始的富家公子到蒙尘落难都表演得非常好，我期待他自宫后的表现。”

　　“吃饭去了，886。”

　　“感觉书里的文字，就是照着这个演员写的。”

　　“有没有GG知道这个演员的名字啊，对了，我是MM。”

　　“他叫李洛。”

　　看着辛浪聊天室里的一条条发言，李洛嘿嘿笑着敲下一行回复后，这才把电脑给关掉。

　　别看现在是互联网早期。

　　网民数量却不少。

　　此时最流行的就是在门户网站聊天室内谈天说地。

　　看完门户网站新闻后，李洛忍不住到里面水一水，顺便帮自己涨涨人气，人前显圣暂时没办法，不过在聊天室中看到一帮人夸赞自己，那感觉也相当不错。

　　【心情美滋滋，又是愉快的一天】

　　【放纵成功】

　　【奖励，表演经验+10】

　　眼前一闪而过的系统提示，让他忍不住乐出声。

　　听到外面的脚步靠近。

　　他连忙收起笑容。

　　“小洛。”房门打开，许青勉强笑道：“你带回家的东西，我都收拾好了。”

　　不仅被报纸骂装嫩，现在就连小情郎也要离京。

　　她的心情实在是不佳。

　　“嘿。”

　　李洛连忙上前，将其拥入怀中安慰道：“别听报纸上胡说八道，你年纪一点也不大，在我看来刚刚好，任盈盈被你演得多好。”

　　“真的不大吗？”

　　许青抬起头，眼睛可怜巴巴的。

　　毕竟对方的年纪比自己小那么多，她心里面最在意的就是这点。

　　“嗯。”

　　李洛重重点头，又连忙摇头：“不对，你是真的很大，我特别喜欢。”

　　说话间，顺势一掏。

　　“你讨厌。”

　　许青噗呲一笑，撒着娇扭动腰肢。

　　这段时间被日日征伐，京城大妞深感吃不消，看到李洛又变得火热的双眼，连忙分散他的注意力：“飞机快到点了，我们赶紧出发吧！”

　　拖上装满特色礼物的行李箱。

　　两人一起驱车前往机场。

　　就要下车时，李洛被许青拉住，先是一段热吻，再递上提前准备好的口罩。

　　“我就不用了吧？”

　　挠了挠头，李洛感觉对方有些多虑。

　　不就是一部电视剧嘛。

　　戴这个显得太嘚瑟，不知道的还以为自己有多火。

　　“相信我。”许青拿起口罩，细心地帮他戴好：“笑傲江湖现在很多人讨论，又是面向全国播放，你确定不会有人把你认出？”

　　“好吧。”

　　李洛耸了耸肩。

　　在许青不舍的目送下，他径直走进飞机场。

　　值机等候一会，很快又通过VIP通道直奔头等舱，惬意地坐到宽敞的座椅后摘下口罩，再掏出诺基亚3310给许青发出短信。

　　这身行头以及飞机票，都是对方一手包办。

　　来京后。

　　几乎没掏过什么钱。

　　尽管有着身体力行的感谢，可言语上的表示也不能少。

　　“飞机马上就要起飞。”

　　轻柔的声音响起，空姐从后面缓步走上来：“请各位旅客系好安全带，这位先生，请关闭手机，谢谢！”

　　“抱歉。”

　　李洛按下关机键。

　　“林平之？”

　　长相秀丽的空姐捂住嘴，眼里满是惊喜。

　　见状，他懵圈地点了点头。

　　等到飞行变得平稳后，一个个空姐来到他身边蹲下。

　　笑脸如花地递上签字笔。

　　平生第一次签名就在飞机上进行，索要签名的还是青春靓丽的空姐，那种满足感简直爆棚。

　　......

　　四月份，北电校考成绩正式出炉。

　　虽然声乐方面拖了后腿，可他还是一举拿下第三名的好成绩。

　　北电的大门，已经推开大半。

　　接下来，就是高考。

　　三试结束的时候，霍旋还专门找李洛谈话，让其千万不要在文化课上掉链子，难得遇上这么一个好苗子，他不想因此错过。

　　李洛回到家后，收心埋头苦读。

　　虽然北电表演系的录取分数线很低，但他还是想尽力多拿点分。

　　以后说出去也有面子。

　　时间一晃，就来到了七月份。

　　知了发出嗡鸣，烈日炙烤大地，2001年高考正式拉开帷幕，千军万马一起涌向独木桥，试图拼杀出一条改变自身命运的道路。

　　在这些拼搏的身影中，也有李洛在内。

　　尽管信心十足。

　　可是他却没有一丝懈怠。

　　就算有系统在身，李洛还是觉得不管做什么事情都要全力以赴，当你糊弄生活的时候，迟早也会被生活给糊弄回来。

　　考场内，学子们奋笔直书。

　　考场外，各界人士保驾护航。

　　但凡从学校附近走过，都不约而退放轻脚步，生怕影响到里面的人发挥。

　　三天时间，很快过去。

　　当李洛从考场走出来，第一眼就看到翘首以盼的父母。

　　带着满怀的信心。

　　他笑着将两人一并揽入怀中。

　　北电表演系录取分数线正式出炉后，许青立马给李洛打来电话告知，208分的录取线让他忍俊不禁，就算自己扣掉一半也能稳上。

　　605分的成绩，勉强够得上二本。

　　但却远超北电的录取线。

　　拿到六字头，不管是对家人还是对自己，都有了个交待。

　　来到九月份。

　　在家呆了几个月的李洛收拾行李，重新奔赴京城。

　　只不过这一次。

　　却是以截然不同的身份。