第35章 明星同学

再次回到京城，是截然不同的感觉。

　　严寒以及盛夏都体验了个遍。

　　他没有太多时间和许青温存，歇上两天就迎来新生报到时间，兴致勃勃走进北电校园的李洛，很快迎来霍旋班主任的突然袭击。

　　尽管不想太出风头。

　　可在对方软磨硬泡中，他也只好答应下来。

　　没办法，谁让自己以后是对方手下的学生，不搞好点关系不行。

　　......

　　“接下来。”

　　主持人激昂的声音从音响中传出：“欢迎2001级表演系新生代表，李洛同学上台发表感言。”

　　足球场上，掌声哗啦响起。

　　大一新生们穿着统一的白色文化衫，像一朵朵小蘑菇一样种在绿茵地上。

　　他们手掌鼓动。

　　好奇的目光齐刷刷地向主席台旁边看去。

　　尽管北电表演系从不缺乏名人，但能在入学前就登上小荧幕，还是在一部大制作中担任重要角色的新生，绝对算得上少见。

　　在开播不久的笑傲江湖中，林平之的扮演者李洛就是其中之一。

　　校园小。

　　有些事情总是容易传得快。

　　虽然他们不至于干出要签名的丢脸事，但总是会好奇真人长什么样，毕竟北电不仅一个表演系，见过李洛的人并不多。

　　人群中。

　　贾乃明表情激动，双手拍得格外用力。

　　这个家伙因为没什么自信，报考时选择的是高职班，霍旋看他潜质不错，就亲自找上招生办帮忙改成本科班。

　　能以本科生的身份走进北电已经非常高兴了。

　　没想到室友还是在艺考时找上自己搭档的27号考生，要不是对方帮忙，自己考试的表现绝对没有那么优秀。

　　室友登台发言，他当然要帮场子。

　　阳光下。

　　身材挺拔的李洛快步走上台阶，白色板鞋，深蓝牛仔裤。

　　外加一件素色T恤。

　　看着很一般，但却格外吸睛。

　　演讲很快开始。

　　不少女同学却根本没注意他在说什么，眼中异彩连连地看着那张帅脸。

　　又有谁能猜到。

　　剧中阴柔邪气的林平之，在现实竟然如此阳光帅气。

　　人群中。

　　却有一个人是截然不同的反应。

　　黄生衣紧盯在上面侃侃而谈的李洛，气得狠狠地咬起牙，从小到大她一直是人群中的焦点，从没有过像之前那样被无视的时候。

　　就算时间过去了几个月。

　　可那种羞耻的感觉，却久久不能忘怀。

　　“混蛋。”

　　盯着上面的家伙，她嘴里发出暗骂，又是一阵愤愤不平地嘀咕道：“卡词、结巴、忘词~”

　　只可惜，她的愿望没能实现。

　　在全场瞩目中，李洛顺顺当当将提前背好的稿子念完。

　　新生开学典礼也宣告结束。

　　人潮涌动，新生们纷纷返回宿舍楼休息。

　　“洛哥。”

　　李洛刚没走几步，旁边呼喊声响起。

　　拧过头，发现是贾乃明以及班上的几个女同学一起走过来，男的帅，女的漂亮，倒是一道靓丽的风景线。

　　“洛哥。”

　　乃明举起大拇指，连声称赞道：“你刚才讲得真不错。”

　　在寝室相遇后。

　　贾乃明同学就哥前哥后，哐哐一顿乱拍。

　　李洛也不含糊，反正别人愿意捧，他也愿意受，在圈子里面混少不了逢场做戏，太过清高的人玩不转这个大染坊。

　　“就是就是。”

　　边小小笑嘻嘻地点头，一副纯真模样。

　　她身材倒是挺不错。

　　有着将近一米七的身高，再加上穿着三分裤的缘故，看起来腿长惊人，肌肤也润出一层淡淡的光泽。

　　作为班上，唯一一个明星同学。

　　她非常不介意和李洛搞好关系，对方拍了那么一部剧，肯定认识不少有关系的人。

　　随便漏一漏指缝，就胜过自己多少努力。

　　自己家境一般。

　　想要红起来，就得抓住每一个机会。

　　想到这里，边小小笑容显得更加迷人，亮出洁白整齐的牙齿。

　　“谢谢边同学。”

　　李洛微笑点头：“其实是霍老师抬举我。”

　　“叫我小小就好。”

　　边小小连忙套近乎，同时拽了拽挽住自己手臂的黄生衣，可后者的脑袋却歪到天边去，只留了一张侧脸，似乎是对跟前的谈话丝毫不感兴趣。

　　可耳朵却在轻轻抖动。

　　似乎在期待什么。

　　“走了。”

　　李洛挥了挥手，招呼着贾乃明一起返回宿舍。

　　转瞬间，便消失在人群中。

　　“又把我当空气。”

　　黄生衣咬牙切齿，胸口急剧起伏。

　　她这副幽怨的模样，看得边小小一阵莫名其妙。

　　......

　　新生开学典礼结束。

　　又迎来为期两个星期的军训，酷暑下的各种训练让自由散漫惯的艺术生们苦不堪言。

　　李洛倒满不在乎，就当做是在家干农活了！

　　训练结束后，还得到意外收获，身体素质属性直接飙升两点，一块块小麦色泽的肌肉看起来就跟钢铸铁造一般，充满力量感。

　　“乃明。”

　　换好衣服，李洛将床上的被褥收起，麻利地塞进衣柜中：“我以后不怎么回来住，别让人乱动我的东西。”

　　十几天下来，两人关系处得还不错。

　　毕竟天天待在一起，有些细节瞒不了人的，李洛感觉这个家伙的脾性还成。

　　起码做个普通朋友没问题。

　　“啊？”

　　瘫在床上的贾乃明连忙坐起身：“洛哥你要到外面去住吗？我们今晚不整上两口？”

　　这才刚军训回来。

　　就说要搬走，让他着实感到意外。

　　北电搬到外面去住的学生其实不少，但像李洛这样刚开学就溜出去的，实属少见。

　　“整。”

　　上好锁，李洛晃了晃手中的诺基亚：“晚上给我打电话就行，我就住在附近，走了、走了，十万火急！”

　　在贾乃明懵比的表情中，他迅速离开寝室。

　　再一溜烟跑到北影小区。

　　急哄哄地按下电梯。

　　拧开房门后，心跳猛得加快几分，

　　只见一名美艳女子端着杯红酒斜靠在沙发上，她仅穿着一件白色真丝睡袍，腰带系得扭扭歪歪，露出胸前大好春光。

　　二郎腿翘起，白皙的脚丫轻轻晃动。

　　在空气中划来划去。

　　“哈哈哈。”

　　许青看到出现在眼前的李洛，顿时一阵捧腹大笑：“你怎么晒成这副模样了。”

　　笑声很快停歇。

　　对方那副仿佛浑身都能喷出火的样子，让她一阵心惊胆战，水晶酒杯失手跌落在地毯上，殷红的酒液泼撒得到处都是。

　　酒气迅速在房间内弥漫开来。

　　“小洛、洛哥哥。”

　　半个小时后，求饶声响起：“咱们能不能轻点，姐姐遭不住。”

　　“闭嘴。”

　　“哼~~~”

　　【久旱逢甘霖，身心极其畅快】

　　【放纵成功】

　　【奖励：非常可乐一罐（加持幸运）】