第3章 独乐乐

漫长的一天总算结束。

　　坐上群头的破面包，十几个人摇摇晃晃返回住所。

　　有些事情是立竿见影的。

　　在于洪示意中，李洛坐到之前专属刘二的副驾驶，第一次不用跟一大帮糙老爷们在后面叠罗汉，那种感觉相当之不错。

　　来到大智街附近。

　　破面包急促刹停，弄得后面人仰马翻。

　　没有丝毫抱怨。

　　一个个群演拖着疲倦的步伐跳下车。

　　“小洛。”

　　于洪笑眯眯地翻出红塔山，娴熟地抖出两根：“你今天表现不错，有那么一手功夫，以后工作机会多得是。”

　　“好好干。”

　　“当上大特也不是不可能。”

　　哟~

　　这是开始画饼了！

　　横店的群演们，也是等级分明的。

　　普通群演就是移动的道具人，门槛几乎没有，地位最低，收入也是最少。

　　再往上，是前景。

　　这个工作需要有一定的颜值，李洛之前混上了几次前景的机会，尽管一闪而过，也算是有过露脸镜头。

　　还有小、中、大，几类特约演员。

　　越往上走，收入自然是越高，露脸的机会也会越多。

　　非科班出身的群演。

　　除非运气值拉满，大特基本上就算是职业生涯的巅峰。

　　像保强那样的，实属罕见。

　　运气、实力缺一不可。

　　说李洛能当上大特，已经算是于洪捧着他了，这还是看在他长相不错，还有一定身手的份上。

　　虽然群演在横店一抓一大把。

　　但有一技之长的还是比较少，群头也需要有一批能打的人来保质保量完成剧组的需求。

　　他的地位才会水涨船高。

　　松开门把手，李洛笑着接过橄榄枝，再连拍胸膛表示忠心。

　　在下一个机会出现前，于洪就是自己的大腿，说上几句好听的话惠而不费。

　　白花花的银子才最重要。

　　这家伙还算不错。

　　工作机会不少，也从来不会胡乱克扣工资，给钱给得相当痛快，就这点在横店来说，于洪已经算是一个好群头了。

　　扯完闲篇，李洛推门下车。

　　破面包哼哧离去。

　　曲指一弹，烟头翻滚着跌落在地上，溅起一团火星。

　　“洛哥。”

　　招呼声响起，仍没离开的三个群演满脸带笑走来。

　　有年纪大点的，抹不开面子。

　　仍是以前的称呼。

　　看着递过来的一根根香烟，李洛反客为主，从口袋里摸出皱巴巴的红梅让出去：“别这样叫，你们才是老大哥，抽我的吧！”

　　这几个人都和自己住在一个院子中。

　　大家互相都认识。

　　“于头给你安排好活了吧？”寸头男子砸吧嘴，满脸羡慕道：“你今天可是出大风头了，又多挣一百块钱，得请客！！！”

　　“总算熬出来了，不容易啊！”

　　“要不了多久就能接上有台词的角色了，是该好好庆祝一下。”

　　另外两人连声附和，眼神一阵闪烁。

　　大家都是群演。

　　谁能帮谁啊！

　　捧上几句不要钱的话，就能混上一顿饭，非常值当！

　　年纪轻轻的。

　　留那么多钱有什么用，还不如给哥们吃点好的。

　　想到这里。

　　其中的小胡子咕嘟咽下口水。

　　“呵呵~”

　　李洛嘿嘿一笑，老神在在地叼起不过嘴的烟，这玩意在场面上有时候躲不开，能少过肺就少过肺。

　　他也不搭话。

　　只是愣愣地看着这些家伙。

　　请客。

　　想屁吃呢。

　　其实同属生态链的底端，大家应该互相扶持才对，可偏偏很多自己就过得不怎么样的人，就喜欢欺负、为难别人，从中获得莫名奇妙的乐趣。

　　作为新人，尤其是十八岁的生瓜蛋子。

　　在别人看来。

　　他就是最好的欺负对象。

　　初来乍到的李洛，很是和别人干了几架，这种事情才消停下来。

　　该硬的时候，就得硬。

　　孙子装久了。

　　就会变成真孙子！

　　一阵冷风刮过，吹得那三个人的笑脸僵硬。

　　“咳~”

　　寸头男咳嗽一声，嘴里挤兑道：“不就是一顿饭嘛~。”

　　“呵呵。”

　　李洛再次嘿嘿一笑。

　　见状，三个人只能讪讪离开。

　　嘴里还在小声嘀咕着什么，却又不敢让他听清，老油条怕愣头青，上次李洛揪着一个想欺负他的人猛扇耳光的场景还历历在目。

　　一米七八的身高，不算出挑。

　　但绝对不矮。

　　家里的经济条件还过得去，可每逢放假，李洛总少不了回老家干农活。

　　穿着衣服不明显，可却实实在在养出一身腱子肉。

　　一般人还真的整不过他。

　　“呸~”

　　李洛鄙视扫了一眼那几个家伙，扔掉大半截烟，信步往不远处走去，街边摆起几个专做群演生意的炒菜小档，偶尔他会在这里搓上几顿。

　　只见烈火猛炒，烟熏腊肉和脆嫩的豆角翻飞。

　　香气扑鼻而来。

　　“老板。”

　　拉开塑料小凳坐下，李洛挥动手臂：“火爆肥肠、蒜泥白肉、再炒个鸡，多放点辣椒，拿两瓶啤酒。”

　　“快点啊！”

　　中午就没吃成饭，他早就饿得前胸贴后背。

　　今天挣了一百多块钱。

　　又获得金手指，确实该好好庆祝一番。

　　所以他很是点了几个硬菜。

　　算是奢侈一把。

　　重返十八岁，他也恢复了久违的食欲，这段时间吃嘛嘛香，这些东西绝对能消灭得干干净净。

　　“好嘞~”

　　老板娘抓着两瓶啤酒走来：“先喝着酒，菜马上来。”

　　腰肢扭动。

　　带着几分诱人的风情。

　　“谢谢。”

　　接过啤酒，李洛点头致谢。

　　“小弟弟，你多来关照生意就行。”三十岁出头的小少妇眼睛弯成月牙，转身的时候，将翘臀往李洛肩膀处狠狠地挤压一把：

　　“说什么谢啊~”

　　感受着惊人的弹性，李洛心脏乱跳。

　　看着不远处哐哐抡勺的老板，他咕嘟灌下一大口啤酒。

　　看在自己的菜量总比别人多不少的份上，就勉为其难原谅小少妇这种揩自己油的行为。

　　没办法，人总是要向生活低头。

　　长得帅。

　　就是让人烦恼。

　　肥肠软烂入味、蒜泥白肉肥而不腻，辣子鸡干香可口。

　　有时候众乐乐，不如独乐乐。

　　这顿饭吃得李洛不亦乐乎，一阵风卷残云过后，几个碟子只剩下红通通的辣椒。

　　端起瓶子。

　　眯着双眼喝下啤酒。

　　【肆意享受，极大满足口腹之欲】

　　【放纵成功】

　　【奖励：表演经验+5】

　　“噗~”

　　一口啤酒喷到桌子上，溅起绵白的泡沫。

　　这奖励来的。

　　那叫一个措不及防。