第49章 心意值多少钱？

“弟子有一独生爱子无忌，落入奸人之手。”

　　李洛眼眶泛红，语气极度悲伤道：“盼恩师能救他脱出魔掌，抚养他长大成人！！！”

　　一时间，滚滚热泪从脸颊滑落。

　　镜子里的人胡子拉杂，满脸悲沧和正邪观念冲突带来的绝望。

　　李洛此时穿着一条大裤衩，可台词和表演还是将许青拉进那种情绪当中，仿佛接下来就要看到张翠山举剑自尽，顿时感到一阵心塞。

　　“可以了。”

　　她忍不住闷声闷气打断道：“你休息一会吧。”

　　“嗯？”

　　李洛迅速从表演状态抽离出来，抹了一把泪水回过头：“青姐，你怎么过来了？”

　　已经有几天没见对方。

　　心里一阵欣喜。

　　“再不过来，你就要变成戏疯子了！”许青看着乱糟糟的卧室，摇着头解下面巾：“还有三个多月才进组，你不用这么拼。”

　　话是这样说，可她心里臊得慌。

　　和对方比起来。

　　自己显得有些不务正业。

　　DA师的剧本已经拿到手很久，至今一页没看。

　　“闲着也是闲着。”

　　李洛将厚厚的剧本丢到桌子上，翻身躺回软乎乎的床铺：“我这是第一次当主角，心里面没底，还是要想办法把角色给揣摩好。”

　　看着躺在床上的那个男人，许青眼神迷离。

　　一段时间不见。

　　这家伙身材又好上几分，一块块隆起的肌肉线条分明。

　　“我对你有信心。”她忍不住快步走过去，指尖在李洛脸上轻轻刮动：“我记得你也没用什么护肤品啊，怎么皮肤还越来越好了！”

　　“你过来是研究我皮肤的吗？”

　　李洛嘿嘿一笑，拉拽着让其趴到自己身上，同时拨向她的帽子：“都到家里了，还戴着这个干嘛？”

　　“不要！”

　　一声惊呼过后，许青将脑袋死死埋到李洛怀里。

　　咬着嘴唇不敢抬头。

　　“我是不是变得很丑？”

　　过去一会后，她才默默地问道。

　　为了拍接下来那部军旅戏，许青忍痛将长发剪掉，留了个在她看来比较男子气的短发，这也是刚才待在车上犹豫不绝的原因。

　　生怕李洛不喜欢现在这个形象。

　　话音刚落，许青又是一声低呼，整个人被掀得往旁边翻了两圈。

　　有些时候，李洛喜欢用行动来回答问题。

　　留着短发的许青。

　　媚中又带起几分俏意。

　　那是另外一种带着中性的风情，哪里能用丑字来形容。

　　“你。”

　　许青还想说些什么，下一刻就被堵住了嘴。

　　“唔~~~”

　　......

　　半响过后。

　　恢复一些力气的许青擦了擦身上的汗水，再挥手拍打李洛：“我裤兜里有东西，你拿出来看一看。”

　　后者翻身坐起，抓起丢到地上的长裤。

　　“琼岛？”

　　看着手中两张头等舱机票，李洛表情略显惊讶。

　　“嗯！”

　　许青从后面贴上来，笑嘻嘻地环住小情郎的脖子：“你不会真想留在京城过冬吧，我们一起去南方度假怎么样，酒店什么的都订好了。”

　　“你需要放松一下，别老看剧本。”

　　她银齿微张，轻轻往李洛耳垂咬动：“那家酒店还有温泉哦！！！”

　　“我买了几套维多利亚的秘密。”

　　“白色、黑色、红色。”

　　“镂空的。”

　　“也有带着蕾丝的！”

　　温润软糯的语气不断从耳朵往李洛脑里钻去，娇滴滴的话语让他想不到任何拒绝的理由，在心脏的疯狂泵动下，血液又开始迅速循环。

　　“不要。”

　　“我得缓一会。”

　　“青姐姐不行啦~~~”

　　.......

　　在寒冬腊月之际，两人冒着漫天雪花奔赴机场，直飞那温暖如夏之地。

　　私人沙滩、碧海、蓝天。

　　椰树。

　　性感比基尼。

　　在许青陪同下，李洛抛开倚天屠龙记分饰两角带来的压力，好好提前享受了一把夏日假期。

　　一直玩到将近开学，这才返回京城。

　　转眼间又是三月。

　　俞飞虹结束一部以足球为题材的电视剧拍摄后，回到京城和李洛简短相聚几天，马上开始准备大宅门2的拍摄工作，忙得跟个陀螺似的。

　　演员的工作就是这样。

　　有时候忙起来一部接一部，停都停不下来。

　　许青同样如此。

　　闲了数月的她搭上飞机直奔金陵，那边DA师为了让演员们看起来有个当兵的样，所有人都要进组集训，毕竟四月份就要开机。

　　事情耽误不得。

　　来到三月底，李洛上完一节课后，也拿着一张请假条直奔霍旋办公室。

　　“咚~”

　　“请进。”

　　办公室内摆着两个大书架，上面尽是一些影视相关的书籍，办公桌杂乱不堪，霍旋正在伏案工作中。

　　“霍老师好。”

　　将门关上，李洛来到办公桌旁边打了声招呼。

　　“李洛啊。”

　　摘下眼镜，霍旋面带笑意地抬起头：“坐吧，找老师有什么事？”

　　“请假。”

　　李洛恭恭敬敬地双手递出请假条。

　　再拉开椅子坐下。

　　没有五六个月的时间拍不完倚天屠龙记，别说这个学期了，就连大二上学期估计也会缺席一段时间，中间只能偶尔抽空回一趟。

　　不请上个长假，说不过去。

　　好在北电请大假去拍戏不是什么新鲜事，那些大三、大四的学长都想着办法往剧组跑。

　　只是他才大一，所以显得有些特别。

　　“嗯。”

　　霍旋扫视一遍请假条，微笑地说道：“没问题，我猜也差不多是时候进组了，之前帮你跟学校打过招呼，你就安安心心拍戏去吧。”

　　“谢谢霍老师。”

　　李洛闻言，连忙点头致谢。

　　接下来霍旋勉励几句，又轻点几句：“你才大一，有些事情不太清楚。”

　　“咱们表演系有个不成文的规定。”

　　敲了敲桌面，他缓缓说道：“就读期间在外面拍戏的学生，需要给班里赞助一些钱作为班费，多少都没关系。”

　　“只是给同学们表明一点心意。”

　　“哦？”

　　李洛直接了当地问道：“那么这个心意值多少钱呢？”

　　这些话语，他秒懂。

　　赞助点班费没什么，自己在外面大把挣银子，同学们却老老实实地上课，不管怎么都要意思一下，就当做是让别人吃自己的嘴软。

　　心意大概是多少，也必须要问清楚。

　　大差不差就行。

　　给少了小气，给多了吃亏。

　　这个时候花点小钱，省得以后被人在综艺节目上暗戳戳编排自己很少去学校。