第40章 大裤衩，黑T恤 （再来一章）

又是一笔两个人都觉得赚了的买卖。

　　男一号外加六十万，将李洛砸得晕乎乎的，恨不得明天就开拍，早点把钱拿到早安心。

　　前面赚了几万块。

　　但给家里人留了一些，再交完税和学费杂七杂八的。

　　留在身上的，也就万把块。

　　虽然现在购买力惊人，可看着银行账户里面的余额，他总觉得不踏实，平时偶尔也要给许青买一些小物件，这些都是需要花钱的。

　　朋友之道都讲究有来有往。

　　何况是情侣。

　　别人愿意花钱在自己身上，可李洛不能真把自己当成小白脸。

　　至于吴顿。

　　六十万对他来说是省大钱了。

　　苏友朋在还珠格格重新爆火后，片酬那叫一个水涨船高，区区几十万压根就挡不住，尽管李洛现在的名声远远不如对方。

　　可在吴顿看来，这是一个潜力股。

　　毕竟在圈中沉浸那么些年，这点眼力还是有的。

　　尽管没能把这个滑不溜手的小子收入麾下多少有些遗憾，但总得来说也不吃亏，还能结个善缘。

　　“对了。”

　　吴顿想到了什么，连忙说道：“你什么时候有空，我们抽时间把合同签了！”

　　“晚几天吧。”

　　不明白为什么对方比自己还急，李洛憨厚一笑：“等我先成立一个工作室，到时候再跟你公司的人对接。”

　　“聪明。”

　　吴顿立马竖起大拇指。

　　这个理由非常正当，他也不好催促什么。

　　演员们收入高，税收也重。

　　虽然那都是应当的，但在合法范围内，李洛也不介意让自己多赚点，个人名义接戏跟个人独资企业承接业务，完全就是两码事。

　　就这六十万的片酬，能省六万下来。

　　闲聊几句后。

　　李洛推门下车，又对着开远的虎头奔挥了挥手，脚步轻飘飘地往烧烤摊走去。

　　和吴顿不同。

　　他可是深知这部剧出来后的效果怎么样。

　　自己能够饰演张无忌，相当于天上哐当掉下一个大饼。

　　还好刚才能沉住气。

　　要知道，这可是倚天屠龙记！

　　尽管拍得太像古偶，可正正因为拍得像古偶，这部剧在内地的收视率还是相当不错的，也能称得上是大火，是无数人的童年回忆。

　　符不符合原作，他不是很关心。

　　火就行！

　　至于张无忌换成自己后，还会不会有原来的效果。

　　这点李洛还是有信心的。

　　论古装扮相、身手、演技，自己都能拿得出手，再好好琢磨张翠山、张无忌的人物性格，将这两个角色立住还是没问题。

　　毕竟同样复杂的林平之都驾驭下来了。

　　“洛哥。”

　　一声招呼让他回过神，贾乃明看他乐呵的样子，打趣道：“你这是怎么了，就跟捡到钱一样！”

　　“差不多。”

　　李洛坐下，脸上是压抑不住的笑容：“都看着我干嘛，吃东西啊！”

　　“有人请客，大家放开来吃。”

　　“来，喝酒。”

　　在车上待几分钟，就跟换了个人似的，就连看着黄生衣也一副乐呵呵的模样，这让后者很是不适应。

　　带着满肚子疑问。

　　其余几人随着他一起将酒杯举起。

　　......

　　无论是在国外还是国内，有人总是好办事。

　　当天晚上打电话给许青。

　　才过去两天，刚放学就收到短信，李洛开上奔驰大G按照对方给出的地址找过去，兜兜转转半个小时后，在一处胡同把车停下。

　　“咯吱。”

　　院门打开，发出刺耳的呱噪。

　　“小洛。”

　　看到手上提着满满一袋子水果的李洛，许青点头让开脚步：“我估摸着你也快要到了，让你过来就过来，怎么还买东西了。”

　　说着话的时候，她飞快地打了个眼色。

　　李洛顿时会意。

　　场合不方便，需要保持距离。

　　“礼多人不怪嘛！”

　　他笑了笑，迈步越过门槛：“也不是些什么值钱的东西。”

　　短信中发来地址，说昨天的事情已经搞定，让自己到她的朋友家来，登门做客怎么都不能两手空空，买上点水果也不失礼节。

　　跟着许青一路往里走。

　　这是个典型的小四合院，收拾得规规整整。

　　小树、鱼池，一应俱全。

　　雅致的环境让李洛连连驻足观望，能在京城里有一方这样规整的四合院，那是真不简单。

　　在后世，动辄以亿来计算。

　　就算放到现在，价格也不便宜，没有个几百万拿不下来。

　　当然，也有那些很便宜的。

　　不过大多是杂院。

　　破破烂烂也就不说了，产权还非常不明晰。

　　其实李洛也想过等以后挣钱了就买上一户小院，上接天、下接地，花点钱再稍微改造一番，这种平房院子住起来再舒服不过。

　　“走吧。”

　　许青看到小情郎不断东张西望，摇头道：“不就是个破房子嘛，有什么好看的。”

　　从小就生活在这种地方，她是一点感觉都没有。

　　“青姐。”

　　李洛闻言，乐呵呵地笑道：“你要是相信我的话，有钱就多买几座这样的院子，买不了吃亏，买不了上当，等以后啊！”

　　“房子一升值，说不定比做生意都强。”

　　“看看。”

　　旁边暖房内走出一道魁梧的身影，闷沉的声音响起：“别看这小子年纪不大，比你们两个人可有眼光多了。”

　　嘴里叼着一根粗雪茄。

　　大裤衩、黑T恤，胡子拉杂的脸庞。

　　对方的形象邋里邋遢，但是整个人却气势十足。

　　姜闻。

　　李洛一眼就认出突然冒出来的家伙。

　　“是是是。”

　　还没等许青开口介绍，又有一道倩影从里面走出：“就显得你有眼光。”

　　自从上次艺考一别，已经有几个月没见面。

　　没想到在这里再看到俞飞虹。

　　她和许青一样都穿着牛仔裤和宽松的白色T恤，完完全全的居家打扮，两人尽管穿着相似，但气质却完全不一般。

　　一个是富家娇娇女感觉。

　　另一个。

　　则极具知性气质。

　　这两个人和姜闻都是京圈那一挂的，能玩到一起并不奇怪。

　　“虹姐。”

　　李洛笑着打了声招呼，再往旁边看去。

　　“叫我闻哥。”

　　姜闻迎上前，结结实实地拍到李洛肩膀上：“你就是李洛对吧？之前的事情我听说了，不错，干得牛逼！”

　　一巴掌下去，后者身形纹丝未动。

　　“身板不错啊！”

　　这个胡子拉杂的家伙抓了抓结实的肌肉，表情略显惊讶：“你这是练过？”