第45章 不能放过

关于李洛有可能饰演张无忌的消息，如同一道旋风般扫过学校。

　　引起一阵议论后，很快又停歇下来。

　　毕竟这是北电。

　　在这方面从不缺乏牛人。

　　也有些学长、学姐好奇地找上门，想要看看那个叫李洛的家伙到底长什么样。

　　霍旋夸赞几句后，也将此事按下不提。

　　毕竟他不能表现得太过功利，明面上对所有同学还是要一视同仁的，暗地里回到办公室后，他却是美滋滋地抽了一根烟。

　　学生越成功，他当然越有面儿~

　　还有的人。

　　发生了些微妙的变化。

　　表演室。

　　“嚎！”

　　“妈妈~~~”

　　“呜呜呜！”

　　李洛任由泪水从脸颊滑下，心里却在不断咒骂。

　　这种课，以后能躲就躲。

　　二十多号人在表演室里各种哭，有轻声抽泣、有嚎啕大哭，更有甚者哭得那叫一个浑身发抖，这种场面实在是尴尬得一批。

　　现在上的，是情绪释放课。

　　不哭还不成。

　　有些人哭得投入了，还相互拥抱在一起，越哭越凄凉。

　　他盘腿坐在地上，默默流着泪水。

　　心里却在浮想联翩。

　　以前看那些综艺节目的时候，有些演员总喜欢用哭戏来展现演技，而通常也会有主持人一顿马屁狂拍，各种夸赞厉害。

　　接受一段时间的专业学习后，他发现这纯粹是糊弄外行。

　　酝酿一会后，说掉眼泪就掉眼泪。

　　做到这点还真的不难。

　　难的是在哭泣时，将导演需要的情感给准确表演出来。

　　就在李洛胡思乱想的时候，一阵香风袭来，哭得梨花带雨的边小小拉住自己闺蜜顺势在他身边坐下，并且毫不客气地靠了过来。

　　一边哭，还一边抽泣！

　　在她带动中，哭上头的黄生衣没注意旁边是什么人。

　　下意识就跟着靠到一起。

　　两个美人在身边哭哭啼啼，把李洛也整不会了，这个时候也不好说什么，只能是勉为其难地一左一右搂住充满弹性的腰肢。

　　手感真好啊~

　　感受着入手之处的弹性，他哭得更伤心几分！

　　不对。

　　哭归哭，嚎归嚎。

　　你老蹭着是什么意思！

　　边小小抽泣的同时，不断往自己身上挤来，都几乎快要挤进怀里了。

　　练习而已，要不要这么多动作。

　　李洛侧身向旁边看去，边小小恰到好处地抬起头，一双大眼睛水汪汪，这副模样看着就让人怜惜。

　　可他的心里，却没有任何波动。

　　自从得知自己将要出演张无忌一角后，这个女人便不遗余力地跟自己套近乎。

　　上学路上不断偶遇。

　　没事就带点饮料、小零食之类的东西。

　　这要是换成纯真少年，绝对会沦陷到美好的校园恋爱中去。

　　可李洛是何许人也。

　　且不说前世，这一世也饱经两位绝色美人锻炼。

　　岂会中这种低级招数。

　　更何况，他可是深知边小小这个女人功利的很，怎么可能为之产生情感。

　　心里不屑一笑。

　　他手上的力道紧了紧，将边小小带进自己怀中。

　　吴顿对待那个女秘书的态度，也让他打开心里的潘多拉魔盒，好女孩不能错过，坏女孩更加不能放过。

　　不是喜欢演嘛！

　　就陪你演。

　　被带入怀里的边小小心中狂喜，正要表现得更亲近时，表演室中伤感的音乐声突然停下。

　　“可以了。”

　　表演老师拍打手掌道：“各位同学，好好体会一下现在的情感。”

　　“以后都用得着。”

　　情绪被中断，教室中的哭声慢慢停歇。

　　“哭得怎么样？”

　　带着些许磁性的声音响起。

　　“嗯。”

　　黄生衣擦了擦脸上的泪水，连忙收拾情绪：“挺好的。”

　　“那可以起开了吗？”

　　在这之前，李洛已经将手松开，一脸玩味地斜看这个长相清纯的妹子。

　　“李洛？”

　　黄生衣后知后觉地抬起头，迎上对方调侃的目光后，她瞬间反应过来现在的状况，白皙的脸蛋以肉眼可见的速度涨红。

　　三个人靠在一起，没有引起任何注意。

　　有同样举动的比比皆是。

　　一分钟后。

　　学生们纷纷收拾好情绪，围绕着表演老师站了个半圆。

　　听着关于情绪释放的要点。

　　可有两个人此时的注意力压根不在老师的话语中，边小小盯向李洛的背影，心里不断盘算着什么时候再制造点能更近一步的机会。

　　能成为恋爱关系最好不过。

　　就算成不了。

　　大家好朋友之间，帮忙介绍个角色应该不过分吧！

　　就算这部电视剧不行。

　　这要是火了，以后也有大把机会。

　　另外一边，黄生衣时不时瞟向前面俊朗的侧脸。

　　心中如小鹿乱撞。

　　极其复杂的情绪如荒草般疯狂生长。

　　......

　　下午表演课结束，李洛背着肩包往学校东1门快步走去，洒脱的背影越过街道，直奔北影小区。

　　这一幕，被从校园超市里走出来的两个人刚好看到。

　　“听说他不在学校里住。”

　　边小小挽住黄生衣手臂，张口灵活地在雪糕上转动一圈。

　　“好像是吧。”

　　后者轻轻咬了一口冰棍，平复起躁动的心情。

　　“走，去看看。”

　　边小小眼睛一转，扯了扯对方手臂：“你就不好奇他住在什么地方吗？那个家伙一天到晚神神秘秘的。”

　　“不好吧。”

　　嘴上那么一说，可黄生衣还是半推半就地跟着走出去。

　　换在之前。

　　她绝对扭头就走。

　　不过经历了之前的情绪释放课，这个女人也升起莫名的好奇心。

　　两人刚刚来到路边，一辆方方正正的黑色猛兽从北影小区中咆哮着冲出，迅速转了个弯后，从她们身边呼啸冲过去。

　　枝叶的倒影。

　　在锃亮的车身上流动。

　　疾驰带起的旋风将两个姑娘的裙子吹得高高扬起，树叶也飘荡在她们稚嫩的脸上。

　　直到奔驰大G消失在街角。

　　直到裙摆飘落。

　　两个姿色各异的女孩都久久没能回过神来。

　　虽然只是一闪而过，可单手扶住方向盘，戴着墨镜的李洛还是清晰映入她们的眼帘，和在学校时的阳光帅气不同。

　　驾驶着奔驰大G的李洛，给她们带来另外一种感觉。

　　那是属于年少有成，肆意张扬的感觉！

　　两个极为漂亮女孩在路边亭亭玉立，长裙又随着微风轻轻摆动，这一幕吸引住不少路人的目光。

　　“叮铃~”

　　自行车摇晃，看得目不转睛的青涩男孩一头撞到电线杆上。

　　随即引发几声轻笑。

　　这个动静将两个女孩的注意力收回，两人眼里看着自行车，脑海出现的却是那辆奔驰大G。

　　她们互相看了看。

　　迈着轻盈的步伐返回学校。

　　只给怅然若失的自行车男孩留下两道长裙飘飘的倩影。