第43章 对与错

走出大楼。

　　李洛眯着双眼向上方看去。

　　大厦外面的玻璃幕墙闪闪发光，一如吴顿刚才般气势十足。

　　之前打过三次交道，那个家伙笑眯眯的，总是一副老好人模样，烧烤那天晚上的谈判占据上风，一度让他忘记对方的真实背景。

　　这不仅仅是个影视公司老板。

　　也曾经。

　　不对，那个家伙现如今都是叱咤风云的江湖大佬。

　　算得上两道通吃。

　　女秘书仅仅是说了一句不该由她说的话。

　　就被扫地出门。

　　如此冷酷无情的作风，多少给李洛带来一些震撼。

　　他也意识到若非自己和许青的关系，吴顿绝对不会那么好说话，同时也想通一个道理，依附在大树上的藤蔓总会被风吹雨打去。

　　只有自己成长为大树。

　　才能成为左右别人命运的那个人！

　　用力地捏了捏拳头，他快步向停在路边的奔驰大G走去。

　　关上车门。

　　将手上的东西丢到副驾驶。

　　没有着急开车，心念一动，七彩流光瞬息间在眼前凝成面板。

　　自昨晚后。

　　个人面板发生了新的变化。

　　在属性下方，又多出一个全新的技能。

　　入门级马术。

　　这是个非常有用的技能，尤其是现在流行拍武侠剧，不管那一路大侠骑马都是基本功，骑真马和假马在电视上呈现出来的效果都不一样。

　　前者绝对帅气多了！

　　之前在笑傲江湖剧组，李洛就和其他人一起接受过集体马术训练。

　　可那只是粗略学习。

　　毕竟不是一对一专门训练，谈不上什么娴熟。

　　后来电视中纵马奔驰的画面，都是当时挑选那些最为温顺的马儿，并且在后期进行一定的加速处理才达到的效果。

　　自昨晚获得技能后，一段段关于骑乘马匹的经验不断融入脑海。

　　现在彻底融汇贯通。

　　他恨不得立刻找个马场试试身手。

　　能感觉到自己虽然不能在马背上做一些太过潇洒的动作，但是策马扬鞭，绝对没问题。

　　关掉面板，李洛信心满满地拍了拍方向盘。

　　有了系统的扶持。

　　自己早晚能成为一颗参天大树。

　　吴顿现在的成就，有朝一日自己未尝不能做到，要是连这个信心都没有，那就是白来一世了！

　　......

　　驱车返回北影小区，李洛拿着一本在路上买的倚天屠龙记走向学校。

　　签订合约，是中午抽空赶过去的。

　　下午还有大课。

　　生意要接，学习也不能丢下，还得抽空细读原著。

　　剧本肯定跟小说不一样，但李洛一向觉得通过揣摩原著，能有助于自己对人物的理解，这次分饰两角，对自己来说是个挑战。

　　多一分研究，演起来的时候也多一分把握。

　　“嘟嘟~”

　　距离校门不远时，几声急促的喇叭让他停下脚步。

　　树荫底下。

　　停着一辆黑色奥迪。

　　透过干净的前挡风玻璃，看到里面戴着口罩的女人正在定定地注视着自己，虽然隔着一段距离，可他一眼就认出这是俞飞虹。

　　略微犹豫。

　　李洛脚步一转，迎着那辆奥迪大步走去。

　　在断断续续的翻云覆雨后，凌晨五点他便溜回自己房间，可再醒来时，俞飞虹已经是人去房空，本打算今天上完课好好找她聊聊。

　　没想到，现在对方竟然主动找上门来。

　　拉开车门，钻进副驾驶。

　　车内弥漫着淡淡的香水味，舒缓的音乐从喇叭内如泉水般流淌而出。

　　和奔驰大G比起来，这辆车坐起来可舒服多了。

　　李洛心里不慌不忙。

　　甚至还有闲情感受起两辆座驾给人不一样的感觉。

　　昨晚的事情说破大天也是你情我愿，从前面的默认再到后来的主动，他没有感受到一丝一毫的不情不愿，所以不用太担心什么。

　　唯一需要考虑的事，就是怎么将对方留下来。

　　说实话。

　　他还蛮喜欢这个冰山美人的。

　　李洛很快便迎上对方的目光，两人互相注视着。

　　谁都没有率先开口说话。

　　他一边在心里组织语言，一边打量起俞飞虹。

　　和昨天不一样，这个女人现在浑身上下穿得严严实实的，端庄的小脸显得异常冷俏，并且将双臂抱在胸前，整个人往着她那边的车门靠。

　　按照心理学的知识来说。

　　这是抗拒意味十足的肢体语言，表示不想有任何过于亲近的行为。

　　可眼前这个冰山美人。

　　昨天晚上却明明跟火山一样激情，又如洪水般泛滥。

　　险些让李洛疲于应对。

　　使尽浑身解数，才奋力将她镇压住。

　　现在玩什么把戏！

　　“李洛。”

　　沉默一会后，俞飞虹淡淡地说道：“关于你和许青的事，我不会告诉任何人，昨天晚上的事情就当没发生过，那是错误的。”

　　说话的时候，她抱在胸前的双臂紧了紧。

　　远没有表现出来的云淡风轻。

　　从看到李洛身影出现的那一刻，她的心脏就开始疯狂乱跳。

　　对方坐上车时。

　　昨晚的场景，更是像幻灯片一样在脑里快速闪现。

　　那结实的肌肉。

　　充满雄性荷尔蒙的气息。

　　以及。

　　那有力的，如疾风骤雨般的。。。

　　她用力地咬了咬牙，连忙甩掉那些念头，继续保持着面无表情的姿态。

　　那是许久没有体验过的感觉。

　　又或者说。

　　是从没体验过的感觉。

　　但对方年纪比自己小那么多，而且毫无疑问和许青又有着那一层关系，无论从哪个角度讲，她都不断劝说着自己要撤身离去。

　　“什么是对的？”

　　李洛逼近，盯着俞飞虹的双眼：“又有什么是错的。”

　　随着自己身体靠近。

　　很明显能看到对方眼中的慌乱。

　　他顿时有了底，继续霸道地向前凑去：“人生在世短短几十年，考虑那么多对错干什么，我只想告诉你一件事。”

　　眼对眼、眸对眸。

　　鼻尖几乎触碰到一起，俞飞虹也无力地用双手抵住他的胸口。

　　“如果你要躲。”

　　李洛语气轻缓，却异常坚定地说道：“如果你想躲，就算躲到天涯海角，我也要将你找回来。”

　　这个时候，一定要表现得强势些。

　　这是通过昨晚切身体验，得出来的宝贵经验！

　　略微停顿后。

　　他的嘴唇轻轻印了下去。

　　俞飞虹本就薄弱的心防，瞬间被摧枯拉朽般冲破。

　　不管不顾地迎合起来。