第4章 放纵这些事

仅是吃个饭的功夫，表演属性就涨到73。

　　算是个不大不小的惊喜。

　　李洛乐呵呵地擦掉啤酒沫，再次叫来老板娘结账。

　　三个硬菜外加两瓶啤酒，一通算下来总共花了二十一块钱，在后世回来的他看来，属实是便宜得有点过分。

　　当然，一顿差不多吃掉一天的收入。

　　也确实是奢侈。

　　在这之前，他了不起花上五块钱吃个两荤一素的盒饭。

　　叼上牙签。

　　晃晃荡荡向自己租住的小院走去。

　　街道破破烂烂。

　　污水四溢。

　　在路上找了个小卖部，花上一块钱给家里打电话报个平安，并且表示过年自己就不回去了，一点也不缺钱，还存了下来不少。

　　基建狂魔还要过上几年才开始发力。

　　山长水远。

　　回家一趟，得躺上一个星期才能缓过劲。

　　没经历过的人不清楚，在这个年代挤火车，真真是能把人给挤哭，拥挤得让人绝望！

　　李洛揉着眼睛挂断电话，再次翻出软红梅。

　　深吸一口。

　　重重吐出一股灰白的烟雾。

　　年纪轻轻就孤身跑到外面乱闯乱撞，家里人就算再开明，可担心还是免不了的，刚才老妈的絮絮叨叨，险些把泪花给弄出来。

　　默默抽完一根烟，总算把那种情绪抛到脑后。

　　重来一世。

　　又有金手指加持。

　　自己少不了在这个圈子里折腾出一些波浪，他可不愿意就这样跑回去，再过那个按部就班的人生。

　　避开一众女菩萨的拉扯。

　　他狼狈回到小院。

　　如果猜得没错，这种事情肯定算得上是放纵。

　　按道理。

　　李洛应该要帮扶一下她们。

　　绝大部分破碎的女菩萨都有着上学的妹妹、生病的妈妈和爱赌的爸，说实话一个个都怪可怜的，应该给予一些经济方面的支持。

　　以前的李洛是生瓜蛋。

　　从没接触过。

　　现在的李洛胆子倒是很大，可他不想留下横店咆王的江湖传说。

　　只能忍痛放弃可能存在的系统奖励。

　　推开房门，弥漫的烟雾险些把他顶了一个跟头。

　　一大帮人围坐在床边。

　　正在炸着金花。

　　小小的房间里有四张上下铁架床，一个床位一个月六十块钱，给横漂们提供还算过得去的落脚点，低廉的房租让大智街附近聚集了大量群演。

　　这也是女菩萨云集的原因。

　　有市场。

　　就会有做生意的。

　　大批梦想破灭的横漂，也滋生了这个土壤。

　　干群演，可谓是相当辛苦。

　　有戏上的时候，就算三四点钟也得爬起床，熬通宵也时有发生，拿着的却是微不足道的薪水，有些人自然半推半就干起那种来钱更快的活。

　　“李洛。”

　　将五毛钱闷上去，中年男子推了推眼镜：“听说你今天干了个特型的活？”

　　“不错啊，混出头了！”

　　此话一出。

　　围在一起的那帮人齐刷刷向李洛看去，有羡慕，当然也有嫉妒。

　　有些人都在横店混两三年了。

　　连个前景都没能混上。

　　这小子才来几个月，没想到反而冲到前面去了！

　　“混出头？”

　　李洛抓住栏杆爬到上铺，摇头笑道：“那都是没影的事，临时救场罢了，之后怎么样，估计还是会怎么样。”

　　说话的同时。

　　他不动声色地检查一下自己的被褥。

　　没有被翻过的痕迹。

　　他不会傻到在这种地方放贵重物品，可也极其不喜欢别人动自己的东西。

　　至于那些话。

　　打个哈哈就行了！

　　尽管知道于洪那个家伙为了拉拢自己，肯定会给点甜头，可犯不着在这里跟这帮人胡咧咧。

　　起哄几句后。

　　发现李洛滑不溜手，自觉无趣的那帮人继续玩牌。

　　横店，也是混子的天堂。

　　有相当一部分人心里怀着一夜爆火的梦想，却干着三天打鱼两天晒网的事情，没钱就去跑群演，有了几个小钱后就吃喝玩乐。

　　算是横店版的三和大神。

　　自己与毒不共戴天，赌也不是心头之好。

　　懒得去凑那个热闹。

　　垫高枕头看了看天花板，李洛从口袋拿出一张折叠起来的纸，背身将其展开。

　　房、比特币。

　　足球、晴天、夏洛特、股、33天、叶问、奋斗。

　　传奇、互联网、企鹅。

　　密密麻麻的词语几乎写满整张纸，不过绝大部分都被他划掉，几乎看不清楚写的什么东西。

　　这段时间，李洛一直没闲着。

　　几乎是绞尽脑汁回忆起那些可以发财的机会。

　　并且将其记录下来。

　　一通研究过后，他发现绝大多数机会都是空中楼阁。

　　有些事情，不是想到就能做到。

　　不仅需要机遇，更需要专业能力，再有一些机会怎么说呢，普通人别说入席，连闻个味的资格都不会有。

　　抄歌。

　　哼几句没问题，唱完够呛。

　　而且他发现就算会唱，在没有掌握相关的乐理知识的情况下，也没办法复刻出来。

　　抄剧本也是同样的道理。

　　能不能卖钱另说。

　　至少李洛没办法将看过的影视剧台词、场景以及故事脉络给记录下来，那玩意至少需要过目不忘的能力，不是一拍脑袋就能搞定。

　　最后很遗憾，自己是个篮球迷。

　　摇了摇头。

　　又将足球划掉。

　　思索一番，在自己的认知中，最靠谱的机会只剩下房子和比特币。

　　前者是大势。

　　后者属于网络时代的财富神话，普通人也能触碰到。

　　只要不贪心，别把盘子玩砸。

　　就算不知道具体价格走向，出手谨慎一点，成就财务自由绝对没问题。

　　万一演员的路走不通。

　　也没有金手指。

　　凭着这两点，自己这辈子注定是享乐人生。

　　乐呵一笑。

　　李洛将手中的纸张彻底撕烂。

　　拿上洗浴用品，吹着小口哨往公共浴室走去，任由热乎乎的水流击打在身上，将一天的疲倦全都带走。

　　按了两下沐浴露，手上的动作突然停住，

　　等会。

　　放纵这些事。

　　岂不是！

　　李洛脑里灵光一闪，低头看向下方，眼睛飞快眨巴几下。

　　几分钟后。

　　【感受到生命的极大愉悦，放纵成功】

　　【奖励：七星剑法（入门）】

　　哎呦，果然有用。

　　再来一次。

　　【感受到生命的些许愉悦，放纵成功】

　　【奖励：台词经验+3】

　　继续。

　　不能停。

　　【感受到生命的一丝愉悦，放纵成功】

　　【奖励：形体经验+1】