第41章 营业执照

好家伙，上来就是一巴掌。

　　看得出来对方性格本就如此，并没有什么恶意。

　　不过这一巴掌也将大导演的滤镜打得稀碎，李洛没好气地说道：“算是练过几手，但没有练金钟罩、铁布衫，挡不住你的铁砂掌。”

　　“哈哈哈。”

　　姜闻大笑，又拍了两巴掌下去：“你这小子性格不错，我喜欢。”

　　能来到自己家里，那就是朋友。

　　更何况还是许青的干弟弟，这要是唯唯诺诺，姜闻反倒是瞧不起李洛，有些时候平等对待就挺好。

　　“行了，你们两个。”

　　俞飞虹敲了敲手表，急哄哄地说道：“等半天了，赶紧开始吧。”

　　李洛带着不解走进暖房。

　　他不禁哑然失笑，原来是这种开始。

　　房内装潢雅致，古色古香字画随处可见，中间却摆放着一桌麻将，敢情许青让自己赶紧过来不单单是为了公司的事。

　　介绍姜闻认识也是其次，最主要是三缺一。

　　“你看看。”

　　姜闻没有着急落座，他从旁边工作台拿起一个牛皮纸档案袋，伸手递给李洛：“公司的东西都在里面，你这个家伙脑袋还挺灵光。”

　　“谢谢闻哥。”

　　李洛楞了一下，连忙接过纸袋打开，映入眼帘的赫然是一张营业执照。

　　几个大字，就印刷在上面。

　　李洛工作室。

　　还真是朝中有人好办事，两天就把东西弄到手。

　　这要是自己去跑，也不知道什么时候才能拿到这张轻飘飘的纸。

　　“别谢我。”

　　姜闻夹着雪茄，抓起一旁的二锅头灌了一口：“谢你青姐就行，我就是打了个电话，实缴的十万块钱是许青真金白银转账过去的。”

　　脑袋一拍，李洛感激地看向许青。

　　倒是忘了这茬。

　　认下的这个干姐姐，还真是不遗余力帮助自己。

　　“青姐。”

　　抓住手中的袋子，他认真说道：“谢谢，等片酬下来后，我会尽快把钱还给你的。”

　　一码归一码。

　　不能领着人情还卖乖，该自己掏的还得自己掏。

　　“什么时候有钱了再说。”许青满不在乎地挥了挥手，又拉开椅子坐下：“你前天晚上说得不清不楚，到底是谁找你演戏来着？”

　　众人纷纷落座，推得麻将哗啦作响。

　　姜闻和俞飞虹也看向李洛，毕竟都是圈内人，对这些事情也比较感兴趣。

　　在几人好奇的目光下，李洛大概说了一遍。

　　“男主角？”

　　俞飞虹手指一抖，举起的一条长城噼里啪啦散落。

　　“吴顿找你演张无忌？？？”许青也惊掉下巴，也就两天不见，这个戏法是这么变出来的。

　　那副模样，看得李洛嘿嘿一笑。

　　之前他故意没把话说明白，就是为了当面看对方惊讶的表情。

　　“吴顿这个人我接触过，还不错。”

　　姜闻点了点头，呲溜喝下一口二锅头：“能在这个年纪就当上武侠剧男主，你小子可以啊！六十万是少了点，但你也不吃亏。”

　　他在二十三岁的时候，就当上电影男主角。

　　并且获得赞誉无数。

　　所以只是感叹了一句，完全不像俞飞虹那样去到羡慕的程度。

　　“你少喝点。”

　　许青斜了姜闻一眼，嫌弃地说道：“雪茄配二锅头，也就你能干得出来这种事，不就是被禁止当导演嘛，正好趁这段时间练练演技。”

　　“我的演技还要练吗？”

　　姜闻牛眼一蹬，就要发牢骚。

　　可看到说话的是许青，悻悻然地将酒瓶放到一边。

　　也就是去年，姜闻拍摄的鬼子来了违规参加戛纳电影节，其后果就是五年内没办法光明正大拍戏，现在没事就待在家里喝酒打牌。

　　“打牌、打牌，别想那些事情。”

　　回过神的俞飞虹立马招呼起牌局，帮姜闻分散起注意力。

　　问清楚赌注大小，李洛松了一口气。

　　这些人算不上赌博，打牌都是为了娱乐消遣，玩得都不大，在自己的承受范围内。

　　一帮人在暖房内吹着空调，再哗啦搓起麻将。

　　李洛随手丢出去一个幺鸡，感慨地扫视一圈，人生际遇还真是奇妙，在去年年初自己还风里来、雨里去，蜗居在横店当群演。

　　也就短短一年多的时间。

　　不仅摇身一变成为北电学生，还跟许晴、姜闻和俞飞虹几人搓起了麻将。

　　.....

　　从傍晚来到深夜。

　　这场麻将打得那叫一个天昏地黑。

　　姜闻喝得一愣一愣的，频频放炮，李洛抿着小啤酒，和许青胡得不亦乐乎。

　　只有俞飞虹勉强维持住本钱。

　　“不打了。”

　　呼啦将牌推倒，姜闻面红耳赤地站起身，踉跄着往主屋走去：“你们自个找房间睡去，我得缓缓。”

　　身形摇晃间，主屋房门甩上。

　　“别管他。”

　　许青美滋滋地数着手里的钱，对李洛笑道：“这里没那么多讲究，你一会就睡东边靠左那间屋吧。”

　　说着话时，她伸了个懒腰。

　　小半截纤细的腰肢露出，肌肤看着就白嫩细腻。

　　“我累了。”

　　注意到不怀好意的目光落到自己身上，她慌忙把手放下，端着剩下的大半杯红酒往屋外走：“休息、睡觉，谁也别想烦我。”

　　看似自说自话，实则是让李洛别动歪心思。

　　听得后者摇头轻笑。

　　“我也睡去了。”

　　俞飞虹揉了揉眼睛，摇晃着站起身，虽然她只是时不时抿上一口红酒，但几个小时下来还是有些上头。

　　李洛也懒得开车折腾，在这里睡下就是。

　　将剩余的啤酒喝完，他把暖房里收拾干净后，这才关上灯离开。

　　......

　　一通冷水澡下来。

　　本来还略带困意的李洛变得精神抖擞。

　　躺在床上也睡不着，他干脆将熄灭的雪茄点燃，溜达着来到院内。

　　四周都已经变得安静下来。

　　皎洁的月光洒落在院子内，不时听到虫鸣响起，一阵夜风吹过来，顿时感到通体生凉，他惬意地吸了一口雪茄，看着烟雾随风飘散。

　　这四合院。

　　就是住得舒坦。

　　感慨了一句后，目光突然定住。

　　发现在自己斜对面的厢房，那扇房门只是虚掩。

　　要不留神，还真容易忽略掉。

　　嘴上是那样说，看来身体还是很诚实的，连门缝都给自己留起，要是不过去好像显得有些不礼貌。

　　笑着挠了挠下巴，他用力掐灭雪茄。