第46章 学姐

丰泽园

　　李洛把车停好，看着前面亮起灯笼的古色古香门面，迈着松快的步伐走过去。

　　刚才他也看到黄生衣和边小小两个人。

　　不过不在乎。

　　游戏嘛，慢慢玩才有意思。

　　而且有个漂亮的小姑娘变着法子讨好自己，那种感觉其实也挺爽。

　　女人怎么说呢。

　　有时候你显得越不在乎，反而越上着杆子靠过来。

　　当然，自身也得够硬！

　　信步迈上台阶，从两根大红柱子中间走进去，这个地方许青带着来吃过，京城鲁菜名馆，一手葱烧海参看起其貌不扬，但深得食客喜爱。

　　里面装潢也不错，称得上一步一景。

　　报了个名字。

　　在服务员带领下直奔包厢。

　　还没推开门，就听到里面传出来熟悉的哈哈大笑。

　　“哈，你条粉肠。”

　　李洛刚走进房间，就有一道身影龙行虎步迎过来，一把将他抱得结结实实：“你老味，系唔系做咗大学生，就翻面唔认人，电话都冇多个。”

　　嘴里骂骂咧咧，脸上却尽是高兴的笑容。

　　一双大手。

　　拍得李洛后背嘭嘭作响。

　　“袁指。”

　　一道娇滴滴的弯弯腔响起，调侃着说道：“你又说粤语，我们都听不懂，待会要罚上两杯才行。”

　　抱住自己的人，正是袁彬。

　　两人在笑傲江湖剧组中舞刀弄枪，也一起在夜总会中舞女弄枪。

　　数月下来。

　　结下深厚的革命友谊。

　　“袁哥。”

　　来而不往非礼也，李洛也开心地给他还了几下：“好家伙，你怎么也来到京城了？”

　　“我可是给你打过好几次电话的。”

　　“话可不能乱说。”

　　“行了行了，大学生就是不一样。”袁彬被拍得生疼，连忙后退一步，上下打量道：“你小子还长壮实了，还长高一些对吧？”

　　这段时间吃好的喝好的，李洛身高窜上去一小截。

　　已经来到一米八二。

　　没想到对方那么眼尖，一个照面就看出。

　　“走走走，我给你介绍一下。”

　　没等他反应过来，就被拉拽着向圆桌走去：“吴总你认识，坐在他旁边那位是弯弯有名的大美女，贾静文。”

　　“静文姐你好。”

　　李洛迎上对方的目光，笑着打了个招呼。

　　这个大美女穿着一身现在极为时髦的打扮，脸上的肌肤吹弹可破。

　　姿色极为出众，身材也很是火辣。

　　皮相、骨相都一流。

　　难怪会被评为虎扑女神。

　　贾静文也连忙站起身，笑嘻嘻地伸出小手：“李洛你好，叫我静文就行，听说你的身手不错，以后还请多多指教。”

　　没啥倨傲，说话也客客气气。

　　能感觉出来。

　　她的性格比较活泼。

　　“互相学习。”

　　轻轻地搭了一下这个女人的手，李洛又向旁边的吴顿笑了笑：“吴哥，实在抱歉。”

　　“路上有点塞车，让你们久等了。”

　　非但没有迟到。

　　他还早来了十分钟，没想到这些人也提前抵达。

　　此行过来，正是应吴顿邀约。

　　跟倚天屠龙记剧组的主要人物一起吃个饭，互相认识一下。

　　“我们也是刚到。”

　　吴顿挥了挥手，表示不用在意

　　前世就有坊间传闻，贾静文有一段时间资源极好，是因为有人站在她身后的缘故。

　　之前李洛也有猜测。

　　现在他的猜测变得八九不离十。

　　这两人之间坐得非常近，不是正常的那种社交距离。

　　画面对比强烈。

　　有种美女和野兽的感觉。

　　不过事不关己，高高挂起，这种在圈子里面都算不上什么新鲜事。

　　“赖水青。”

　　作为李洛在场唯一关系颇近的朋友，袁彬此时担当起介绍人，继续挥手道：“赖导可是资历深厚的大导演，以后多多向他请教。”

　　又是一个大胡子，只不过没有张之中那么夸张。

　　说着一口普通话，但还是听得出港音。

　　两人又握住手，好一番客套。

　　来到场面上，就得干场面活，李洛现在还没办法做到让别人一个个排着队自我介绍，不过来日方长。

　　赖水青看到李洛形象不错，甚是满意。

　　之前他也找了笑傲江湖看过一些片段，能感觉到对方演技不错，所以更加没有二话，总比拍那些投资方硬塞过来纯新人要好。

　　除去两个弯弯人以及两个港人外，包厢内还有另外一个人在场。

　　这次不用袁彬介绍。

　　李洛主动迎上前，连忙招呼道：“国力老师你好，我可是从小看着你的戏长大的。”

　　这句话说得还真不过分。

　　对方从微服私访到铁齿铜牙，留下一个个经典的荧幕形象。

　　“老师不敢当。”

　　闻言，张国力自嘲了一句：“不过我有那么老吗？”

　　此话一出，包厢内响起一阵轻笑。

　　张国立为人相当随和，话语也诙谐风趣，只要有他在场，酒局的气氛总会相当融洽，这一次在倚天屠龙记中他同样有份参演。

　　事实上因为吴顿的关系，铁三角都会在剧中扮演不同角色。

　　只是另外两个不在京。

　　所以没有出现。

　　这个竹帮江湖大佬的触角比李洛想象中还要深，两千年初有相当一批国内剧集都是他投资拍摄的。

　　也包括铁齿铜牙纪晓岚在内。

　　“开个玩笑。”

　　看到李洛略显尴尬的样子，张国力笑眯眯地握住他的手：“我也听说过你的名字，林平之演得不错，还在北电念大一对吧？”

　　“感谢国力老师夸奖。”

　　李洛闻言，点头回应：“没错，就在北电读大一，霍旋老师是班主任。”

　　“北电？”

　　贾静文先是兴致勃勃地搭话，表情很快变得失落：“我是93届的，如果没有辍学的话，你就是我的学弟了。”

　　早年间，她就到北电求学。

　　不过因为父亲经商失败，她只能被迫放弃学业，返台选择出道。

　　年纪轻轻就背上养家的重任。

　　“93届？”

　　李洛面带惊讶：“飞虹姐是你的？”

　　“班主任。”

　　贾静文听到这话，连忙追问：“你认识俞老师？”

　　认识，当然认识。

　　从上到下，从里到位都认识了个遍。

　　不过李洛还真不知道原来对方也在北电念过书，此时不仅是贾静文，张国力也好奇地看着李洛，这个姐可不是能随便乱喊的。

　　“没错，昨天还跟飞虹姐一起吃饭。”

　　李洛往前一步，再度向贾静文伸出手：“一日是北电人，终身是北电人，学姐，李洛学弟向你问好。”

　　从刚才的话语和表情可以判断出，北电给对方带来不少美好的回忆。

　　既然如此。

　　他索性顺着杆子往上爬。

　　和剧中女主角以及投资人力捧的对象搞好关系，不是什么坏事。

　　之前考虑念北电，就是看中它庞大的关系网。

　　没想到那么快就能派上用场。

　　“好。”

　　贾静文笑嘻嘻地站起身，牢牢握住李洛的手：“学弟你也好。”

　　和之前的客套比起来。

　　又多一分亲近。