第48章 口舌之道

空荡荡的阶梯教室内。

　　隐隐约约响起吸溜冰棍的声音，在大冬天响起这个声音有点异常。

　　只不过。

　　当它是热的时候。

　　这一切也就顺理成章了！

　　李洛孤零零坐在教室后面，眼神专注地盯向天花板，看着一只小蜘蛛在上面爬来爬去，上上下下地灵活走位，不时又翻腾旋转。

　　他不仅由衷地感慨。

　　好身手啊！

　　作为明教教主，当他低着头看到插刀教女主水汪汪的大眼睛时，也只好默认了对方的举动。

　　这种事情。

　　谁又能够忍心拒绝。

　　就算是坏女孩，也有吃冰棍的权利。

　　反正自己也没有承诺任何事情，大不了服侍得开心了，随便找一个有台词的小丫鬟之类的角色丢给对方练练手。

　　作为男主角，相信赖水青不会驳自己的面子。

　　事实上那些无关紧要的角色，很多剧组一个副导演就能决定下来。

　　浮动的思绪很快收回。

　　他注意力全都落到天花板的小蜘蛛上。

　　只见小蜘蛛游走得越来越急，并且深入到最里面的角落中去，来回走位极其风骚，看得他紧紧握住拳头，身体也跟着猛的一震。

　　【人在教室，学习孜孜不倦，深刻体会到口舌之道】

　　【放纵成功】

　　【奖励：长拳（精通）】

　　“咳~”

　　十余秒后，教室内响起轻轻的咳嗽声。

　　又过去一会，边小小回身坐起。

　　看到女孩被呛得眼眶泛红的样子，得到释放并且拳法随之精进的李洛心情大好，非常贴心地递上纸巾还有喝剩下小半的矿泉水。

　　眯起眼睛感受着余韵，脑里一副副练拳的画面飞速闪过。

　　浑身筋骨一阵酥痒。

　　仿佛经历多年的熬练一般。

　　【体质+2】

　　【魅力+2】

　　拳意融入进身体的同时，个人面板上体质和魅力的数值也悄然发生变化，因为之前长高几厘米的缘故，这两项属性都有过自然涨幅。

　　现在多出2点，体质上涨为72。

　　魅力变成全新的73。

　　多年练拳，自然是强身健体。

　　常有锻炼，精气神当然有所增长，魅力也会随之增加。

　　心里高兴之余。

　　一种挠心挠肺的饥饿感顿时疯涨。

　　“其实你不用这样做。”

　　勉强压下饥饿的感觉，他缓缓摇头：“对你来说不公平。”

　　“你喜欢吗？”

　　边小小合着矿泉水大口咽下，气喘吁吁道：“告诉我你喜不喜欢就行了！”

　　看着李洛的脸，她一阵失神。

　　莫名间。

　　感觉对方好像比之前又帅气一些。

　　“喜欢。”

　　李洛断然点头。

　　“好。”

　　边小小咬了咬嘴唇，又语气迟疑道：“你会不会觉得我是个坏女孩。”

　　“当然是。”

　　同样无比干脆的回答。

　　听到这个答案，边小小咬住嘴唇的力度加重几分。

　　没想到自己都做到这个份上。

　　还是不行。

　　李洛笑着伸手帮她擦掉嘴角的水渍，嘴里轻飘飘地说道：“从某种程度上来说，坏女孩也没什么不好，对吧，我的亲密朋友？”

　　听到最后那句话。

　　边小小原本僵硬的表情化为一江春水。

　　“没错。”

　　那张看起来端庄清秀的脸上，媚目不断流转：“我们是亲密的朋友。”

　　“关于之前的话。”

　　李洛心里毫无波澜，又继续说道：“请原谅我没办法给到你任何承诺，不过你对我的心意我会记在心上，如果有哪天你觉得不合适了。”

　　“我们可以随时结束这段亲密关系。”

　　对方的出发点，他心知肚明。

　　画个大饼给这个女人望梅止渴，时不时给点小恩小惠就行。

　　至于以后会不会被要挟，自己要是火起来，以对方的功利心只会想办法抱紧大腿，要是火不起来，也就不存在任何事情。

　　大家是同学，说出去也是你情我愿。

　　没有任何值得担心的。

　　“嗯。”

　　边小小低头抱住李洛手臂，嘴角闪过一抹得意的笑容：“我也是认真的，能和你在一起就行，别的也不会要求你什么！”

　　莫名间，李洛心里浮现倚天屠龙记中的一句话。

　　越是好看的女人。

　　越会骗人！

　　还好，自己也不差。

　　“起来吧。”

　　拍了拍对方后背，李洛收拾起桌面上的东西：“我们该走了。”

　　“去哪里？”

　　边小小下意识地问道。

　　“先去吃东西。”

　　李洛将东西迅速塞进肩包，对着旁边的女人飞快地眨了一下眼：“接下来嘛！我不知道你的习惯如何，不过我这个人做事情不喜欢半途而废。”

　　肚子饿得不行，吃饱再战。

　　“我也是。”

　　边小小舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　上学后。

　　已经很久没有过了。

　　她此时的感觉，就像是置身在沼泽地中，变得泥泞不堪。

　　.......

　　找了个饭店风卷残云一番。

　　一个大肘子。

　　没一会功夫就被啃得干干净净。

　　李洛的饭量之大，看得边小小目瞪口呆，演员保持形体是基本功，也不知道他这样胡吃海喝怎么保持得住。

　　不过她的好奇，很快得到答案。

　　食量大不要紧，只要运动量跟得上就行，吃饱喝足的李洛直接化身为二营长。

　　个人属性涨上去了，当然要试试效果如何。

　　变着数种法子试验过后，李洛很是满意增进之后的身体素质。

　　也用酣畅淋漓的战斗。

　　正式宣告大一上学期的结束。

　　.......

　　雪花飞舞。

　　裹得跟粽子一样的许青犹豫片刻，总算推开车门。

　　被冷得浑身哆嗦一下，她搓了搓双手，快步往前面的单元楼走去，刚打开房门，就听到一阵神神叨叨的声响。

　　“都十年不见了，三师哥可好啊！！！”

　　“素素~”

　　“来。”

　　“见过我三师哥。”

　　许青寻着声音来到主卧门口，只见李洛站在一面全身镜前，不断地念着剧本中的台词，脸上的表情也时有变化。

　　欣喜若狂。

　　心疼。

　　又有一丝迫不及待地分享喜悦。

　　在他的脸上仿佛套着一张张假面具，嬉笑怒骂，分不清哪个是真，又有哪个是假。

　　外人看来，就跟个神经病差不多。

　　许青倒是能理解他此时在干什么，微笑着靠到门框上。

　　不忍心打扰李洛此时的状态。