第47章 亲密朋友

一阵客套后，众人纷纷落座。

　　吴顿大手一挥。

　　一样样精致的鲁菜被服务员如流水般端上，葱烧海参、九转肥肠、水晶肘子、乌鱼蛋汤等等摆了一大桌，茅台也倒进分酒器中。

　　整个包厢内酒香四溢。

　　在袁彬吹嘘下，另外几人总算知道李洛救下许青，并且两人结义的事情。

　　既然能认识许青。

　　那么李洛能认识俞飞虹，再叫她一声姐也就不奇怪了。

　　张国力本就是京圈老炮。

　　再加上极会做人的关系，他的人脉关系也非常深厚，尽管和姜闻、许青那些人不算同一挂，但彼此也算是在一个大圈子里面。

　　听闻这一层关系，对待李洛变得热情许多。

　　赖水青和袁彬，也是旧识。

　　这一桌子人兜兜转转总能拉得上关系，随着辈分、年纪最小的李洛主动敬酒一圈后，气氛变得活络起来。

　　他不喜欢吃这种场面饭，但有时候也身不由己。

　　“袁哥。”

　　放下酒杯，他好奇地问道：“如果没猜错，你应该是剧组的武术指导对吧？”

　　“嗯。”

　　袁彬点头，向吴顿拱了拱手：“多谢吴总抬爱。”

　　“别说这些。”

　　吴顿夹起一块水晶肘子放到嘴里慢慢咀嚼，摇头说道：“去年到你们剧组探班的时候，发现我原来找的那个武指真的不行。”

　　“只能麻烦袁指来帮帮场子。”

　　“有你坐镇。”

　　他向袁彬竖起大拇指：“我就放心多了。”

　　七小福在这个圈子里就是金字招牌，袁彬拍完笑傲江湖后又去指导了一部电影，本想着休息一段时间。

　　但耐不住吴顿的软磨硬泡和大笔酬劳。

　　“包在我身上。”

　　袁彬拍了拍胸口，当仁不让道：“绝对设计得漂漂亮亮，以小洛的身手，打起来肯定好看。”

　　称赞到自己，李洛连忙举杯表示客气。

　　其实有袁彬担任武指。

　　他也放心许多。

　　苏版倚天屠龙记也不知道是武指水平不行，又或者苏友朋武戏太差，其中的武打动作颇有些惨不忍睹的感觉，并且使用了大量替身。

　　补足这一块短板，相信成品会更加好看。

　　......

　　转眼间，时间跨入02年。

　　新闻报道纷纷攘攘。

　　碍于补偿的心理，苏友朋陪着吴顿演完一两个月扑朔迷离的主角戏码后，正式宣布加入还珠格格3剧组，重新饰演永琪一角。

　　至于倚天屠龙记的男主。

　　正式确认为李洛。

　　也因为这个原因，他第一次在北电外面遭到新闻媒体的堵截，体验了一把长枪短炮的滋味。

　　紧随其后的，是家里人的电话。

　　消息再闭塞。

　　还是会被熟悉的人关注到，他以前演林平之的事情也被挖出。

　　一时间八竿子都挨不着的亲戚都冒出头了，人多起来的时候，家里的椅子都不够坐。

　　为此李洛千叮万嘱。

　　见人就笑、遇事免谈、借钱没有，一定要牢记十二字真言。

　　考虑一番，他索性寒假也不回家了。

　　这要是回去的话，各种烦心事估计多得要死，电话里也谈到，就连高中校长都提着礼物跑上门，就问他这个优秀毕业生什么时候回家。

　　给那些学弟、学妹们好好上一课。

　　听得李洛都哭笑不得。

　　估计上课是其次，趁机打秋风才是潜台词。

　　自己才哪到哪。

　　这一身血被吸干估计都不够，当面拒绝也伤情面、坏人品。

　　以后指不定怎么编排自己。

　　干脆躲为上计，也能图一个清净。

　　......

　　随着大一上学期最后一节课结束，宣告着寒假正式到来，班上的同学纷纷离开教室，期待起接下来的假期时光。

　　李洛停下手中的笔，狠狠打了个哈欠。

　　分饰两角，算是个挑战。

　　摆在桌面上的倚天屠龙记已经被他翻得起了褶皱，人物注解更是写得到处都是。

　　“嗨，李洛。”

　　手还没放下，一道倩影便蹦跳过来：“你什么时候回去？”

　　尽管穿着厚厚的衣服。

　　但也能看出，来人的身条非常不错。

　　手肘往桌面上一撑，边小小托住下巴，笑嘻嘻地扫了一眼书页后，又眼睛眨巴地看向李洛那张帅脸

　　活脱脱一个小迷妹。

　　要说她之前单纯是带着功利心，可时间长了之后，心态慢慢发生改变。

　　在她眼中的李洛不仅帅气、还多才，更多金。

　　就算如此，做事情也从不懈怠，

　　所以边小小现在不只是功利心，中间也混杂着浓浓的爱慕之情。

　　“不回去。”

　　李洛摇了摇头，将小说盖上。

　　“你要留在京城？”

　　眼中一喜，边小小高兴地挨着李洛坐下：“那太好了，放假无聊的时候，我们可以一起出去玩。”

　　教室的人陆续走光，她不怕表现得更亲近一些。

　　这段时间在她的刻意努力下，至少在边小小看来，自己和对方已经成为比较亲密的朋友，要是趁着假期的时间再想想办法更进一步。

　　想到这里，她轻轻咬住嘴唇。

　　“小小。”

　　李洛压上笔盖，侧过身盯着那张鹅蛋脸：“有些事情我必须跟你说清楚。”

　　火候差不多了。

　　是时候往外推一推。

　　一拉一扯，这才显得有趣。

　　“什么事？”

　　边小小看到他认真的样子，心里咯噔了一下。

　　要说这个女人长得还真不错，相貌属于那种贤妻良母型，这种气质在正阳门下中表现得尤为突出。

　　“其实我能明白你的意思。”

　　手指敲了敲桌面，李洛微笑着说道：“不过我接下来会非常忙，没时间、更没有那个精力去开展一份感情。”

　　“抱歉。”

　　看着对方错愕的表情，他缓缓摇头道：“接下来几年我都会以事业为重，你也知道现在的媒体有多厉害，我不想被捕捉到一些什么。”

　　“我们之间。”

　　“还是保持着一定距离吧。”

　　这一番话语，说得边小小目瞪口呆。

　　没想到不仅更进一步的念头被打消，对方还要和自己保持距离，这和原来设想的方向简直就是背道而驰。

　　别说情侣了，眼看着好朋友都没指望。

　　投注了数月的心血。

　　她极其不甘心，不甘心就这样被一朝清空。

　　“为什么？”

　　边小小咬了咬牙，急忙追问：“是因为我长得不够漂亮吗？”

　　“跟那个没关系。”

　　李洛继续摇头，淡淡地说道：“你长得很漂亮，但我确实不想谈恋爱，也没有那个时间谈，拍戏你是知道的，一进组就是几个月。”

　　见他语气生疏的样子，边小小心里更加慌乱。

　　沉没成本太大。

　　这又是距离自己最近的人脉，她极其不甘心就这样错过。

　　“没有人规定。”

　　心里闪过一丝犹豫，边小小当即下定决心：“男女之间就必须是恋爱关系。”

　　不等对方做出任何回应。

　　她迅速抓起李洛的手掌，毫不客气地往自己身上按去。

　　“我喜欢你。”

　　呼吸变得急促，边小小眼中水光荡漾：“我也不需要你做我的男朋友，只需要你做我身后的那个男人，做我的亲密朋友就够了。”

　　抛开别的不谈，一个学期下来，李洛的身影已经深深印到她心里。

　　少女同样怀春。

　　何况边小小早就有过那种经历。

　　眼前的男人帅气又多金，她非常不介意发生点什么。

　　这次换成李洛目瞪口呆。

　　感受着手上的弹性和柔软，他实在是憋不出半句话。

　　这也太主动了吧！

　　步入社会后他能理解，剧组内演员深夜敲门的事情，已经是司空见惯。

　　可大家都还是同学。

　　万万没想到，自己只是打出个平A。

　　对方就直接交大招了！

　　没等他回过神来，边小小迅速扫了一眼空荡荡的阶梯教室，二话不说就往桌子底下钻去。