第43+1章 现在要保密

一个有名的作家曾经曰过。

　　要想攻占一个女人的心，就得先攻占她的内什么。

　　关于这一点。

　　李洛完成得相当不错。

　　所以只要表现得再强势一些，很多事情就会变得水到渠成。

　　一阵轻柔的亲吻下来，俞飞虹彻底沦陷，她双手轻轻抚摸着李洛的脸庞，表现得有些无法自拔。

　　“我要上课去了。”

　　温存一会后，李洛将其松开，同时不忘趁热打铁：“今天晚上你要陪我吃饭，看着我的眼睛，我要你现在就答应下来。”

　　“如果不答应。”

　　他嘴角闪过一抹坏笑：“一会我就在北电里裸奔，并且高声大呼，告诉所有人你昨晚欺负了我！”

　　“明明就是你欺负我。”

　　俞飞虹先是噗嗤一笑，再咬牙捶打对方结实的胸膛：“你这个小混蛋。”

　　“答不答应？”

　　把玩着精致的耳垂，李洛定定看着她。

　　“嗯。”

　　女人原本端庄冷俏的脸上，冰霜彻底消融。

　　变得如同昨晚那般。

　　充满春色。

　　......

　　时间来到晚上，在李洛的翘首以盼中。

　　俞飞虹果然赴约。

　　这个女人还精心打扮了一番，穿起一袭黑色长裙，将肌肤衬托得更加白皙，行走间耳饰摇曳生辉。

　　吃过一顿西餐。

　　李洛默默地按动电梯直通楼上酒店的按钮。

　　这一次。

　　是截然不同的感觉。

　　一改昨晚的热情似火，俞飞虹表现得极为羞涩，黑裙从身上褪落时，更是害羞地用双手死死捂住要害，纯情女高的模样看得他大呼受不了。

　　又是一夜无话。

　　接下来这段时间，李洛可以用一句左右逢源来形容。

　　尽管心里对许青有愧疚。

　　只不过那个念头迅速被他按灭，重来一世没必要顾虑太多，能享受到的，都是赚到的。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月

　　......

　　北电。

　　紧了紧单肩包，李洛打了个哈欠走向阶梯教室。

　　这段时间实在是太忙了，不仅同时要应付两个千姿百媚的女人，还要研读小说、背诵剧本。

　　以他旺盛的精力，都感到有些不济。

　　尽管累，但为了将倚天屠龙记拍好，只能付出更多努力。

　　昨晚又看剧本看得太晚，要不是霍旋老师的专业课，他都准备睡到中午才起床，毕竟没有翘课的人生不太完整。

　　“天啊！”

　　教室内传来一声惊呼：“快来我这里，有大新闻。”

　　听到这个动静。

　　李洛连忙走进教室，发现提前抵达的同学们纷纷向角落走去，并且聚拢成一团。

　　见状，他也好奇地凑过去。

　　人群最中心。

　　边小小敲了敲铺在桌面上的报纸，用手指划拉道：“据悉，弯弯著名女星贾静文将会在最新筹拍的倚天屠龙记中，担任赵敏一角。”

　　“这部金勇知名作品，将会由两岸三地的一众明星合拍，阵容非常强大。”

　　“总投资预计超过两千万。”

　　深吸一口气，她继续念道：“导演由赖水青来担任，马惊涛版本就是其经典之作，此次重新翻拍，不知道赖导会给我们带来什么新的惊喜。”

　　“这有什么？”

　　贾乃明揉了揉鼻子：“现在拍武侠剧的人还少吗？”

　　“贾静文。”

　　他的眼中闪过一丝向往：“就是小李飞刀里的孙小红对吧？”

　　“别打岔。”

　　一连串询问并没有分散边小小的注意力，她定了定神，指着报纸大声说道：“最关注的张无忌扮演人选，据说是苏友朋来担任。”

　　“不过也有另一个传闻，赖导将会大胆启用优秀的年轻演员。”

　　“据赖导私底下透露。”

　　“今年在笑傲江湖中成功饰演林平之的演员李洛，他就很看好，觉得对方展现出来的表演非常到位，并且也很喜欢其过硬的身手。”

　　话音到这里戛然而止。

　　“嘶~”

　　围观起来的一众人等，不约而同地倒吸一口气。

　　没想到在报纸上居然会出现同班同学的名字，这是倚天屠龙记，两千万投资，怎么也能算得上大制作。

　　张无忌。

　　怎么可能！！！

　　站在后面的李洛看到他们的反应，不动声色地挠了挠脸颊。

　　看来这是开始前期宣传预热了。

　　至于苏友朋。

　　应该是吴顿借着他的名字来炒一波热度。

　　把两人的名字放到一起，制造出大家咖位差不多的假象，也容易让外界好奇这个李洛是何许人也。

　　“不可能吧。”

　　黄生衣一把抢过报纸，震惊地盯向上面的文字：“这种小道消息，肯定是乱写的。”

　　她实在是不愿意相信。

　　平时那个臭屁烘烘的家伙，竟然再一次跑到大家前面。

　　“我靠！”

　　又有一个男同学想起了什么，他激动地拍打桌子：“你们想起来没，李洛这几天上理论课的时候，总是抱着一本倚天屠龙记在看。”

　　这一句话让现场彻底安静下来。

　　世界上没有那么巧的事。

　　在座众人没几个是傻的，个个脸色震惊。

　　也就是说大家吭哧吭哧当大一新生菜鸟的时候，那个家伙竟然已经能演上男一号了！

　　就在这时。

　　霍旋走进教室。

　　“李洛。”

　　随意打了一声招呼，他拍了拍李洛肩膀：“上次那份作业完成得不错，你们在看什么？”

　　说着话，他也好奇往里看去。

　　可围在一起这帮人听到声音后，却跟机器人似的齐刷刷回过头。

　　把他吓了一大跳。

　　一道道意味难明的目光先是落到李洛脸上，再下一刻，全都死死盯向他手中抓着的倚天屠龙记，仿佛那是什么奇珍异宝一般。

　　“呵呵呵。”

　　李洛扯动嘴角，将手上的小说往背后藏去：“如果我说是巧合，你们信吗？”

　　七八个脑袋，再一次齐刷刷摇晃。

　　那个画面。

　　带着一种莫名的喜感。

　　“你们在说什么？”霍旋心里挠得跟什么似的，好奇地左右观看。

　　“真的吗？”

　　贾乃明率先发问。

　　“张无忌？”边小小眼睛闪闪发亮。

　　黄生衣倒是没发问，可她紧紧篡着报纸的手，暴露了此刻的心情。

　　“都别问了。”

　　面对着一帮同班同学，李洛也不好撒谎，只能憨厚地笑道：“我是真的什么也不知道，这个现在要保密啊，不能告诉你们。”

　　影视公司宣传是有策略的。

　　自己有义务配合。

　　这些事情都是写在合同上的，要炒得沸沸扬扬后才能正式公布，在这之前他只能既不承认，也不否认。

　　也不知道吴顿是怎么劝说苏友朋配合宣传的。

　　不过对自己百利而无一害。

　　他犯不着反对。

　　“哦~~~”

　　一众同学脸色极其古怪，异口同声道：“原来是要保密~~~”

　　“哈哈哈。”

　　李洛挠了挠头，笑容清澈且纯真。