第42章 扰乱了月光

夜色朦胧。

　　一道身形迅速掠过小院，几乎没发出任何声音。

　　来到房门处，才停下脚步。

　　也不知道怎么回事，这种月下偷香的感觉给李洛带来莫大的刺激感，心跳都加快了几分。

　　手指轻轻推动，房门缝隙变大。

　　屋内一片昏暗。

　　但还是能看得出大概轮廓，诺大一张木床就摆放在角落中，床上的人侧身躺着，尽管披着空调被，可不难看出玲珑有致的身姿。

　　臀部带起一道完美的弧线，来到腰间时又急剧收缩。

　　小腿从被子底下伸出。

　　脚丫白嫩细腻。

　　看着搭在旁边椅子上熟悉的白T恤，李洛闪身钻进屋内，还不忘小心把门给关上。

　　三下五除二的功夫，他便通体生爽。

　　甩了两甩。

　　再笑眯眯地走过去。

　　要说许青这个京城大妞，有时候就喜欢跟自己玩一些花样。

　　这都留门了，还搁着装睡呢！

　　演。

　　我陪你演。

　　在轻缓的呼吸声中，李洛嘿嘿笑着撩开空调被。

　　他装着什么都不知道。

　　小心翼翼地，动作极其轻缓地钻进去。

　　......

　　迷迷糊糊回到房间，一阵简单洗漱后。

　　俞飞虹关灯躺到床上。

　　她瞪着双眼看向天花板，轻轻叹了一口气，那个小子才十九岁，就能出演男主角了，而且演得还是家喻户晓的武侠剧。

　　自己已经三十岁，也不知道什么时候能拿下真正有分量的大火角色。

　　她又连忙甩头，将这种功利的想法甩到脑后。

　　演戏是自己喜欢做的事情，红还是不红，那只是附带效果。

　　不能本末倒置。

　　思绪又是一乱，彻底歪到另一个方向，她的脑里尽是李洛的身影，在舞台上侃侃而谈，挥动长剑时宛若游龙。

　　还有刚才打牌时触碰到的修长手指。

　　越想酒意越上头，她晕乎乎闭起双眼，没过一会，就来到似睡非睡的状态。

　　迷迷糊糊中，感到一条小金鱼在灵活地游动着。

　　从小腿。

　　一路蔓延向上。

　　已经很久没有过这种感觉了，如同漫步在云端。

　　那种极致的感觉。

　　正在一点一点将自己吞噬。

　　好真实。

　　俞飞虹满足地发出一声叹息，还差一点点，就差一点点！！！

　　不对！

　　双眼猛地睁开。

　　她慌乱地转过身，将空调被一把扬起。

　　“装不下去了吗？”

　　带着一丝磁性的声音响起，轻声调侃道：“扮得可真像，我还以为你真睡着了呢！”

　　李洛此时蓄势待发。

　　他咧着白牙往前看去，笑容阳光且帅气。

　　只是看到那张知性迷人的瓜子脸时，他的笑脸彻底僵硬，整个人也保持住抵门的姿势。

　　两人你看我，我看你。

　　一时间，空气仿佛变得凝固起来。

　　刚刚还想到对方，下一刻就出现在眼前，并且还是这种姿势，俞飞虹脑海轰的一声炸开，彻底晕头转向，不知道此时是现实还是梦幻。

　　“抱歉。”

　　李洛艰难地解释道：“我以为你是青姐。”

　　话音一出。

　　他恨不得给自己一耳光。

　　说什么不好，竟然说这个，就算刚才的话不对劲，来个死鸭子嘴硬就好！

　　这句话，彻底将俞飞虹拉回现实。

　　眼睛飞快眨巴。

　　看着李洛精壮的上半身，再回想起刚刚那句话，没想到许青竟然和他那样，在混乱的思绪中，又感受到那股极具攻击性的炙热。

　　唰的一下，她紧紧闭起双眼。

　　此番举动以及那副娇羞的样子，看得李洛目瞪口呆。

　　一句话不说。

　　只是闭眼算什么意思。

　　淡淡的月光从窗外洒进来，落到俞飞虹泛起红晕的脸蛋上。

　　那叫一个月下看美人。

　　越看越美。

　　目光迅速在对方身上游走一遍，和许青比起来，俞飞虹的身材显得单薄一些，不过说实话，气质更加出众，也算是各有各的韵味。

　　平坦的小腹上，还有着马甲线。

　　李洛抿了抿嘴唇，这个时候总不能抽身离去，那就变得禽兽不如了。

　　这可是惊鸿仙子！

　　既然不说话，那大家就都不说吧！！！

　　下一刻。

　　一声轻呼扰乱了月光。

　　【将夜色揉碎，一直揉到别人的心肝肝里去】

　　【放纵成功】

　　【奖励：马术（入门）】

　　......

　　“唰~”

　　仔细研究完合同，李洛抓着钢笔在上面留下自己的名字。

　　满意地看了看自己的字迹。

　　他将笔帽套好。

　　“吴总。”

　　站起身，李洛神清气爽地向旁边伸出手：“非常感谢你能给我这个机会，大家合作愉快！”

　　“是不是也要我叫你一声李总啊？”

　　吴顿二郎腿翘起，手中摇晃着琥珀色的威士忌。

　　“是我的错。”

　　李洛挠了挠头，再将手掌往前递了递：“吴哥，祝我们的新戏大卖。”

　　“这还差不多。”

　　粗糙的大手握上来，吴顿露出满意的笑容：“今天就把首期款打给你，剧本你拿走，好好琢磨一下，改天再跟导演见个面。”

　　“女主角到时候也介绍给你认识。”

　　旁边戴着黑框眼镜的OL女秘书适时走上前，弯着腰递过一个厚厚的文件袋。

　　衬衫上方，三颗纽扣解开。

　　其目光轻扫李洛俊朗的脸庞，嘴角带着一抹淡淡的笑意：“李先生，这里是倚天屠龙记的剧本，你要注意保密，不能向无关人士泄露。”

　　红唇微动，底下深邃迷人。

　　“谢谢。”

　　李洛垂下眼帘，微笑着接过文件袋：“这个请放心。”

　　这个身材爆好的女秘书在吴顿示意中，和法务代表一起走出办公室，高跟鞋踩得咔哒作响。

　　昨天搞定工作室，李洛当即联系吴顿。

　　他也怕夜长梦多。

　　一拍即合的两个人，迅速约到公司签合同。

　　“怎么样？”

　　在他感慨地看向演艺合约副本的时候，吴顿的声音响起：“大不大？”

　　“啊？”

　　李洛不解地抬起头。

　　“大不大？”

　　喝下一口威士忌，吴顿往女秘书离开的方向努了努嘴。

　　玻璃门外。

　　黑色包臀裙还在左右摇摆。

　　“好像是不错。”

　　李洛大概也摸清楚对方的性格，大大方方地说道：“说实话我倒是挺想看来着，但是不好意思细看，她是吴哥的女人对吧？”

　　“女人。”

　　吴顿嗤笑一声，摇头说道：“大有个屁用，光长胸不长脑，给点甜头就分不清东南西北，一点规矩都不懂！”

　　“今天就让她收拾东西走人。”

　　“小洛，记住了。”

　　摘下故装斯文的眼镜，这个面相凶丑的男人起身冷笑道：“只要你腰板足够硬，钱包足够厚，有些东西就是召之即来、挥之即去。”

　　此时的他，浑身都散发着江湖草莽之气。