第50章 再次进组

办公室内响亮的笑声不断回荡。

　　“李洛啊李洛。”

　　霍旋抹去眼角的泪花，摇头笑道：“那么多年了，你还是第一个问我心意值多少钱的，这哪里是我这个凡夫俗子弄得明白的。”

　　“不过如果你问的是班费。”

　　端起茶杯，他吹动上面的浮沫：“看你接的戏大小吧，几十、几百或者两三千都可以。”

　　这个数目。

　　让李洛很是挑起眉毛。

　　都当男一号了，要说戏小也不可能。

　　几千块钱花出去多少有些肉疼，不过就当做是花钱买个好名声吧。

　　告完假后，距离下节课还有点时间。

　　李洛直接驱车前往银行取出四千块钱，兜兜转转一圈后，在上课之前提着两大袋东西匆忙返回学校。

　　先拎着一袋茶叶在各科目老师的办公室溜达。

　　尽管被百般推辞。

　　他还是扔下东西就跑，看得霍旋哭笑不得。

　　最后拿着剩下那袋东西返回教室时，起哄声顿时响起，更有甚者直接吹起响亮的口哨。

　　“喔~~~”

　　“洛哥万岁。”

　　“太好了，感谢洛哥！”

　　看着他手上的星巴克，所有人喜笑颜开。

　　“你们别着急。”在班上所有人的注视下，李洛乐呵呵地将一大袋咖啡放到最前排的桌面上：“我买得足够多，每个人都有份！”

　　最后这句话，将一众同学躁动的心情给按下来。

　　谁也不缺一杯咖啡。

　　可同学之间，有些东西要抢着吃才香。

　　“是这样的。”

　　看着一张张熟悉的面孔，李洛敲了敲桌面：“大家都知道我接了一部戏，这两天就要准备进组拍摄了，所以跟你们道个别。”

　　听到这句话后，整个教室彻底变得安静起来。

　　毕竟是小班教学。

　　人数少。

　　所学的东西也不同寻常，大家一起哭一起笑。

　　互相之间关系都不错，现在听到李洛要进组，众人心情多少有些复杂。

　　有羡慕，如王洛单。

　　不知道什么时候自己才能做到那一步。

　　有不舍，如边小小。

　　至少她很享受和李洛的私下接触，这要是一走，也不知道多久才能见上一面。

　　有复杂，如黄生衣。

　　自从上次那道张扬的身影戳进她的心里后，心态就发生微妙变化，有时候面对软钉子也不说什么，反倒是让李洛弄了个自讨没趣。

　　本想着这学期，有多些接触的机会。

　　没想到就这样突然离开。

　　“多的话我也不说了。”

　　李洛又从口袋里掏出一个厚厚的信封，笑着递给班长：“这三千块是我赞助的活动费，吃饭、喝酒、唱K，爱咋花就咋花！”

　　“行了，就这样。”

　　真金白银拿出来时，到没什么人起哄。

　　毕竟跟咖啡饮料不同。

　　涉及到钱的时候，大多数同学还是会有点害羞，毕竟还没变成老油子，这个手笔也让班上不少人泛起波澜。

　　李洛从没透露过饰演张无忌的片酬是多少。

　　不过看这个样子。

　　应该不少！

　　他们也因此畅想起自己的未来，期待功成名就的那一天。

　　“祝你拍摄顺利。”

　　班长接过信封，直接给了李洛一个拥抱。

　　其他人也蜂拥围上前，对着他不是握手就是拥抱，一时间应接不暇。

　　“等有空了。”

　　贾乃明牢牢握住李洛的手，满脸羡慕道：

　　“我们去剧组给你探班。”

　　“好啊~”

　　李洛笑了笑，拍打他的肩膀道：“随时欢迎，提前给条短信就行。”

　　纸上得来终觉浅。

　　去剧组实地观摩拍摄，也是他们必须要做的。

　　边小小趁着这个光明正大的机会将他搂得结结实实，嘴里一语双关道：“别把同学给忘了，有空要多回来做做。”

　　这个女人，有点食髓知味了！

　　其实拍摄地点就在京城周边，只是不过来上课而已，这点小愿望自己还是能满足。

　　看向下一个人。

　　李洛带着淡淡的笑容伸出手。

　　其实要说功利心，这一位是有过之而无不及，最后也算是被她得偿所愿，人性都是自私的，对方只是选择了对自己最有利的事情。

　　只要没招惹到自己，大家就都是普通同学关系。

　　“怎么了？”

　　黄生衣大大方方张开双臂，歪着脑袋问道：“我不配得到一个拥抱吗？”

　　这个女人皓齿明眸，笑起来如沐春风。

　　“当然不是。”

　　李洛耸了耸肩，虚搂向前。

　　没想到反而被黄生衣用力抱紧，同时低声送出一句祝福：“以后不能在学校经常看到你这个讨人厌的家伙，多少有些难过。”

　　“不过还是祝你新戏成功。”

　　丢下一句话后，黄生衣闪身躲到人群后面。

　　只留李洛站在原地凌乱。

　　又过去一会，他将自己的东西带上，在众人注视下走出阳光灿烂的教室门口。

　　......

　　天色蒙蒙亮。

　　李洛打着哈欠走出单元楼

　　和遛弯的老大爷打了个招呼，在早餐摊上灌了一肚子豆浆油条，再驾驶着奔驰大G慢悠悠开向怀柔。

　　国内拍摄影视剧的地方，不仅仅是横店和水浒城。

　　京城周边也有影视基地。

　　地处HR区杨宋镇的飞腾影视基地就是其中之一，那里也是此次倚天屠龙记主要拍摄场地。

　　根据行程安排。

　　整部剧的拍摄工作都会在京城周边进行，就连外景也一样。

　　剧中涉及到大量人物。

　　单单片酬都是一笔很大的开销，两千万看着是挺多，但有些大场面拍下来，剧组一天都要花上十来万，不精打细算点是不行的。

　　像张大胡子到处寻实景拍摄的行为，没几个剧组敢那样玩。

　　一个多小时后，天色大亮。

　　李洛看着旁边的酒店稳稳停下车，开机仪式就在飞腾影视基地举行，眼前就是基地内部的酒店。

　　今天就忙两件事，开机仪式和开机宴。

　　剧组部分主要演员会带妆在媒体面前集体露个相，有档期的演员先行进组拍摄，无档期的接受完采访后，该忙别的也不耽误。

　　......

　　按下相应楼层，电梯缓缓关闭。

　　“请稍等。”

　　在电梯门即将合上之时，略微急促的声音在外面响起。

　　李洛只得重新按下开关。

　　“谢谢。”

　　两个人先后走进来，前者身体魁梧壮实，比自己还要高出几分，给人十足的压迫感。

　　戴着个时髦的格子画家帽，一副大墨镜。

　　似乎有些社恐。

　　进电梯后就默默地走到角落中。

　　而另外一个人看了看控制板上的按键后，便站在电梯中间。

　　李洛往旁边扫视，眼睛一亮。

　　这不是白嫖创始人吗？

　　“西门。”险些喊秃噜嘴，他高兴地伸出手：“这不是徐老师吗？你好、你好，我可是你的忠实粉丝啊！”

　　能不忠实嘛，那些经典影片全都三番五次看过。

　　对方和叶子媚的木桶大战让他叹为观止，艺术造诣在李洛看来得有三四层楼那么高。

　　又和李月华在十大酷刑中上演了一出飞天遁地，蜻蜓点水、无敌风火轮、钻地龙让人看得目瞪口呆，佩服之情如东奔之水连绵不绝。