第54章 夜拍

开机仪式结束。

　　台前、幕后以及媒体工作人员全都转战酒店。

　　稍微休息后，开机宴接踵而至。

　　不管在哪个圈子混，有些事情不到一定高度都很难躲得开，当然，如果是拿着酒去敬别人一杯，自己却不喝，这又是另外一回事。

　　宴会厅内，黑压压大几十号人。

　　就算自己酒量再好，一人来上一杯也得烂醉如泥。

　　开席后。

　　李洛果断主动出击。

　　对着主桌敬上一圈，又绕着老演员那桌走一圈，再走到新闻媒体那边敬上一轮，特技那边几个熟悉的武行朋友也没漏下。

　　剧组开机，袁彬把老班底都带过来。

　　老朋友见面自然是要打个招呼，和杜云、林灿等人灌下几杯酒，他干干脆脆地醉了过去。

　　在服务人员的搀扶下，脚步踉跄地走回房间。

　　对着马桶狂吐一顿。

　　再迷迷糊糊地躺到床上睡去。

　　......

　　深夜。

　　飞腾影视基地，倚天屠龙记片场。

　　李洛避开扛着灯具的几个场务，把玩着手中的镔铁判官笔走到监视器后面。

　　“刚才那段戏不错。”

　　赖水青闷了一大口烟，挥手示意道：“休息一会。”

　　“谢谢导演。”

　　用木头刷成黑色的判官笔在李洛手中灵活地转动，他目光专注地看向监视器。

　　一段戏份正在紧锣密鼓地拍摄中。

　　开机仪式过后，剧组正式进入运转状态，他发现新剧组的做事风格和之前的完全是两码子事，对李洛来说这是个全新的体验。

　　张之中是慢慢打磨，有时候自然气候条件不理想。

　　宁愿将剧组停下来。

　　也要拍到自己想要的画面。

　　而赖水青属于港台人那种风风火火，白天拍不了就晚上拍，把剧组弄得连轴转，反正就是进度绝不能拉下。

　　一天八个小时属于放假，十几个小时才是常态。

　　“演员就位。”

　　“威亚准备好。”

　　“开机。”

　　几个大汉一起拉动威亚，郭飞丽蹬着桌面旋转着飞起。

　　干净利索地落到屋顶上。

　　“好。”

　　赖水青抓起喇叭大声喊道：“飞丽你先别动，马上拍特写镜头。”

　　漫天星空下。

　　站在屋顶的郭飞丽比了个没问题的手势。

　　正常情况，剧组拍摄的时候需要紧着场景布置来，不会按照剧中的时间线往下拍，这样才能节约成本。

　　可贾静文需要去跑大汉天子的宣传。

　　郭飞丽的档期又有限，只能集中拍摄有她戏份的前面几集。

　　如今拍的正是张翠山来到龙门镖局，试图追查俞岱岩遭遇毒手之谜，却和少林寺两位僧人发生争斗，被殷素素出手救下的戏份

　　拍摄很快继续。

　　郭飞丽做出几个吃惊的表情后，手臂作势一挥。

　　短短几分钟又完成一条。

　　后期制作的时候，会给她弄出银针从衣袖中飞出的特效。

　　以此将一个少林派老僧人的眼睛刺瞎。

　　为张翠山解围。

　　威亚重新拉动，穿着红裙的郭飞丽从屋顶缓缓降下。

　　现在的演员不管是不是专业出身，基本都会下一点苦功夫，吊起威亚来有模有样，极少出现以后那种极其辣眼睛的轻功或者飞行姿态。

　　“来吧。”

　　杜云打着哈欠拍了拍李洛肩膀：“再走一遍位置，你小心点，别把我给打伤了。”

　　李洛摇头一笑，转动着判官笔向前走去。

　　烂银虎头勾按照剑法来比划就行，反正观众们也看不出什么端倪，但是镔铁判官笔不一样，必须要按照袁彬设计的动作来使用。

　　为了将其用得烂熟于心，这几天他有空就把玩起这根二十来厘米长的判官笔。

　　“飞丽。”

　　看着迎面走来的红衣殷素素，他笑着打了声招呼：

　　“刚才那个威亚动作不错。”

　　“谢谢。”

　　郭飞丽活动了一下手臂，向李洛嫣然一笑：“接下来看你的了。”

　　几天合作下来，大家变得熟悉。

　　之前一直都拍文戏。

　　李洛不仅将台词背得滚瓜烂熟，也将张翠山的那种书生意气展现得淋漓尽致，让本来有些担心的郭飞丽对起戏来大呼过瘾。

　　现在来到对方的第一场武戏。

　　她很好奇李洛的表现怎么样，毕竟这个穿着一身白袍的张翠山带着几丝文弱书生气。

　　不太像是能打的样子。

　　在郭飞丽满肚子好奇的时候，李洛随着杜云来到龙门镖局的灵堂布景中。

　　夜风萧索。

　　到处挂起白幡。

　　最里面的桌子上摆满牌位，墙壁挂着一面大大的白布。

　　奠字随风抖动。

　　烟气在空中飘荡，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　不过看到小心翼翼躲在角落中的工作人员，还有几个穿起僧袍，手拿法杖的演员时，那种感觉很快荡然无存。

　　看着那两个光头，李洛心绪浮动。

　　回想起和小尼姑那些时光，只可惜现在物是人非。

　　那个俏丽的小仪琳。

　　再也联系不上。

　　“来得正好。”袁彬也在灵堂当中，他示意李洛来到相应站位。

　　“阿灿，你先用法杖给他戳一下。”

　　“李洛往左边退一步。”

　　穿着僧衣的林灿点头，用慢动作将法杖往前戳去，李洛灵活移动脚步，避开第一招攻击。

　　“阿云，在这里扫腿。”

　　“跳起来，李洛。”

　　“三个人一起转动，互相切换位置。”

　　“先用判官笔。”

　　袁彬话语不断，他接过李洛手中的笔，然后示意一旁穿着僧衣的老演员上前：“这里来个特写镜头，毫尖在他的眼前扫过。”

　　“再后退，退到院子外面。”

　　李洛和武行们一边比划，一边来到小院。

　　在袁彬的不断演示中。

　　他们重复着一遍又一遍的动作。

　　扮演少林派僧人的两个老演员也紧张地在旁边听着，记住自己该亮相的时间，该摆出什么姿势，真要上场打他们是绝对没办法。

　　可时不时还是要露一下脸，不然看起来太假。

　　演戏就是这样。

　　文戏还好一点，武戏必须要反复排练数次，并且不断上替身。

　　能打的演员毕竟是少数。

　　“不愧是袁家班。”

　　走完两遍位，李洛对袁彬很是夸赞了一句。

　　凭借自己的理解。

　　这一段打出来绝对好看。

　　不像原来苏版看起来打得热闹无比，但只要细看就会发现，尽是旋转、跳跃，外加疯狂切换镜头，切得让观众晕头转向那种。

　　以此制造出激烈的场面。

　　“这还用你说。”

　　袁彬的表情很是自傲。

　　等到摄影、灯光全都就位后，他当仁不让接过现场控制权。

　　在一众人员的注视下，抓着喇叭大喊一声：

　　“Action。”

　　开机声音一响。

　　避开呼啸戳来的法杖，李洛潇洒地将判官笔从包裹内抽出。

　　“哈~”

　　杜云弯腰一记扫堂腿，将提前洒在地面的粉末扫得扬起，动作看起来异常凌厉。

　　李洛纵身跃起，轻松躲过这波攻击。

　　可没来得及落地。

　　木头法杖就带着劲风往自己身上砸来。

　　意识到节奏出错，林灿连忙往回收力，却还是将腾在半空中的李洛给带翻。

　　“嘭~”

　　这一下，摔得结结实实的。

　　吓得郭飞丽和不少工作人员都急忙站起身，紧张地看向李洛，仿佛下一刻就听到他破口大骂的动静。

　　这种事情她不是没经历过。

　　武行失手打到主演，非得被骂得狗血淋头不可。

　　“Cut！”

　　袁彬习以为常地举起喇叭：“记住走位，再来一条。”

　　他知道李洛有武艺在身，不用太担心，也清楚这个家伙喜欢亲自下场过招，极少使用替身，不是有一点磕磕碰碰就哭哭啼啼的演员。

　　这也是他如此欣赏对方的原因。

　　没等林灿伸出手。

　　李洛便一个鲤鱼打挺，干净利索地站起身。

　　“冇嘢。”

　　击过拳头，他和林灿相视一笑，仿佛又回到拍摄笑傲江湖那个时候。

　　拍个武打戏，有点磕磕碰碰算个屁。

　　那灿烂的笑容以及积极的态度，看得郭飞丽满心欣赏，回身坐到椅子上。

　　赖水青也满意地点了点头。

　　老神在在抽起香烟。

　　“Action。”

　　“再来一条。”

　　“很好。”

　　“用点力，是不是没吃饭？？？”

　　在袁彬的一声声吼叫中，剧组结束掉一天的拍摄工作。