第55章 别愣着（求追读，谢谢大家！）

“这刀是你铸的还是你买的？”

　　金毛狮王谢逊手持宝刀，盯着殷素素大声嘶吼道：“这屠龙刀是你从别人手上夺来的，我再从你手上夺去，这是天公地道！！！”

　　看着监视器中徐仅江面目狰狞的样子，李洛忍不住嘿嘿一笑。

　　不愧是白嫖祖师爷，台词说得就是硬气。

　　场景一换，又来到天鹰教举行扬刀立威大会，结果反被金毛狮王谢逊将宝刀夺走的这段剧情。

　　这可是大场面。

　　为了将大会拍得更加恢弘，现场一共来了一百多名群演。

　　再加上工作人员，一天的花销估计相当惊人。

　　“你不去休息。”

　　赖水青挠了挠胡须，无奈地甩了李洛一眼：“老是跑来我这里看什么？”

　　“过了。”

　　随口丢下一句话，他对着旁边的副导演挥了挥手：“休息一个小时，放午饭吧！”

　　李洛也没搭腔，只是乐呵呵地看着。

　　通过观看别人的表演，也能分析出自己做得不够好的地方。

　　学习同样能增长个人能力。

　　不能只靠系统。

　　拍了拍身上的浮尘，他向放饭的地方快步走去。

　　“哥，嘿嘿。”

　　充满着乡土气息的话语在不远处响起，不停地炫耀道：“我刚才表演得怎么样，咔的往后一摔，别提有多真实，就是不小心被人推开了。”

　　“唉。”

　　又一声轻叹，此人语气变得遗憾：“要不然我也能站在金毛狮王后面露露脸。”

　　极具辨识度的声音，让李洛的脚步急促刹停。

　　定定地向那个方向看去。

　　只见一高一矮两个群演正从地上爬起，其中矮个子身板单薄，手里握着的破刀片还在有模有样地比划着。

　　看着那副憨厚还带着点傻劲的面容，李洛嘿嘿一笑。

　　这是保强哥啊！

　　其实这家伙一点也不傻，反而相当精明，但他也不是假憨厚，而是真的很憨厚。

　　在这个光怪陆离的圈子里面，堪称一股清流。

　　其人品杠杠的。

　　就连借钱都要把税给交了。

　　不服都不行。

　　“行了。”

　　高个子不屑地推了一把保强：“也不瞧瞧你这副尊容，我都不行，凭你也想站在金毛狮王后面露脸。”

　　“嘿嘿。”

　　王保强呲出一口洁白的大牙花。

　　也不反驳。

　　只是挠了挠后脑勺。

　　李洛也笑了笑，迈着松快的步伐继续前行。

　　按照时间推算。

　　现在的保强正是处于北漂群演阶段，不过距离改变命运的盲井应该也没多久了。

　　扫了一眼不远处群演们排起的长龙，他施施然来到堆起饭盒的长桌处，这里只排起三五个人的队伍，就这几个家伙，还都是助理。

　　虽然大家都是吃盒饭。

　　但主要演员和群演们的盒饭肯定是有区别。

　　就连领盒饭的地方，都不一样。

　　群演、幕后工作人员以及主要演员，领饭的地方分成三块。

　　人数从多到少。

　　有些演员吃不惯剧组提供的盒饭，甚至还叫助理到外面打包回来。

　　李洛没那么娇贵，免费的饭吃起来最香。

　　“洛哥，你先来吧。”

　　“洛哥好。”

　　看到他走到队伍后面，前面几个人连忙让开脚步。

　　没有任何人会觉得不满，主演的特权在剧组内基本上是无处不在的。

　　“别废话。”

　　李洛挥了挥手：“都赶紧的，我肚子饿了。”

　　在他催促下，几个演员助理的速度顿时加快许多，不再慢悠悠地挑挑选选。

　　“洛哥。”

　　负责放饭的场务笑眯眯地看过来：“还是老规矩？”

　　“对。”

　　李洛重重点头。

　　“早给你准备好了。”

　　场务将叠起来的两个一次性饭盒放到他面前，眨着眼睛说道：

　　“多肉、多菜、多辣子！”

　　“谢了。”

　　李洛满意递出一根香烟，等笑得合不拢嘴的场务接过后，再捧着盒饭，又拿上两片西瓜向休息区走去。

　　得罪谁，也不能得罪管饭的。

　　他为此专门买了一包烟，时不时就给场务来上一根。

　　既落得个待人随和的好名声。

　　嘴上也能得到实惠。

　　一举两得。

　　“李洛。”

　　看到他抓起油汪汪的大鸡腿咬下一大口，郭飞丽舔了舔嘴唇，又将柳眉高高挑起：“你能告诉我，你是怎么保持体型的吗？”

　　猛地咽下口水，她将一根青菜送进口中。

　　看那个痛苦的表情。

　　就跟上刑似的。

　　“那是个秘密，不能随便告诉别人。”

　　李洛笑眯眯地打开另外一个盒饭，语气尽显诱惑道：“飞丽姐其实你一点都不胖，我是认真的，要不给自己来上一口怎么样？”

　　“就一小口。”

　　“拍戏都那么辛苦了，就当做是奖励一下自己。”

　　晶莹的米饭上铺满油光发亮的牛肉，红通通的辣椒和花椒点缀其中。

　　看着就食欲大涨。

　　“咕嘟。”

　　郭飞丽用力咽下口水，筷子忍不住抖动一下。

　　她又舔了舔嘴唇，忍不住想要再次询问那是什么秘密，能够让李洛一天到晚胡吃海喝，却丝毫不见长胖。

　　舌尖勾动红唇，简直就是诱人犯罪。

　　那副艳丽脱俗的样子。

　　也让李洛使劲咽下嘴里香喷喷的鸡腿肉。

　　“李洛你看你。”

　　徐仅江咬下一口面包，乐呵呵地笑道：“就喜欢憋着一股坏劲拖别人下水。”

　　“哼~”

　　郭飞丽跺了跺脚，气鼓鼓地瞪着李洛。

　　思绪被打断，她也忘了追问。

　　忍痛地看了看香喷喷的牛肉，继续没滋没味地吃起青菜。

　　徐仅江也大口大口吃着面包和水煮菜花，别看金毛狮王长得五大三粗，可他却很少吃肉，两个人就跟兔子一般嘎吱嘎吱地咬着。

　　几个人一边吃饭一边闲聊。

　　李洛好奇地向郭飞丽打听起拍摄东游记时的趣事，在对方说得起劲时，默默补上一句我是从小看着你的电视长大的。

　　顿时引来牡丹仙子一阵恼羞的花拳绣腿。

　　金毛狮王也被逗得哈哈大笑。

　　......

　　休息时间很快结束，剧组各个部门开始运转，准备拍摄张翠山引诱金毛狮王比斗书法的戏份。

　　一众群演呼啦啦走到原来的位置。

　　等到开机声响起。

　　他们就要配合着做出痛苦不堪的神色。

　　这些人也为了正对着金毛狮王的位置展开一场明争暗斗，混久的群演都知道那个地方等下肯定会进入镜头的拍摄范围，绝对能露脸。

　　在副导演的一番训斥后，总算将躁动的群演们按下。

　　“演员可以过来了。”

　　听到招呼，重新补好妆的三个人走出帐篷，向固定位置走去。

　　李洛攀爬到一旁的箱子上。

　　一会他要从这里跳下去，闪现到金毛狮王谢逊身前，出言制止其滥杀无辜的行为。

　　“你。”

　　现在还有点准备时间，李洛目光搜索一圈，挥动着判官笔指向人群角落：“就你，别楞着啊！”

　　“换到这个位置来。”

　　顺着判官笔所指的方向，几十个群演齐刷刷看向一脸不知所措的王保强。

　　后者正猥琐着蹲在地上，嘴巴张得老大。

　　脸上带着三分慌乱和七分懵比。