第58章 吃瓜群众

用力攥紧纸条，保强如同踩在棉花上一样，向群演所在的地方飘过去。

　　嘴上是合不拢的笑意。

　　走起路来虎虎生风，整个人都变得比原来自信许多。

　　“你怎么那么喜欢骗人呢？”

　　轻盈的脚步声响起，郭飞丽从帐篷内走出：“不过心眼倒不坏，估计这个小群演能高兴好几天。”

　　就几步路的距离，刚才他们的对话都听到耳里。

　　尽管服了那些信口胡咧咧，但郭飞丽听到李洛鼓励小群演的话语，感觉他这个人还不错。

　　至少没有眼高于顶的毛病。

　　“骗人？”

　　李洛手臂一挥，将瓜皮扔进垃圾桶。

　　“农村、群演。”

　　郭飞丽抿嘴一笑，斜着看向他：“你张口就来，说得好像真的一样，我还不知道你是北电的，酒店外面那辆奔驰也是你的吧？”

　　李洛张了张嘴，只能无奈地挥了挥手。

　　懒得解释那么多。

　　总不能说自己是被包养的。

　　啊呸~

　　是借用的！

　　“听好我说的话。”

　　袁彬抓起喇叭，给群演们讲起戏：“等下会有爆炸声，你们不用觉得害怕，听到动静后，像刚才那样做出痛苦的神色就行。”

　　交待清楚后，他来到赖水青身边，和对方一起看向监视器。

　　人员清场的声音不断响起。

　　徐仅江回到休息区，和李洛、郭飞丽排排坐在椅子上。

　　当起真吃瓜群众。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三，起爆。”

　　“嘭~~~”

　　巨大的动静，把郭飞丽吓得一哆嗦。

　　在他们的注视中，擂台上咚咚的爆炸声连绵不缺，无数浓烟跟着滚滚升起，群演们也随之动起来，各种凄厉的呼喊响彻整个片场。

　　上面用的，都是烟火师特制的爆炸物。

　　杀伤力低。

　　其好处就是声响大，动静足。

　　烟尘漫天扬起。

　　声势骇人。

　　摄影师坐在轨道的椅子上，任由工作人员推动，专心地转动镜头，将一幕幕画面拍摄下来。

　　大吊臂也在半空中移动，为导演记录下所需要的素材。

　　之后再剪辑成一个个精彩的镜头。

　　......

　　忙完一天的拍摄。

　　郭飞丽拖着疲倦的脚步回到酒店，卸完妆、洗过澡后，累得趴在床上任由女助理在后背敲敲打打。

　　“看把你累的。”

　　女助理使劲帮她松起筋骨，忍不住摇着头说道：“李洛喜欢做武打动作你就随便他嘛，能用替身还是要用替身，累坏的是你自己。”

　　大家共事多年，早已经无话不谈。

　　形同闺蜜。

　　看到她累成这个样子，不免有些心疼。

　　“人家当男一号的都亲自上场。”

　　郭飞丽感受着力度的变化，嘴里继续哼哧道：“我又怎么好意思经常用替身？”

　　“好吧。”

　　女助理知道她其实挺倔强的，眼珠子一转，嘴里忍不住打趣道：“我怎么发现今天李洛看你的眼神不太对，他是不是看上你了？”

　　“你来打趣我是吧？”

　　郭飞丽转过身，哭笑不得道：“我比他大那么多，你这话也能说得出口。”

　　“哪里大了~”

　　轻捏了一把水嫩嫩的脸蛋，女助理笑嘻嘻地说道：“说出去十八岁都没问题，长得那么漂亮，是个男人看到你都会动心。”

　　“好啊！”

　　郭飞丽恼羞地在对方身上挠起痒痒，一连串的求饶声中，女助理大笑着逃离出房间。

　　捶了捶酸胀的肩膀。

　　她来到桌子旁边，将笔记本电脑打开。

　　作为一名新时代网虫，郭飞丽每天休息之前不到网上冲一会浪，根本就睡不着觉。

　　看了一会新闻后，她手指在键盘上轻轻敲打。

　　鬼使神差地输入李洛两个字。

　　再顺势敲打回车键。

　　随着页面刷新，眼睫毛飞快眨动了一下。

　　“从群演到主要配角，林平之这一路是怎么走过来的。”

　　“片场救人，真侠客。”

　　“成功扮演林平之的年轻演员不忘初心，以六百多分的成绩走进北电校园，这是记者拍下李洛当时参加艺考的照片。”

　　“昔日林平之，如今张无忌。”

　　“从小县城到大剧组，倚天屠龙记盛大开机。”

　　其中有一些是笑傲江湖的宣传稿，更多的是关于倚天屠龙记的新闻。

　　她看着新闻标题，忍不住点了进去，一个个门户网站跳转着看起来，不知不觉间便过去了大半个小时，这才揉了揉干涩的双眼。

　　原来是自己错怪人了，还口口声声说对方是骗子。

　　想到这里，她脸上一阵臊得慌。

　　当天夜里。

　　有两个人在床上辗转难眠。

　　看完网上新闻后，郭飞丽脑里不时闪过李洛的身影，总算明白李洛为什么会在拍打戏时喜欢亲力亲为，为了一个好看的镜头一遍又一遍的重复。

　　吃过苦、受过罪。

　　自然珍惜手头上的机会。

　　王宝强闻着脚臭味、听着室友的呼噜声，也瞪起双眼看向天花板。

　　满脑子都是李洛那句话在循环。

　　用力咬了咬被子，他默默地对自己说了一句：“我也会有当上主角的一天！”

　　......

　　日子一天天过去。

　　随着进度不断往前推进，石小龙也正式进组，和他们一起拍摄重返天鹰教认亲、又迎来诸多门派逼上武当追问金毛狮王谢逊下落的戏份。

　　恢弘的大殿内。

　　王保强站在人群后面，专注地当起背景板。

　　本来他还被其他群演嘲笑，说这是别人拿他打发时间，想搭上主角的关系没那么容易。

　　谁知道接下来好事连连。

　　第二天就被副导演找过来，安排上一个有着几句台词的小角色。

　　狠狠过了一把演戏的瘾。

　　不仅如此。

　　但凡倚天屠龙记有什么需要群演的戏份，他总是被选中。

　　不再像以前那样，吃了上顿没下顿。

　　明眼人都知道是李洛在关照那个小群演，连带着他们组的工作也多了起来，群头一天到晚笑得合不拢嘴，看到保强就跟看到宝一样。

　　保强也明白这一切待遇都是谁带来的，打心底把李洛当成了大哥。

　　此时正在拍摄一段重头戏。

　　张翠山自刎身亡。

　　这段时间大群戏接连不断，为此现场集合了几十名演员，全都看着李洛的个人独秀。

　　“道具！”

　　眼看就要开拍，一道声音响彻大殿：“你给我的就是这玩意？”

　　数十道目光，齐刷刷落到穿着黑色道袍的李洛身上。

　　他掂着手中的长剑，表情显得相当不满。

　　“怎么了？”

　　刚讲完戏的赖水青又站起身。

　　李洛随手往道具剑上一抹，将殷红的手指头亮给他看：“我这是要抹脖子，不是刮痧，一剑下去只有个红印子算怎么回事？”

　　“就算弄不出鲜血四溅的效果，好歹也给我来个血包吧？”

　　酝酿半天情绪，发现道具贪图省事。

　　只在剑刃涂抹了一点血浆。

　　进入到张翠山生离死别状态的李洛显得格外躁烦，不破口大骂都算是强忍着！