第57章 给出一丝光亮

帐篷内。

　　脑门肿起小包的两个人你看我、我看你，脸色都有些古怪。

　　没消下去之前，他们是甭想再拍戏了。

　　“对不起。”

　　郭飞丽抹着药膏，苦笑道：“我没想过会发生这样的事情。”

　　“剧组有点意外很正常。”

　　李洛也有些忍俊不禁，表示这种事情没什么大不了的。

　　“我来帮你吧。”

　　或许是出于愧疚心理，郭飞丽往自己手指挤上一点药膏，伸手就往他的额头点去。

　　“不用。”

　　嘴上说着不需要，李洛却纹丝未动。

　　感受着小手在自己额头上轻轻揉动，那种感觉冰凉凉的，又带着些许丝滑。

　　他忍不住看向眼前的女人。

　　对方表情认真的同时，柳眉之间还带着几分愧疚。

　　看起来整个人无比美艳，尤其是贴在额头中间的一枚细钻，更是给绝美的容颜起到画龙点睛之笔，他一时间竟看得痴过去。

　　“可以了。”

　　郭飞丽上好药，轻舒了一口气。

　　目光下移。

　　却发现李洛正在直勾勾地看着自己，顿时好气又好笑，曲指往他额头上轻轻一弹：“看什么看？好像不认识我一样。”

　　“是不认识。”

　　李洛叹气，摇着头说道：“我至今都不敢相信自己能认识到这么漂亮的牡丹仙子。”

　　“油嘴滑舌。”

　　郭飞丽想到刚才对方吞咽口水的一幕，忍不住俏生生地白了他一眼。

　　旁边的女助理眼观鼻、鼻观心。

　　心观空气。

　　仿佛什么都没听到。

　　郭飞丽也意识到自己助理在一旁，她轻咳一声，连忙回到自己椅子坐下。

　　李洛笑了笑，起身走出供主要演员休息的帐篷。

　　此时剧组正在准备拍摄金毛狮王使用狮吼功将一众武林豪杰给震傻的场景，擂台上放起一圈大鼓，烟火师正在往鼓架上放起爆炸物。

　　道具组的人也拿着一套徐仅江身上的同款衣服，在擂台中间摆弄起假人。

　　这可是大场面。

　　一会鼓架上的爆炸物都会炸开。

　　别说徐仅江本人了，为安全起见就连替身都不会上，直接弄个假人就完事。

　　群演们也进入休息状态。

　　等待烟火和道具准备完毕了，他们才能进去候场。

　　在他四处观望的时候，远处的王保强擦了一把脸上的汗水，忍受着旁边的群头一直喋喋不休。

　　“脸皮厚点。”

　　“我刚刚问副导，他说是洛哥看你干活卖力，所以才那样做。”

　　群头看向王保强，不厌其烦地说道：“李洛可是男一号，要是再帮你说上几句好话，安排个有几句台词的角色不是轻轻松松的吗？”

　　“过去打个招呼，留下个名字就行。”

　　“不好吧。”

　　保强虽然一阵意动，但还是果断摇头：“洛哥不是受伤了吗？这个时候要让他好好休息。”

　　“哎，你这个怂娃。”

　　群头恨铁不成钢，双手叉腰道：“过了这个村就没有那个店了。”

　　“那种大人物，明天谁还记得你啊！”

　　说着话的时候群头还不时看向李洛，注意到对方看向自己这个位置，连忙堆起笑脸。

　　下一刻，他的笑脸变得更加灿烂。

　　“去啊。”

　　连忙推了一把保强：“人家叫你过去呢。”

　　在李洛的招手和群头的推动下，王保强在一众群演酸溜溜的目光中，脚步飘忽地向另外一边的演员休息区小步跑过去。

　　短短几十米的距离。

　　竟被这个家伙跑出一身细汗。

　　脚步停下后也不说话，就是滋着白牙傻乐。

　　“坐吧。”

　　李洛拉过两张演员椅，一屁股坐下去。

　　“我不坐，哥你坐。”脑袋左右飞快转动，保强又关心地问道：“哥，你的脑袋没事吧？”

　　“你脑袋才有事。”

　　这话让李洛忍不住回怼一句，从旁边拿起一片西瓜递过去：

　　“让你坐就坐，别废话。”

　　“哎。”

　　保强的黑脸涨红，慌乱地往身上擦了擦手。

　　接过西瓜后。

　　再小心翼翼将半拉屁股靠到椅子上。

　　这是他从没有过的体验，一时间不知道该说些什么。

　　此番待遇全都被一众群演看在眼里，一双双眼睛仿佛能冒着绿光，当群演的哪里能吃得上水果啊！

　　有口凉白开，都不错了！

　　现在已经来到四月份，下午的太阳变得炽热。

　　就算躲到树荫下，也热得发慌。

　　看到王保强咔嚓咬下一口西瓜，群头能清晰听到身边一群人此起彼伏吞咽口水的声音。

　　“甜吗？”

　　李洛慢悠悠地吃着西瓜。

　　现在还不当季，没啥滋味，纯粹就是用来解渴。

　　“甜！”

　　保强连忙咽下瓜汁，重重点头。

　　“甜就好。”

　　李洛看着旁边瘦巴巴，脸上还带着点高原红的保强哥，挑着眉毛说道：“当群演是苦，不过只要熬过去了，甜日子都在后面。”

　　“嗯。”

　　保强咧嘴憨笑。

　　现在整个人都是懵的，不知道该说些什么。

　　“哥。”

　　看到李洛闷头吃瓜，他忍不住问道：“你为啥对我这么好？”

　　年少时在少林寺当俗家弟子，之后又在京城漂荡。

　　群演、武行替身、工地打零工。

　　为了吃饱饭。

　　什么活他都干过。

　　关于人情冷暖，他更多是体验到冷，极少有暖的时候。

　　一把椅子，一片西瓜。

　　便让他感到心里暖烘烘的，李洛觉得寡淡无味的水果。

　　在保强口中。

　　就真的如蜜水一般甜！

　　李洛笑了笑：“你是农村出来的对吧？”

　　“嗯，是的。”

　　衣袖一抹嘴角，保强嘴皮子翻飞：“洛哥，你咋猜得那么准，我叫王保强，是邢台南和大会塔村的。”

　　“我也是。”

　　看到他有些意犹未尽，李洛又递去一块瓜。

　　“啊？”

　　保强嘴巴张得老大，吃惊地问道：“哥，你也是咱们邢台的吗？口音听不出来啊！”

　　“我也是农村出来的。”

　　李洛给他来了个脑瓜崩，没好气地说道：“前两年我也在横店当群演，看到你就像看到我自己一样，所以找你过来聊几句。”

　　“嘿嘿。”

　　保强揉了揉脑袋，又是一阵傻乐。

　　话匣打开后，他忍不住地追问起李洛当群演时的事情。

　　听到对方也曾经和自己一样趴在地上当尸体，吃着几根青菜的盒饭，穿着又脏又臭的群演衣服，保强顿时在李洛身上感到亲近感。

　　“哥，你可真强。”

　　他满脸羡慕地看着李洛身上的衣服：“现在都当上主角了！”

　　“你也有这么一天。”

　　李洛拍了拍保强肩膀，认真地说道：“保持住自己的本色，相信生活是不会亏待你的，你能叫我一声哥，哥就给你留个号码。”

　　“遇到什么困难或者找不到活，都可以打电话给我。”

　　这是个不错的、也是很纯粹的人。

　　既然遇到了！

　　那么在黎明到来之前，李洛不介意给他一些光亮。