第56章 真好看

“洛哥，怎么了？”

　　发现这个动静的副导演连忙走上前，恶狠狠地盯向一众群演。

　　剧组内，工作时间。

　　是严禁群演无故向主要演员搭话的。

　　当背景板时可以分神、可以打哈欠，但只要干扰到主角，没得说，直接滚蛋，就连群头也要吃挂落。

　　李洛不仅是男一号那么简单。

　　他和武指以及投资人的关系都非常不错，由不得副导演不紧张。

　　“没什么大事。”

　　李洛笑着甩了甩烂银虎头钩，对着王保强抬了抬下巴：“那个群演干活很卖力，我想让他站在我后面，等下呈现出来的画面更好看。”

　　听到是这个，副导演顿时放下心。

　　小事一桩。

　　别说是李洛了，就算是郭飞丽提出这种要求，他都不会拒绝。

　　在副导演的招呼下。

　　王保强在一众群演羡慕的目光中迈着小碎步跑过来，并且安排到一个最容易被镜头捕捉的位置。

　　副导演还交待几句一会要干什么。

　　高个子酸溜溜地看着此番情景，抓住道具剑的手背暴起青筋。

　　后槽牙都要咬碎。

　　凭什么啊！

　　自己明明也很卖力。

　　凭什么被看上的是那个乡下小子。

　　副导演的话语在耳边有些飘忽不定，宝强心脏跳得仿佛要炸开。

　　兴奋连连点头。

　　等到副导演离开后，他感激地看向李洛。

　　后者此时将双手背到身后，下巴也微微抬起，似乎在思考着接下来要怎么演绎，那个挺拔的身姿在保强看来仿佛散发着光芒。

　　保强忍不住砸吧一下嘴。

　　之前怎么没发现，这个男主角长得可真好看啊！

　　“演员准备。”

　　之前在帐篷内已经说过一遍戏，赖水清等到副导演示意OK后。

　　直接挥手开拍。

　　“前辈。”

　　李洛飞身一跳，从画外跳进镜头里面。

　　正想将手里的烂银虎头勾和镔铁判官笔交叉向前格挡，又想到这是无坚不摧的屠龙宝刀，他无奈垂下双手，冷眼看向眼前的金毛狮王谢逊。

　　屠龙刀挥劈向前，在距离他脖子不远处将将停下。

　　“你不怕死？”

　　许仅江怒目圆睁。

　　“前辈答应过我。”

　　李洛深吸一口气，一字一句厉喝道：“不再杀人！！！”

　　“那是刚才。”

　　收刀一挥，徐仅江兴奋地把玩着手中的宝刀，又目光凶狠地盯向一众群演：“现在刀在我的手上，在场的，一个都不能活！”

　　来到正式表演后，这个家伙和平时温和的状态比起来，简直就跟换了个人似的。

　　尽管千面影帝说他演技不好，只会演鳌拜和大侠。

　　要么就是一通傻笑。

　　表演压根就没有从内心出发。

　　这些话语也有老朋友开玩笑的意思在，算是半真半假，可李洛看来作为一名演员能把一两个类型的角色吃透，已经算得上是成功了。

　　比起后世那些流量明星，徐仅江的演技不知道要好出多少倍。

　　至少站在面前的金毛狮王，压迫力十足。

　　当然。

　　也有自己目前段位太低的缘故。

　　两人对台词的时候，杵刀蹲在李洛身后不远处王保强也被镜头清清楚楚拍下，这个家伙身形东摇西晃，做出一副头疼欲裂的模样。

　　他非但不飘，还演得非常卖力。

　　这要是过去几年，也能成为一个极为有趣的彩蛋。

　　三两句话后，赖水青满意收货。

　　接下来拍摄继续。

　　殷素素在一旁煽风点火，张翠山配合着出言挤兑，两人一起将金毛狮王谢逊带入坑中。

　　商定好比试赌注，李洛手持奇门兵刃向旁边走去。

　　嘴角微微一笑，再一个潇洒的前空翻。

　　直接跳出镜头外。

　　精通长拳后，这个动作对他来说轻而易举，压根不用上替身，摄像头完美记录下这一幕。

　　看似挺快，实则这段剧情也断断续续拍了一个小时。

　　拍摄场地附近没有任何石壁，关于那段镜头剧组会找个地方拍下实景，李洛只需要在这里比划一些动作，吊着威亚翻来覆去挥动兵器。

　　后期再用特效将两者结合起来。

　　不过这段要晚点再拍。

　　翻出镜头的他，马上又回去对起台词。

　　徐仅江是老演员了，郭飞丽也不差，李洛更是将台词背得烂熟于心，来回几遍后，就将谢逊愿赌服输的剧情拍完。

　　“海绵垫。”

　　在武指袁彬的指挥下，道具组抬着一大块垫子过来。

　　摆放在李洛和郭飞丽两人的身后。

　　并且蹲下斜托着。

　　“仅江，你伸出手指。”

　　袁彬摘下帽子扇了扇远处飘来的烟气，不断比划道：“往胸口上方虚点两下，然后李洛你们做出一个反应，再往后倒下就行。”

　　“要练习一遍吗？”

　　“不用。”

　　三个人同时摇头。

　　这种简单的套招，有什么好练习的。

　　“很好。”

　　袁彬示意摄像机靠近，等他们做好准备后挥动手臂：“开机吧。”

　　徐仅江猛地甩臂，手指唰唰虚点数下。

　　“你~”

　　李洛和郭飞丽做了个闷哼的动作，同时闭上双眼，在一上一下两台摄影机的拍摄中，身体僵直地往后仰倒。

　　两百多斤同时落下。

　　大家体重不一样的缘故，厚厚的海绵一弹，将女人身形歪到一边。

　　“啊~”

　　随着一声轻呼。

　　李洛闻到香水味扑过来，紧接着重物压到自己身上。

　　“咚~”

　　脑瓜相撞，发出一声闷响。

　　他下意识揽住对方，这才龇牙咧嘴地睁开双眼。

　　郭飞丽也紧皱眉毛，磕得脑瓜那叫一个嗡嗡响，嘴里发出连声呼喊。

　　“好疼~”

　　牡丹仙子的嗔息不断往脸上喷来。

　　软乎乎的，还极有弹性。

　　李洛暗呼受不了，连忙往旁边挥手，示意工作人员将其拉开。

　　同时喉咙悄然往下滚动。

　　此番动作尽收女人眼底，郭飞丽也忘记脑袋上的疼痛，不自觉地轻咬嘴唇。

　　“快帮忙！”

　　“你们没事吧？”

　　说时迟、那时快，旁边的工作人员连忙上前将两人分开。

　　李洛坐起身，连连搓了搓额头。

　　万幸只是磕到头。

　　这要是碰到嘴，绝对没有影视剧里来得美妙，撞出一嘴血都算是轻的。

　　“赶紧找消肿药去啊！”

　　没想到这么简单一个动作都发生了意外，袁彬气得对着道具组的人狠狠来上一脚，好在这两个人今天的主要戏份已经拍完，不算耽误事。