第59章 领红包

一段时间下来，赖水青也摸清楚李洛的性格。

　　他知道这个家伙平时大大咧咧，对谁都好声好气，可涉及到拍戏的时候总是异常认真，尤其发现一些低级错误时。

　　“道具！”

　　他也不满地看向旁边神色尴尬的道具组，嘴里继续呵斥道：“上血包啊，是不是要我帮忙？”

　　这确实是一个问题，谁特娘的给自己抹上一剑只留下道红印。

　　演员发现不对和导演沟通商量。

　　本就是正常的工作。

　　有时候一段戏该怎么演，还得大家互相研究着来。

　　对此他没有任何不满。

　　吴顿塞给自己的这个演员，赖水青现在是极为满意，一不怕吃苦、二不怕吃累，一段戏反反复复拍上十几条都没有任何怨言。

　　现在别说正常提意见，就算言行有些出格。

　　他都觉得无所谓。

　　“抱歉啊。”

　　略微平复心情，李洛向周围行了个罗圈揖。

　　“没关系。”

　　周围一众演员都表示没事，又不是耽误一两个小时，为了出效果都能理解。

　　不理解也得理解。

　　“慢慢来。”

　　张国力一锤定音：“不打紧。”

　　别看他只是一个配角，现场要论腕的话，绝对算得上数一数二。

　　有他这么一句话。

　　李洛再折腾，也没人会在明面上说什么。

　　一番商讨后，道具组往剑刃上多补一些血，又把血包放在道袍的衣领里，待会自刎的时候只要往那里轻轻一压，假血液就会喷涌而出。

　　现场准备完毕，李洛也拎着长剑。

　　低着头酝酿情绪。

　　短短十来秒后，他对着赖水青方向比划了一个OK的手势。

　　“一次。”

　　“啪！”

　　场记板重重合上。

　　“所有罪孽。”

　　李洛身形踉跄，双眼带着血丝环顾一圈：“全因我张翠山而起，今日愿以一死！”

　　“请各位放过义兄。”

　　他绝望地看向大殿门口，带着愧疚和眷恋闭上双眼：“化消干戈。”

　　眼睛闭紧，滚滚热泪滑下脸颊。

　　他将从殷素素手中夺来的长剑飞快地往脖子抹去，留下一道血淋淋的痕迹，同时双脚一软，顺势瘫倒在地上，殷红的血液瞬间在地面蔓延开。

　　“五哥！”

　　“五师弟。”

　　“张五侠，何至于此！”

　　随着李洛倒下，周围的人一涌而上。

　　听着那一声声焦急呼喊，李洛勉力睁开双眼，眼睫毛抖动了一下，彻底定格住。

　　不管周围的人怎么演。

　　他此时就处于放空状态，眼神迅速变得呆滞无光。

　　“好。”

　　没等赖水青说话，刚才一直坐在监视器旁边的吴顿就兴奋地鼓起手掌，画面里出来的效果，让他兴奋得额头都冒出一层细汗。

　　作为投资人，时不时要过来看一看。

　　今天刚来不久就看到如此精彩的戏码，让他大呼过瘾。

　　也觉得自己当初是真找对人了！

　　主投资人都喝彩，赖水青没有再来一条的道理，他自己也十分满意李洛演出来的效果。

　　“别动我。”

　　李洛保持原来的姿态，对着工作人员喊道：“我躺着就行，给你们搭戏。”

　　在一阵笑声中，拍摄继续。

　　一趴就是一个小时。

　　殷素素夺门而入，在自己身上哭得泣不成声。

　　张三丰出手从玄冥二老手中救下张无忌，石小龙一声声哭喊自己爹，李洛心里说不出来的暗爽，仍然保持着那份呆滞的死相。

　　殷素素又一个假消息，引得名门正派内讧。

　　她对张无忌说完越是漂亮的女人，就越是会骗人的名言后，再自裁到自己身上。

　　随着石小龙晕厥过去，整段戏份总算拍摄完毕。

　　“来来来。”

　　制片人走上前，给站起身的李洛和郭飞丽分别递去一个红包：“大吉大利，百无禁忌。”

　　演完死亡戏，照例会给出一个红包。

　　冲冲晦气。

　　这个钱也不好久留，最好当天就花掉。

　　“保强。”

　　李洛打开红包，拿出里面的六十六块钱：“去买点水果回来给大家发一发，如果不够。”

　　“我这里还有。”

　　郭飞丽抢过他的话，将手上的红包递出。

　　“好咧。”

　　王保强没有任何二话，他笑着接过两个红包，撒腿就往外面跑去。

　　“你这个人真好心。”

　　郭飞丽扫了一眼李洛，声音还带着点哭腔。

　　“那必须的。”

　　李洛接过工作人员递来的纸巾，往黏糊糊的脖子上擦去：“你也不错，不过你确定我不是在使唤他吗？”

　　也不知道怎么回事，这个牡丹仙子最近几天总找自己搭话。

　　一顿又一顿的夸赞。

　　让他多多少少有些不适应。

　　“你确定不是在帮他搭建人脉吗？”郭飞丽媚目流转，满怀深意地反问一句。

　　看似保强被使唤。

　　可何尝不是给他一个认识人的机会。

　　花钱的是李洛和自己，送水果的保强却能在剧组大大小小的人面前混个脸熟。

　　这点都看不透。

　　郭飞丽也白混这么些年剧组了！

　　拆穿李洛小心思后，她那副模样有些得意洋洋。

　　出于适配场景的考虑，服装组今天给她换上的是一件接近于孝服的米黄色裙装，这个女人脸上还挂着刚才流下来的晶莹泪水。

　　女要俏，三分孝。

　　李洛心里莫名闪过这句话。

　　他又忍不住盯向穿得像古代少妇一般的牡丹仙子，尽管身上的衣服裹严严实实，可丝毫挡不住郭飞丽的艳色。

　　已经有一段时间没获得系统奖励。

　　李洛莫名觉得。

　　自己是不是有些懈怠了！

　　被他直勾勾地盯着，郭飞丽擦拭汗水的动作加快几分。

　　吊起的耳饰也跟着凌乱晃动。

　　看着周围的工作人员，李洛揉了揉鼻子，转身向监视器走去。

　　“吴哥。”

　　“赖导。”

　　“国力老师。”

　　接连三声问好过后，他坐到监视器旁边。

　　“演得不错。”

　　张国力不吝夸奖之言。

　　其实更让他满意的，是李洛刚才趴在地上一个小时给人搭戏的行为，小细节往往能体现出一个人的品性，这个品性他就万分喜欢。

　　“谢谢国力老师。”

　　李洛笑呵呵，又接过吴顿递过来的雪茄：“谢谢吴总。”

　　他和几个大佬坐在监视器后面，一帮人咬着粗大的雪茄吞云吐雾，就着刚才拍摄下来的画面不时评点几句。

　　那副意气飞扬的样子，看得在旁边休息的郭飞丽眼里闪过一丝涟漪。

　　“大家吃苹果，洛哥请客。”

　　“来个苹果吧，洛哥和飞丽姐买的，嘎嘎好吃。”

　　保强抱着两箱苹果在片场内到处分发，尽管满头大汗，可他却忙得不亦乐乎，那副极有辨识度的声音悠悠向天边散去。