第51章 忠实粉丝

“不好意思。”

　　中间那个人连忙伸手阻拦，面无表情道：“我们有点事要忙，签名等下再说可以吗？”

　　也怪不得他要阻拦。

　　李洛此时的反应，就跟他们平时遇到的那些粉丝差不多。

　　只不过比起来更过分。

　　别人顶多是频频观看，这小子竟然想直接上手。

　　“没关系。”

　　徐仅江将自己的助理拨开，脸上带着腼腆的笑容看向李洛：“这位小兄弟，等出了电梯，我再给你一个签名吧。”

　　说话慢悠悠的，语气还相当温柔。

　　眼神还有些躲闪。

　　简直就是个害羞大男孩，和电影中狂躁的形象比起来，那叫一个天差地别。

　　“不是。”

　　李洛也回过味来，他尴尬一笑，正要开口解释。

　　“叮~”

　　就在这时，电梯门打开。

　　他也只好压下话语，随着两人一起走出去。

　　大厅内一片嘈杂，剧组工作人员、演员，到处都是人来人往。

　　徐仅江走出电梯后，并没有着急离开。

　　他回过身看向李洛。

　　看这个样子，是做好了签名的准备。

　　“李洛。”

　　还没等后者开口，旁边就响起招呼。

　　穿得精神抖擞的袁彬快步走过来，摇着头说道：“你怎么也不请个助理，一个人像什么话。”

　　“哎，仅江？”

　　“袁指。”

　　两人不约而同地打起招呼。

　　徐仅江在港圈厮混多年，拍的不仅仅是风月片，也算是小有名气的黄金配角，和袁彬当然打过交道。

　　“对了。”

　　袁彬下意识地介绍道：“这是李洛，演张翠山和张无忌。”

　　“徐仅江，金毛狮王谢逊。”

　　袁指导这话一出，徐仅江和他助理的脸色以肉眼可见的速度变得尴尬起来，自己一个配角要给主角签名，说出去都要笑掉大牙。

　　也不能怪他们。

　　这是剧组主要成员的第一次会面。

　　李洛现在能拿得出手的就一个林平之，没被人认出再正常不过。

　　“徐老师。”

　　李洛主动缓解尴尬，笑着伸出手：“我真是你的忠实粉丝，嗯，在一个字头的诞生这部电影里面，我可是非常喜欢你的表演。”

　　这次他控制住自己，不再说风月片。

　　此时也是对方转型之际，慢慢不再接触那些电影。

　　而且多少也算是黑历史。

　　这个光头大汉在港岛上访谈节目的时候聊起这些事情，曾对着镜头直言只是为了填饱肚子，却因此让家里人蒙羞。

　　说到动情时，一个大男人当众挥泪。

　　所以没必要去戳别人伤疤。

　　“咦？”

　　徐仅江连忙接过台阶，握住李洛的手说道：“那么冷门的电影你也看过吗？”

　　不知道的，以为他是港人。

　　其实这个家伙是东北大汉，普通话说得非常不错。

　　一个字头的诞生。

　　是银河映像的开山之作。

　　实验性十足，拍摄手法相当之奔放，看得李洛大呼过瘾，徐仅江在这部电影里将一个说话大舌头的街头小混混扮演得十分有趣。

　　“消费者。”

　　李洛嘿嘿一笑，一句粤语脱口而出：“唔啱换到啱，啱唔啱先！”

　　几个男人互相看了看。

　　都哈哈大笑起来。

　　这是电影中徐仅江和吴镇雨等人去洗浴场所，一批批更换技师后，其中一名演员说出的经典台词。

　　在涉及到某些特殊的话题上，男人们总是心有灵犀一点通，尽管徐仅江本人的性格和电影中有着极大差异，但不影响他会意一笑。

　　客套几句话后，两人留了个电话号码。

　　徐仅江带着助理去签到。

　　袁彬也旧事重提，连连摇头道：“你真的可以考虑找个私人助理，哪里有像你这样的男主角。”

　　别人都大跟班、小跟班。

　　唯独这个家伙什么时候都是一个人，晃悠晃悠跟个大学生似的。

　　其实演员找助理，是非常现实的事情。

　　不仅仅是为了摆架子。

　　有时候一天转轴拍完戏下来，很多人都没精力再去处理大大小小的零碎事务。

　　再一个，就像刚才那样。

　　有个助理在身边，也相当是一个缓冲。

　　遇到狂热粉丝又或者一些让演员们比较为难的事情时，这个时候私人助理就可以站出来唱黑脸，不会直接影响到演员的个人形象。

　　“以后再说吧。”

　　李洛略微犹豫，耸肩道：“感觉现在没什么必要。”

　　这才多少事啊。

　　他不觉得自己已经忙得需要使唤上人了！

　　“对了。”

　　又想起什么，他反过来追问道：“我上次给你的建议考虑得怎么样？张翠山是银钩铁划，你别贪图省事只给我弄一柄长剑。”

　　尽管片酬不高，但男主角该有的权利他还是会有。

　　不再像林平之那样只能任凭安排，李洛提出一些合理或者不合理的要求，剧组都要慎重考虑。

　　苏版倚天屠龙记中，张翠山整天拎着把长剑到处晃荡。

　　可明明人家是银钩铁划。

　　倒也不是说不行，很多版本图省事都这样搞。

　　不过李洛觉得既然分饰两角，那么就非常有必要利用一些方法，来帮助观众们区分张翠山和张无忌，自己的演技是另外一回事。

　　使用不一样的武器，也是显而易见的好办法。

　　“放心。”

　　袁彬比划了个OK的手势：“烂银虎头勾、镔铁判官笔，我都让道具组去弄了，还给你设计了一套专属动作出来，满意了吧？”

　　“谢了，等会我多敬你几杯。”李洛笑眯眯地拱了拱手。

　　有相熟的武术指导就是好办事。

　　换个不认识的人，说不定还会觉得自己把手伸得太长。

　　“呵呵。”

　　袁彬皮笑肉不笑，用力在他肩膀上拍打：“今天你是男一号，确定要在这个时候挑衅我吗？”

　　李洛脸色顿时变得僵硬。

　　没想到这一茬。

　　下午的开机宴，估计会够呛！

　　看到他眼神发愣的样子，袁彬大笑离开。

　　李洛摇头苦笑，来到演员签到处登记好个人信息，再拿上房卡前往自己的专属休息室，老远就看见有几个人在门外等候。

　　这些人的身边，放着大包小包的物件。

　　这是之前没有过的待遇，林平之也算重要配角，可大多数时候都是自己等化妆师和服装师。

　　“洛哥。”

　　正在闲聊的几个人连忙打起精神。

　　作为剧组的幕后工作人员，他们当然认得剧中的主要演员，这也算得是必修课。

　　别哪天不小心把人给得罪了！

　　“你们好。”

　　李洛快步走上前，分别几个幕后工作人员微笑握手：“不好意思久等了，今天我这百来斤就交给你们，拜托下手轻点啊！”

　　干他们这行。

　　什么妖魔鬼怪都能遇上

　　看到男一号如此随和，几个搞幕后的互相看了看，不约而同地松了口气。