第53章 开机仪式

才三月末，太阳已经初见威力。

　　开机仪式现场。

　　除去底下坐着黑压压的人群外，还有不少新闻媒体领着丰厚的车马费赶过来。

　　他们在旁边架起摄影机。

　　又或者举着相机，记录下眼前的开机盛况。

　　人群前方，李洛任由汗水从脸颊缓缓流下，将腰杆挺得板板正正，脸上不忘带着得体的笑容，这个时候必须时刻注意个人形象。

　　主持人结束开场白，介绍起此次倚天屠龙记的主要演员。

　　“接下来。”

　　西装男抓住话筒，手掌往第一排中间位置用力挥动：“是张翠山以及张无忌的扮演者，李洛。”

　　在一片热烈的掌声中。

　　李洛微笑着站起身，对周围鞠上几个躬。

　　“咔嚓~”

　　一连串快门声响起，闪光灯在瞳孔里疯狂闪烁。

　　他保持住标准的微笑，注视起一个个摄像头，并且极力控制自己不要眨动双眼。

　　怪不得那些演员明星喜欢戴墨镜。

　　没接受过专门训练，一般人还真应付不来这种光亮。

　　“赵敏的扮演者。”

　　回身坐下，主持人的声音再度响起：“贾静文。”

　　坐在旁边的弯弯妹子也连忙起身，挥动双手对着四周的镜头笑眯眯地打了个招呼。

　　“周芷若的扮演者。”

　　介绍的话语不断，继续呼喊道：“高元元。”

　　李洛鼓掌的动作就没停下来过，他微笑着向旁边看去，刚才在大厅没看到对方，现在总算有机会近距离观察这个凭广告出道的北京女孩。

　　他心里是一阵感慨，人长得是真漂亮啊！！！

　　脸上仿佛充满光泽。

　　看着就有弹性，恨不得用力揪上一把。

　　高元元看起来有些紧张，手忙脚乱地打着招呼，这个姑娘身材比例极好，穿起剧中的粉红色长裙，整个人看起来有些仙气飘飘。

　　目光继续延伸过去。

　　又迎上一张极为俏丽的脸蛋。

　　看得李洛轻舒一口气，不愧是最养眼的一版倚天屠龙记。

　　继惊鸿仙子后。

　　现在又看到东游记中的牡丹仙子。

　　当时他二话不说就答应饰演张翠山，除去涨十万片酬外，也是因为能和郭飞丽有着大量的对手戏。

　　谁又能拒绝和牡丹仙子在剧中谈上一段生离死别的恋爱。

　　主要演员很快介绍完毕。

　　被吴顿推到明面的制片人上台致辞，赖水青再致辞，演员代表张国立最后致辞。

　　整得跟开大会一样。

　　掐着点数致完词，一众演员集体进行祭拜。

　　李洛举着三支香认真地拜了拜，希望此次拍摄顺顺利利。

　　又拜托各路神仙大显神通。

　　保佑收视率长虹。

　　他排在贾静文之后，将高香用力插进此时还空荡荡的香炉中，再双手合十拜了拜。

　　后面还有一大群人排着队等待上香。

　　饰演殷离的陈子涵也在其中，她拿着手上的三柱香，羡慕地看着李洛的背影。

　　刚才在大厅中听人交谈。

　　得知这个新人男主不仅是自己学弟，而且还在上大一。

　　她顿时感到一阵心酸。

　　已经从学校毕业四年，也曾经位列班上的三朵金花，可现在另外两朵金花都已经声名鹊起，自己还只能在电视剧中给新人做配。

　　这条路，真难。

　　暗暗叹了一口气，她脸上继续保持着笑容。

　　就算是三大院校出来的科班学生，大部分人在这条路上跌跌撞撞几年后，也会泯灭于众人当中。

　　他们只是比普通人多一些机会。

　　能不能火，还得看命！

　　......

　　“谢谢制片。”

　　上完香，李洛接过制片人手中的红包，乐呵呵一笑。

　　钱不多

　　主要就是图个吉利。

　　一帮人排着队领红包，就跟过年差不多。

　　看着也格外喜庆。

　　接下来就是拍照留念，各种各样的合照笑得李洛脸颊发酸。

　　走完这一套流程，紧接着就是媒体采访时间。

　　还好他不用再经历笑傲江湖开机时那种无人问津的尴尬场面，就算此时名声不显，但拿了车马费的记者们也不可能丢下主演不管。

　　“一会你就站在我旁边。”

　　看到李洛有些紧张，贾静文悄悄地拉了拉他的衣袖：“碰到比较难缠的问题，我会想办法提醒你。”

　　话语说罢，飞快地眨了眨大眼睛。

　　此情此景。

　　让李洛一阵恍惚。

　　仿佛看到了赵敏从电视中走到自己面前。

　　“谢谢。”

　　定了定神，他点头道谢。

　　尽管自信自己不会乱说话，但也用不着拒绝别人的好意。

　　谈话间几个记者蜂拥而至，身后还跟着扛起机器的摄影师，看着上面一个个熟悉的台标，李洛打起精神，微笑着接过他们递过来的话筒。

　　“贾静文你好，可以谈谈扮演赵敏的感受吗？”

　　“恭喜新戏开机。”

　　“有没有什么话想要对你的影迷朋友说？”

　　“大汉天子即将播出，其中和你有合作的演员黄晓铭，此时在刚刚开拍的还珠格格3中扮演萧剑一角，你有什么话对他说吗？”

　　记者们一个个问题丢过来，全都是向贾静文询问。

　　后者娴熟应对。

　　这种时候，不会有什么攻击性的话语。

　　毕竟这些人都拿了钱，干不出来那么不要脸的事。

　　李洛微笑着将几个话筒递在贾静文嘴边，同时摆出一副认真聆听的姿态，他没有任何不满，毕竟人气不如对方，记者们的关注总有侧重点。

　　“关于黄晓铭有一件事。”

　　贾静文说着说着话锋一转，将话筒往旁边推去：“李洛是他的学弟，不如让他来谈谈看法怎么样？”

　　“好的。”

　　面对记者们齐刷刷的目光，李洛深吸一口气：“静文姐和晓铭哥合作的那部剧我相信一定会非常好看，毕竟他们都是很有实力的演员。”

　　“也祝还珠格格3拍摄顺利。”

　　说完话，他感激地看了一眼贾静文。

　　这是主动帮自己拉关注呢。

　　“李洛你好，我非常喜欢你在笑傲江湖中的表演。”

　　总算有记者想起李洛，客套一句后继续问道：“现在射雕英雄传的拍摄也在紧锣密鼓进行中，张之中有没有联系过你再度出演？”

　　“外界对李二鹏扮演郭靖的反响比较负面。”

　　“对此你有什么看法？”

　　前面还没什么，提到李二鹏的时候，贾静文不动声色地给他来了一下。

　　李洛秒懂。

　　这是给自己挖坑呢！

　　“嗯。”

　　略微思索后，他不紧不慢地说道：“去年我在忙着高考，所以没有把心思放在演戏上，在这里祝张之中老师的新戏收视率长虹。”

　　“在拍摄笑傲江湖时，二鹏哥对我多有指点。”

　　“他是个很优秀的演员。”

　　说到这里，李洛抓着话筒连消带打道：“不过我现在是张无忌，更需要担心的是旁边的邵敏郡主，得提防她偷偷给我来上一巴掌。”

　　“嘿~”

　　贾静文反应极快，作势就给他来了一掌。

　　一众记者哈哈大笑，也会意地将话题都放在倚天屠龙记身上。