第52章 Cosplay大会

事实上，他们发现那股劲松早了。

　　当李洛看到发套边沿颜色和自己肤色不太一致时，当即冷下脸，手指往发际线抹了抹，毫不客气地递到化妆师眼前轻轻搓弄。

　　也不说话，就是定定看着对方。

　　有时候沉默的力量，比犀利的话语还要来得沉重。

　　本来看他年轻，脾气又随和。

　　这些人都想着今天反正是开机仪式，随便糊弄一下就完事，现在被李洛死死盯住，化妆师后背慢慢沁出汗水。

　　也没人敢在这个时候说话，房内气氛越来越压抑。

　　“重来。”

　　李洛感觉火候差不多了，回身坐到化妆镜前蹦出两个字。

　　之前在笑傲江湖剧组几个月不是白混的，他知道剧组中总会有些人喜欢蹬鼻子上脸，之前表现得随和也是带着一种试探心思。

　　要是这些人认认真真工作，那倒没什么。

　　大家互相尊重。

　　没想到，还真被他试出点东西。

　　一个剧组就是一个小江湖，各种滑头的人多的是。

　　自己这个年纪本来就容易被人看轻，要这个时候表现得软弱的话，以后只会越来越糊弄事。

　　不要以为是男一号，他们就不敢乱来。

　　他立马决定趁机敲打一番。

　　别人管不了。

　　但在自己身上，绝对不行！

　　必须在有糊弄的苗头出现时，将这种趋势一巴掌拍死。

　　看向板着一张脸坐在化妆镜前的李洛，化妆师连忙打起精神，屏住呼吸上前修补起肤色差异，不敢再有任何小心思。

　　接下来的事情，顺顺利利。

　　看了看全身镜里面的自己，李洛满意地点了点头。

　　穿着纯白色内衬，外面套起米黄色的长袍，又有几处黑色线条纵横交错，给整套服装增添几分立体感。

　　头上的假发竖起发髻。

　　又踩着长靴。

　　一米八二的身形极为挺拔，穿着这件长袍看起来卖相十足。

　　“不错。”

　　将衣袖挽到身后，他微笑地看向几个幕后工作人员：“辛苦你们了！”

　　一冷一热之下。

　　那些人都不敢再轻视李洛，连忙表示是份内的工作。

　　很快收拾东西离开房间。

　　等房门关上，李洛这才打量起自己今后临时落脚的地方，有空的时候当然可以返回北影小区，但要是忙起来，就没有那个心思东奔西跑了。

　　作为男一号，自然有着对等的待遇。

　　映入眼帘的。

　　是酒店高级套间。

　　化妆所处的位置就是客厅，彩电、冰箱、大沙发一应俱全。

　　透过大窗户可以瞭望飞腾影视基地内古色古香的建筑，葱葱郁郁的树木更是随处可见，视野和景观都是一流。

　　移步向旁边走去，宽大的卧室内一张松软的大床。

　　衣帽间、洗浴室。

　　应有尽有。

　　和笑傲江湖时的大床房比起来，那叫一个天上地下。

　　和许青那时候的套房肯定不能比，可自己也算是结结实实往前迈出了一大步，李洛信手拿起苹果擦了擦，满意地咔嚓咬下一大口。

　　......

　　“咚咚咚。”

　　“洛哥，开机仪式还有半个小时开始，现在下楼集合。”

　　“知道了。”

　　在房间休息半响，总算等到通知。

　　他来到穿衣镜前确认一遍妆容没问题后，用力捏了捏拳头给自己打打气，再迈着轻快的步伐将房门打开。

　　“小洛。”

　　刚来到走廊外，旁边就响起惊喜的呼喊。

　　“学姐？”

　　将门带上，李洛竖起大拇指：“不错不错，可惜我文采不行，只能用一句好看来形容。”

　　有段时间不见。

　　再次见面，贾静文的装扮极为惊艳。

　　一身绣着朵朵鲜花的粉色长裙，几条小辫子垂落在身前。

　　头上插起白玉般的发簪。

　　耳饰随着身形在轻轻晃动，小脸蛋看起来水嫩嫩的。

　　一句好看，夸得贾静文喜笑颜开，她背起手绕着李洛看了一圈，连连夸赞道：“不错不错，这也是我心目中的那个张无忌。”

　　“不过你能不能别叫我学姐。”

　　“把人都叫老了~”

　　这个台妹身形转动时，淡淡的香水味扑鼻而来。

　　薄纱裙摆跟着摇曳。

　　语气嗲嗲的，听得李洛耳朵一阵发痒。

　　“好好好。”

　　他连忙搓了搓耳朵，摆手问道：“那叫你静文？”

　　“这还差不多。”

　　贾静文笑眯眯地点了点头，招呼着李洛一起向电梯走去，她的助理则在后面小步跟上。

　　要说两人只有一饭之缘。

　　但上次却相谈甚欢，所以再次见面也没什么生疏感。

　　一起有说有笑地来到楼下。

　　其实贾静文让李洛不再喊自己师姐也是有道理的，倚天屠龙记中聚集了三大名门正派的大量弟子，这个时候再喊师姐就不太合适。

　　北电、中戏、上戏，都有人在剧中出演。

　　此时叫静文，更显得亲近。

　　来到大厅，顿时给李洛一种六大门派围攻酒店的感觉。

　　和尚、尼姑、道士。

　　直接开起武侠Cosplay大会。

　　一会不见。

　　徐仅江已经戴上炸裂的金发，摇身一变成为金毛狮王。

　　许久不见的张国立还是熟悉的大光头，他也披起一件华丽的僧袍，对方在剧中扮演起成昆一角，铁三角的另外两位此时也来到现场。

　　张铁琳扮演的杨逍一言难尽。

　　实在是联想不到那个相貌俊雅，风度翩翩的光明左使

　　至于王钢，他这个元朝王爷的扮相还不错，只不过一开口还是和珅那个味。

　　男女主角一起出场，顿时引来一阵招呼。

　　张国立对李洛的印象非常不错，知道他年纪小，再加上这个时候能在合拍剧中当上男一号的内地演员实属不多，觉得自己有必要搭把手。

　　所以很主动上前，带着他介绍起剧中的一个个老前辈。

　　李洛也是恭恭敬敬，不敢有任何懈怠。

　　有些老演员甭看只能演个配角，但他们在圈中沉浸多年，人际关系网可不一般，要是传出去个骄横跋扈，不尊重老演员的名声。

　　那基本上就人见人厌了。

　　一阵罗圈揖过后，把李洛忙了个晕头转向。

　　对着十四岁的石小龙，也客客气气来了一句自己是从小看着他的电影长大的。

　　尽管是实话，可也把后者闹了个面红耳赤。

　　引得众人哈哈大笑。

　　不过在场演员却没几个敢小觑石小龙，年纪虽不大，童星出道的他资历却挺深，最主要还是吴顿认下来的义子，不看僧面也得看佛面。

　　寒暄过后，一众演员坐上商务小巴。

　　向开机仪式现场奔去。