第5章 幸运可乐

经过漫长且耐人寻味的一段时间后，李洛将毛巾甩上肩膀，脚步松快地走出简陋的浴室。

　　一番试验。

　　又让他弄明白系统的一个奖励机制。

　　那就是万物之道。

　　过犹未及。

　　不断重复只会让奖励变少，甚至下降到没有。

　　【李洛】

　　【体质：65】

　　【魅力：70】

　　【表演：未入门，经验 73/100】

　　【形体：未入门，经验 56/100】

　　【台词：未入门，经验 38/100】

　　【掌握技能：】

　　【长拳（入门）七星剑法（入门）】

　　看着闪烁的个人面板，李洛心满意足，不仅属性往上涨了一波，就连所掌握的技能也多了一个，现在粗通拳法，还学会剑法。

　　正所谓艺多不压身。

　　多会一样技能，就多一个机会。

　　按照他的判断。

　　关于体质和魅力这两项属性，五十应该就是普通人的水平。

　　越往上涨，也就越优异。

　　现在六十五点的体质看起来似乎一般，可已经算得上身强体壮，八十估计得是专业运动员的水准。

　　至于九十以上。

　　估计得是泰森和博尔特那种层次。

　　......

　　“cut！”

　　“休息五分钟，等下再来一条。”

　　喇叭声响彻片场。

　　一大群武林人士迈着疲倦的步伐走向角落，纷纷攘攘的找地方坐下休息。

　　在冬天拍古装戏。

　　就是享受。

　　起码不会冷得跟个孙子似的。

　　刘二挠了挠额头上发痒的伤口，不屑地看向旁边：“有些人只不过是狗屎运罢了，行就是行，不行就是不行，装什么大尾巴狼。”

　　“没错。”

　　“刘哥，来抽我的！”

　　一众群演纷纷涌上前，个个笑脸相迎。

　　距离爆头事件已经过去三天，挨上一棍也不是什么大不了的伤，刘二很快回来继续干活。

　　得知自己受伤后发生的事情。

　　尽管没有真凭实据，可他还是果断把目标锁定在李洛身上。

　　只要一想到这几天原本属于他的工作机会被抢走，以及自己受伤时的样子，刘二恨得那叫一个咬牙切齿，果断招呼起一众群演开始排挤模式。

　　瘦死的骆驼毕竟比马大。

　　在加上李洛在一众群演心中，实在是不懂人情世故。

　　不请吃、不请喝。

　　打牌、钻小巷也从来不参与，那么该如何站队，也就不言而喻。

　　当然，他们只是敢弄一些小动作。

　　在片场有人受伤也不是什么小事，大家都不是傻子，传扬开后一致认为就是李洛干的，都没想到他年纪轻轻却如此心狠手辣。

　　谁也不想当第二个被送进医院的人。

　　这几天。

　　于洪很是安排了几个大活。

　　给甜枣的同时也不忘旁敲侧击几句，让李洛有什么事情尽管找自己，他会居中协调，没必要把冲突放大，毕竟大家都是来挣钱的。

　　同时于洪表示也会敲打一番刘二。

　　大家都特么消停点。

　　占了便宜就别卖乖，李洛自然是满口答应下来。

　　怎么说呢。

　　只要不贴脸输出，他这个人还是非常良善的。

　　不过这帮家伙在不远处一直嘀嘀咕咕，听得他心里一阵烦躁，翻转着手里的硬币将刮刮乐划开。

　　谢谢惠顾四个字格外刺眼。

　　斜了一眼那些人，他杵着手中的木剑站起身，将彩票随手扔掉。

　　为了系统的奖励。

　　昨天李洛悄摸地找个了个洗浴店，给自己来个半套。

　　成功放纵后。

　　获得一罐加持了幸运的非常可乐。

　　可这已经是刮掉的第三张彩票了，连根毛都没中，也不知道幸运在什么地方，想到这里，李洛无奈地挥舞起手中涂成银色的木剑。

　　一袭灰色布袍，戴着的头套长发飘动。

　　再加上那清秀俊朗的面容，整个人有着一种少年侠客的意气风发。

　　耍得兴起。

　　他挽了一个剑花，再弓步前冲。

　　“唰~”

　　数点寒光如梅花般向前点去。

　　武当七星剑法挥洒起来，还是相当飘逸，尽管李洛还处于入门阶段，但动作却格外洒脱，引得不少人纷纷瞩目观看。

　　“这个猪啊！”

　　刘二的声音远远传来，指桑骂槐道：“往鼻子插了两根大葱就喜欢装蒜，也不知道弄得什么玩意。”

　　“就是就是。”

　　“还把自己当主角了！”

　　此言一出，其他人纷纷起哄。

　　李洛异军突起，被一个十八岁的少年后来者居上，这些群演要说心里没点想法是不可能的。

　　有人带头，当然要趁机发泄一番。

　　“嗯？”

　　收起剑招，李洛猛地回头。

　　眼神冷冽。

　　死死地盯向刘二。

　　重生回来后总有一种虚幻感，以至于行事作风也变了许多。

　　说白了。

　　就是有些不太把人当人。

　　自己已经主动避让，那个混蛋还在这里嘴贱贱，看来要想办法再来一记狠的，帮他彻底长长记性。

　　被这么一瞪。

　　刘二呼吸为之一滞。

　　可一想到对方只不过是个十几岁的小屁孩，这里又有那么多人在，不能丢了面子。

　　“看什么看？”

　　嘴唇一哆嗦，刘二色厉内荏道：“跟你有关系吗？”

　　“呵呵~”

　　李洛咧嘴一笑，掂了掂手中的木剑。

　　“咕嘟。”

　　看着那副看似阳光，却带着几分阴冷的微笑，刘二艰难地咽下口水。

　　感到额头一阵隐隐作痛。

　　“啪。”

　　不远处一辆大切诺基内，一个身材魁梧的大胡子重重拍下手掌，眼里闪着精光：“这小子不错，还有你看到那个眼神没有？”

　　“还真是绝了。”

　　之前发生的一幕，全都被他看在眼里。

　　“嗯。”

　　王卫国搓了搓自己被打得生疼的大腿，却又不敢表现出不满。

　　“去吧~”

　　抓了抓花白的大胡子，该男子兴致勃勃地说道：“把那小子叫过来，我们刚刚讨论的那个角色，就是他了，没必要再去找人！”

　　“你确定吗？”

　　王卫国挠头，感觉有些不可思议。

　　凭这一会的功夫，就把那么重要的角色给定下来。

　　就算强势如对方。

　　也未免太过草率了吧！

　　不过虽然自己是监制，可对方是制片人，还是一个极其强势的制片人，角色尽管戏份很大，但对方还是能做到一言而决。

　　摇了摇头，他伸手推开车门。

　　......

　　定定地盯了一眼刘二，李洛继续挥动木剑。

　　他不喜欢打嘴炮。

　　不对。

　　应该是不喜欢打这种方式的嘴炮。

　　暂时先记下。

　　过段时间再把账清掉。

　　“嘿。”

　　一声呼喊将他的动作叫停，定睛一看，发现一个鸭舌帽男推门下车，并且冲着自己招手：“没错就是你，过来一下，有事情跟你聊。”

　　说完话，脚步一让。

　　露出坐在后座气势十足的中年男子，那浓密的胡子，看起来跟一头雄狮差不多。

　　张大胡子。

　　李洛紧了紧剑柄，一眼就认出坐在车内的那个人。