第60章 取外景

山洞的布景正在紧急收尾中。

　　接下来只能转战十三陵水库，在那边先取外景。

　　拍摄预算有限，整部剧的外景都是在京城周边打转，冰火岛外景戏份就别想到海边玩，只能用水库来将就一下。

　　再配合着一些小手段以及特定的拍摄角度。

　　营造出在海边的感觉。

　　再过上几年，想要用这种偷巧的方法都不可能，压根就不让在水库拍。

　　凌晨五点多。

　　剧组的车队就已经从酒店出发，摇摇晃晃向昌平方向驶去。

　　“我又不缺钱，你留着呗~”

　　“好累啊。”

　　“我也要赶去海边拍戏，最近都晒黑了！！！”

　　看着发来的一条条短信，李洛不断按动诺基亚和也要早起的许青聊起闲篇。

　　开机之后，很快收到第二笔片酬。

　　到手十八万。

　　这大大缓解他的经济状况，昨天总算抽出空，立马就去银行汇了十万块给许青，这种事情一码归一码，该还的钱不能总欠着。

　　随着一条条短信发出。

　　将近一个小时后，车队总算缓缓停下。

　　“前面不能开车了。”

　　副导演走上小巴，招呼众人起身：“距离取景地还有一段距离，起来溜溜腿吧。”

　　李洛收好手机。

　　拿起自己的东西快步下车。

　　此时天色已经发亮，周边都是葱葱郁郁的树木，清晨的空气沁人心扉，他忍不住做了一个深呼吸，看着小鸟在枝头跳来跳去。

　　“你的小跟班呢？”

　　郭飞丽紧随其后，惬意地扬起双臂。

　　紧身牛仔裤将臀线展露无疑，两个性感的小腰窝尽收眼底。

　　“那是朋友，忙该忙的事情。”李洛左右扭了扭，目光不断在她的腰肢上游离：“说起来，我还是第一次看到你穿衣服的样子。”

　　他不会什么事都叫着保强。

　　个人有个人的路要走，他只会提供一些便利，让对方的生活好过些。

　　关于事业方面。

　　还是让对方按照原有的节奏。

　　“我不是那个意思。”

　　看到郭飞丽满脸的问号，他连忙解释道：“我的意思是，这是第一次看到你正经穿衣服。”

　　“怎么？”

　　徐仅江跳下车，顺势补了一刀：“小洛你之前觉得飞丽穿的衣服都不正经吗？”

　　眼看着危险就要到来。

　　李洛撒腿就跑。

　　咬牙切齿的郭飞丽在后面连连追赶。

　　看到这一幕，金毛狮王谢逊的笑声震碎清晨的雾气。

　　与其说是拍戏。

　　给李洛的感觉更像是剧组的人来了一次春游，一行人在山野间穿梭十几分钟后，视线豁然开朗。

　　眼前碧波荡漾，又有飞鸟在水面掠过。

　　风景美不胜收。

　　十三陵水库的规模就跟个小型湖泊差不多。

　　取景这一块区域已经有提前赶过来的工作人员在活动，他们正在搭建起一个个大敞篷。

　　不仅人员需要休息。

　　拍摄器材也要分门别类放好。

　　为了不给接下来的拍摄耽误事，几个演员率先进入工作状态，进入帐篷就开始化妆，他们四个人都有着大量镜头，妆容必须认真。

　　等李洛身穿白袍走出帐篷时，外面已经差不多准备完毕。

　　“徐大哥？”

　　看到不远处的金毛狮王脑袋一晃一晃，他甩开双手走过去：“你这是在干什么？”

　　“翻白眼。”

　　徐仅江摇了摇头，又将眼珠子使劲往上翻动。

　　“啊？”

　　李洛不解。

　　这是哪门子演技。

　　“我不是被殷素素用银针刺瞎双眼了吗？”许仅江保持着那个状态站起身，双手摸索着向前走去：“不翻白眼，怎么显得我眼瞎。”

　　这话说的，李洛不知道该如何反驳。

　　他尝试着翻一会白眼后，很快选择放弃，那滋味别提有多难受。

　　冲着这个敬业精神。

　　他向走路踉踉跄跄的徐仅江高高竖起大拇指。

　　“对一遍台词？”

　　刚翻开剧本，郭飞丽就到身边坐下。

　　“没问题。”

　　李洛粗略看了一遍今天要拍摄的内容后，一本正经地看向旁边：“我想你要对我负责。”

　　“啊？”

　　郭飞丽翻了翻剧本，里面可没有这句话。

　　“我的荧幕初吻要交给你了。”李洛耸了耸肩，脸上带着一丝悲愤：“你就说要不要对我负责吧，想我年方二十，又正值年轻貌美。”

　　“竟然要被你如此欺凌。”

　　刚才那股火还没消退，现在又被这样调侃。

　　郭飞丽牙齿一咬，闪电般伸出手。

　　“疼！！！”

　　随着腰间软肉被转动，李洛险些从椅子上蹦起。

　　......

　　十三陵水库边。

　　吊臂高高竖起，又有十几个工作人员围着团团转。

　　在众人的注视中，李洛拉着郭飞丽来到一块大石头上，两人等待着摄影师就位。

　　出于服装考虑。

　　他们只能先行拍摄拜天地的戏份。

　　迎着清晨的微风，李洛看向站在自己身边的郭飞丽。

　　恍惚间。

　　仿佛看到真的殷素素一般。

　　“认真点。”

　　郭飞丽被他直勾勾地看着，心脏扑通乱跳。

　　现在身上装着用来收音的麦克风，监视器那边的人可都能听到他们说话，不敢再像刚才那样笑闹，李洛也收拾起心情，投入到状态中。

　　等到工作人员就位。

　　两人一起对着初升的太阳跪下。

　　一句又一句台词过后，张翠山和殷素素相视一笑，缓缓拜起天地。

　　场景一转。

　　李洛纵身跳入水中。

　　接过道具组递来的木叉，对着水底胡乱戳去。

　　摆拍几个镜头后。

　　在道具组的帮助下，木叉上穿起一条活蹦乱跳的红尾鲤鱼。

　　“洛哥。”

　　道具组的人看到他的脸色变得古怪，生怕他发火，结结巴巴解释道：“这个时候很难弄到鲜活的海鱼，要不你就将就一下吧。”

　　“嗯。”

　　李洛点了点头，没有说什么。

　　这是经费问题。

　　并不是道具组不用心。

　　他也不好说些什么，虽然很难解释为什么会在海水里戳到一条淡水鱼。

　　有赖水青这个快枪手在，关于两人在海岛上的生活场景很快拍摄完毕，工作人员又围起李洛和郭飞丽，拿着喷水壶往他们身上不断滋水。

　　这是为了营造刚刚经历海难的场景。

　　“往我头上弄点沙子。”

　　李洛嚼着口香糖，不忘交代一句。

　　想到等下要拍吻戏，心里不免有些小激动，嚼动的力度也加重几分。