第62章 来而不往非礼也

李洛的建议被赖水青果断采纳。

　　转换人物形象时是张无忌一人独自在野外生存，穿着衣裳下水抓鱼确实有些不合常理。

　　合不合理也先不管它。

　　最重要的是，这小子身材确实不错。

　　不怕秀一秀。

　　现在大部分男演员都不太注重形体管理，所以很少会有这种场景拍摄，但要是真有料的话，他不介意拍上一些养眼的镜头。

　　赖水青已经可以想象到，电视播出后无数女粉丝为这一幕疯狂的场面。

　　其实李洛也是有的放矢。

　　小生彭于燕凭借着一副好身材，拉了不知道多少关注，自己这一身肌肉绝对不比他差，绝对是个极大的卖点。

　　和其他那些男演员的白条鸡身材比起来。

　　也能拉出差异化。

　　等石小龙和徐仅江的戏份拍摄得差不多，李洛起身走进帐篷。

　　“咔嚓。”

　　郭飞丽咬下一口苹果，好奇地盯过去。

　　不明白眼看着又是对方的戏份，这个时候跑进去干什么。

　　吃着嘴里的苹果，她忍不住将舌尖往果肉上舔动，不禁地回味起之前那种感觉。

　　下一刻，她的目光变得呆滞。

　　苹果失手掉落在地上，往前骨碌滚动。

　　“咕嘟。”

　　自己吞咽口水的声音，清晰可闻。

　　只见李洛撩开蓬布，脚步松快地走出来，只穿着一条粗布裤子，上身则不着片缕。

　　强健的肌肉一块块隆起，散发着健康的光泽。

　　人鱼线也清晰可见。

　　这一幕，看得她眼睛发亮。

　　这段时间为了契合张翠山的形象，李洛一直穿着白色袍服，看起来充满文弱书生气。

　　郭飞丽万万没想到，这个家伙里面竟然如此有料。

　　李洛活动着双臂，向水边走去。

　　整个人就像个巨大的灯泡般，牢牢吸引住剧组内女性工作人员的注意。

　　“怎么样？”

　　他对赖水青压起肱二头肌。

　　“你说呢？”

　　后者回过头环视一圈，看到一张张泛着花痴的面孔，心里顿时觉得妥了！

　　“扑通。”

　　李洛往前快跑几步，纵身跃到清澈的水库中。

　　扎了个猛子，再畅快地冒起头。

　　“各位姐姐们。”

　　看着呼啦啦跑到岸边的女性工作人员，他有些哭笑不得：“你们就没有别的事情要忙了吗？”

　　“没有！！！”

　　一众人等异口同声。

　　“导演。”

　　郭飞丽挥动手臂凑起热闹：“我能不能补一个水里的戏份啊？”

　　“哈哈哈。”

　　女人们清脆的笑声响彻水库。

　　人数占优的时候，这些老娘们能豪放得让人害怕，一个个媚眼不断往水中的李洛抛去。

　　里面有演员、有化妆、有剧务，赖水青才不愿意一下子得罪这么些人，他摇头笑着坐回导演椅上，示意准备开拍接下来的戏份。

　　接过工作人员递来的一条青尾鲫鱼。

　　李洛翻身往水里潜去。

　　喜欢看就看。

　　能秀出来，就不怕别人看。

　　“哗啦~”

　　水花四溅。

　　李洛捧着手中的鱼从水中窜起。

　　他甩了甩头上的水渍，带着开心的笑容一步一步往岸上走去。

　　清澈湖水从健硕的肌肉间不断滑落。

　　在太阳的映照下。

　　水光粼粼。

　　此番场景，看得一众女人眼睛闪闪发亮。

　　“Perfect！”赖水青看着监视器中的画面，兴奋地挥起响指。

　　“导演。”

　　女化妆师高呼道：“这条拍得不好，再来一次吧？”

　　“就是、就是。”

　　岸边的女人齐刷刷点动脑袋。

　　......

　　“叮咚。”

　　门铃响彻套房。

　　李洛放下啤酒，抓起剧本走出卧室：“来了，谁啊？”

　　拍了一天的戏。

　　刚洗完澡。

　　本想着自饮自酌，再熟悉一下剧本。

　　莫不是杜云他们又想找自己喝大酒，想到明天还要早起去水库，他盘算起拒绝的借口。

　　“嗨。”

　　房门打开，映入眼帘的是一张俏脸。

　　女人手上还拎着一瓶红酒。

　　“呀~”

　　郭飞丽过来是为今天的事情表示歉意，没想到房门一打开，竟然看到李洛仅仅裹着一条浴巾出现在自己眼前，不由得捂嘴发出轻呼。

　　“抱歉，刚刚洗完澡。”

　　李洛扬起手中的剧本，往后退一步：“请进，你还是第一次到我这里来。”

　　“好的。”

　　郭飞丽没反应过来，迈步就走了进去。

　　“砰。”

　　听到关门声响起，她才如梦初醒。

　　本想着过来说几句话，将红酒送出就回去，这是怎么回事。

　　“你的心情不错啊。”顺势拿走红酒，李洛抄起一旁的开瓶器麻利地将木塞起开：“进组那么久，今天怎么想到找我喝酒来了？”

　　“不是找你喝酒。”

　　郭飞丽摆手，连忙解释道：“这是送给你的，为今天的事情表示歉意。”

　　“什么事情？”

　　李洛手腕一歪，殷红的酒液撞进玻璃杯。

　　“就是。”

　　郭飞丽不好意思地指了指嘴巴，又飞快扫了一眼对面的腹肌：“今天我的表现太不专业了，有冒犯的地方请你见谅。”

　　嘴上说着不喝。

　　可看到李洛身上的肌肉时，她感到一阵口干舌燥。

　　连忙接过杯子，灌下一大口。

　　“如果我告诉你。”

　　李洛笑着抿了一口红酒，试探着往前靠近一步：“我一点都不觉得被冒犯呢？”

　　和平时的裙装不同。

　　郭飞丽此时穿起一套宽松的篮球服。

　　修长的双腿显得相当诱人，紫金球衣将她的皮肤衬托得格外白皙，八号微微鼓起，给自己的感觉是刚好盈盈一握，不大不小刚刚好。

　　要说是过来表示歉意。

　　李洛理解。

　　但对方偏偏选择带一瓶红酒过来，这让他忍不住产生试探心理。

　　就看对方接不接招了！

　　郭飞丽头一次发觉，原来红酒也可以起效得那么快。

　　这个身材健壮的男子靠近后，对方身上那股雄性荷尔蒙的气息，仿佛直接将自己肚子里的酒精点燃，烧得小腹有些发烫。

　　“我。”

　　咕嘟咽下口水，她红唇微张。

　　却不知道该说些什么。

　　“好吧。”

　　李洛缓缓靠前，盯着她的眼睛低声说道：“我可以原谅你的行为，不过来而不往非礼也，你觉得呢？”

　　“好像。”

　　郭飞丽不由自主地往后退去，嘴里喃喃道：“是这个道理。”

　　两三步过后，她便退无可退。

　　后背紧紧贴到墙上。

　　“那就好。”

　　李洛单手扶墙，对着那张艳丽的脸蛋缓缓靠近。

　　越接越近。

　　两人炽热的鼻息也纠缠到一起。

　　下一刻。

　　空气直接被点爆。

　　......