第65章 大着呢

两人还没进门，就迎面撞上李洛。

　　后者正提着一双拖鞋走出化妆间，同时左右观望着。

　　“静文姐。”

　　先是跟贾静文打了个招呼，目光又越过她，看向站在后面穿着浅蓝色裙子，脸上化起疮疤的女人：“陈学姐好，你们这是？”

　　两个女人都没说话，反而是一脸疑问地看向他。

　　你小子怎么反问起我们了！

　　“哦。”

　　李洛意识到什么，笑着摇摇头：“小事情，我先处理一下。”

　　“道具、服装、剧务？”

　　也不知跟在后面拿对讲机那个是属于什么部门的，总是工作人员没错，他招了招手，把对方给喊过来：“我们能不能玩个问答游戏？”

　　“啊？”

　　该工作人员一脸懵比。

　　贾静文和陈子涵也是一头雾水，不知道他搞什么鬼。

　　“我们拍的什么戏？”

　　李洛没等对方答应下来，开口询问第一个问题。

　　“古装？”

　　工作人员试探性回答。

　　“很好。”

　　满意地点了点头，李洛将手上的皮凉鞋杵到对方面前：“恭喜你答对了，不过能不能解释一下，为什么拍古装戏要弄对凉拖鞋给我穿？”

　　“看到这是什么没？”

　　“金属扣！！！”

　　昨天还在看戏。

　　没想到，今天戏就变成自己。

　　刚换好衣服，就看到摆在旁边的一双皮凉鞋。

　　李洛瞬间回想起同样辣眼睛的一幕，苏友朋穿着一双皮凉鞋在戏里面东奔西跑，跟一众武林人士各种打斗，别提有多违和了！

　　他忍不住一脚踢飞，这才有了刚才的动静。

　　看到李洛手中提着的一双现代凉鞋，过来看热闹的两个女人也哑然失笑，这确实太儿戏了点。

　　“行了。”

　　李洛拍了拍工作人员肩膀，将皮凉鞋塞给他：“麻烦你去帮我换一双做旧后的布靴吧，这双皮凉鞋谁爱穿谁穿，反正我是不会穿。”

　　“去换吧。”

　　贾静文摇了摇头，挥手示意道：“抓紧时间。”

　　有她出来打圆场，工作人员拿上那双违和的现代凉鞋匆忙离开。

　　“抱歉。”

　　李洛摊开双手：“怎么把你们给招过来了。”

　　“没什么。”

　　陈子涵连忙摇头。

　　总不能说自己是想过来看热闹的。

　　“陈学姐。”

　　他的目光再次落到陈子涵身上，乐呵呵地说道：“今天正式进组对吧，那么等下要辛苦你了。”

　　其实现在应该叫陈莎莎，对方是北电94班的。

　　在倚天屠龙记中扮演殷离一角。

　　进组好像是赖水青的关系，对方以后在各个剧组间不断担任女配，事业稳中有升，就要向女主发起冲击的时候，一组烟照将梦想扑灭。

　　烟照中的丁字裤，八字雷，让人瞠目结舌。

　　给他留下深刻印象。

　　“没错。”

　　陈子涵握住伸过来的手，脸上带些许不解：“我不是很明白你的意思？”

　　“你应该知道今天拍什么戏吧？”看着这个妹子略显单薄的身体，李洛耸肩笑道：“我的体重可不轻，希望你能坚持住。”

　　“开玩笑。”

　　卷起衣袖，陈子涵得意地亮出洁白的手臂：“你可别小瞧人，我的力气大着呢。”

　　虽然穿着不显身材的古代衣裳。

　　但随着衣袖的撸动，还是能看出她内有乾坤

　　“对对对。”

　　李洛回想起曾经看过的那些照片，忍不住往对方胸前扫了一眼，同时将拇指竖起：

　　“不敢小瞧陈学姐，你肯定大。”

　　......

　　刺耳的刮地声响起。

　　面容丑陋的女孩费劲地着把住手中的竹柄，满头大汗向前走去，布带已经深深陷入肩中，看得出来她正在承受着巨大的重量。

　　女孩肩挑手拽。

　　身后那张小竹橇上斜躺着个灰头土脸的少年。

　　和女孩累得脚步踉跄不同，少年人的神情带着几分惬意，虽然他已经被来来回回拖拽好几次了！

　　“喔~~~”

　　“丑姑娘拉着丑八怪！！！”

　　“哦~”

　　“丑八怪哦！”

　　几个孩童拍着小手上前起哄。

　　城门口处的路人商贩也纷纷上前，对着看起来异常狼狈的两个人指指点点。

　　“快走吧。”

　　李洛无力地挥动手臂：“没什么好看的。”

　　“走开啊~~~”

　　陈子涵咽下口水，喘着粗气吼道：“赶紧走，别看了！！！”

　　“呼~”

　　吼了两句后，她又咬着牙往前拖动。

　　该死的，完全没看出来那个家伙竟然这么沉，这段戏份已经反复拍了几遍。

　　她感觉气都有点喘不过来。

　　现在拍摄的戏份是摔断腿的张无忌暗中出手救下蛛儿后，两人为了躲避连环庄主武烈的追杀，一起逃向附近的城镇。

　　也就是在这个地方。

　　成年后的几大女主第一次和张无忌会面。

　　“都是小孩子。”

　　这种简单的戏份李洛已经游刃有余，他笑着侧身回过头：“你不要对他们这么凶嘛！”

　　张无忌性格就是如此。

　　历经各种磨难后，面对这种嘲笑只会是表现得风轻云淡。

　　不会因此觉得不满。

　　“我烦啊！”陈子涵喘了几口气，又对旁边起哄的小孩出言驱赶道：“快走，要不然我揍你了。”

　　在旁边副导演的不断挥手示意下。

　　小群演这才蹦跳着散去。

　　“可以了。”

　　折腾大半个小时后，赖水青满意收货。

　　看到累得都直不起腰的陈子涵，他果断将等下的拍摄计划调整向前：“叶静，你来拍纵马进城的场景，李洛和子涵先去休息。”

　　“没问题。”

　　叶静从旁边的帐篷中走出。

　　这也是北电的。

　　对方将血色浪漫中的冷血杀手宁伟演得相当不错，不过倚天屠龙记中扮演的却是舔到最后一无所有，反而丢失了性命的痴情小王爷。

　　“你还好吧？”

　　李洛看向满头大汗的陈子涵。

　　“没事。”

　　前者喘了几口大气，在李洛搀扶下脚步踉跄地走向帐篷。

　　“先喝口水。”

　　高元元递出一瓶矿泉水，羡慕地说道：“你刚刚演得真好，把那种感觉都给表现出来了！”

　　“谢谢。”

　　一屁股坐到椅子上，陈子涵哭笑不得：“我纯粹是累的，能记住台词就不错了，你要不要去试试看背着竹橇拖动李洛有多沉。”

　　旁边助理连忙上前给她摇起蒲扇。

　　湿漉漉的发丝随之飘动。

　　要是忽略掉脸上贴起的伤疤，倒也是个不折不扣的美人儿。