第69章

车辆摇摇晃晃，扬起一阵灰尘后停下。

　　“砰~”

　　一连串关门声响起，黄生衣她们感叹地看向眼前的一切，山脚底下已经停上几十辆车，大巴、小巴，还有运送物资的卡车。

　　密密麻麻停在眼前。

　　剧务招呼着劳工，将一箱箱道具往山上扛去。

　　为了拍围攻光明顶的戏份，单单群演就超过一百号人，更别提后勤各方面人员，这么多人吃喝拉撒，一天拍下来十万块钱都打不住。

　　没有点资本，根本不敢玩这个游戏。

　　没等一会，几个男同学也兴致勃勃地跳下面包车。

　　“走吧。”

　　李洛一马当先，带头走上山路：“再走上十来分钟就到片场了。”

　　今天已经是过来拍摄的第二天。

　　算是轻车路熟。

　　在他的招呼下，一群人互相说笑着往山上走去。

　　山野间出现几个穿着短裙的青春靓丽女孩，看得一旁负责指挥的剧务连忙扛起一箱东西，屁颠屁颠地跟上，又被副导演几句话骂了回去。

　　看得李洛哈哈大笑。

　　众人走得微微发汗的时候，总算来到一处山谷之中。

　　三面都是石壁，绿意盎然的矮树点缀其中，又有开山时的碎石堆积，倒有着几分光明顶的风采。

　　中间的位置，道具组搭起一个宽大低矮的祭坛。

　　周边插上五色旗帜。

　　又有花花绿绿的大帐篷在阴凉处连成一片，那里同样人潮涌动，尽管现在才早上七点多，可太阳已经初见威力，不避暑不行。

　　“李洛。”

　　高呼声响起，赖水青和袁彬两人一起快步走过来。

　　北电可是个硬牌子。

　　百忙之中他们也要过来打个招呼。

　　“赖导。”

　　“袁指导。”

　　李洛迎上前，连忙互相介绍道：“这是我的班主任霍旋教授，还有班上的几个同学。”

　　“欢迎、欢迎。”

　　赖水青握住霍旋的手，使劲摇晃道：“欢迎霍教授到我们倚天屠龙记剧组，在这里我要向你表示感谢啊！”

　　“赖导，麻烦你们了。”

　　霍旋也不含糊，笑着问道：“不过我不明白谢从何来？”

　　“感谢你培养出这么优秀的学生。”哈哈大笑，赖水青使劲拍了拍李洛肩膀：“给我们带来这么优秀的演员，这是不是你的功劳。”

　　“没错、没错。”

　　袁彬跟着夸赞了几句，很是帮李洛抬了抬桥子。

　　“过奖了。”

　　李洛连忙挥动双手，表示自己不敢当。

　　感觉到这两人是在真心夸奖，霍旋的神情显得相当满意。

　　学生做得好。

　　当老师的也有面子。

　　后面几个同学，双眼都闪闪发亮。

　　刚才还没什么感觉，现在导演和武指一起夸赞，让他们顿时觉得李洛的身影都变得高大许多，这可是平时根本接触不到的人物。

　　边小小看到自己的亲密朋友和大导演谈笑风生。

　　大腿肌肉控制不住的紧了紧。

　　尽管天气躁热。

　　却有湿气迅速蔓延开。

　　“小李过来。”

　　和霍旋客套几句后，赖水青又招手叫来自己的助理：“阿洛今天事情多，你要负责照顾好他的老师和同学，不能出什么差错。”

　　今天是重头戏，他们还有很多事情要忙。

　　霍旋赶紧表示理解。

　　一一握手后，两位导演很快离开。

　　在李洛带领下，一行人继续向角落中的大帐篷走去，今天要出场的人物可不少，里面摆满密密麻麻的椅子，供给演员临时休息。

　　帐篷里面，已经坐上不少人。

　　看到李洛带着一帮人过来，他们纷纷站起身。

　　“霍老师早上好。”

　　贾静文第一个走上前，笑嘻嘻地和霍旋打起招呼：“早就听李洛说你们要过来探班，这些都是学弟、学妹对吧？”

　　陈子涵以及饰演丁敏君的林静紧随其后。

　　小王爷叶静和其他人也没闲着，现场少说也有五六个出自北电的演员。

　　贾乃明他们都很机灵。

　　不用怎么介绍，学长、学姐好之类的话语就脱口而出。

　　这个时候霍旋站了出来，78年他就在北电就读师资进修班，80年开始留校任教，这才是真正的资历深厚，不是那个假厨子可比拟的。

　　这些人多多少少都上过他的课。

　　随着一件件风趣旧事不断从霍旋口中说出，引得现场笑声连连，众人追忆起往昔岁月。

　　其他演员也都没闲着。

　　难得有这种热闹事，帐篷内很快开起各院校之间的交流大会。

　　“霍老师你们先聊。”

　　李洛看了一下时间，对着老师交待一句：“我去换衣服。”

　　今天有大量打戏。

　　必须在这之前做足热身运动。

　　“去吧。”

　　霍旋表示没事。

　　带人过来是参观学习，不能影响到剧组工作。

　　李洛对着旁边飞快地使了个眼色，拎起背包走向帐篷后面，两三下的功夫就消失不见。

　　熟悉的招呼，让边小小心脏一阵加速。

　　这里可是片场。

　　想到这个她就紧张得手心冒汗，脚上的步伐却忍不住往后挪了挪，现在这里闹哄哄的，少上一两个人，压根就不会被注意到。

　　迈出第一步，第二第三步就顺畅许多。

　　鹅黄色碎花短裙很快也在帐篷内消失得无影无踪。

　　......

　　外面到处都是花花绿绿的帐篷和搭建起来的临时化妆间，看起来就跟个小迷宫似的。

　　边小小紧张地舔了舔嘴唇，左右观望。

　　“咻~”

　　轻哨声在不远处响起。

　　她连忙转过头，看到李洛站在一处帐篷旁边。

　　两人一前一后。

　　在一个个帐篷间迅速绕起弯。

　　边小小想到接下来要发生什么，脚步不知不觉变得凌乱，只见李洛转过一个弯后，身形突然消失在眼前，她连忙加快几分步伐。

　　刚拐过弯，手臂一紧。

　　整个人来不及发出任何声响，就被拉进一个竖满刀枪剑戟的小帐篷中。

　　看到一脸坏笑的李洛，她顿时松了一口气。

　　“快点。”

　　“抓紧时间。”

　　两人几乎同时发出催促。

　　那句话怎么说来着，心有灵犀一点通！

　　边小小媚眼一扫，只见她灵活地转过身，碎花裙摆跟着一起甩动，双手牢牢扶住放在武器架上的一根法杖，腰肢随之柔软地压下去。

　　伴随着这个动作。

　　饱满的臀部随之上升，形成一条完美的凹凸弧线。

　　“怎么样？”

　　回过头，她用舌尖勾了勾红唇：“我这段时间的形体课可没白学吧？”

　　尽管没有穿高跟鞋，可双腿却非常修长。

　　在布满刀枪剑戟的道具室内。

　　赫然出现一台完美的炮架子，尽管和周围的古代兵器比起来有些显得格格不入，但还是看得李洛心花怒放。

　　“呼~”

　　他重重吐出一口气。

　　听着外面隐隐约约传来的脚步声。

　　不再有一丝犹豫。

　　作为一名优秀的武打演员，他深知拍戏前热身运动的重要性。

　　立马挺身向前

　　......