第67章 同学来探班（求明天周二的追读，谢谢大家！）

剧组拍戏，总会面临各种各样的意外。

　　有严重者。

　　甚至会出现死亡事故。

　　这也是开机前烧香拜神这个风气迅速蔓延开的原因，挣钱而已，大家都不希望出什么意外。

　　惊马受控，赖水青连忙合起双手拜了拜。

　　真是被吓出一身冷汗。

　　好在有惊无险，就连从马背上摔飞的叶静，在保强奋身救助下只磕破了点皮，高元元更是不痛不痒，不过受到惊吓是肯定的。

　　“叻仔喔~”

　　袁彬绕着李洛团团转了两圈，忍不住拍了拍他的肩膀：“你的骑术什么时候这么厉害了！”

　　“这不是有了你的教导嘛！”

　　李洛笑着挑起眉毛：“这点事情，洒洒水啦~”

　　捏了捏手指，袁彬忍住没有一个脑瓜崩过去，就算自己年轻的时候都没办法将惊马控制住，更何况是现在。

　　“刚才的事情我跟吴总说了！”

　　他挥了挥手，大步向前走去：“今天晚上随便你挑地方消费，剧组买单，再额外给你奖励两万块钱，你那个小兄弟也有五千。”

　　后续事情还急着去处理，剧组只要动起来就是花钱如流水。

　　只要没有人员受伤，拍戏就得继续。

　　在不远处，被叶静连声道谢的保强笑得合不拢嘴。

　　看得李洛也是乐呵一笑。

　　没想到还意外发了笔小财，跟着一起仗义出手的保强也不用再苦巴巴过日子。

　　平复一下心情。

　　他撸起衣袖帮助剧务支起散落的木摊。

　　大帐篷内。

　　几个女演员将高元元团团围起。

　　听着那些安慰的话语，她不时点头，目光总是忍不住看向帐篷外面，落到正在忙碌中的李洛身上。

　　脑海里不断浮现出对方勒缰立马时的英姿。

　　......

　　经历过意外后，高元元一改往日的客客气气，经常找李洛搭话。

　　不过后者却保持起距离。

　　对方那个音乐制作人男友时不时就来探个班，伴随而来的是长枪短炮，他也了解到这两个人在一起的时候，男方仍在婚姻状态中。

　　老婆还是窦老仙的妹妹。

　　所以就算没有贾静文提醒，他也不愿意掺和进这些破事中。

　　但凡和高元元表现得亲密一些，只要被娱乐八卦记者拍下照片，李洛都能想得出来那个标题是什么。

　　《第三者和第三者》

　　其中也发生了一些小状况。

　　高元元经历过一个镜头拍摄十几二十条都过不去的惨案后，一度被打击得诞生退组的念头。

　　属于越想做表情，越做出不来。

　　赖水青及时出手。

　　两人一番探讨后，高元元就变成了李洛曾经看到过的那个周芷若。

　　要么板着脸。

　　要么就是害羞微笑，又或者发愁皱眉。

　　无论跟她演什么对手戏，大差不差就是这几副模样，最大的区别就是嘴里念的台词不同。

　　经过一番磨合，剧组拍摄总算走上正轨。

　　客栈中与灭绝师太发生冲突。

　　大都刑场救范遥。

　　张无忌和蛛儿被带去攻打光明顶，其间和周芷若重新相识。

　　红梅山庄之中遭计算。

　　一桩桩戏份，不断在飞腾影视城内拍摄完成。

　　晃眼间就来到五月中旬。

　　......

　　“叮咚。”

　　门铃声响起。

　　“来啦。”

　　李洛整理了一下衣服，快步去将房门打开。

　　“嗨。”

　　“好久不见。”

　　“呀，你晒得那么黑了！”

　　刚拉开门，七嘴八舌的招呼同时响起。

　　看着一张张熟悉的笑脸，李洛连忙往里招呼：“霍老师好，大家好，先进来休息一会。”

　　以霍旋为首。

　　贾乃明、戴航、王洛单等一众同学鱼贯走进房间。

　　招呼声不绝于耳。

　　黄生衣笑嘻嘻地挥动手掌，心情看起来相当不错，边小小兴奋得双眼闪闪发亮。

　　说是有空就回去做做。

　　可自从三月底进组后，愣是没见过人影。

　　她又不好自己跑过来探班，平时只能大家互相发发短信，早就望眼欲穿了！

　　两人的目光，迅速纠缠到一起。

　　李洛眯着眼睛看向对方的打扮，边小小脸上化着淡淡的妆容，嘴唇泛着果冻般的光泽，胸前的饱满将鹅黄色碎花短裙撑得鼓鼓囊囊。

　　裙下那一双白皙、笔挺的长腿。

　　尽显高挑身材。

　　“砰~”

　　他关上门，手掌顺势就往旁边伸去：“霍老师，我还以为你们晚点才到。”

　　边小小险些发出惊呼。

　　看着前面往里走的几个同学，她头皮一阵发麻。

　　混蛋。

　　说话就说话。

　　伸手过来想要干什么。

　　快住手，生衣还在旁边，小心被看到！

　　这样就行了。

　　别进去！！！

　　“呀~”

　　随着一声轻呼响起，李洛闪电般抽出手，将脚步踉跄的边小小搀扶住，满脸关心道：“小小你这是怎么了，是不是晕车了？”

　　见状，黄生衣也连忙扶住闺蜜。

　　“是有点。”

　　边小小站稳后，慌忙扶住额头：“刚才有一段路晃得厉害。”

　　“快坐下。”

　　黄生衣带着她到沙发处。

　　李洛从一旁的柜子上抽出纸巾，不动声色地擦掉手指上的一丝水渍。

　　竟然穿着丁字裤就过来了。

　　不愧是亲密朋友！

　　“我们寻思着早点过来。”霍旋坐在单人沙发上，微笑着看向李洛：“毕竟是过来给你添麻烦的，肯定要紧着你的时间。”

　　早两天便接到电话。

　　霍旋说要带几个表现出色的同学过来，切身体验一下剧组的生活和工作状态。

　　班主任开口。

　　李洛自然是满口答应。

　　“一点也不麻烦。”

　　将桌子上提前切好的西瓜往前推一推，李洛连声招呼道：“大家能来看我，我高兴都来不及呢，别拘束啊！”

　　“乃明，你别搁着装。”

　　一番招呼后，几个同学总算放松下来。

　　毕竟大家才一个多月不见，那些嬉笑怒骂都在眼前。

　　“李洛。”

　　戴航大口大口吃着西瓜，打量一圈房内的装饰后，他满脸羡慕道：“没想到你住的地方这么舒服，看来在大剧组就是不一样！”

　　这个同学性格比较实在。

　　不过名声不显，以后应该没折腾出什么水花。

　　“你是不是傻。”

　　贾乃明摇晃脑袋，哭笑不得道：“换我们来试试看，能住个小单间都不错了！”

　　“都是为了工作。”

　　李洛笑着拿出袋子，将一个个工作证分发出去：“其实现在经常一天忙十几个小时，待在酒店的时间也不多，一会你们戴上这个。”

　　“他说的没错。”

　　霍旋接过剧组工作证，忍不住训诫道：“今天过来是带你们实地观摩剧组拍摄，看看真正的演员是怎么做的。”

　　“这对你们的成长非常有帮助。”

　　“别搞错重点。”

　　包括李洛在内，一众同学连忙点头。

　　霍旋这才满意地靠到真皮沙发上，咔嚓咬下一口脆甜的西瓜。