第66章 有主的

高元元那句话，让在后面坐下的李洛忍不住挠了挠脸颊。

　　听起来。

　　真的不像是在阴阳怪气。

　　也就是说她连这么明显的真实状态都看不出来，竟然当成是演的了，这眼力得差到什么地方去。

　　不过回过头来一想，也就释然了！

　　在这部剧中，高圆圆基本上就是用面瘫脸和几副表情打通关，谈不上什么演技。

　　好好当她的花瓶就行。

　　“我离开一会。”

　　高元元随口交代了一句，和助理起身离开。

　　一边胡思乱想，李洛一边看着对方的背影，这个女人的身段其实不算太出挑，跟许青的前凸后翘压根没得比。

　　但架不住人年轻，脸长得也煞是好看。

　　“喂。”

　　腰间被戳了戳，他连忙收起目光。

　　“你这家伙。”

　　贾静文手指晃点，脸上尽是玩味的笑容：“在直勾勾看什么？”

　　这个女人，性格和剧中的赵敏差不多。

　　有点那么古灵精怪的劲头。

　　“啊？”

　　李洛面露不解。

　　“真会装。”

　　贾静文鄙视地看了他一眼，将声音压低几分：“是不是看上元元了？”

　　“我是那样的人吗？”

　　摊开双手，李洛一脸委屈。

　　“就是。”

　　不着痕迹地指了指前面喘着粗气的陈子涵，贾静文将演员椅挪近，低声笑道：“刚才在化妆间你偷看她的身材了，别以为我没注意。”

　　好家伙！

　　台妹都这么生猛的嘛。

　　看到李洛表情错愕的样子，公子哥打扮的赵敏挑了挑细长的眉毛。

　　摆出一副我懂的模样。

　　“咳~”

　　李洛拳头挡住嘴巴轻咳，一本正经道：“我不知道你在说什么。”

　　“行了，别装了。”

　　挥了挥手，贾静文摆出一副过来人的模样：“大家都是年轻人，这有什么不好意思，不过元元可是有主的，还是个知名音乐制作人。”

　　“爱得那叫一个死去活来，我劝你还是趁早打消心思。”

　　“改天我给你介绍个漂亮的女孩。”

　　这一段话，让李洛哭笑不得。

　　瞧这话说的，自己又不是见个女人就挪不动腿的主。

　　就算是。

　　嗯，那也是为了系统奖励！

　　“拉钩吧。”

　　他立马伸出尾指，笑眯眯地说道：“这可是你自己说的啊，就按照你这个标准来找，我天天请你吃大餐都没问题！”

　　“嘿！”

　　贾静文这才反应过来，气鼓鼓地双手叉腰。

　　怎么说着说着。

　　把自己给绕进去了。

　　......

　　两人聊会天的功夫，群演们又重新组织起来。

　　马替骑着一匹黑马呼啸冲进城门，提前在里面做好准备的三个武行掐着点飞身躲闪，狠狠撞到墙壁上。

　　在取景器中看着相当危险。

　　实则也不安全。

　　替身演员很快勒停马匹，换上有一定骑术的叶静。

　　接下来有特写镜头，不换人不行。

　　不过还好。

　　现在不比后世，相当一部分演员都能在马背上溜几圈。

　　叶静信心满满站在马匹旁边，听着一旁的袁彬在讲戏：“等下道路两旁的群演会将东西抛起，制造出你闹市纵马的，飞扬跋扈的一面。”

　　“速度放慢点，只需要做出挥鞭动作就行，别真的打到马屁股上。”

　　这种群戏，容易出纰漏。

　　必须交待清楚。

　　“嗯嗯。”

　　叶静连连点头，潇洒地踩蹬上马。

　　跨坐着高头大马，他的目光落到帐篷里正在和贾静文谈笑风生的李洛身上。

　　自己还大对方两岁，又是学长。

　　可偏偏只能担任配角。

　　论演技，自己也不差，这个家伙不就是长得比自己帅一些嘛！

　　咬了咬牙，他表情变得专注。

　　“架~”

　　随着副导演手臂一挥，他轻抖缰绳。

　　“哒嗒。”

　　马蹄敲打在石板路上发出一连串清脆的声响，穿着锦衣华服的叶静往里匀速冲去，街道两边的群演纷纷做出相应的动作。

　　专业武行往后跃起，带翻身后的路边摊。

　　轰隆声不断。

　　这番热闹的场面，让李洛忍不住走出帐篷观看。

　　烂菜叶子和胡萝卜块漫天飞舞，有群演玩得起劲了，把手里的竹筐也往天上丢去，把现场弄得更加闹哄哄几分。

　　只不过竹筐里不少的烂菜叶子迎风飘扬。

　　噼里啪啦甩到马脸上。

　　“糟糕。”

　　袁彬脸色微变。

　　“嘶~~~”

　　慢速奔跑中的黑马甩脖，发出阵阵嘶鸣。

　　下一刻。

　　四蹄发力往前疾冲，没冲出去多远，又原地绕着圈狂奔乱跳。

　　“马惊了！！！”

　　“快跑。”

　　“小心，别扔东西了！”

　　随着几声惊呼，骑在马背上的叶静压根没反应过来，瞬间就被狠狠甩飞出去，一旁演着摊贩的保强眼疾手快，飞扑着将其接下。

　　“嘭~”

　　两人翻滚着，将一旁的水果摊重重砸翻。

　　这个动静让受惊的黑马愈发狂躁，原地蹦跶几下，对着前面就疯狂冲去。

　　刚从洗手间走出来的高元元迎头就看到一匹高头大马向自己疾冲过来，大几百斤重的成年马匹发起狂，声势显得相当骇人。

　　“走啊！”

　　袁彬情急大吼。

　　可高元元已经吓得脚都挪不动。

　　在她前面，几个在一旁休息的小群演也惊得呆若木鸡。

　　万分危急之时，李洛从旁边箭步冲出，他抓住马匹起速时一闪而逝的机会，飞身踩着马镫跃到马背上。

　　“吁~~~”

　　嘴里发出低呼。

　　他又闪电般抓住飘荡在半空中的缰绳，往回用力一抽。

　　“嘶！！！”

　　黑马受控，冲势戛然而止。

　　后蹄用力踩了两下，几乎整个马躯都立了起来，对着天空发出一声嘶鸣。

　　这要是换做骑术一般的人。

　　绝对会被带翻。

　　可拥有精通级马术的李洛挽住缰绳，随着马势一起压稳重心，整个人牢牢贴俯在马背上。

　　一人一马同时立起，庞大的身躯将阳光都遮挡起。

　　拉开的阴影。

　　把几米开外的高元元笼罩住。

　　她如梦初醒，吓得一屁股跌坐在地上。

　　小群演们已经忘记了害怕，几个人同时将脑袋仰起，满脸崇拜地看向马背上的李洛，后者此时还有闲心向他们投去一个笑脸。

　　别说控马了。

　　有着精通级马术加持，他再玩两个花活都没问题。

　　“哒~~”

　　黑马喷了几个粗重的鼻息后。

　　总算前蹄落地。

　　李洛拍了拍马脖将其安抚住，把缰绳丢给冲过来的工作人员。

　　翻身下马，揉了揉几个小群演的脑袋。

　　“你还好吧？”

　　看向目瞪口呆的高元元，他笑着伸出手掌：“起来吧，没事了！”