第68章 肺腑之言

酒店，客厅内。

　　看着众人纷纷接过工作证，李洛随手将瓜皮扔进垃圾桶：“待会有一些事情是需要注意的，大家都不是外人，我就直说了。”

　　有些东西是在学校学不到的，得提醒几句。

　　“你说。”

　　霍旋挥了挥手：“今天你是老师。”

　　就连边小小也连忙平复躁动的心情，认真看向李洛。

　　这里几个人。

　　没有一个是进学校前就混过剧组的。

　　对自己为之奋斗的事情，自然是充满了向往和好奇。

　　“看到喜欢的演员。”

　　李洛拍了拍自己的胸口，开着玩笑说道：“可别胡乱上去要签名和合照啊，要签名也得先找我，要不然我这个男一号多没面子。”

　　“哈哈哈。”

　　众人忍不住发出轻笑。

　　“在剧组确实有一些需要注意的。”

　　他摆了摆手，认真说道：“首先大家去到片场后，手机记得调静音。”

　　“拍着戏的时候，电话突然响起。”

　　“导演会骂人的。”

　　每来一条，耗费的都是整个剧组的精力和金钱。

　　演不出效果是一回事。

　　被这种低级错误影响到，又是另一回事。

　　几个同学连连点头。

　　“开拍的时候，千万别到处乱转。”李洛竖起第二根手指，继续说道：“道理和刚刚一样，我想你们都知道突然闯进镜头会是什么后果。”

　　“别坐镜头箱。”

　　第三根手指竖起，李洛扫了一圈沙发上的几个女同学：“尤其是你们女孩，这是禁忌。”

　　话音落下，几个女同学瞪大双眼。

　　就要问个究竟。

　　“别急。”

　　他挥动手指，耸肩道：“别跟我扯什么平等，据说是很久以前梨园传下来的规矩，再说里面的镜头那么贵，大家都别碰就是了。”

　　“说到这个。”

　　李洛看向众人，继续补充道：“除非特别熟悉，否则看到剧务搬搬抬抬什么器械，你们可千万别上手帮忙。”

　　“就算以后出去演戏也一样。”

　　“这不是在摆架子，不小心弄坏了，谁都说不清楚。”

　　抓起西瓜咬下一口，他不忘说道：“不止镜头箱别乱坐，椅子也不能乱坐，这不比学校，有时候坐错椅子是会得罪人的。”

　　现在还有时间，想到什么就说什么。

　　来访的几个人都全神贯注听着，有的甚至拿起笔记本抄写。

　　剧组的各种臭毛病确实挺多。

　　这要是一个不注意，把人得罪了都不知道。

　　“刚才李洛说的都跟表演无关。”

　　话音落下后，霍旋补充道：“可你们总是要走向社会的，剧组就是一个很复杂的小社会，有些人看到你出错也不会吱一声。”

　　“更多的是幸灾乐祸。”

　　“他这是肺腑之言，你们一定要记在心上！”

　　左一句小心，右一句注意。

　　把过来的几个人听得战战兢兢，慌忙点动脑袋。

　　“都别紧张。”李洛挥动手臂，笑着帮他们放松心情：“其实剧组里有很多演员都是我们的师哥、师姐。”

　　“再说了，就算出什么问题。”

　　目光一扫，他嘿嘿笑道：“不是还有我们霍老师兜底呢嘛！”

　　“哈哈哈。”

　　看到霍旋吹胡子瞪眼的样子，顿时响起一片笑声。

　　“李洛。”

　　贾乃明按捺不住激动的心情：“你们今天拍什么戏？”

　　一道道目光，齐刷刷看过来。

　　难得体验一次。

　　当然想看点不一样的东西。

　　“你们运气不错。”

　　李洛抓起纸巾擦拭嘴巴，笑着看向众人：“今天刚好能看到六大门派攻上光明顶，要是大家有兴趣的话，可以当个群演体验一下。”

　　“也不白来一场。”

　　探班以及客串这些事情，都提前跟赖水青和袁彬打好招呼了。

　　两人也都欣然答应下来。

　　男一号这点面子，还是要给的。

　　再说不看僧面也要看佛面，剧组中不少演员都上过霍旋的课，现在又是拉着北电的牌子过来。

　　只要不影响正常拍摄，就没有不答应的道理。

　　“太好了。”

　　“yes！”

　　听到不仅能看大场面，还有机会亲身体验一把，几个同学都兴奋地欢呼起来。

　　“我去收拾东西。”

　　李洛笑着站起身：“你们修整一下，马上出发去片场。”

　　这个天气拍不了多久就浑身冒汗，往片场带得最多的东西就是干爽的裤衩和T恤，等他将衣物收拾得差不多后，外面的人也准备完毕。

　　......

　　“匀两三个人过来吧。”

　　一行人来到停车场，看到他们纷纷往面包车上钻，李洛挥动起手中的钥匙：“我这边还有位置，你们也别坐得那么挤。”

　　“女同学过去。”

　　霍旋手臂一挥，果断做出安排。

　　有奔驰大G坐。

　　谁愿意在面包车里挤成一团。

　　以黄生衣为首的三个女人脚步一转，开心地向停在一旁的奔驰走去。

　　边小小慢了一步。

　　只好和王洛单一起坐到后排。

　　“老师跟着我就行。”

　　李洛打开车门，转动着方向盘呼啸冲出酒店。

　　围攻光明顶的戏份没办法在影视城里拍摄，剧组在周边找了一处外景地，开车过去大概需要一个小时，之后还要步行一段距离。

　　有了他的提醒。

　　今天过来的人，都穿着方便运动的鞋。

　　清晨的空气从车窗外灌入，将黄生衣的长发扰乱。

　　她今天穿着一件白色裙子，底下的小白鞋轻轻摇晃，再搭配着那张清纯的初恋脸，怪不得以后会被星星选中担任功夫的女主。

　　“李洛。”

　　黄生衣将飘动的秀发捋到耳后，轻声问道：“你每天去演戏都是自己开车的吗？”

　　在她选择退让后。

　　两人早已经没了那股针锋对麦芒的劲头。

　　“不是。”

　　松了松油门让面包车跟上，李洛单手扶住方向盘，对着旁边一大片古色古的建筑物示意道：“平时都在里面拍，走路几分钟就行了。”

　　隐隐约约能看到不少古代打扮的人在影视城里走动。

　　看得车上三个女人神情向往。

　　“你这辆车多少钱啊？”

　　王洛单扭了扭屁股，好奇道：“在外面看着挺帅气，就是坐起来有些硬。”

　　“大概两三百万吧。”

　　挠了挠脸颊，李洛耸肩道：“具体多少钱我也不清楚，车是借朋友的，不过这种越野车的舒适性确实是差了点。”

　　此话一出，车内瞬间变得安静。

　　边小小也坐过几次，可从来没想过这辆车竟然那么贵。

　　家境普通的王珞丹嘴巴张得老大，没想到自己竟然坐在京城的几套房子上，现在感觉座椅是一点也不硬，反而像棉花般松软。