第6章 笑脸如花

尽管制片人是身居幕后的工作。

　　但张大胡子可不一样。

　　张扬的性格以及极具特点的个人形象，让他的知名度比很多演员都要高。

　　尤其是后面制作一系列金勇剧后，他更是几乎成为家喻户晓的人物，当然现在的名声还没那么大，可业内人士还是可以将其轻松认出。

　　在一众群演震惊的目光下。

　　李洛拿着手中的木头剑，信步往那辆黑色大切诺基走去。

　　对方是名人没错。

　　可他自有一份穿越者的底气。

　　不卑不亢就行。

　　犯不着唯唯诺诺，上杆子去舔。

　　“你好。”

　　停下脚步，先是对着鸭舌帽男点了点头，再微笑着对张大胡子打了个招呼。

　　别说那帮群演。

　　他现在也有些莫名其妙，找自己能有什么事。

　　“你知道我是谁吗？”

　　张大胡子目光在李洛身上不断扫视。

　　个子不算太高。

　　和女演员搭戏方便。

　　长相出众却又带着一丝青涩，和角色的契合度极高，更难得的是刚才那个阴冷的眼神，将自己需要的某种情绪发挥得非常到位。

　　“知道。”

　　李洛略微停顿，点头说道：“张导你好。”

　　不知道怎么称呼。

　　但是喊导演，总归是没有问题。

　　“你是这里的群演？”张大胡子脸上的表情更加满意，开始了解情况：“我看你刚才还会耍上几招剑法？”

　　别说群演了，一些小演员看到自己磕磕绊绊说都不清楚话。

　　这小子，有点意思。

　　“是的。”

　　心脏猛地跳动，李洛继续回道：“那叫武当七星剑法，我练习了一段时间。”

　　张大胡子话锋一转：“你知道林平之吗？”

　　此话一出。

　　李洛握住剑柄的手爆出青筋。

　　他又不是傻子，对方这种大人物不会找一个小群演扯闲篇。

　　看来昨天喝下的那瓶幸运可乐，总算发挥作用了。

　　林平之。

　　自己当然知道是谁。

　　笑傲江湖中最像主角的配角，背负血海深仇，最后狠心自宫复仇成功，从原来的任侠好义变成狠辣决绝，求死而不能的悲情人物。

　　如果没记错。

　　这部全靠同行衬托，口碑一路逆袭的金勇剧，就是在这两年上映。

　　“知道。”

　　李洛声音有些干渴：“我有看过这本书，笑傲江湖对吧？”

　　说话时，他脸上泛起一丝红晕。

　　心态就算再好。

　　任谁遇到这种事情情绪都会有波动，李洛自然也不例外。

　　他紧盯张纪中双眼，表情不免有些紧张。

　　不是没想过未来的道路，有着拳法和剑法在身再加上系统加持，李洛本打算慢慢由群演转变成武行，打响名气后再另寻他法。

　　现在，难道要来个三级跳？

　　想到这里。

　　心跳得跟打鼓一样。

　　这个表现让张大胡子摸了摸胡须，满意地点点头，这才是正常人该有的反应。

　　“我不喜欢说废话。”

　　张大胡子挥手，很干脆地说道：“我现在准备拍笑傲江湖，觉得你很适合林平之这个角色，怎么样，有没有兴趣扮演他？”

　　这家伙是群演，没关系。

　　讲戏、说戏，帮助演员理解角色，本来就是他工作的一部分。

　　再说了。

　　有些时候，演员和角色的契合度比演技本身来得更重要。

　　有种说法叫本色出演。

　　脑门青筋一涨。

　　李洛二话不说就答应下来。

　　这有什么好犹豫的，别说林平之，就算让他演陆大有去逗猴子都没问题，那可是有名有姓的角色，比起特约群演不知道要好多少倍。

　　资历是个敲门砖。

　　只要有着参演笑傲江湖知名角色的履历，以后去别的剧组面试，别人怎么都会高看一眼。

　　在张大胡子介绍下，李洛也了解到鸭舌帽是笑傲江湖剧组的制片。

　　并且接过对方的名片。

　　几人再沟通清楚一些细节，大切诺基便扬长而去。

　　直到扬起的尘土散尽，李洛都还有些飘乎乎的，他用力掐了一把大腿，整个人这才回过神来。

　　“洛哥。”

　　就在这时，轻呼声响起：“来一根？”

　　只见刘二舔着脸凑过来，双手恭恭敬敬地捏着一根红塔山，哪里还有刚才嘲笑讥讽的样子。

　　犹豫了一下，李洛微笑接过。

　　“咔哒。”

　　还没等他有所动作，刘二又飞快按动打火机，用手掌小心地护住火苗送过来。

　　捏住烟，再环顾一圈。

　　不知何时。

　　同组的群演都涌了过来。

　　他们全都一脸兴奋地看着自己，一个个人的眼中只有无尽的羡慕，压根生不起嫉妒的念头，笑脸如同鲜花般一朵朵绽放在四周。

　　张大胡子，谁特么不认识啊！

　　别说他们了。

　　就连所在这个剧组的导演，也未必能跟别人搭得上话。

　　不管发生什么事情，可以确定的是。

　　李洛这下玩大发了。

　　刚刚的情景所有人都看在眼里，一双双眼睛无比炽热地看向他手中捏着的那张名片，对于他们来说，这无疑是一条登天路。

　　现在别说挤兑。

　　说不定跟他说上几句话，以后都是一个谈资。

　　这一点也不夸张。

　　在横店这个地方，谁也不知道会发生什么梦幻般的事情。

　　“谢谢。”

　　他拍了拍刘二的肩膀，笑眯眯地道谢：“不过我喉咙有点痒，下次再抽吧~”

　　轻飘飘的几巴掌，拍得后者浑身一阵酥软。

　　也连忙跟着谄笑起来。

　　“哈哈哈。”

　　那副模样，让李洛顿时畅快大笑。

　　一众群演不知道他笑什么，不过这个时候跟着笑准没错，十几个人你看我我看你，哄笑声几乎响彻天际，萧索的冷风也变得柔和。

　　......

　　大制片人看上一个小群演了。

　　还留了名片。

　　据说那个家伙长得很帅，估计是被看中屁股了。

　　听说是那小子耍着剑，一抹寒光过后，发出的剑气将大制片人车辆的轮胎戳爆，这才引起对方注意，好像是什么武林门派的传人。

　　各种流言，在横店群演的圈子中如飓风般扫过。

　　一时间。

　　横店到处都能看到拎着剑在街上走的人。

　　这个据说是实实在在发生的事情，也更加坚定横漂们的信心，相信自己有一天也能被大导演看中，走上成名的道路。

　　而引发飓风的李洛，此时正背着行囊拼命挤上绿皮车。

　　和于洪吃了顿饭后。

　　他果断收拾行李回家，结束掉这次短暂的横店之旅。

　　在进组之前。

　　还能回家好好过个年！