第63章 人去人来

夜深。

　　人已静！

　　面板一闪而逝。

　　获得精通级马术，让李洛心满意足地揉着球衣上面的八号。

　　每次都是这种事情的奖励最为丰厚。

　　这是逼着自己不当良人啊！

　　这下不单单是扬鞭策马，一些高级技巧不太好说，但在马背上动作自如完全没问题，估计还能玩上一两个花活。

　　他微笑着喝下一口红酒，将怀里的女人抱得更紧。

　　“我要回去了。”

　　郭飞丽缓过劲后，转过身看向李洛：“时间太久，助理会怀疑的。”

　　女人的脸上，还带着一丝潮红！

　　看她的表情。

　　是对那支红酒再满意不过。

　　量够大。

　　威力也绝对不容小觑。

　　“不着急。”李洛咧嘴一笑，捏住球衣的下摆缓缓往上卷动：“你也是个喜欢看球的，不知道打球还有下半场这么一说吗？”

　　“再说了！”

　　看着肌肤一寸一寸出现在自己眼前，他将眉毛挑起：“刚才光顾着打球了。”

　　“倒是忘了检查小篮球的质量怎么样？”

　　“讨厌~”

　　郭飞丽举手就打，落手时却轻飘无力。

　　感受到对方正在强势苏醒。

　　牡丹仙子顿时变成回南天，再也没有着急回去的念头！

　　......

　　十三陵水库取完外景。

　　冰火岛石窟的布景也搭建完毕，道具组用水泥化作岩石，又将不知道从哪里拖来枯树枝丢进其中。

　　劈木为碗，断竹为杯。

　　在他们的经费范围内，营造出一个惟妙惟肖的荒岛石窟生活场景。

　　不仅冰火岛。

　　以后布景略加改变，灵蛇岛也会在这里拍摄。

　　本来赖水青还有些担心接下来的感情戏，毕竟在他看来主角是个拍吻戏都要笑场的生瓜蛋子，可没想到接下来的事情超乎他的想象。

　　李洛和郭飞丽的感情戏，拍得无比顺畅。

　　把那种情意绵绵的劲头。

　　扮演得淋漓尽致！

　　只不过随着时间推移，戏假成真的日子也很快接近尾声。

　　摄影棚。

　　里面本就闷热，再加上围在四周的灯具，此时就像置身在盛夏烈日之中。

　　石桌旁边。

　　几个演员却穿起厚厚的衣服，神情自若地表演着。

　　“无忌。”

　　徐仅江披头散发，颤抖地抚摸着手中的屠龙宝刀：“从明天起，我会好好盯着你练功的。”

　　就在刚才，金毛狮王道出自己为何滥杀无辜秘密。

　　那就是为了将师父成昆引出。

　　以报满门被灭杀之仇。

　　摄像机缓缓推移，将坐在石桌另外一端的三个人拍入画面中，李洛此时满嘴络腮胡，他眼神复杂地抚摸着石小龙的脑袋，叹一口气。

　　穿起青衣灰裙的郭飞丽也神色伤感，轻轻地拍了拍石小龙肩膀。

　　这个伤感。

　　她倒不是演出来的。

　　拍完这段后，她的戏份正式宣告结束。

　　“好。”赖水青抹了一把满头汗水，双手轻轻拍打：“恭喜飞丽杀青。”

　　在导演带头下，摄影棚内响起一片哗啦的声响。

　　郭飞丽接过制片送来的鲜花，挤出笑容对四周不断鞠躬：“谢谢，和大家合作的这段时间非常愉快，感谢各位老师的辛苦付出。”

　　拍摄时间不长，但心中确实有不舍。

　　搂了搂石小龙后。

　　她眼神复杂地看向李洛。

　　“恭喜。”

　　后者耸了耸肩，将她结结实实抱住：“一路平安。”

　　告别的行径，早已经做过。

　　对方今晚就要坐飞机返回新加坡，那边又有另外一个剧组等待着郭飞丽，两人都很谨慎地没有将感情投入进来，一切随缘就好。

　　......

　　郭飞丽离队，剧组非但没有冷清。

　　反而变得更加热闹。

　　每天都有人提着大包小包来到酒店。

　　少年张无忌和金毛狮王还有一些单独的戏份，不过那和李洛没啥关系，另起一组拍摄，在连续工作十几天后，他迎来短暂的休息。

　　总算不用一天到晚带着发套。

　　别提有多松快！

　　不过他也没闲着，照样到拍摄现场观摩起别人的表演。

　　或多或少都能学到一些东西。

　　绿草如茵，流水涓涓。

　　李洛坐在树荫底下摇着蒲扇，嘿嘿笑着看向前面两个人在排戏，现在看似一切正常，但不出意外的话，接下来会出现非常辣眼睛的一幕。

　　“嗨~”

　　凌乱的脚步声靠近，招呼紧随其后：“你倒是挺舒服的！”

　　“咦？”

　　回过头，李洛连忙站起身。

　　两个千姿百媚的女人正拉着手向自己走过来，她们身高相差无几，却各有各的风采。

　　“高元元。”

　　他先是对左边点了点头，又笑着向右边打起招呼：“静文姐，我难得闲下来两天就被你抓到了，这是跑完宣传了？”

　　“都说不要叫我姐。”

　　贾静文作势挥动拳头，又拉过一张椅子坐下。

　　“累死我了！”双腿往前伸去，她重重伸了个懒腰：“刚跑完宣传就赶回京城，听说剧组正在这边拍戏，就和元元过来提前适应一下。”

　　“现在拍什么戏份？”

　　高元元笑了笑，也在一旁安静地坐下。

　　这位也是姐。

　　未满十八岁就被广告公司挖掘，拍了大大小小几十条广告，陆续在几部电视、电影中担任主配角。

　　虽然现在的演技有些一言难尽，但履历绝对比李洛要来得深。

　　“纪晓芙欲投河自尽。”

　　李洛砸吧一下嘴，似乎是感觉到有些牙疼：“被杨逍飞身救下，两人一吻定情！”

　　“哦~”

　　贾静文摘下墨镜，饶有兴趣地看了起来。

　　一旁的高元元也不例外。

　　饰演杨逍的张铁琳是业内前辈，而扮演纪晓芙的陶红也是获得诸多奖项的实力派女演员，她们都很好奇这两人能碰撞出什么火花。

　　“我早就订过亲你知道吗？”

　　“我知道。”

　　“你什么都知道、什么都清楚，你干嘛要对我这么好，让我活得又愧疚又痛苦！”

　　随着拍摄开始，陶红的声音远远飘过来。

　　“演得真好啊。”

　　贾静文感叹了一句。

　　“是啊！”

　　高圆圆感觉到人与人之间的差距。

　　“嘶~”

　　三个人同时倒吸凉气。

　　只见张铁琳双手把住陶红的脑袋，一个劲地往对方脸上凑，那家伙是真的亲，五官都用上力，后者挣扎的样子也不像作假。

　　只可惜被死死抱住，躲也躲不开。

　　下一刻。

　　更辣眼睛的一幕出现。

　　“靠！”

　　“天啊~”

　　“这是在干什么？”

　　几声轻呼响起，围观三人组集体做出后仰动作！