第61章 吻戏

“张五侠！”

　　在摄影机拍摄中，穿着红裙的郭飞丽一路小跑，急匆匆来到躺在地上的李洛身边。

　　后者脸上全是水珠，双眼紧紧闭起。

　　“张五侠。”

　　郭飞丽查探鼻息，慌乱着自言自语道：“怎么办，他没气了！”

　　又把起脉搏，面露喜色。

　　“还活着。”

　　连忙扶正李洛脑袋，她作势就要人工呼吸。

　　可就要靠近的时候。

　　又猛地刹住。

　　“不行，我还是个。。。”郭飞丽脸色显得极为尴尬，又自言自语道：“这样羞死人了！”

　　“哈哈~”

　　听着这些话语，李洛控制不住地笑了起来。

　　“Cut！”

　　赖水青举起话筒：“再来一遍。”

　　“我的错。”

　　李洛举起手臂，老老实实认错。

　　还好接着拍就行，不用重新跑过来，郭飞丽重新酝酿情绪。

　　“不行。”

　　她面带犹豫，嘴里喃喃道：“我还是个。。。”

　　“噗~”

　　喷笑声再度响起。

　　“李洛。”

　　郭飞丽气得一巴掌拍下去。

　　“对不起。”李洛笑得眼角泛泪，连忙挥手道：“我实在忍不住，哈哈哈。”

　　他也想忍住的。

　　可不知道怎么回事，莫名就是想笑。

　　压根控制不了！

　　“导演？”

　　郭飞丽摊开双手。

　　无奈放下喇叭，赖水青摇着头走过来：“这有什么好笑的？”

　　演员笑场，根本不受控制。

　　这段又是特写镜头。

　　就算错位拍摄，笑成这个鬼样子也拍不了。

　　“抱歉、抱歉。”

　　李洛连忙活动了一下脸部肌肉，试图让自己冷静下来：“这是我第一次在镜头前拍吻戏，有点控制不住。”

　　可一看到蹲在旁边的郭飞丽，他又忍不住笑出声。

　　赖水青用力拍打额头。

　　这段戏，估计是要来上很多遍了！

　　郭飞丽被这个反应气得说不出话，她双手捧住李洛的脸，二话不说就埋了上去。

　　笑声瞬间消失。

　　感受着唇间的软弹和一丝丝冰冷。

　　李洛再看着近在咫尺的眼眸，不知该做如何反应。

　　“行了。”

　　用力亲上两三秒，郭飞丽喘着粗气松开：“现在不是第一次了，你能冷静下来了吧？”

　　“嗯。”

　　李洛飞快点头。

　　“好，再来一遍。”

　　赖水青满意地向监视器走去。

　　他才不管演员怎么调整，能给出自己想要的效果就行。

　　工作人员上前帮李洛补起脸上的水珠，确认没问题后，快步退出拍摄场地。

　　看着躺在地上那个人。

　　现在换成郭飞丽心脏跳得厉害。

　　刚才也不知道怎么回事，一时冲动就亲了上去，缓过劲来后，她感觉到自己脑袋一阵晕乎乎的。

　　“准备。”

　　赖水青坐回椅子，抓起喇叭：“开拍。”

　　这下李洛倒是冷静下来了。

　　面无表情地躺着。

　　可开拍声音这才响起，马上又体会到刚才那种细腻嫩滑的感觉。

　　“Cut！”

　　赖水青有气无力地喊道：“飞丽，你别着急亲啊，那几句台词都还没说呢！”

　　李洛睁开双眼，一脸坏笑地往上看去。

　　反应过来后。

　　郭飞丽脸色红得跟什么一样。

　　又稍加调整几分钟，她总算念出接下来的台词，在犹豫不决一番后，伸手捏开李洛的嘴巴，深吸一口气，对着就亲了上去。

　　生怕出幺蛾子，也为了拿到更多可供剪辑的镜头

　　赖水青一直不喊停！

　　既然导演不发话，郭飞丽只能硬着头皮继续往下演。

　　没过一会。

　　就逐渐进入到那种状态中。

　　恍惚间，闭上双眼的李洛感觉到突然游进来一条小金鱼。

　　第一次不是很确定。

　　可当小金鱼第二次闯进来的时候，他迅速反应过来，和对方闪电般碰撞到一起。

　　【在拍摄时如鱼得水，交汇相融】

　　【放纵成功】

　　【奖励：表演经验+10】

　　“好！”

　　就在这时，赖水青叫停拍摄。

　　李洛依依不舍地张开眼，对上郭飞丽带着几分慌乱的眼神。

　　“导演。”

　　他为了避免尴尬，翻身向监视器大步走去：

　　“怎么样？过了没？”

　　“你小子。”

　　赖水青笑着拿香烟点了点李洛：“还想再来几条是吧？”

　　监视器中的画面正在回放。

　　好在出于角度问题，刚才小金鱼碰撞那一段没有被拍下来，李洛心里莫名松了一口气，他可不想留下一个舌吻狂魔的名声。

　　等他离开，郭飞丽也快步走来。

　　看了一遍回播画面后，她也放下心里的大石头。

　　刚才也不知道怎么回事。

　　就把舌头伸出去了！

　　那种感觉实在是太过羞耻，她摸了摸发烫的脸蛋，脚步匆忙地向帐篷走去。

　　......

　　吃过午饭。

　　李洛又换了一身衣服。

　　脑袋顶起一头乱发，麻绳胡乱系在腰间。

　　“赖导。”

　　看着石小龙在水里扑通，李洛想到了什么，走到赖水青身边问道：“接下来的转场画面你打算怎么拍？”

　　石小龙扮演的是少年张无忌。

　　自己演的是成年张无忌，在水里有一个变换角色的镜头。

　　“嗯。”

　　赖水青想了想，对着水面比划道：“在电视中呈现出来的效果是这样的，小龙在游泳，然后潜到水里抓鱼，再浮起来的时候就变成了你。”

　　“明白。”

　　李洛犹豫片刻，忍不住靠近对方一步：“导演，我身材很好的。”

　　为了收视率，拼了！

　　“啊？？？”

　　赖水青有些摸不着头脑。

　　“真的。”

　　拍了拍肚子，李洛挑起眉毛：“八块腹肌，保证让你满意，要不给你看看？”

　　说着话的同时，他就要拉开衣襟。

　　“得得得~”

　　赖水青吓得语无伦次，连忙后退两步：“十分感谢你的好意，不过我真不喜欢走旱稻。”

　　他目光诡异地扫向李洛。

　　都已经当上男一号了，有没有必要这么拼！

　　“我特么也不喜欢。”

　　李洛忍不住爆粗，耐着脾气解释几句。

　　“哦？”

　　听完那些话语，赖水青顿时来了兴趣：“那让我看看，如果不错的话，确实能吸引一大批女性观众。”

　　李洛丝毫不含糊。

　　他立马扯开衣襟，亮出厚实的胸大肌以及线条分明的八块腹肌。

　　“不错啊！”

　　看着跟游泳运动员差不多的身材，赖水青忍不住上手戳了戳结实的肌肉：

　　“你小子是怎么练的？”

　　男主角拉开衣服让导演伸手戳动，这副诡异的画面看得旁边搬道具的剧务浑身一个激灵，连忙低着头匆忙逃离现场。