第64章 真香

绿草碧水。

　　两人拥吻在一起，本该显得诗情画意。

　　可周围的工作人员却丝毫感觉不到爱情的甜蜜，更像是看到小雏花饱受大灰狼摧残

　　“他、他。”

　　高元元神色惊恐，说话结结巴巴：“他是不是伸舌头了？”

　　“杨逍。”

　　贾静文也显得相当不适，慌忙看向李洛：“赵敏和他没有感情戏对吧？”

　　“没有。”

　　李洛揉了揉双眼。

　　皇阿玛拍吻戏的投入程度实在是令人叹服，伸舌头的举动之大，隔着老远都能看见，说他不是故意的都没人相信。

　　这要是长得帅点，那也就算了！

　　可偏偏那副尊容。

　　也怪不得旁边的人看到都觉得一阵生理不适。

　　不过他们几个互相看了一眼后，很快就恢复若无其事的样子，这种事情看看热闹就行了，就连陶红都只能忍着气吃下这个哑巴亏。

　　圈内地位摆在那里。

　　一句入戏太深，谁能耐张铁琳何。

　　......

　　短暂的休息很快结束，李洛也迎来身份转变。

　　他不断做起心理暗示。

　　迅速将张翠山那股书生气从身上洗掉。

　　又将张无忌的人物小传拿出来，一遍又一遍的揣摩，张无忌性格极为复杂，其人看似优柔寡断，不过那是表现在权力和感情方面。

　　更多是内心的坚韧。

　　受纪晓芙临终托付，十四岁的年纪就千里送不悔。

　　仅从一件事。

　　就能看得出他重信重诺。

　　又通过一桩桩事情，凭借着强大的人格魅力折服江湖上几乎所有出挑的人物。

　　想要演好，并不容易。

　　更复杂的是，剧本偏重于张无忌和几个女人之间的感情戏。

　　必须要拿捏好这个平衡点。

　　好在他也有自己的优势，自身年纪和张无忌差不多，那种少年气信手拈来，在这方面基本属于本色出演！

　　吃过早饭。

　　李洛翻着手中的日程表走出酒店。

　　从酒店到片场也就几分钟的路程，犯不着开车，就当做是溜溜食。

　　今天的戏份挺多，估计没有十几个小时搞不定。

　　“洛哥。”

　　一道人影从旁边突然窜出。

　　“靠。”

　　李洛吓得浑身一个激灵，将手中日程表往保强脑袋上轻飘飘拍去：“跟你说过多少次了，直接进去找我就行，没人会拦你的。”

　　“没事，都一样。”保强呲出牙花。

　　酒店的装潢光鲜靓丽，自己浑身上下的衣服才几十块钱。

　　还是蹲在外面来得更自在一些。

　　“走吧。”

　　李洛摇了摇头，大步向前走去：“今天群戏挺多，我给你弄几个看不见脸的戏份。”

　　之前帮保强要过一个特写镜头。

　　后面就别想露脸了。

　　对方的窘迫经济他看在眼里，但是正常情况下不能直接塞钱，那样只会让朋友之间的性质变了味，帮忙安排点活干比什么都强。

　　“好咧。”

　　王保强快步跟上，神色有些犹豫：“哥，我有个事，你能不能帮我拿个主意。”

　　“说吧。”

　　李洛继续翻看日程表。

　　“我前两天去试了一部戏。”王保强的脸色掺杂着几分激动，飞快地说道：“导演今天早上给我打电话了，说觉得我挺合适的。”

　　“呀~”

　　说着说着他一头撞上李洛的后背，险些踉跄倒地。

　　“那部戏叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“试戏的时候演什么？”

　　“矿工。”

　　关键信息一出来，李洛明白是盲井无疑，这部由小说神木改编而成的电影就是对方改变命运的机会，从而一举拿下金马奖最佳新人。

　　也因此进入小钢炮的视线范围，进一步参演天下无贼。

　　成为万人向往的那个幸运儿。

　　“拿什么主意？”

　　李洛拍打着手中的日程表，看向保强。

　　后者挠了挠头。

　　似乎不知道该说些什么。

　　见此情形，李洛那还不知道这个家伙在想什么，他哭笑不得地卷起日程表，用力往保强脑袋上抽去：“你是不是脑子进水了？”

　　“是不是觉得跟着我机会更多？”

　　“嘿嘿。”

　　小心思被戳破，保强不好意思地挠了挠头。

　　一边是大剧组。

　　有个真心对自己的男一号，随时都会给自己安排到更多的机会。

　　另外一边能演戏。

　　可偏偏是一个不知名的小剧组，怎么看都不靠谱。

　　换做是之前。

　　他会毫不犹豫接下来！

　　可现在有了这一层关系，他变得有些犹豫不决。

　　“我比你大一个月。”

　　李洛笑着搂住保强肩膀，带着他往前走去：“所以你叫我一声哥，我受着，觉得哥对你咋样？”

　　“没得说。”

　　保强拍得胸膛嘭嘭作响。

　　什么时候有戏都叫着，时不时还带自己出去吃几顿好的。

　　副导演、武行之类的人。

　　更是混了个脸熟。

　　这是之前从没有过的待遇，他还有什么不知足。

　　“那还有什么可犹豫的。”

　　李洛揉了揉他的脑袋，没好气地往旁边一把推去：“外面有拍戏的机会就赶紧接着，难道混得不行，我就不认你这个朋友了吗？”

　　“也是啊！”

　　保强用力地拍了一下大腿。

　　“哥，我帮你拿。”挠了挠脑袋，他快步跑回来，伸手就往李洛肩上的包抓去。

　　“里面有给你带的东西。”

　　“啥？”

　　“看就是了。”

　　“蛋糕！”

　　“好吃吗？”

　　“嗯，真香！！！”

　　“多吃点，全都是给你带的。”

　　“哥，你说我能像你一样当个好演员吗？”

　　“你以后是影帝。”

　　“咳~”

　　两人你一言我一语，晃晃悠悠向片场走去，初升的太阳将他们的影子慢慢拉长。

　　......

　　“砰。”

　　一声闷响，从旁边大化妆间内传出。

　　很明显是摔东西的动静。

　　吓得刚刚化好妆，正走出房间的陈子涵浑身一哆嗦，八卦之魂瞬间觉醒，她连忙向旁边的工作人员小声打听：“那是谁的化妆间啊？”

　　“洛哥。”

　　剧务扫了她一眼。

　　“啊？”

　　陈子涵想到自己和那个男一号学弟有着大量对手戏，又连忙追问道：“他的脾气？”

　　“洛哥脾气很好的。”

　　剧务摆了摆手，有些幸灾乐祸：“也不知道是谁撞到他枪口上了！”

　　这个动静也引起其他人注意。

　　一身公子哥打扮的贾静文敲打着折扇走出自己的化妆间，她先是对陈子涵微笑着点点头，再好奇地向旁边走去。

　　李洛那个家伙总是一团和气，也不知道发什么火。

　　见状。

　　陈子涵连忙凑起热闹。