第72章 灰色轨迹

从昏迷到醒来，也就几秒钟的功夫。

　　将这条拍完。

　　李洛也搞定当天戏份。

　　“收工、收工。”

　　来到监视器旁边确认一遍刚才的演绎没问题后，他胡乱擦了擦脸上的汗水，大步向坐在角落中几个同学走去，饶有兴趣地问道：

　　“今天第一次吃剧组盒饭，第一次当群演的感觉怎么样？”

　　“累。”

　　“饿起来吃什么都香！”

　　“很多收获。”

　　“感觉挺充实的。”

　　几个人七嘴八舌，各有各的收获。

　　为了帮李洛避免之前的尴尬，贾乃明第一时间就给他甩去一瓶水。

　　“等我卸完妆。”

　　咕嘟几口将一瓶矿泉水喝完，李洛打了一个嗝：“今晚烧烤、啤酒都整起，好久没和你们搓一顿了，之后我们再到KTV唱歌。”

　　好事做到底，送人送到西。

　　花不了几个钱，却能给自己带来好名声。

　　算是惠而不费。

　　“太好了。”

　　“洛哥万岁！！！”

　　这里绝大多数人，都鼓掌欢呼。

　　“不行。”

　　霍旋飞快摇头，果断拒绝道：“你今天晚上还要工作，我也要把他们带回去。”

　　人是他带出来的，必须一个不少带走。

　　六七个小年轻留在这里吃吃喝喝，要是出了什么事情他没办法交待。

　　一盆冷水泼下。

　　本来还兴高采烈的这帮人顿时就蔫了下去。

　　“老师你放心。”

　　李洛笑着摆了摆手，将空瓶子扔进垃圾桶：“就去黄亭子小区老东北烧烤搓一顿，把你们能叫的人都叫上，我都打一天了，晚上没事。”

　　班主任的顾虑，他当然明白。

　　不能给人添麻烦。

　　开车回去也才一个多小时，就当做是回去放松一下。

　　此话一出，众人顿时由阴转晴。

　　霍旋也不再说什么。

　　李洛交待几句便去化妆间卸妆，山里条件简陋，这也不是演员人均配房车的年代，没有洗澡的可能，换上自己带来的衣服就完事。

　　戴着发套一天闷下来，头发都泛起盐花。

　　一瓶水浇完。

　　总算恢复神清气爽。

　　“走了！”

　　“明天见~”

　　跟工作人员挥手告别，他拿着背包大步走出化妆间。

　　“嘿~”

　　“小心。”

　　迎面遇上高元元，两人险些撞到一起。

　　李洛连忙往左边一步。

　　对方一并跟上。

　　再往右边晃动，那张漂亮的脸蛋又闪到自己面前。

　　他干脆停下脚步，无奈地看着对方。

　　高元元也腾腾后退两步，看到对方穿着那套熟悉的衣服，脑里顿时浮现出当时看到的画面，她忍不住将双臂护在胸前，跺地娇嗔道：

　　“你能不能让开。”

　　好家伙，这副模样就跟遇到什么大色狼一样。

　　“不能。”

　　李洛也来了劲，右脚往旁边一跨，歪着脑袋盯向面前的女人：“我说高元元同志，你这是怎么了，不知道的还以为我对你做了什么！”

　　从今天对戏开始，这个女人就非常不对劲。

　　以后还有大量对手戏。

　　他想问个究竟。

　　只是这个跨步的姿势一摆出，高元元的眼神显得更加慌乱。

　　脚上又是重重一跺。

　　迅速转过身，一溜烟地逃离现场。

　　只剩下李洛在风中凌乱。

　　“要我说。”

　　他对着一旁探出头的贾静文摊开双手，满脸无奈道：“我真不知道她这是怎么了，你相信吗？”

　　“不信！”

　　贾静文的脑袋摇得跟个拨浪鼓一样。

　　脸上尽是玩味的笑容。

　　“得咧。”

　　李洛挥手，没好气地说道：“你自己去问她吧，我这是解释不清楚了！”

　　回到帐篷休息区。

　　霍旋已经带着几个学生一一告别完毕。

　　他费了老大的劲才谢绝掉赖水青的吃饭邀请，看到李洛换好衣服走出来，连忙招呼着离开片场。

　　......

　　时隔一个多月，总算回来一趟。

　　当天晚上。

　　北电01班二十多号人几乎全员到齐，在老东北烧烤拼起了四五张桌子，各种烤牛羊肉串以及烤腰子，忙得老板擦把汗的功夫都没有。

　　一通人胡吃海喝后，又转战KTV。

　　抓起话筒就是鬼哭狼嚎。

　　当然。

　　这个特指李洛。

　　在声乐这方面，他一向是全班垫底的存在。

　　各种破音的灰色轨迹将这段时间积攒的疲倦尽数吼出，也让其他人等愁眉苦脸地捂住耳朵，一曲刚刚落下，话筒就被飞快抢走。

　　边小小和黄生衣两人合唱的一首恋人未满，和他形成鲜明对比。

　　包厢内顿时响起欢呼阵阵。

　　就算充斥着五光十色的霓虹灯光，李洛还是感到她们不时向自己投来充满情意的视线，边小小可以理解，早就和自己有一腿。

　　黄生衣又是怎么回事！

　　和贾乃明碰杯，李洛将杯里的啤酒一口气喝光，莫名想起离校时这个沪妹子抱着自己说的那一句话。

　　“以后不能在学校经常看到你这个讨人厌的家伙，多少有些难过。”

　　咧嘴轻笑，抓起旁边的百威重新倒上。

　　眼皮挑起。

　　他微笑着向电视机前看去。

　　女要俏，三分孝。

　　可要是媚的话，又是另外一回事了！

　　恰巧粉红色的灯光在包厢内游动，直直落到拿着话筒的黄生衣身上，对方此时穿着一条黑色吊带小短裙，精致的锁骨尽收眼底。

　　原本白皙的双肩泛着红色光泽。

　　那张极为清纯的脸蛋，被灯光映照得媚气十足。

　　细一看，身材差了点。

　　但是长相足够出色的话，有些东西也是可以忽略不计的。

　　“再靠近一点点，就让你牵手。”

　　注意到李洛的目光看过来，黄生衣唱歌的调子瞬间拉高几分：“再勇敢一点点，我就跟你走。”

　　“你还等什么。”

　　“时间已经不多。”

　　“再下去，只好只做朋友~~~”

　　“唱得好。”

　　暖场小王子贾乃明吹响口哨，随着副歌一起将包厢内的气氛推向高潮。

　　面对着若有深意的歌声，李洛只是细细抿着酒。

　　年轻人喝酒，总是喜欢各种拼。

　　都是同学。

　　他自然也是来者不拒。

　　一个多小时后，看着里面排起队的卫生间，他拍了拍有些晕乎乎的脑袋，一脚轻一脚重地走向外面。

　　纷纷攘攘的包厢内，有人却注视着他的一举一动。

　　高大的身影刚刚在门外消失。

　　黄生衣犹豫两秒钟，立马拿着挎包跟上。

　　而她的举动。

　　也被人看在眼里。

　　边小小咬了咬牙，将手中不知道是什么滋味的啤酒大口大口往肚子里灌去。