第71章 比想象中辛苦

没等几个武行反应过来。

　　李洛动作突变，在转身的瞬间，手肘如刀般挥劈向前，带着一道劲风直直向林灿扑去，吓得后者连连退让两步。

　　泰拳以凶猛强悍著称。

　　出拳发腿、使膝用肘，利用这四肢八体作为武器攻击。

　　其发力的精髓。

　　是利用身体的扭转，将拳、脚、肘、膝如同鞭子般抽出。

　　具有极强的实战能力。

　　刚才和边小小在帐篷中的一番深入研究让李洛获得入门级泰拳，体质随之涨到73，感到兴奋之余，他当即就将拳架子摆出来。

　　这种拳法异常凶悍，打起来也相当好看。

　　说不定能给对方一些灵感。

　　“停停停。”

　　看着娴熟的架势，袁彬连忙出言喊停：“你这小子，什么时候把泰拳也学会了？”

　　“不行，一肘子下去。”

　　“要是力道控制不好，会把人打伤的！”

　　手肘如刀，不少格斗比赛都严令禁止肘击行为。

　　他不想冒这个风险。

　　“也是。”

　　李洛只好收起架势，随便找了个借口：“你们平时都不上网的吗？上面什么拳法都有，跟着比划一段时间都能学得有模有样。”

　　“算了，按照我的套路来吧。”

　　袁彬摇了摇头，指点起接下来的打斗动作。

　　可惜保强已经去拍盲井，要不然他也能给些意见，毕竟少林寺不是白待的，那家伙也是有几下真功夫在手。

　　原著中张无忌调停六大门派和明教的纷争，各种各样的比斗无比精彩。

　　可在苏版倚天屠龙记中。

　　这一段剧情，其打斗场面完全体现不出来。

　　堪称极其拉胯。

　　有了袁彬这个金牌武指，成功将这一块短板补齐，昨天殷天正的打斗就相当不错，张无忌也成功将崆峒派一并拿下。

　　现在来到少林龙爪手。

　　演员已经上年纪，不可能亲自动手。

　　不得已杜云只好剃成光头，在脸上沾着拍胡子，打扮得像灭绝师太一样的林灿也手持倚天剑上场，看得武行们的笑声响彻片场。

　　套过几遍招，又迎来短暂的休息。

　　“感觉怎么样？”

　　李洛抹了一把脸上的汗水，走到一众同学面前。

　　“只能说。”

　　王洛单实话实说：“比我们想象中要复杂。”

　　还以为上来就看到大场面，没想到坐了大半个小时，只是看着一遍又一遍的排练。

　　倒是李洛刚刚狠狠摔了一下。

　　把他们都吓了一跳。

　　这还没开拍呢，就已经折腾出一身汗水。

　　武打戏的难度可见一斑。

　　“你没事吧？”

　　黄生衣拧开一瓶矿泉水，起身给李洛递过去。

　　她的动作却突然停滞。

　　只因为旁边也有人做出同样的动作。

　　“谢谢。”李洛大大方方接过两瓶水，对着边小小和黄生衣笑道：“你们怎么知道我口渴了，这个天气不多喝点水抗不住。”

　　贾乃明嘿嘿一笑，悄悄对他竖起大拇指。

　　无视这个家伙的动作。

　　他左一口、右一口解上渴后，才摇头解释：“看着危险罢了，他们专业武行下手都是很有分寸的。”

　　“马上就要开拍。”

　　李洛眉毛一挑，继续问道：“你们想好要加入什么门派没有？”

　　“峨眉！”

　　三个女同学齐刷刷举手。

　　几个门派里面，就峨眉派能穿裙子。

　　“明教、武当。”

　　男同学有了不同的选择。

　　总算能参与进来，他们脸上都是按耐不住的兴奋。

　　李洛让赖水青的助理带着一众男同学去换衣服，又示意女同学们先坐着，自己去找服装拿了三件比较干净的白裙和发套回来。

　　在他的招呼下，三个女同学跟着一起回到演员休息区。

　　迎面遇上高元元。

　　还没来得及开口说话，那个家伙看到自己就跟见到鬼一样，脸色变得极为慌乱，匆匆忙忙向一边跑去。

　　让李洛实在是摸不着头脑。

　　“子涵姐。”

　　他只能另寻目标，对着一旁询问道：“能借用一下化妆间吗？”

　　对方今天戏份不多，说不定都没有出镜的画面。

　　不过既然接到通告。

　　那还是要过来。

　　候场也是演员工作的一部分。

　　“没问题。”

　　陈子涵站起身，接过李洛手上的衣物：“把学妹交给我就行，你忙去吧！”

　　......

　　一晃眼的功夫，太阳已经将晒得地面金灿灿。

　　光照条件变得和昨天转换场景时相差无几，在副导演指挥下，片场变得像菜市场一样热闹，一众演员纷纷走到相应拍摄位置。

　　明教众人东倒西歪，盘膝坐在祭台上。

　　六大门派的人也没闲着。

　　他们围绕着祭台，站起一个大大的半圆。

　　边小小几人带着紧张和忐忑，牢牢跟着饰演丁敏君的林静师姐身后。

　　现如今她们都换上一袭白裙，手里提着一把道具剑。

　　为了不抢镜。

　　脸上都化起灰扑扑的妆容。

　　几人互相看了看，眼里是压抑不住的兴奋。

　　只是边小小心里十分困惑，不明白站在最前面，打扮得光鲜亮丽的周芷若为什么会时不时回头看上自己一眼，而且那个眼神显得相当古怪。

　　来不及胡思乱想，拍摄很快开始。

　　她连忙收拾心神。

　　当起背景板。

　　以前总说李洛当了男一号，其实一众同学心里都没有太大的感觉。

　　现在正式开拍，那个冲击感顿时扑面而来。

　　整个片场加上群演一起少说也有一百多号人，可就是这么多人，只能充当背景板看着片场中间李洛的一枝独秀。

　　各种武术动作，打得虎虎生风。

　　又吊起威亚。

　　做起种种高难度的动作。

　　他们深深感受到和李洛之间的差距，这个差距甚至大到没办法嫉妒，一道道羡慕的目光不断落到对方身上。

　　拍摄过程，比想象中还要辛苦。

　　一个个站得双脚发麻，又被烈日晒得头晕脑胀。

　　他们都还算是好的。

　　每拍一个小时就会有几个工作人员将李洛团团围起，有人补妆，也有人拿着风扇对着湿透的内衬一顿狂吹，喂水的也没闲着。

　　拍戏不仅是鲜花和掌声，背后也需要付出大量汗水。

　　来到高元元的戏份，赖水青变得提心吊胆。

　　可万万没想到那个小妮子每次对上李洛的目光，总能把那种慌张的神情表演得入骨三分。

　　明媚的眼眸里满满都是戏。

　　看得他直拍大腿，实在是想不出来对方演技怎么突然之间就大有涨进。

　　随着太阳渐渐西落，现场戏份接近尾声。

　　明教教众在张铁琳的带领下，集体向李洛单膝下跪，他们又郑重其事地将双手拱起，齐声吼道：“叩谢张少侠护教救命之恩。”

　　此番声响，在山谷内不断回荡。

　　“杨伯伯。”

　　李洛情急扑上前，双膝划着跪到地上，同时抓住杨逍和白眉鹰王殷天正，嘴里喃喃道：“不可、不可啊！”

　　“噗~”

　　血包咬破，一口血沫喷出。

　　他眼神发直，痛痛快快地晕了过去。