第70章 偷瞄

和一众北电、中戏、上戏的演员不同。

　　高元元就读的是普通院校，听着一帮人笑谈校园时的生活，她实在是找不到什么共同话题。

　　陪上几分钟笑容后。

　　这个姑娘不着痕迹地钻出帐篷。

　　看了看正在忙碌筹备中的片场，高元元无聊抓起一根树枝，挥动着往后面慢慢晃去，想到今天要拍摄的戏份，她心里就一阵发愁。

　　今天也是她的重头戏。

　　要在一百多号人面前进行表演，还要将周芷若刺伤张无忌的复杂情感表达出来。

　　这对她来说。

　　是一个高难度挑战。

　　现在只能希望武术指导给自己安排的动作简单一些。

　　想到这里，她脑里又浮现出一道身影。

　　自己感觉难如登天的武打动作，可在对方身上如吃饭喝水般简单，同是一把道具剑，在那个家伙手上灵活得像是活过来一样。

　　只可惜，每次想要讨教点什么东西。

　　总是被客客气气拒绝。

　　高元元也不是傻子，看得出来李洛似乎是害怕和自己传出一些什么绯闻，这让她有些哭笑不得。

　　之前让对方救下，她确实心有感激。

　　但还不至于上升到喜欢的高度，只是这种事情也不好摊开来明说。

　　当时能选择和那个人在一起。

　　她就不怕别人说三道四，只是没想到在这方面会造成困惑。

　　可李洛毕竟救过自己。

　　高元元也不能因为这种事情心生不满。

　　树枝甩着甩着，一声急促的低呼突然从不远处飘到耳朵里，这个动静仿佛是幻听一般，迅速消失得无影无踪。

　　她连忙停下脚步。

　　看着前面飞快地眨了一下眼。

　　高元元可以非常确认，自己绝对没有出现幻觉。

　　可和昨天一样，这个时候几乎所有的剧组工作人员都需要到前面帮忙清理拍摄现场，其他人该化妆的化妆，该对台词的对台词。

　　休息区又热闹得跟开联欢会一样。

　　怎么会有人在道具区呢！

　　在好奇心驱使下。

　　她将脚步放轻，小心翼翼地往那个声音传来的方向摸过去。

　　耳朵，也悄然竖起。

　　往前走上几米，脚步猛地刹停。

　　极其压抑的呼吸声就从前面第三个帐篷里传出来，随着风声若隐若现，如果不是专心聆听，就算从旁边走过也会忽略掉这个微弱的动静。

　　高元元眼睛瞪得老大。

　　外表极其清纯的她，不是没经历过那种事情。

　　一听就知道里面在干什么。

　　女人天生的八卦之火顿时熊熊燃烧，早就听说过在剧组内会发生一些匪夷所思的事情，可她从没见识过。

　　往旁边飞快扫视一圈。

　　她犹豫了一下，还是控制不住内心的好奇。

　　屏住呼吸。

　　小心翼翼地走了过去。

　　里面的人正在极力控制动静，粗重的呼吸不时才响起一两声。

　　一般人还真察觉不出来。

　　高元元又注意到帐篷底部有一个尾指大小的破洞，连忙将脚步放轻，再谨慎不过地蹲下身，脸上带着莫名的笑意往里面偷偷瞄了起来。

　　下一刻，她的瞳孔剧烈收缩。

　　双手死死捂住嘴巴。

　　竟然是！！！

　　里面的一幕，让她吓得险些发出惊呼。

　　没想到平时阳光帅气的李洛，竟然还有着如此一面。

　　竟然和同学。

　　在片场！

　　高元元心里一阵偷偷暗笑，这个家伙平时总是一本正经的样子，万万没想到竟然也玩得这么花！

　　本想着瞄上一眼就走，这下彻底挪不开目光。

　　里面疾风骤雨般的架势。

　　让她暗暗吃惊。

　　早听剧组的化妆师说，李洛的身材在所有男演员中属于头一号，之前高元元还保持怀疑态度，现在亲眼目睹，她总算深信无疑。

　　而且不仅仅是身材。

　　那个规模。

　　她不知不觉间，死死咬住嘴唇。

　　吓死人！

　　一时间，她忘记所有事情。

　　心脏随着里面的进程在疯狂跳动，越跳越急、越跳越快。

　　“唔~”

　　随着一声低哼。

　　高元元心脏险些跳停！

　　整个人总算回过神来，发现自己不知不觉间竟然捂住了胸口，一时间羞得不能自已。

　　缓缓深吸一口气。

　　双腿发软地站起身，再一步一步缓缓走远。

　　......

　　“小小！”

　　看到出现在视野范围内的朋友，黄生衣连忙招了招手：“正想出去找你呢，这是跑哪里去了？”

　　“上厕所。”

　　边小小加快几分步伐，气喘吁吁地跑过来：“这里就跟个小迷宫一样，我都不知道走什么地方去了，好一通乱跑才找回来。”

　　在她的额头上，还挂着晶莹的汗水。

　　脸蛋红扑扑，看得出来确实是经历了一番剧烈运动。

　　“你可真傻！”

　　黄生衣摇头，连忙招呼着闺蜜往前走：“就不会找个工作人员问一问吗？”

　　“走吧、走吧。”

　　“我们该观摩剧组运作了。”

　　确定没有被看出端倪，边小小重重舒了一口气，她抹了一把脸上的汗水，心满意足地挽住黄生衣的手，容光焕发地走向拍摄现场。

　　等李洛换上一身土里土气的蓝色衣裳来到拍摄现场的时候。

　　几个同学已经团团坐在角落中的位置。

　　头上支起一把太阳伞。

　　他们全都瞪着双眼四处观望，手里还拿着笔抄抄写写。

　　这个画面略带喜感。

　　“靓仔。”

　　正想跟他们聊上几句，远处传来一声高呼：“过嘞啊，有嘢倾！”

　　“等阵先。”

　　李洛三两口吃掉一大块巧克力。

　　又咔嚓咬下一口苹果。

　　这两声招呼，让几个同学齐刷刷拧头看过来，黄生衣一本正经地举起手臂，俏脸认真道：“李老师，你这是要准备开拍了吗？”

　　此言一出，一帮人的脸上都憋着笑。

　　“去去去~”

　　李洛咽下果肉，没好气地说道：“不是到剧组就可以马上开工的，前期需要大量的时间来准备，尤其是涉及到武打场面的时候。”

　　“你们先在这边看着，我要过去和武行套招。”

　　一众人等小鸡啄米般点头。

　　对着边小小不动声色地挑了挑眉毛，李洛大步向聚集在场地中间的武行们跑过去。

　　“来得好。”

　　袁彬比划了一个姿势：“关于应对少林龙爪手，你有什么想法？”

　　从笑傲江湖开始，他就习惯和李洛探讨武打动作。

　　现在也不例外。

　　“加点泰拳进去怎么样？”

　　李洛将苹果咬到嘴里，单膝顺势向前抬起，又将左臂下压，右臂反握，整个人单足稳稳立在众人面前，摆了个标标准准的泰拳架势。