第7章 大制作

“唰~”

　　摩托车急剧刹停，李洛翻身跳下。

　　结清车费，他紧了紧装满礼物的背包，眯着眼睛看向前方。

　　不是几个月，而是二十多年。

　　这个维度不仅是时间。

　　还回溯了时光。

　　没想到自己还有机会再次回到二十多年前，回到这个自己成长的地方，李洛眼眶有点发热，双脚也像灌了铅似的，有些迈不动脚步。

　　小村落背靠青山，又有溪水环绕其中。

　　一片片形状各异的稻田错落在山间，小时候没少上山打柴、捡松果，每到农忙时分还要跟着家里的大人下田干活。

　　抢收水稻时，总是被刮得浑身瘙痒。

　　可坐到田埂时喝着清凉的米浆，却又无比享受。

　　算是一段美好且痛苦的回忆。

　　炊烟袅袅升起，又被山风吹散，呼喊回家吃晚饭的乡音不断在村落中回荡，又很快消失在群山之中。

　　回家之旅，整得跟渡劫似的。

　　各种拥挤还是一回事，在世纪初有些情况还非常糟糕，尽管他极力控制自己，可还是忍不住和几个扒手狠狠干了一架，这些个畜生。

　　连大肚婆都要偷。

　　偷了还不算，手还不干不净。

　　虽然李洛怀着多一事不如少一事的念头，可有些时候还是忍无可忍，他飞身一记重拳，直接将其中一个小偷的数颗牙齿抡飞。

　　世道虽然乱，不过不像后世。

　　如今见义勇为的人也多，在车厢上的人帮助下，还是成功将那几个贼子干趴。

　　尽管如此，自己腰上还是被划了一刀。

　　幸亏只是划破皮。

　　当时热血上头顾不了那么多，可现在想想都有些后怕。

　　现在的人，下手真尼玛狠。

　　小偷狠。

　　动不动就亮刀子。

　　乘客也狠，要不是乘警及时赶到，被制服那几个小偷的脑浆都能被打出来。

　　深吸一口气，李洛揉了揉腰肋大步向前走去。

　　“啊洛！”

　　“什么时候回来的，晚上到叔家喝酒。”

　　“来我家。”

　　“别跑，你小子！”

　　在一声声招呼中，李洛将提前准备在口袋中的糖果一把把抓出，分发给那些熟悉而又陌生的邻居，哈哈笑着往家里跑去。

　　时光飞逝。

　　随着除夕的脚步走近，李洛的父亲也正式放假回家。

　　李洛用紫苏、酸笋炒了一大盘田螺。

　　摆起谈判宴。

　　毕竟这种事情，在外人看来极其不靠谱。

　　读书才是正路。

　　父子俩就着一罐本地土炮谈了半宿，又在监制王卫国的电话证实下，李洛总算成功说服老爸让自己有机会的时候去尝试一番。

　　鞭炮噼里啪啦炸响。

　　过完元宵节后，李洛告别了家人，离开了吃不完的白切鸡。

　　背着行李。

　　毅然决然地奔向太湖之滨。

　　......

　　水浒城。

　　此地与三国城相邻，位于太湖之滨，不仅占地580亩，可供拍摄的水上面积也广达1500亩。

　　顾名思义。

　　这是当年为了拍摄水浒传而投资建设的大型影视拍摄基地。

　　咬着一根冰棍，李洛兴致勃勃地到处溜达。

　　上至皇宫相府。

　　下到民宅风情，酒楼客栈。

　　各种古色古香的建筑尽收眼底，又有碧波荡漾，让人心旷神怡。

　　虽然刚过完年。

　　可是有不少剧组已经开工。

　　随处可见的群演让李洛仿佛置身于横店当中，仅仅休息了一个多月，却让他有种恍如隔世的荒谬感。

　　水浒城内，不时传来叮叮当当的声响。

　　跟个工地似的。

　　他找人打听了一下，才知道这就是为了笑傲江湖的拍摄在做准备，在整个水浒城内将会搭建三十座摄影棚，手笔不可谓不大。

　　据说整部戏的总投资将近4000万。

　　这可是00年。

　　属于绝对的大制作。

　　不过想来也是，这版笑傲江湖的大场面数不胜数，不仅实景拍摄，服装、化妆、道具都堪称一流，有这样的花费也就不足为奇。

　　溜达一圈后。

　　李洛打上一辆摩的，直奔影视基地附近的一家酒店。

　　大剧组。

　　自然是不缺钱。

　　整间酒店都让笑傲江湖剧组包了下来，供给幕后工作人员以及有一定戏份的演员住宿，对李洛来说是个好消息，起码把房租和饭钱省了下来。

　　包吃包住万岁。

　　距离开机的时间还早，得有一个月出头。

　　只不过。

　　演员们已经开始陆陆续续进组。

　　一个是研读剧本、揣摩角色，再一个是接受相应的打斗培训和体能训练，在别的剧组当然是能用替身则用替身，可涉及到这种大戏。

　　所有人都想好好表现一把。

　　“下午好。”

　　来到演员签到处，他向工作人员微笑点头道：“我是李洛，有提前给你们打过电话的。”

　　“好的。”

　　小姑娘接过证件，抬起头时眼睛一亮：“请稍等，我核对一下信息。”

　　耸了耸肩。李洛静心等待。

　　“林平之？”

　　小姑娘在键盘上一阵敲打，很快从大屁股显示器后侧过头，表情显得相当惊讶。

　　这部戏但凡有名有姓的角色。

　　都有人盯着。

　　尤其是戏份比较重要的那些主配角，基本上都是业内耳熟能详的演员，突然冒出来一个莫名其妙的李洛，早就引得无数人关注。

　　无不猜测这是谁的关系户。

　　没想到，竟然是眼前这个年纪轻轻的男子。

　　长得是真够帅气的，就连男主角少兵也不如他，只不过看着也不像什么大人物，这一身衣服加起来不知道够不够一百块。

　　帆布鞋、牛仔裤，再穿着一件白色T恤。

　　穿着挺廉价。

　　可意外给人一种清爽的感觉。

　　“咕嘟。”

　　这个长相还算清秀的女性工作人员抿了抿嘴唇，悄悄地咽下口水。

　　“那应该就是我。”

　　李洛嘴角上翘，对着她飞快眨了一下眼：“还有什么问题吗？”

　　“抱歉~”

　　小姑娘脸蛋一红，连忙伸手向旁边的盒子抓去：“这是你的房卡，还有剧组工作证，后续的事情会有专人联系你，欢迎来到无锡。”

　　“谢谢。”

　　李洛笑了笑，伸手接过相应证件。

　　直到电梯门关上。

　　又有几根手指在眼前晃动，小姑娘这才回过神。

　　“好帅啊~”拍了拍颤抖的山峰，她不禁感慨道：“连个助理都没带，还那么客气，不像别人恨不得把下巴翘向天。”

　　“是不是看上他了？”

　　旁边的同事先是点头，再嘿嘿一笑：“你知道他的房间号码，要不晚上去敲门试试看。”

　　“你那么大，肯定能把他拿下。”

　　“你去吧，你的更大。”

　　两人互相打趣，银铃般的笑声在大堂内响起。