第73章 再靠近一点点

“李洛！”

　　上完卫生间正洗着手，身后响起一声高兴的呼喊。

　　紧接着镜子里面出现一个穿着黑色吊带裙的俏丽女孩，对方毫不客气地走到身边，清澈的水流很快击打到白皙修长的手指上。

　　酒气上涌的缘故，女孩此时面若桃花。

　　看起来美艳动人。

　　“酒量不错。”

　　关上水龙头，李洛从墙上的纸巾盒抽出几张纸，顺手给对方分去一半：“歌唱得也挺好！”

　　“你喜欢听吗？”

　　黄生衣接过纸巾，侧身看过来。

　　曼妙的身姿斜靠住洗手台，眼眸闪闪发亮。

　　“还行。”

　　李洛耸了耸肩。

　　“哦~”

　　黄生衣的语气顿时有些低落，不过又迅速打起精神，目光往他脸上不断打量：“你这段时间晒黑了，现在简直就是黑碳头！”

　　隔三差五就有户外的戏份，不晒黑才怪。

　　不过这个黑碳头，着实夸张。

　　小麦色更加贴切一些。

　　只是这话突然拐的，让李洛险些没闪了腰。

　　“唰。”

　　黄生衣擦干净手，顺势将挎包的拉链扯开：“喏，我给你买了一瓶防晒霜，你先试试看，要是效果好的话，我再给你买。”

　　双手直直递了过来。

　　女孩的表情显得有些忐忑，抓着防晒霜的手指也在轻轻颤抖。

　　眼神中，更是带着几分期盼。

　　“谢谢。”

　　李洛将纸巾扔进垃圾桶中，微笑着点头道：“防晒霜和跌打药我都买有，非常感谢黄同学的好意。”

　　对方的意思，已经再明显不过。

　　看着这个漂亮的脸蛋，要说不心动是不可能的。

　　只不过对方和边小小的关系走得挺近，女人之间指不定会聊起些什么东西，大家都在一个班，有些时候还是要顾及一下形象。

　　所以只能委婉拒绝。

　　话音落下的瞬间，黄生衣脸色僵住。

　　没想到自己鼓起莫大勇气主动出击，竟然被对方干干脆脆地拒绝掉。

　　对这个从小就一帆风顺的沪妹子来说。

　　如同当头一棒！

　　点了点头，李洛就要离开。

　　“别走。”

　　酒精上头的黄生衣迅速扑上前，双手环住李洛的脖子。

　　脚尖也随之踮起。

　　不管不顾地用力凑上去。

　　“唔？？？”

　　李洛本就脑袋有些发晕，现在嘴巴被突然堵住，他愣是没反应过来。

　　不是。

　　哥们什么时候这么受欢迎了。

　　脑子一阵凌乱过后，他果断地将刚才的想法丢到九霄云外，有便宜不占王八蛋，反正自己已经够渣了，也不在乎变得更渣一点。

　　这个时候推开，岂不是禽兽不如！

　　牙关松开。

　　迅速捕捉起那条笨拙的小金鱼。

　　他手上也没闲着，顺着丝滑的吊带裙子将柔软的腰肢给紧紧搂住。

　　得到回应，黄生衣心里一阵惊喜。

　　身姿也瞬间发软。

　　“嘿。”

　　也不知道过去多久，旁边调侃的声音响起：“现在的小年轻就是比我们那个时候开放。”

　　丢下一句话后。

　　路人摇着头走进一旁的卫生间。

　　听到这个动静，拥吻在一起的两个人连忙分开，黄生衣才想起呼吸这件事，像溺水得救后的人那样大口大口地喘息起来。

　　“李洛同学。”

　　稳下心神，沪妹子得意一笑：“看来你还是喜欢我的。”

　　从对方的回应。

　　她得到令自己满意的答案。

　　李洛抬手抹去嘴上的唇膏，一时间不知道说些什么。

　　“我明白你的顾虑。”

　　重新伸出手，黄生衣满脸期待道：“我不会给你造成困扰的，现在愿意收下防晒霜了吗？”

　　从一开始的针锋相对。

　　到后来看见百万级豪车的态度软化。

　　这个之前让她气得牙痒痒的家伙，不知不觉间已经走进心里。

　　今天片场内的所见所闻，更是给对方加持了一道光环，处于人群中心的李洛显得无比耀眼。

　　边小小聪明，黄生衣也不傻。

　　等到倚天屠龙记播出后，李洛极大概率会走红，或许能提供意想不到的助力。

　　所以果断选择出击！

　　想要往名利场走，就要抓住每一个机会。

　　同学之间，是最为便捷的方式。

　　“谢谢。”

　　李洛再次道谢，满不在乎地将那瓶防晒霜接了下来。

　　什么也没说。

　　可两人的意思都在这个小礼物里面。

　　“不客气。”

　　又是蜻蜓点水一吻，黄生衣心满意足地转动起黑色裙子：“我先回去，要不然会让人怀疑！”

　　蹦跶几下的功夫。

　　整个人就消失在拐角处。

　　回味着刚才唇齿之间的感觉，李洛哑然失笑，耸了耸肩向前台走去。

　　......

　　会完账，一共大几百块钱。

　　这些都是十九二十岁的小年轻，个个都能造。

　　可才花了这么些。

　　李洛回来后，干什么花费都觉得超级划算。

　　当然。

　　一切得建立在能挣钱的基础上。

　　细算下来一个晚上就花掉城镇职工的月收入，也是怪吓人的。

　　他先是发出一条短信，又让服务员送过去几箱啤酒，这才返回包厢抢过话筒对众人告辞。

　　明天周末。

　　这帮人都可以睡到下午才起床。

　　自己可没办法。

　　有些事情还是要抓紧时间。

　　在外面等了十几分钟，才看到穿着牛仔裤的长腿妹子匆匆走下台阶。

　　“咻~”

　　李洛吹了个清脆的口哨。

　　长腿妹子立马蹦跶着小跑过来，两人保持着若即若离的距离，漫步在京城深夜的街道上。

　　“问你个事！”

　　没过一会，边小小忍不住张嘴问道：“黄生衣刚才是不是找你了？”

　　“是。”

　　李洛脚上的步伐不慌不忙。

　　“她喜欢你？”

　　长腿妹子再次追问。

　　“是。”

　　还是异常干脆的回答。

　　边小小脚步停顿，下巴微微抬起：“然后呢？”

　　自己看中的男人也被朋友看上，心里有种说不出来的滋味，她知道姿色比不过对方，自然会吃醋，可某些方面又有些暗暗兴奋。

　　属于那种自己陷入到某件事后，又忍不住看着朋友踩坑的恶趣味。

　　“然后她亲了我。”

　　李洛看着面前的女人，坦然相告。

　　渣得那叫一个明明白白！

　　“然后呢？”

　　边小小重重来了个深呼吸，胸口跟着起伏。

　　“然后该我亲你了！”

　　勾起对方下巴，李洛略微停顿一下，看到眼前这个女人没有丝毫抗拒的意思，他笑着亲了下去。