第74章 你在帮我泡妞？

“咚~”

　　清脆的短信音，在一旁响起。

　　“有...人找...你。”

　　边小小的话语断断续续。

　　“谁？”

　　李洛忙得深入浅出。

　　出于谨慎的行事作风，许青和俞飞虹的短信都是即聊即删，而且她们发信息过来都是起手一句小弟，完全不怕被边小小给看到。

　　这就是认干姐姐的好处。

　　没想到李洛竟然让自己看他的手机，边小小心里一阵美滋滋，伸手就往旁边抓去。

　　刚才在KTV的事，她早就抛到爪哇岛去。

　　有言在先。

　　大家只是亲密朋友。

　　都不能干涉对方什么事情。

　　她深知这个圈子的灯红酒绿，更知道李洛不止自己一个女人，对方从不带自己回住处就能猜出一些端倪。

　　其实看到平时众星拱月的黄生衣也陷进来。

　　她反而有种莫名的兴奋。

　　说曹操，曹操就到！

　　“是生衣。”

　　看着屏幕中的短信，边小小一字一句念道：“我回到宿舍了，你睡了没？”

　　“你回吧。”

　　李洛征战不休。

　　“没。”

　　边小小咬住嘴唇，飞快地回了一个字。

　　“是不是想念我的吻？”

　　对方似乎就在手机面前等着，这句话看得她莫名偷笑，想不到那个平时一本正经，清清纯纯的黄生衣竟然也能说出这样的话语。

　　而对方心心念念的男人。

　　就在自己身后。

　　那种感觉，让她浑身都有些颤栗。

　　“只可惜刚才时间不对。”

　　边小小笑得就跟个小狐狸似的，手指飞快地在诺基亚上连连按动：“我现在满脑子都是你迷人的身姿，躺在床上也睡不着觉。”

　　“靠。”

　　李洛俯身向前，哭笑不得地看着手机屏幕：“你这是在帮我泡妞吗？”

　　“难道你不喜欢？”

　　边小小轻笑着回过头，目光勾人。

　　“咚。”

　　短信音响起，黄生衣的回复随之而来：“我也睡不着~”

　　“得咧。”

　　李洛也不知道该说什么，只能往面前饱满的臀部重重一巴掌抽过去：“随便你吧，我的亲密朋友！”

　　“哈哈哈。”

　　腰肢扭动，边小小发出一阵娇笑。

　　李洛心里一阵感慨，之前怎么没发现这个女人这么懂事。

　　弄得都有点不好意思了！

　　随着一条条短信的你来我往，他的十指也深深陷入到臀浪中。

　　......

　　短暂休整过后。

　　第二天一大早李洛便驱车返回飞腾影视基地，继续着忙碌的拍摄工作。

　　高元元不再是昨天那个神戳戳的表现，可有时候看向自己的目光还是略显古怪，他找贾静文帮忙询问，可也问不出个所以然。

　　也懒得管那么多了。

　　工作而已。

　　不影响到拍摄就行。

　　就这么平平稳稳过去十多天，六月初一个突然打来的电话，给他的生活再次泛起涟漪。

　　“我接个电话。”

　　将扑克牌递给一旁的小昭，李洛抓着震动的手机站起身。

　　对面赵敏、周芷若和殷离的脸上已经贴起密密麻麻的小纸条，几个女人都气得咬牙切齿，盯着他哈哈笑着向片场角落中走去。

　　片场平时的日常，也是非常无聊的。

　　尤其是候场的时候。

　　几个相熟的演员闲着没事就会凑在一起打打牌，好消磨时间。

　　来到没人的地方。

　　李洛看了看上面的电话号码，按下接听键：

　　“之中老师你好。”

　　逢年过节，他总是会给对方发去祝福短信，有时候张之中有空了，也会和李洛聊上两句，只不过主动打电话过来还是头一次。

　　也不知道有什么事情。

　　“小洛好啊！”

　　电话对面先是哈哈笑了两声，张之中再继续问道：“如果我没记错，你现在是在京城拍戏对吧？”

　　“没错。”

　　李洛也笑着回答：“非常感谢之中老师关心，我就在怀柔飞腾影视城这边拍倚天屠龙记。”

　　说着话的同时，他脑里飞快转动。

　　对方可是个大忙人，不会无缘无故给自己打电话，难道是要找自己演戏。

　　心里顿时咯噔了一下。

　　现在张之中倒是有一部戏因为选角闹得大张旗鼓。

　　“下周三有空吗？”

　　张大胡子还是一如既往的干脆。

　　“有。”

　　李洛没有一丝犹豫：“之中老师有事找我，就算没时间，我也要制造出时间。”

　　倒不是在拍马屁。

　　不管外界对张之中的评价如何，这个大胡子可是自己的领路人。

　　别的不说。

　　要是没有一个林平之打底。

　　吴顿估计再意动，也不会想到找自己演张无忌。

　　林平之在笑傲江湖中的戏份可不少，以至于当时李洛在门户网站上的讨论度并不低，算是小小火了一把。

　　有了这个出彩的角色。

　　吴顿才会放心大胆地把张无忌交给他。

　　“很好。”

　　听到这句话，张之中很是满意：“我一会发地址给你，下周三早上八点过来一趟。”

　　“我现在筹拍天龙八部。”

　　“你来试一下段誉。”

　　“好的。”

　　李洛眼睛飞快眨动，立马就答应下来：“没问题，我一定到，感谢之中老师。”

　　又闲谈几句，电话很快挂断。

　　抛了抛手中的诺基亚，他忍不住挠动发套。

　　果然是天龙八部。

　　03版天龙八部在他看来可以算得上张之中拍得最好的一版金勇剧，选角也是一流，胡均这个文戏演员愣是把乔峰演得入骨三分。

　　没想到，竟然会邀请自己去试镜段誉！

　　虽然在该剧中段誉这个角色只属于二号男主，也容易被胡均压光环。

　　可他还是二话不说就答应下来。

　　天龙八部选角现在也是圈中大事，段誉这个角色有不少有名有姓的演员都在盯着，竞争者众多，自己能不能接下还是个未知数。

　　倚天屠龙记还没有播出，现在就考虑番位。

　　纯属多想。

　　自己首先要考虑的是怎么把段誉这个角色给拿下来，要是能在接连两部大火剧中出演主要角色，对自己的事业绝对是极大的推动。

　　“静文姐，开拍啦！”

　　“大家别玩牌了，开工开工。”

　　副导演的招呼声不断响起，又大声呼喊道：“李洛人呢？”

　　“在这里。”

　　收起诺基亚，李洛大步返回拍摄场地。

　　距离试镜还有几天的时间，琢磨段誉这个人物的特点不急在一时。

　　先把手头上的事情干好要紧。

　　把倚天屠龙记这部剧拍好了，以后不愁没拍戏的机会。