第75章 再次返京

周三。

　　天色才蒙蒙亮，提前请好假的李洛就开上车返回京城。

　　这次他将自己收拾得清清爽爽。

　　白板鞋、休闲裤外加一件白T恤，完完全全就是大学生的模样，段誉是大理王室世子，纵观几个版本的演绎，总是少不了书生意气。

　　除此之外，他也粗略看了一遍天龙八部。

　　这次试镜需要随机应变，反正要什么就尽量把什么拿出来就是！

　　在目的地附近，他找了一处公共停车场停下。

　　又挥手招来一辆出租车。

　　直奔试镜酒店。

　　“咔嚓~”

　　刚推开车门，就被人来了一张照片。

　　果然有记者在。

　　李洛咧嘴一笑，整理一下衣服。

　　“李洛？”

　　娱乐记者眼睛一亮，带着摄影师小步跑过来：“你今天也是过来试镜天龙八部的吗？能不能说一下具体是哪个角色？”

　　从笑傲江湖开始，他就已经进入媒体的视野。

　　之前倚天屠龙记的选角疑云。

　　更是混了个脸熟。

　　普通人大概率是认不出李洛的，但专业的娱乐记者不可能认不出来，尤其是想到他曾经扮演林平之，眼睛都变得亮晶晶起来。

　　张大胡子制片有个习惯。

　　对于他欣赏的演员，如果有合适的档期和角色，都会持续启用。

　　眼前这个家伙就很符合相关特征。

　　“抱歉。”

　　李洛推了推墨镜，笑着摊开双手：“麻烦让一让，我今天是过来见个朋友的。”

　　他被提醒过，千万不能向外界透露试镜的事情。

　　所以只能含糊其辞。

　　张大胡子一惯喜欢用选角来炒热度，这也是例行操作了！

　　所以对于这些鬼话，记者是一概不相信，只不过看到李洛滑不溜手的样子，又有同行从远处跑过来，连忙寻找起有价值的新闻：

　　“你现在拍摄的倚天屠龙记，应该是在明年上演对吧？”

　　“没错。”

　　李洛停下脚步。

　　能为新剧宣传的机会，他都不会放过。

　　一个是剧组有要求。

　　二来，他也想多拉些关注度。

　　“现在拍摄得非常顺利。”李洛满脸微笑地看向镜头，侃侃而谈道：“预计明年年初就可以跟各位观众朋友们见面，其中我扮演的是张无忌。。。”

　　没等记者反应过来，他一通新闻稿就噼里啪啦说出。

　　脑袋微秃的记者捏了捏话筒。

　　表情很是无奈。

　　“感谢李洛，相信倚天屠龙记剧组会给我们带来一出好戏的。”

　　将几缕头发往后甩了甩，记者连忙将主导权拿回来：“根据宣传通告，张之中制片的射雕英雄传也会在明年播出。”

　　“你和李二鹏曾经共同出演笑傲江湖。”

　　这个记者笑得眼睛都眯起，嘴皮子翻飞：“如今又分别饰演郭靖和张无忌，也算是一种奇妙的巧合。”

　　“那么从之前的并肩作战，到现在的同场竞技。”

　　“有什么想要跟我们分享的？”

　　他手上的话筒，直戳戳怼到李洛嘴边。

　　后面跑来的几个记者也一并将话筒递过来，全都是看热闹不嫌事大的样子。

　　不对，这些家伙。

　　找热闹、看热闹本来就是他们的职业本能。

　　真特么坏啊！

　　要是有一句说得不对的地方，就能把自己的试镜给搅黄了。

　　“确实是一种奇妙的巧合。”

　　他摘下墨镜，露出标标准准的八颗白牙：“不过我们一直都是在并肩作战，大家都是努力为观众们奉献出更多、更好的作品。”

　　对着话筒，李洛就是一通胡侃。

　　言辞直接上升到整个电视剧市场的高度，说得几个记者一愣一愣。

　　“好了，谢谢大家。”

　　几句话过后，他点头微笑：“我有点事情要先去忙了，很高兴见到各位，我们改天再聊！”

　　将墨镜带起。

　　李洛施施然走上台阶。

　　几个记者你看我、我看你，表情都有些懵比。

　　“他说了什么？”

　　甩了甩脑门上的几缕头发，第一个记者忍不住开口发问。

　　“不知道啊！”

　　其他人异口同声，都无奈地放下话筒。

　　......

　　沿着酒店电梯来到指定楼层。

　　看着熟悉的摄影机，李洛立马就知道来对地方，大一点的剧组从试镜开始就会有意识地记录下花絮，在以后都是一波波宣传物料。

　　登记个人信息后。

　　很快被工作人员带去一个由会议室改成的化妆间。

　　有早到的演员，已经在化妆了。

　　连带着助理和经纪人，里面热热闹闹的。

　　自己现在不是什么大腕，被集体试镜很正常，他也没放在心上。

　　反正大家各凭本事！

　　“李洛老师。”

　　工作人员抱着一套衣服走过来，伸手就往他的怀里塞去：“男更衣室在那边，你先去把衣服换好，一会再给你安排化妆师。”

　　“谢谢。”

　　李洛汗颜，连忙摇头道：“叫李洛就行，千万别老师。”

　　“就是一句。”

　　不在意地挥了挥手，工作人员继续忙着别的事情。

　　既来之、则安之。

　　李洛抱着全套衣服往更衣室走去。

　　一番折腾后。

　　整个人摇身一变，从都市青年成为身穿白袍的公子哥，就是头上的短碎发有些违和。

　　可看起来还是相当有气度。

　　毕竟这段时间天天穿古装，算是再熟悉不过。

　　“你好，我是李洛。”

　　回到化妆间，他顺手拉住一个挂着工作牌的剧组人员：，过来试镜段誉的，麻烦帮我安排一下化妆师，谢谢！”

　　“段誉？”

　　工作人员发现他很面生，随手就向旁边指去：“先在那边等着吧，没看到都在忙吗？”

　　“化妆师准备好了会叫你的。”

　　扔下两句话，这个工作人员匆匆离开。

　　张了张嘴巴。

　　李洛耸肩走向角落中的长椅。

　　倒也不是对方故意怠慢自己，现在化妆镜前都坐满了人，也不好说些什么。

　　“坐这里吧！”

　　长椅处有个穿着白色衣裳的男演员同样等着上妆，他看到李洛走过来，连忙往旁边让出个位置。

　　“尖沙咀段坤？”

　　李洛脱口而出一句粤语。

　　“啊？”

　　该演员一脸茫然。

　　不管是语言还是意思，都完全听不懂他在讲什么。

　　“没事。”

　　他乐呵呵地坐下，向对方伸出手：“谢谢，我叫李洛。”

　　没想到段坤也出现在试镜现场。

　　只是想不起来对方演了什么角色，又或者被刷下去了。

　　“我是马浴可。”

　　尖沙咀段坤握住他的手，客客气气地问道：“这位兄弟，你是过来试镜什么角色的？”

　　“段誉。”

　　李洛话音一落，瞬间就感到对方握手的力度发生变化。

　　“呵呵。”

　　马浴可面带微笑。

　　“呵呵。”

　　李洛皮笑肉不笑。

　　两人握住的手，同时松开。