第8章 高收入

“滴~”

　　一声轻响过后，房门推开。

　　踩着厚实的地毯走进房间，李洛怀着好奇的目光打量起接下来至少生活半年的地方。

　　这是一间大床房。

　　不仅有着浴缸，空调、彩电、大沙发也一应俱全。

　　诺大的窗户外面，能看到摇摆的树冠。

　　视野极其开阔。

　　跟横店的八人间比起来，宛如天堂。

　　以后再也不用半夜被奇奇怪怪的晃动吵醒，又或者闻着脚臭味，让震天的呼噜声弄得彻夜难眠。

　　不愧是张大胡子，这种待遇小剧组还真玩不起。

　　自己就能住单人间，也不知道主角住的地方会是什么样子，说不定是五星级酒店。

　　娱乐这个圈子，极度现实。

　　不仅等级分明，各种待遇也直接和咖位挂钩。

　　现在还不算夸张。

　　再过十几年，那些大大小小的明星们不带着几个助理，再拉上一大队安保，都不好意思出门做活动。

　　没办法，这是名利场。

　　有些待遇你要是不争，别人可毫不客气。

　　小咖要给自己抬身份。

　　大咖生怕跌身份。

　　除了那些真正有底气的大腕，绝大多数娱乐圈的人都免不了利用排场来争名夺利。

　　甩掉那些想法，李洛乐呵呵地将个人衣物放到柜子。

　　一顿洗漱后。

　　躺上松软的大床，呼呼大睡起来。

　　......

　　经过一天一夜的休息，无所事事的李洛很快被监制王卫国找上门，与其一起登门的还有剧组法务人员。

　　至于张大胡子，在忙着别的事情。

　　在王卫国以及法务人员的讲解下，他认认真真地看起剧组准备好的演艺合同。

　　虽然看不太懂，他也没有资格讨价还价。

　　但态度还是要端正起来。

　　最起码，不能给别人留下一个自己好糊弄的印象。

　　作为一名新人演员，笑傲江湖剧组给他开出的价码是一千五百块钱一集，就这个价格来说，妥妥属于双赢。

　　用新人，剧组能省下不少经费。

　　对李洛而言，他更需要的是这个机会，而且剧组开出来的这个价码也不能说是坑人，毕竟行有行规，作为一个新人要求别太高。

　　能拿到这个薪酬，他心里也一阵美滋滋。

　　要知道这个时候的城镇职工平均工资，也才七八百块钱一个月。

　　平均年薪，还不到一万。

　　别看横店群演一天能有三十块，可一个月下来能接到二十天的戏就算不错了。

　　林平之这个角色几乎贯穿整部戏，作为一部40集的电视剧，需要到李洛出演的剧集高达三十一集，按照一千五百块钱一集来算。

　　这里就是四万六千五百块。

　　拍摄周期预计是五个月左右，换算下来日薪将近三百一十块。

　　尽管和扮演其他重要角色的演员比起来。

　　要少上很多。

　　可这才00年，已经算高收入了！

　　怪不得那么多人打破头也想挤进这个圈子，尤其是在后世，只要闯出点名堂，这个钱来得就跟风吹似的。

　　前有一芒。

　　吃个早餐六百五十块钱还不够。

　　又有砸碗哥，最穷的时候银行卡里只剩下冷冰冰的一百万。

　　最后是一爽。

　　日收208万，简直突破了普通人想象的极限。

　　在他翻看合同时，王卫国也有所介绍，薪资是没得谈了，但鉴于林平之这个角色的重要性，剧组在生活待遇方面会有所提升。

　　比如说李洛现在所住的房间，就是其中之一。

　　剧组再有钱，也不可能每人一个单间。

　　精打细算是必须的。

　　很多像他这样的新人，都是住着二人间又或者四人间。

　　其实这些话王卫国没有必要解释，只是看在张大胡子那么看好李洛的份上，他才多上几句嘴。

　　合同很快翻阅完毕。

　　随着李洛大笔一挥，他正式拿下笑傲江湖中林平之这个角色。

　　“非常感谢王监制。”放下手中笔，李洛牢牢握住对方的手：“也替我向张导表示感谢，请你们放心，我一定会努力把戏演好的。”

　　“我相信你会的。”

　　王卫国微笑，也晃了晃李洛手臂。

　　这可是张之中担任制片的电视剧，作为三国演义以及水浒传的制片主任，没几个演员敢在他的戏中乱搞。

　　“对了。”

　　松开手，王卫国又提醒道：“首款会在三个工作日内打到你的银行账户，你这段时间专心研究剧本就行，记得准时参加武术培训。”

　　“要是有什么困难，就打我电话。”

　　“谢谢。”

　　李洛再次认真道谢。

　　将几人送出房间后，他翻着手中的合同，兴奋得咧出整整齐齐的大白牙。

　　只要一天没落实下来，这个心就是悬着的。

　　现在白纸黑字写下。

　　又砸下白花花的银子，总算是有了保障。

　　扮演林平之这种重要角色，他的片酬结算方式跟群演不太一样，一般来说普通群演日结，跟组群演月结，主要演员则是分期付清。

　　根据合同的约定。

　　签署完合约后，笑傲江湖剧组会在三天内付清百分十的定金。

　　开机当天，戏份过半还有杀青日。

　　各付百分三十。

　　只要再等三天，自己就能到手四千六百五十块，这是一笔巨款，能大大缓解现在缺钱的囧境。

　　......

　　来到下午六点。

　　李洛揉了揉干涩的双眼，将厚厚的剧本盖起。

　　微风从窗户吹进，将笑傲江湖的书页翻动，他伸手将其按住，又在旁边的笔记本写下怨恨二字。

　　基础差，就要多加努力。

　　熟读剧本和小说，并且给林平之建立人物小传，有助于他理解并进入到这个角色。

　　将铅笔丢掉，摇头苦笑。

　　没想到时隔二十多年，还有埋头苦读的时候。

　　不过他心里没有一丝抗拒，既然选择干这个活，就要想办法将事情做好，要是只会瞪眼吹胡须以及1234567，片酬他拿着都不安心。

　　利用开机前这段时间，他不仅要理解角色。

　　还打算把自己以及对手的台词都给背下来，将一切事情都做到有备无患。

　　摸了摸空荡荡的肚子。

　　他抓起门卡往房外走去，剧组福利极好，在酒店顿顿都是自助餐，每到饭点就是他最快乐的时候，只可惜没能获得任何奖励。

　　“嘭。”

　　房门甩上，发出一声闷响。

　　“啊~”

　　这个动静把走廊中的女孩吓了一跳，门卡也失手掉落。

　　“抱歉。”

　　李洛连忙上前，弯腰帮忙捡起。

　　抬起头的那一刻，他眉毛挑了挑，只见那个面容精致的女孩有些慌乱地看向自己。

　　眼神极其清澈。

　　好像那山间涓涓流淌的泉水。