第9章 眉清目秀的小尼姑

尽管留着一头乌黑的秀发。

　　但李洛还是一眼认出这个女孩就是剧中小尼姑仪琳的扮演者，叫什么名字不得而知。

　　但这副清秀的面容，肯定没认错。

　　剧中可怜楚楚的样子，还是给他留下蛮深刻的印象。

　　“没关系。”

　　看见李洛递来的门卡，小姑娘一阵手忙脚乱：“我也是没注意，谢谢。”

　　不仅拖着个大行李箱。

　　她手上还大包小包的，刚想接过门卡，手袋又险些掉落。

　　见状。

　　李洛干脆直接将卡按到门锁上。

　　好人做到底，他又帮着对方将行李搬进房间，斜对面同样是单人房，只不过窗外的风光没有自己那边开阔。

　　“谢谢。”

　　小姑娘笑意盈盈，大大方方地伸出手：“我叫陈丽风，是仪琳的扮演者。”

　　现在能住在酒店里的人。

　　不是幕后工作人员，就是剧组的演员。

　　尽管她不算新人，但这个时候笑脸相迎准没错，一个剧组就是一个小江湖，不小心谨慎点，连什么时候把人得罪了都不知道。

　　“李洛。”

　　握上柔软的小手，李洛亮出洁白的牙齿：“林平之的扮演者。”

　　听到同是演员。

　　陈丽风神色松快许多。

　　其实她的年纪也不大，一个人跑来无锡拍戏说实话还是有些慌，看到李洛和自己年纪差不多，顿时生出一种天然的亲近感。

　　“太好了，以后还请多多指教。”

　　她眼睛一亮，连忙问道：“对了，不知道你以前演过什么角色？”

　　“嗯~”

　　李洛干咳一声，挥手说道：“其实都是一些不太知名的角色，不过也大大小小混过二十几多个剧组，指教不敢当，大家互相学习吧。”

　　听到他进过二十几个剧组，李丽风暗暗吃惊。

　　没想到那么年轻，履历却挺丰厚。

　　自己的发展算是很顺利了，可也才进了三四个组，和对方比起来，完全就是小巫见大巫。

　　怪不得能演林平之。

　　看到小尼姑吃惊的模样，李洛心里嘿嘿一笑。

　　出来混。

　　面子是自己给的。

　　总不能上来就说是群演出身，尽管他不在乎，可不能让人平白看轻了自己，反正也没撒谎，就这二十多个剧组还是往少了说。

　　群演嘛。

　　本来就是东打一枪，西打一炮。

　　“你先忙吧。”

　　看到她还要收拾东西，李洛也就不再打扰。

　　......

　　告别小尼姑。

　　坐上电梯直奔餐厅。

　　苏菜精致，口味也偏甜，李洛有些吃不太惯，不过因为剧组的人来自天南地北，为了照顾所有人的口味，哪里的菜都会做上一些。

　　他本人比较重口，又嗜辣。

　　自然选择川湘菜。

　　端着满满一托盘食物，找了个角落坐下。

　　一边吃饭，一边四处打量。

　　随着工作人员陆陆续续进组，餐厅也变得热闹，看到不远处有一桌子人正在谈笑风生，他饶有兴趣地和脑里的记忆一一印证起来。

　　发现有岳不群、向问天、余沧海等人。

　　除此之外，还有田伯光。

　　这几个人凑到一起喝酒，有种莫名其妙的荒诞感。

　　目光落到田伯光身上时，李洛对着旁边吐出骨头，该演员的水平不错，在激情燃烧的岁月中奉献出相当精彩的表演。

　　可蠢。

　　也是真的蠢。

　　两公婆后来的一系列操作，只能用脑子魔怔了来形容。

　　将一块辣子鸡送入口中，他继续打望。

　　女主角任盈盈不见踪影。

　　不免有些遗憾。

　　那个小娘们是真润，花期还极长，一直到后世都是水灵水灵的。

　　也没看到李二鹏，这版笑傲江湖上映的时候，这家伙很是被集了一波火，把令狐冲的苦倒是演出来了，可那种灵动洒脱劲几乎没有。

　　现在回想起来。

　　因为选角有问题，剧情也被魔改，这部剧刚上映的时候口碑是真的差。

　　在网络上，甚至罗列出三大败笔和八大笑柄。

　　算是被骂了个狗血淋头。

　　不过在岳不群那一桌上，靠近主位的地方倒是坐着一个面容硬朗的男子，在排资论辈严重的娱乐圈内，位置可不是能随便乱坐的。

　　李洛却认不出对方是谁。

　　耸了耸肩。

　　继续埋头苦吃。

　　“嗨~你的饭量可真大。”一阵香气袭来，陈丽风走到对面，她笑着看向李洛面前堆得满满的食物：“我坐这里，你应该不会介意吧？”

　　来到餐厅后，发现只有一个还算是认识的人。

　　加上年纪相仿的缘故。

　　没有过多犹豫，她很自然地走过来。

　　才一会的功夫，陈丽风已经换了身衣服，深蓝色牛仔裤将笔挺的双腿紧紧裹起，上身穿着的衬衫拧开两颗纽扣，露出一抹细腻洁白。

　　规模不大，事业线却是有的。

　　目光一扫而过，李洛将注意力落到对方餐盘中。

　　“请随意。”

　　他挑着眉毛问道：“如果没猜错，你应该不是真尼姑吧？”

　　对方的餐盘里不见半点荤腥。

　　全都是绿油油的青菜。

　　“当然不是。”

　　陈丽风看着李洛盘子里辣子鸡，使劲咽下口水，再扭动着纤细的腰肢坐下：“我们女演员可不敢这样吃，那非得被经纪人骂死不可。”

　　说着话，她将一块芥蓝送入嘴里。

　　咀嚼时细长的眉毛拧到一起，仿佛在做着一件很痛苦的事情。

　　看着对方那副精致的小脸蛋，李洛耸了耸肩。

　　在光鲜亮丽的外表下，绝大部分女演员也要忍受一些非人的苦楚，为了保持上镜形象，节食减肥属于家常便饭。

　　两人边吃边聊，很快变得熟络起来。

　　大家毕竟都是年轻人。

　　总能找到话题。

　　注意到李洛的目光频频扫向旁边，陈丽风扫视一眼后，满脸羡慕道：“少兵大哥才三十岁出头，就已经先后拿了金鸡奖和华表奖。”

　　“现在又担任男主，未来成就肯定不可限量。”

　　略微停顿了一下，她像个兔子一样嘎吱嘎吱咬着青菜：“我要跟着他好好学习演戏才行。”

　　“男主角？？？”李洛双眼眨巴。

　　“啊？”

　　陈丽风的表情比他还要吃惊：“少兵大哥是令狐冲的扮演者，这你都不知道？”

　　看着不远处豪迈饮酒的硬汉。

　　李洛风中凌乱。

　　如果是这个家伙扮演的令狐冲，那么自己记忆中的李二鹏又是怎么回事！

　　带着一肚子的疑问。

　　他将满盘子食物给卷得干干干净净。