聊几句

1号凌晨就上架了。

　　首先感谢老哥们打赏、投票、追读的各种支持！

　　还有蓝光编辑的鼓励。

　　一路磕磕绊绊，总算走到了上架。

　　现在起点卷得厉害，鲤鱼几乎每一轮都是吊着车尾上推荐，算是有惊无险地走到了三轮，现在总收藏是六千出头。

　　怎么说呢！

　　不算好，也不算差。

　　知足者才能常乐，有这个成绩我已经很开心了，再次感谢大家支持。

　　首订成绩，定个小目标。

　　能超过上本书的三百首订，就算成功！

　　老哥们有钱的捧个钱场，没钱的也可以捧个人场，鲤鱼都万分感谢~

　　接下来是关于上架后的更新问题。

　　老朋友们都知道。

　　鲤鱼的输出很慢，时速还不到一千。

　　有时候码两章都要五六个小时，纯纯手残党。

　　上架后保底四千。

　　努力六千。

　　再力争八千。

　　反正能码多少就码多少。

　　......

　　最后推荐几本朋友的书，有兴趣的可以去看看。

　　《财富自由，从月入三千开始》

　　作者：贰叔叔。

　　神豪文，作者开车很溜。

　　《导演：女明星们太想进步了》

　　作者：陈望东。

　　华娱文，作者开车很溜。

　　《L0L：精忠报国，我满属性抗韩》

　　作者：五分想象。

　　游戏文，作者水平很溜，千分峡谷王者。

　　《木叶，从角斗场开始》

　　作者：稀喏。

　　火影文，作者水平很溜。

　　《支配好莱坞》

　　作者：无面者也。

　　美娱文，作者开车很溜。

　　《天官赐邪》

　　作者：幻梦猎人。

　　悬疑文，作者水平很溜。

　　《财富自由从离婚开始》

　　作者：沸羊羊我错了。

　　神豪文，作者还在新书期，有兴趣的朋友可以去追读一二。

　　《从熔炼血脉开始成齐天大圣》

　　作者：大头崽崽。

　　玄幻文，作者还在新书期，有兴趣的朋友可以去追读一二。

　　以上，祝大家平安喜乐。