第三十八章 中野炸穿，优势尽显！【求月票，求追读，求收藏！】

李向阳的这一番换血，不仅让解说唏嘘不已，同时也让现场乃至直播间的一些人都很兴奋。

　　【这就是鸡杂最喜欢嘲讽的，没有含金量的远古冠军吗？】

　　【这三冠王啊，他就是比一个冠军强！】

　　【总有人以为以前的职业选手夺冠是因为当时的游戏水平不高。】

　　【真得庆幸我阳哥不是巅峰期啊，要不然现在肉鸡连线都对不了！】

　　【我要举报，这比把把请神怎么玩啊？】

　　【我阳哥还要请神？你去LCK打听打听，哪个人看到我阳哥不得老老实实把头低下！】

　　……

　　“他好厉害啊……”

　　宋义进感觉到了压力。

　　“需要我帮你吗？”

　　看到自家中路这么难受，小天出声询问了一下。

　　“你先按照自己节奏来。”宋义进不想因为自己原因而干扰小天自己的节奏。

　　小天听到后也没说什么，继续自顾自地刷野，同时观察着下路的一举一动。

　　别看这局阿水和马克两个人拿到了卡莉斯塔还有烈娜塔的强势打线组合。

　　尺子维鲁斯和付明航卡尔玛的对线其实也不差，只是说打一波能力不如对面。

　　不过两人又不傻，魔切流维鲁斯和卡尔玛肯定不会打一波，只要逮到机会，就会狠狠的消耗一波。

　　尽管哥哥已经很努力的在走位了，可仍旧是被消耗的不行。

　　当镜头来到下路的时候，尺子维鲁斯又开始蓄力Q技能，众人只看到哥哥左扭右扭，最后精准的接到了维鲁斯的穿刺之箭不说，付明航的卡尔玛更是RQ再次打出消耗，让卡莉斯塔的血量顿时骤减！

　　【还得是糙哥啊，左扭右扭，技能全吃！】

　　【懂不懂自带接Q被动的AD啊？】

　　【不是，老马在干嘛？就搁那干看着，不找机会先手吗？】

　　【袅袅都半血了，卡莉斯塔找到机会有什么用？送人头吗？】

　　【哥哥太伟大了，都不用刻意的去黑，他自己会主动证明自己冠军的含水量有多高！】

　　【当年要不是上路打谁都打穿，就这AD谁能带得动？】

　　【僵尸别叫了，我寻思你僵王离了哥哥，貌似再也没有进过世界赛吧？】

　　【我的评价是，进世界赛当月男腐乳，真不如待在家里了。】

　　……

　　“滔博这个下路玩的非常难受啊。”瞅着被消耗特别惨的卡莉斯塔，娃娃有些唏嘘。

　　“如果一波打到底的话，卡莉斯塔和烈娜塔是随便打的，但是Ruler很老道，一点机会也不给，偏偏他技能命中率又特别高。

　　而且Hang的卡尔玛也一直找机会在消耗，阿水玩的很难受。

　　可惜马克烈娜塔Q技能空了，要不然能找机会打一波的。”

　　“感觉小天得来一波了，要不然线都没办法对了。”

　　两人正说着呢，镜头忽然来到了中路。

　　只见妖姬不知何时已经残血，闪现也已经被打了出来！

　　“哇，这Crazy今天状态未免有点太好了吧！”米勒的感叹声带着些许懊恼。

　　身为圈子里的人，他自然而然也知道最近圈子里流传的那则传闻，李向阳被LCK派过来，带着尺子封王就藩。

　　尽管是大家整活的乐子，可如果细想的话，其实还蛮像那么回事儿的。

　　作为知名的战狼解说，他自然而然更倾向于滔博能赢，所以赛前预测的是滔博会三比一拿下。

　　可LNG上来就把那个一的目标给完成了不说，甚至还想超额完成任务！

　　“可能是Rookie因为太久时间没有打比赛，所以目前还没有找回状态。”娃娃说道。

　　【还得是娃畜啊，这都能洗的？】

　　【如果你看过他S8解说的那场国籍归还战，你就知道今天已经很收敛了。】

　　【我寻思LNG不也是LPL队伍么？怎么搞得跟其他赛区一样。】

　　【说的好像我阳哥一直在赛场上打比赛一样，菜就多练！】

　　【刚来，尽力哥今天尽力了没？！】

　　【打成这样，那包尽力的啊，如果换小虎来的话，估计已经被单杀了。】

　　【说句公道话，一冠王打三冠王能打成这样，已经很不错了。】

　　【老子特么服了，真就能被一个LCK都不要的老登给踩头啊？捞批捞难道没人了吗？】

　　……

　　“不过小天来了！！！”

　　米勒语气陡然间提高了起来，此刻的他似乎憋着一股气，只要辛德拉能被盲僧抓死，就可以狠狠发泄出来。

　　“辛德拉是没技能的，而且血量也不多，小天这波很有机会！”

　　正说着呢，小天盲僧W摸眼调整角度，一发Q技能天音波命中了不停走位企图躲技能的辛德拉。

　　“Q中了！！！”米勒高呼了起来。

　　“不过塔赞的蔚也来了！”瞳夕注意到了小地图上的塔赞。

　　Q中李向阳辛德拉的小天没有任何犹豫，控制盲僧二段Q狠狠的踢了过去。

　　只可惜，塔赞很果断，Q闪强行把盲僧给打了下来！

　　“塔赞Q闪打断了盲僧的二段Q技能！！！”瞳夕叫了起来。

　　技能被打断，瞅着近在咫尺的辛德拉，看着对方那极其具有诱惑力的血量，小天看似准备放弃，实则控制盲僧突然扭头E闪，想要打一个出其不意。

　　只可惜，想法很不错，现实却很残酷，

　　在盲僧E闪的同时，李向阳也交出了自己的闪现。

　　结果不言而喻，想要打一个出其不意，实则被完全看穿的小天，在交了所有技能后，只能任人宰割。

　　塔赞也很懂事，把人头直接送到了李向阳的手中。

　　“小天这波有点太上头了啊，被Crazy给预判到了自己的想法！”原本憋着一口气准备等辛德拉阵亡就好好发泄的米勒，此刻宛若泄气的皮球般。

　　“主要是这波塔赞来的太及时了，而且他蔚Q闪又刚好打断他盲僧的二段Q技能，要不然我感觉辛德拉至少是要被换掉的。”

　　……

　　“好极限啊，差点就被换掉了！”

　　LNG语音中。

　　目睹这一切的圣枪哥笑呵呵的说了一句。

　　“我说我是故意的你信吗？”李向阳不急不慢的说道。

　　“故意的？”圣枪哥微微一愣，“你的意思是，你是故意让盲僧Q到你？”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”

　　“装起来了！”圣枪哥撇撇嘴。

　　“向阳哥说的对！”一旁的塔赞忙不失的开口。

　　“你也很不错，Q闪很关键，没有让我失望。”

　　……

　　【叮！塔赞服从度+5！】

　　……

　　【叮！恭喜宿主成功让一名后辈服从度获得提升，获得能力——精忠报国！

　　精忠报国：每当对手场上有一名韩国人时，宿主的全属性便会提升百分之十！】

　　……