第三章 主播没有退役，只是没人要！

对于T1上面人做出的决定，李向阳此刻并不知道。

　　闲着没事儿算是放假的他，正待在家里无聊的直播补时长。

　　【说实话，决赛最后一局真该阳哥上的，阳哥虽然现在年纪大了，但最起码经验老道，不会被单点突破！】

　　【闹麻了，宙斯都打不过，他一个远古冠军凭什么？】

　　【这么久没上场，除了挂个名，跟退役有什么区别？】

　　【懂不懂LCK唯一中援的含金量啊！】

　　【就这么跟你说吧，决赛纯纯是剑魔自己上号想要个皮肤了，谁来都不好使！】

　　【这么强的剑魔都打不过寿司的永恩，兄弟们，知道该买谁了吧？】

　　……

　　看着熙熙攘攘的弹幕，游戏刚进行到一半的李向阳并不在意。

　　这些年下来，他收到卡车问候的次数一只手也数不过来了，所以这种弹幕式嘲讽，实在是让他心中没有太多的波澜。

　　宝贝，你骂人像是在撒娇，懂吗？

　　……

　　“我们打上单呢，经常会遇到兵线被对面上单卡住的情况？

　　这个时候你一旦上去，就很容易被追着打甚至是被单杀，但你又不可能不补兵。

　　所以这个时候，我们就要稍微动动脑子了。”

　　一边说着，李向阳一边敲了一下回车键。

　　下一秒。

　　优雅的钢琴声响了起来，打野当场大意失亲妈！

　　【来了来了，让他们看看韩服四大喷子唯一一个华夏人的威力！】

　　【舒服了，就是这个味！】

　　【笑死，我阳哥凭借着一己之力，拉低了韩服国人的整体素质！】

　　【这比打野就得骂，你不骂是不行的。】

　　【我去，打野好像是五侄啊！阳哥一点面子都不给的吗？好歹是今年的冠军打野啊！】

　　【废物打野决赛丢了多少条大龙？差点因为他输比赛！】

　　【我阳哥有三个冠军，五侄只有一个，骂他都是看得起他！】

　　【懂了，五侄不行！】

　　……

　　面对逮着自己一顿骂的李向阳，打野的Pyosik也是屁都不敢放一个，连忙打了一个正在路上的标志，控制千珏奔着上路就去了。

　　在Pyosik的帮助下，李向阳玩的十分舒服，也顺利拿下了这场游戏。

　　游戏结束后，李向阳这把的评分只有四点几，对比他刚才的强硬态度，这不免引来了直播间黑粉的嘲笑。

　　【这不是纯纯躺赢狗？】

　　【别尬黑，我阳哥是故意的，磨炼一下五侄。】

　　【不愧是韩服鬼见愁，队友敢怒不敢言，对面五人笑开怀！】

　　……

　　“不是，你们这么在乎这个评分系统干什么呀？

　　他是会把人的付出给异化掉的！

　　我给你们打个比方啊……”

　　跟直播间的人扯了一会儿，李向阳便是准备休息了。

　　尽管96年的他算是刚刚步入人生的黄金阶段，可在电竞这个非常吃年龄的行业中，已经处于迟暮之年了。

　　如果不是突然有了系统，李向阳都打算好好养老了。

　　没事儿找找韩妹，当一个快乐的逗比少年岂不美哉？

　　可现在的话，李向阳觉得自己最起码还能再战个两年。

　　忽然！

　　那被他丢在桌子上的手机响了起来。

　　李向阳随手拿起了一看，发现是裴性雄给自己打来了语音。

　　“有事？”接通后，李向阳淡淡的询问着。

　　“上面让我来跟你沟通一下……”

　　……

　　“你确定？”听完裴性雄的讲述后，李向阳有些诧异。

　　“确定，至少目前的确是这样。”

　　“性雄啊，我为战队付出了多少，难道你不知道？”

　　“知道，我也很怀念我们当初的日子，但是……我也没办法。”

　　“他们就这么对我？”

　　“其实我也觉得你和俊植他们一起在俱乐部旗下当个主播，没事喝喝茶什么的也挺不错的。”

　　“性雄啊，你是错的！”

　　……

　　结束通话，李向阳情绪并没有太多的起伏，因为这一切早就在他的意料之中。

　　犹然记得去年上面就有意无意的跟他隐晦表达过，不过被他一句我为战队卖过命，我为战队流过血给搪塞了过去。

　　如果之前的话，李向阳可能真就老老实实跑去养老了，反正工资待遇相对比普通人好太多了，但现在的话……

　　正当他思考接下来的时候，刚刚洗完澡，穿着浴袍的小吕布姐姐李夏荣走了过来。

　　“欧巴～你还好吧～”

　　“你都听到了？”李向阳轻轻抬了一下眼皮，入目的一片雪白有些晃人眼球。

　　“嗯……”李夏荣点了点头，走到了李向阳的面前。

　　“夏荣啊……”李向阳伸出手，轻轻摩挲着李夏荣那柔嫩的脸蛋，“如果是你遇到这种情况的话，你会怎么做？”

　　“我给不了欧巴意见。”

　　李夏荣一边说着，一边将手腕上的皮筋取下，随即双手灵活将如瀑的黑发挽起，“但是我能让欧巴少生点气……”

　　看着李夏荣的动作，李向阳不由得思绪万千。

　　珉炯啊，你向阳哥一向说话算话！！！

　　……

　　第二天。

　　日晒三竿，看着气色非常不错，已经准备好早餐的李夏荣，李向阳在洗漱了一番后，是坐在餐桌前悠然的享用起来。

　　由于昨天夜里已经跟李向阳商量好了的缘故，所以T1官方早就已经发布了和李向阳解约的消息。

　　作为仅有的三个三冠王之一，李向阳也算是被不少人关注的，当然都是看笑话的居多。

　　现在经过一个晚上的发酵，已经人尽皆知了。

　　【太好了，终于可以不用在看到这废物了！】

　　【废物？你管三冠王叫废物？】

　　【除了第一个冠军，其他都是替补混来的罢了，我的评价是我上我也行！】

　　【我的建议是赶紧退役吧！】

　　【你们记住，T1只有一个李哥，那就是我阳哥李向阳！】

　　【那确实，相赫脾气太好了，完全没有个当哥的样！】

　　【我这就去雇一辆车，让它开去T1基地门口好好庆祝一下！】

　　……

　　T1训练室。

　　小吕布、柳岷析还有Oner他们几个一大早就来了，一伙人有说有笑，神色可以说是十分的开心。

　　李向阳的解约，他们私底下也是出过一份力的！

　　“太好了，从今往后，终于可以不用看到那个家伙了！”

　　Oner活动着自己满是肌肉的胳膊，感觉浑身上下都充满了力气，觉得自己今天怎么着也得干他三大碗蛋白粉才行。

　　“这家伙居然还想让我们给他跪下，也不看看他有那个资格么！”

　　小吕布同样也是乐呵呵的。

　　可他丝毫不知道，自家姐姐大人为了安慰李向阳，付出了何等的努力！

　　……

　　另一边。

　　吃完早餐，李夏荣便是走到了李向阳面前，讨好的说道，“欧巴～你也不要太生气，不管怎样，你在我心里永远都是最厉害的。

　　我还有事，改天再来看你哦～”

　　目送着步伐有些虚浮的李夏荣离开后，闲着没事的李向阳，打算继续补一补欠下的时长。

　　刚刚开启直播，各种各样的冷嘲热讽的弹幕如同雨后春笋般，涌现了出来。

　　他不经意一瞥，一条弹幕映入了眼眸之中。

　　“嘻嘻，T1公告已经发了，主播退役后接下来是不是打算直播卖饼了啊～”

　　盯着这条弹幕，李向阳微微沉思，随即语气认真的道，“在这里珍重声明一下，主播没有退役，只是目前还没人要！”

　　……