第五十七章 阿宾，在LCK你给我舔鞋的资格都没有！【加更求月票！】

来到舞台的后方，等待主持人讲述开场白的时候，李向阳他们自然而然也遇到了同样在旁边等候的BLG几人。

　　可以看到牙膏这货笑呵呵的挥手打招呼，甚至还出声提醒了一下李向阳。

　　“阳哥，别忘了啊！”

　　也可以看到阿宾双手交叉抱在胸前，昂着脑袋，拽的二五八万似的，但他似乎觉得自己这样很帅。

　　……

　　很快。

　　前方传来了希然的声音。

　　“让我们有请BLG上单阿宾，LNG上单芙兰朵！”

　　伴随着希然的声音，双方开始两两入场。

　　入场结束后，趁着选手调试设备的空档，大屏幕中把前不久两队人录制的垃圾话给播放了出来。

　　首先出现在大屏幕中的是芙兰朵，圣枪哥除了一开始还会说点垃圾话之外，现在基本上就很佛系了。

　　垃圾话大家都知道是说着玩的，但就有很多人会揪着这个不放。

　　与其说太多遭受到回旋镖，还不如说点官方客套话呢。

　　“感觉BLG是个很强的对手，我会尽力打好今天的比赛，争取拿下胜利！”

　　圣枪哥的话夸了一下对手，又表明了自己想要赢的心，这发言可以说是相当官方了。

　　当圣枪哥的身影消失后，牙膏的样子浮现在了上面，“就感觉今天比赛面对Crazy选手，我的对线压力会很大啊，他真的是一个很强的对手。”

　　……

　　【马勒戈壁，膏畜未战先怯是吧？】

　　【坏了，这还没打呢，有人就想当叛军了！】

　　【不慌，牙膏沙皇会教阳畜做人的！】

　　【姿态出来挨打，牙膏多老实的一个人，能被你找到黑点！】

　　【这是我们LPL派出的第三支队伍，如果这都赢不了的话，那谁还能阻止LCK的阴谋，谁还能阻拦阳畜统治的脚步！】

　　【说句羊道话，成为LCK的附属赛区没什么不好，到时候冠军就可以共享，就再也不用白日做梦，我们捞批捞也可以成为真正的第一赛区啦！】

　　【+1，阳畜虽然有点不当人，但他好歹是有身份证的人，我同意他做LPL话事人！】

　　【附议！总不能让僵王这个棒子当LPL第一人吧？】

　　……

　　伴随着弹幕激烈的争执，双方选手一个又一个的出现在大屏幕中。

　　不过就跟圣枪哥他们一样，都十分的谦虚。

　　这搞得不少观众都唉天怨地。

　　垃圾话你得放开点才行啊，垃圾话都不敢放狠话！

　　其实很多选手也没办法，都知道垃圾话是搞比赛气氛的。

　　可等到比赛输了，有些观众他就是咬着不放啊，所以干脆直接搞点官方客套话得了。

　　随着两支队伍的人出现又消失，阿宾的也样子缓缓的出现了。

　　屏幕中的他，正做着自我阐述。

　　“只要让我拿到武器大师，就能够随便赢，我的贾克斯是无敌的。

　　今天的比赛，我感觉我们有百分之九十的概率可以拿下对手！”

　　忽然！

　　画面一转。

　　阿宾的目光也看向了左前方。

　　“现在已经是我们年轻人的天下了，LPL已经不是当初的LPL了，Crazy，你想要统治LPL的美梦也该醒了。

　　我将会是第一个让你在LPL吃到败果的人，从今天开始我也会证明，我就是世界第一上单！”

　　镜头慢慢朝着左边移动，李向阳的身影出现在了屏幕中。

　　此时的他正坐在沙发上，而相对比阿宾那边比较亮丽的光线，李向阳这边就比较灰暗了，显然这是把他弄成了大反派BOSS级别的。

　　“阿宾。”

　　大屏幕中的李向阳开口了。

　　并且开口的同时，他也从沙发上面缓缓的站了起来，那带着浓郁傲气的眸子看向了前方的阿宾。

　　“你得庆幸这是在LPL，如果是在LCK的话，你给我舔鞋的资格都没有！”

　　……

　　【卧槽，还得是阳畜啊，不开口就算了，开口就得爆！】

　　【装什么呢，还特么连舔鞋的资格都没有，搞得自己在LCK混的多好似的，最后还不是灰头土脸的滚回LPL了？】

　　【如果三冠王在你眼中都不算混的好，那你无敌了！】

　　【你说我阳哥混子冠军我认了，但你说我阳哥在LCK混的不好那咱就得好好说道说道了。】

　　【除了有限几人，整个LCK的选手看到我阳哥，哪个不得把头低下！】

　　【不是，腾竞在干嘛？这能放出来的啊？】

　　【捞批捞观众是真难伺候啊，垃圾话说的不狠怪没意思，说的狠了又要找腾竞，怎么就你们这么多比事呢？】

　　【有没有可能，腾竞就喜欢这种捏～】

　　【确实，腾竞是这样的，只要有流量就行。】

　　……

　　垃圾话结束后，双方第一局BP画面已然呈现在了大屏幕中。

　　第一局。

　　LNG位于蓝色方拥有先搬先选的权利，BLG位于红色方，拥有最终的康特位。

　　两边第一轮搬人，都是按掉对方的一些拿手英雄。

　　瞅着LNG第一轮就把自己的贾克斯给搬掉了，阿宾露出了笑容。

　　狠话说的挺溜，结果这就怕了是吧！？

　　不只是阿宾，直播间的弹幕也是各种各样的嘲讽，属于是特有文化了。

　　在搬人结束后，LNG这边先帮塔赞拿了一手猪妹，确保前排和开团。

　　等轮到BLG选人的时候，Tabe询问了一下牙膏的意思。

　　面对Tabe的询问，牙膏回答的很干脆，“我基本上玩不过对方中路，我能跟你保证的只有我对线尽量不崩。”

　　中路作为最重要一条路，如果不能取得优势的话，那还是很容易出现问题的。

　　当然了，如果中野玩不过对方的话，也可以换个思路，比如从中上两条路找机会。

　　只可惜……

　　LNG不管是上路圣枪哥还是下路尺子都太稳了。

　　他们不是微博上单姜承璐也不是滔博AD杰克辣舞。

　　这两人属于是，只要你愿意投入心血，那就绝对不会让你失望。

　　但目前的LNG不同。

　　圣枪哥不用多说，上单老油子，经验丰富的一批！

　　尺子作为韩式AD的代表性人物，那纪律性更是没的说。

　　更别提中路还有个李向阳在，他要是敢犯错，当天晚上就得最后一个吃饭，还得是狗吃完了他才能吃。

　　所以，这就让Tabe很是头痛了。

　　尤其是牙膏很干脆的承认自己玩不过李向阳！

　　“不怕，有我在！”

　　这时候，BLG语音中，响起了阿宾极为自信的声音。

　　……