第三十四章 我们好像找到了真正的传奇捕鸟人！【求月票，求追读！】

“这波Ruler的轮子妈好果断啊，杰克辣舞维鲁斯刚走到河道中央那个位置，就直接开大了！”

　　“而且Crazy瑞兹的走位也太好了，这大招都能扭掉的！

　　如果这个大招中了的话，杰克辣舞维鲁斯是不会出现问题的。”娃娃忍不住赞叹起来。

　　“所以问题来了，为什么要往前走呢？”米勒有些不知道该如何吐槽。

　　野辅在河道那里，是暴露在对方野辅视野中的，中路沙皇又回家补装备去了。

　　那你一个AD凭什么敢那么往前靠？

　　“可能是没看到Ruler的轮子妈吧！”瞳夕很懂事的找补了一下。

　　“那AD阵亡了的话，滔博这个峡谷先锋恐怕就没办法争夺了。”

　　……

　　【还得是哥哥啊，死的真就宛若路边一条！】

　　【糙哥是这样的，总是装出一副我身后有人的样子，结果我阳哥一点不惯着，你敢上前，我就敢弄你！】

　　【我阳哥表示，谁还不是出道即是巅峰，17岁就获得英雄联盟全球总决赛冠军，即是天选，也是唯一的天之骄子？】

　　【真别拿月男腐乳跟我阳哥比较好吧，都不够丢人的！】

　　【水鬼呢？赶紧出来洗一洗啊，这波是上中野辅谁的问题？】

　　【肯定是微博还有TT的问题捏，如果这两支队伍争点气赢了LNG的话，哥哥岂能被路边似的一脚踹死？】

　　……

　　解决完维鲁斯，LNG顺利拿下了峡谷先锋。

　　塔赞也非常懂事，找到机会直接就放在了中路给李向阳的瑞兹吃塔皮。

　　到了现在这种时候，李向阳的瑞兹已经完全不甩宋义进的沙皇了，推完线就走。

　　要么去野区找小天的麻烦，或者是给其他路压力。

　　有本事你沙皇就跟着我一起游走，反正到时候吃亏的一定是你自己。

　　利用推线权，李向阳瑞兹逮到机会，配合打野塔赞以及下路双人组，在阿水闪现冷却好之前，又一次逮到了机会，成功完成击杀。

　　【伟大！！！】

　　【不是，滔博这几个人是没有开队伍语音，还是有人YY掉了啊？瑞兹往下走没人说一声的吗？】

　　【容我说句尿道话，这不纯是中路差距？为什么不跟着一起游走？】

　　【老子真尼玛服了啊，一群废物，对面磨合都没有一个月，还有一个两年没打比赛的老登，这都能按着你们打啊？】

　　【坏了，现在哥哥就连休赛期第一AD的名头也保不住了！】

　　……

　　抓死阿水维鲁斯后，LNG顺势收下小龙，节奏可以说是相当完美。

　　滔博也知道自己阵容虽说越往后拖就越好打，可如果让LNG节奏这么顺利的话，估计拖不到后期就要爆炸了。

　　所以当第二个峡谷先锋刷新后，他们还是决定要打一架。

　　吃了刚才的亏，阿水这一次老实了许多，维鲁斯只敢在远距离放技能清线，根本不敢往前。

　　两边处理了一下兵线，随即便是在河道拉扯起来。

　　滔博肯定是不着急的，利用阿水维鲁斯和宋义进的沙皇，不断的找机会进行消耗。

　　河道这么狭窄的地方，阿水维鲁斯总是能射到人的。

　　面对滔博的拉扯，李向阳也不客气，快速的沟通过后，果断让塔赞大树开启了大招。

　　“塔赞大树开大了，LNG这个阵容没有消耗能力，一直拉扯下去的话，吃亏的肯定是他们！”米勒立刻说道。

　　瞅着大树开大，滔博几个人顿时心中一喜。

　　对面急了！！！

　　五个人立刻往后撤退，打算把大树大招给拉扯掉，而也就是在大树开大的同时，李向阳的瑞兹也开大了，他准备把圣枪哥的奎桑提给送到对方后面。

　　“奎桑提坐瑞兹的车绕后了！”娃娃紧跟着叫了起来，“滔博能发现吗？发现了！”

　　尽管滔博注意到了坐车绕后的奎桑提，可当圣枪哥的奎桑提落地后，利用W技能恰到好处的规避掉了控制。

　　更是在滔博人群精准的选中了阿水的维鲁斯，利用大招把他给带到了在奎桑提利用瑞兹大招绕后的时候，便已经借助轮子妈加速冲上来的LNG众人面前！

　　面对这种情况，阿水一点办法也没有，落地便是遭受到了集火，当场暴毙！

　　AD阵亡，瞅着似乎还想继续追击的LNG众人，小天猪妹连忙甩大，减缓了一下LNG众人的追击速度，掩护其他人撤退

　　“哇，这波LNG配合太完美了啊！”米勒忍不住感叹着，“大树开大，瑞兹开车把奎桑提送到后面，完事儿让奎桑提利用大招把人带到队伍面前，最后轮子妈大招加速带着其他人跟上集火！”

　　“那这个峡谷先锋，滔博好像又争夺不了了。”

　　……

　　【卧槽，枪！！！】

　　【不懂这有什么可吹的，我寻思这不是基本操作，有手就行？】

　　【操作不难，难的是在人群中精准选到了维鲁斯，并且把他带回来好吧！】

　　【有一说一，LNG这波配合，让滔博显得跟五个路人打排位没啥区别。】

　　【别尬黑嗷，水鬼姐姐可是说了，肉鸡来了后，滔博有救了捏～】

　　……

　　在LNG打峡谷先锋的时候，导播给了刚才团战的一个回放。

　　通过回放，众人可以很清楚看到，在被奎桑提大招带回来的时候，阿水按了净化。

　　这让不少人都乐的不行。

　　众所周知，净化解击飞，这属于是糙哥的一大特色了！

　　拿下峡谷先锋，LNG也不墨迹，直接放在中路，五个人抱团强行推掉了滔博中一塔。

　　当中一塔掉了后，尺子的轮子妈直接来到了中路。

　　滔博自然不可能让宋义进的沙皇待在危险的中路，只能放到了相对安全的上路去进行发育。

　　这个时候，两边AD纪律性的对比就凸显出来了。

　　哪怕身后有防御塔，尺子还是非常小心。

　　这就导致小天猪妹还有马克日女找了不少次机会，结果尺子都没有出现问题，最多闪现被打了出来。

　　可反观阿水就不一样了，在没有中塔的情况下，他维鲁斯居然能出现在中路对应河道的位置！

　　一个没位移的AD，那结果可想而知……

　　李向阳一点不惯着，任你旁边有辅助保护也没用！

　　瑞兹开车带着塔赞大树果断绕后，配合上正面的尺子还有付明航，四个人轻而易举的完成了对滔博下路两个人的逮捕。

　　这让原本就劣势的局势更加雪上加霜了！

　　当李向阳瑞兹有了优势后，那几乎就是他一个人表演的舞台了，带着付明航的猫咪在召唤师峡谷横着走都没关系。

　　并且只要有机会，李向阳就会果断重拳出击，对阿水进行逮捕。

　　这让直播间的人都蚌埠住了。

　　因为阿水的维鲁斯就好像被圈养了一样，只要走出规定的范围，就会被稳定逮捕。

　　难道说……

　　争执了这么久的真正传奇捕鸟人，今天终于出现了！？

　　在李向阳瑞兹的节奏带动，以及阿水稳定被逮捕下，LNG最后十分顺利的赢下了第一局游戏！

　　……