第三十一章 他要是能拿S冠，我亲自给他送杜杜！【求月票，求追读！】

记得感觉自己的温度稍微有点高。

　　除却弹幕戳到他内心的痛处外，就连他自己也看出骆歆在李向阳登场时，那与其他人登场时所不一样的目光了。

　　可以说是从对方出场开始，眼睛就一直挂在对方身上，未曾挪开一下。

　　“妈的，我就纳闷了，老子对她那么好，她咋就一直爱答不理的，非要围着别人转！”

　　内心十分郁闷的吐槽了一下后，看着自己直播间那些询问今天谁获胜概率更大一点的弹幕，记得是看似一本正经，公平公正，实则包藏私心的道。

　　“今天这两支队伍的比赛，我感觉还是滔博获胜的概率更大一点吧。

　　因为滔博这个阵容除了Rookie之外，都已经磨合很久了，他不像LNG那样。

　　而Rookie虽然今年刚来滔博，但他在前些年又跟杰克辣舞曾一起并肩而战过，所以适应队伍肯定会非常快。”

　　在记得说完这番非常有理有据的话后，直播间飘过的一条弹幕引起了他的注意。

　　“你最好祈祷LNG今天能赢下比赛，如果LNG今天要是输了的话，骆歆今天晚上可就要穿滔博队服了啊！”

　　……

　　本来是玩梗的一句话，但因为戳中了记得内心的痛点，使得他当场就破防了。

　　他一边给那人禁言，一边嚷嚷道。

　　“不是，老子就勾八纳闷了！

　　这家伙究竟又什么好的？不就是纯抱着韩国人大腿拿了三个冠军么！

　　还发微博要抽滔博的陀螺，要我说今天他自己搞不好就是个陀螺，等着被抽就完事了。

　　今天把话放在这里了，他如果离开T1，还能再拿S冠的话，都不用s冠，他能拿个Msi冠军。

　　我都亲自帮他买杜杜并且送到他手上好吧！”

　　……

　　【完了完了，二哥这是真急眼了！】

　　【没办法，其他的也就算了，问题是如果今天LNG输了，美羊羊穿滔博队服这事是真有可能发生的啊！】

　　【有一说一，我阳哥三冠加身，老二确实比不过。】

　　【就只把杜杜送到我阳哥手上就完事了？为什么不帮我阳哥带上？是觉得自己不配吗？】

　　【别尬黑嗷，二哥知道带上这种事，有其他人会帮忙！】

　　【我的建议是沸羊羊既然这么喜欢舔美羊羊，那么到时候等喜羊羊没力气了，可以帮忙推一下，让美羊羊更舒服一点。】

　　【确实，为了让心爱的人高兴舒服，自己受点委屈又如何呢？】

　　……

　　另一边。

　　在入场结束后，两边的第一局比赛已经开始了。

　　第一局比赛滔博位于蓝色方拥有先般先选的权利。

　　LNG位于红色方，拥有最终的康特位。

　　“炫君啊，你是不是没洗手？为什么总是能投到红色方。”

　　“我上哪知道去……”圣枪哥也有点心虚。

　　自淘汰赛开始，到现在，总共三局BO5，每次都是红色方，可以说是十分之邪门。

　　“红色方也挺好的，可以拿康特位。”身后的张博皓笑呵呵的说着。

　　第一轮搬人，滔博上来就针对性十足的按掉了李向阳在对阵微博时，发挥极为亮眼的阿卡丽。

　　“阿卡丽被搬掉了！”解说席上的娃娃顺势开口，“也确实，在对阵微博的时候Crazy阿卡丽发挥的实在是太完美了。”

　　“但Crazy在赛场上这么多年，一个阿卡丽显然是不太够的。”米勒也忙不失的舔着。

　　这段日子李向阳风头正盛，作为最会趋炎附势，曾经在S8RNG对阵G2贡献出各种不亏能接受名场面的海尔兄弟，自然而然不会放过这个机会，

　　面对对方如此明显的针对，李向阳也并不在意。

　　想要捏软柿子，也得看看你们有没有这个资格才行！

　　德玛西亚杯决赛也算是联盟赛事的决赛，而决赛的话，李向阳便可以完美使用之前获得的【时一上】能力！

　　……

　　在第一轮搬人结束后，白色月牙跟其他人商量了一下后，直接就给下路的阿水掏出了维鲁斯。

　　“维鲁斯，看样子滔博是打算让哥哥射一把了。”米勒笑呵呵的说道。

　　“可惜寒冰被搬了，要不然维鲁斯加寒冰双射手的组合，下路对线的压制力会更强。”

　　见对面先抢维鲁斯，而没有去抢放出来的奎桑提，李向阳不仅摇了摇头。

　　从这点就能够看得出来，阿水在滔博的战术地位有多高。

　　只可惜，AD这个位置永远不可能成为第一人。

　　更别提，这可是糙哥的AD，你把他战术地位拉的越高，出事也就会输的越惨。

　　LNG这边也不惯着，果断把奎桑提给选了下来，紧接着又给塔赞拿了一个大树。

　　等轮到滔博这边的时候，他们先给打野的小天拿了一手猪妹后，又紧接着给中路的宋义进拿了一个沙皇，把双C以及开团前排一并确定了下来。

　　【沙皇？宋地精哪来的勇气在我阳哥面前拿沙皇？他玩的明白么！】

　　【世界上最好的沙皇使用者可是我阳哥并肩作战了将近十年的好兄弟！】

　　【羊癫疯别叫了，LCK会玩沙皇，有没有牙膏玩的一半好啊！】

　　【牙膏表示，打死都没有想到，老子的一大黑点居然不是因为自己！】

　　【众所周知，宋义进沙皇只要不到六级，也算是一流沙皇使用者，既然这样的话，直接不学大招，不就可以直接无敌了？】

　　【嘿，你特娘的还真是个人才。】

　　【破案了，玩三国杀玩的！】

　　……

　　眼见对面都掏出沙皇了，所以李向阳也没有刻意把英雄放到最后再选，直接拿出了瑞兹来进行应对。

　　双方第一轮选人结束后，开始了第二轮搬人。

　　滔博这边自然而然重点针对尺子，搬掉了两个AD英雄，至于付明航则是并没有放在眼里。

　　下路双人组前面对线虽说看的是辅助，可你辅助也得有那个实力值得被针对才行，在滔博眼中，付明航显然是不配拥有搬位的。

　　在搬人结束后，LNG第四手直接给付明航拿了一个猫。

　　首先德玛西亚比赛下来，李向阳就发现付明航中期有时候很容易迷路白给，那玩猫的话，就没太有这个顾虑了。

　　你总不可能让猫一个人去做视野。

　　其次玩猫的话，也能多少解决一点下路两人因为交流不便而出现配合失误的问题。

　　可以说，这一手猫属于是一箭双雕了。

　　等轮到滔博选人的时候，白色月牙罗盛跟其他人商量了一下，随即给上路大黄拿了一个纳尔，又给辅助的马克拿了一个日女。

　　随着第五手LNG帮尺子把轮子妈确定下来，两边的阵容也呈现在了众人面前。

　　滔博上单纳尔，打野猪妹，中单沙皇，下路维鲁斯还有日女。

　　LNG上路奎桑提，打野大树，中路瑞兹，下路轮子妈和猫咪！

　　……