第五十九章 我吸的是血，你们丢的可是命！【求月票，求追读！】

【老二是真希望我阳哥输啊！】

　　【沸羊羊是这样的，我寻思不是美羊羊自己往上贴？跟我阳哥有什么关系！】

　　【舔狗之所以恶心，就是因为他们觉得美羊羊不喜欢自己，都是因为喜羊羊！】

　　【我寻思牢枪怎么也是国产荣誉最高的上单吧，宾畜凭什么碰瓷啊？】

　　【不慌，膏膏沙皇都没拿，关键时候他会出手的！】

　　……

　　伴随着直播间弹幕的调侃，两边已然进入了游戏。

　　购买完装备，李向阳控制岩雀来到河道站岗时，刚好看到了迎面走来的杰斯。

　　别看牙膏刚才左一个阳哥我是你粉丝，右一个我喜欢你很久了，可见面却一点不含糊。

　　直接就是一发Q技能打了过来，可谓是相当的不客气。

　　李向阳并没有让他如愿，走位扭过，控制岩雀反手Q技能回敬，打出了伤害。

　　不过因为兵线都还没出呢，所以只要不打到底，这点消耗基本上没啥用。

　　当兵线汇聚，对线开始之后，李向阳看着进攻欲望并不是很强的牙膏，不由得摇了摇头。

　　杰斯打岩雀，你就得压制力拉满才行，可牙膏的话，似乎并没有这个想法，就老老实实补兵，时不时用技能想要进行消耗。

　　哪怕李向阳故意给牙膏身位，他也没有切换形态锤上来打一套。

　　殊不知，牙膏也是有苦难言，本来心里面的潜意识就觉得自己不是对手。

　　再加上在Tabe复盘LNG比赛的时候，牙膏也看到过塔赞如何在中路当保安，所以他就更不敢轻易的锤上去了。

　　这要是被猪妹给逮到打一套，那可就得不偿失了。

　　中路两人努力抢线，下路尺子就跟一打二没什么区别了。

　　好在尺子实力在线，再加上有付明航猫的回血，所以面对ELK厄斐琉斯还有ON洛，也算是游刃有余，只要不被抬起来，跟对方和平发育是没啥问题的。

　　上路嘴上说着今天随便赢的阿宾，还主动要求拿纳尔打鳄鱼的阿宾，真正对上线后，实际上并没有取得太好的效果。

　　纳尔虽说比鳄鱼的手要长，但远没有AD那种长度，鳄鱼的位移完全够用。

　　“感觉两边都很小心啊。”

　　瞅着迟迟没有爆发人头，管泽元忍不住嘀咕了起来。

　　毕竟纵观今年LNG的比赛，一血往往都出现的特别快。

　　“应该是英雄原因吧，想要完成单杀几乎是不太可能的。”Rita分析道。

　　“不过等会，Crazy这是想要干嘛？”

　　瞅着推完线，并没有回家，也没有去上路的岩雀，管泽元发出了疑惑的声音。

　　经过他的提醒，所有人都能看到，这厮走到一塔下位置，一发Q技能，直接把塔赞打成残血的六鸟给收了下来。

　　“额……”管泽元有点不知道说啥好了，感觉说什么都有点得罪人，索性准备蒙混过去。

　　但记得看到后，就不一样了，直接抢先一步开口。

　　“我说句公道话，这波Crazy真有点过分了！

　　虽然猪妹这个英雄他不是那么的吃经济，这英雄有个大招就能做事。

　　甚至到了中期很多猪妹打野都会选择把野区经济让给队友。

　　但这才刚开始，他就开始吸打野的血，我觉得这可不是一件值得大家学习的事情。”

　　……

　　【老二这比只要一逮到机会，就会带我阳哥节奏！】

　　【塔赞表示，向阳哥吃我大鸟，那是我的荣幸，你懂个屁！】

　　【阳畜吸血致敬我神，他这是在跟自己的宿敌传递信息，希望他可以付出！】

　　【我承认你逗乐我了，阳畜虽然是小虎的二爹，但绝对是乌兹的大爹！】

　　【我的评价是，什么大爹二爹，都不如传奇捕鸟人！】

　　【老二你要是再带我阳哥节奏，以后可连推的资格都没了啊！】

　　……

　　吸完血，李向阳控制岩雀回家补充装备后，又传送回线上继续悠哉悠哉的对线。

　　哪怕他进攻性拉的很满也没用，伤害有限，实在是打不死牙膏的杰斯。

　　所以他基本上就是推完线就去帮塔赞打野。

　　我帮打野打野，打野让我一到两个野怪作为辛苦费，很合理吧？

　　就在众人都以为，一血可能会在资源团，或者两边打野到六之后才有机会发生的时候，李向阳的岩雀却是悄悄到六了。

　　“岩雀六了，这点BLG是不知道的！”管泽元声音瞬间变了，带动着现场的气氛都充满了紧张。

　　岩雀到六，这队伍LNG来说就是一个节奏点，而李向阳又不是那种地缚灵中单，

　　通过这些日子的比赛，大家都很清楚，他拿到这种英雄，是非常喜欢找事做的。

　　……

　　“对面岩雀不见了，不知道去哪了，你们小心点，不过他没到六。”

　　岩雀推线往后退的第一时间，牙膏就给队友提醒了。

　　殊不知，李向阳吃了塔赞的一组野怪后，已然来到六级了。

　　而到六之后，李向阳也把目标放在了上路。

　　主要是抓下路不值得，泽丽你给他一个人头，他前中期也使不上劲，不如帮鳄鱼确定优势拿前面资源。

　　更别提，阿宾的纳尔在做出铁板靴之后，已经开始给圣枪哥的鳄鱼上嘴脸了。

　　标记了一下纳尔，跟圣枪哥说了一声后，李向阳便是果断控制岩雀开启大招，朝着上路奔袭而去。

　　“Crazy岩雀开大了，目标是上路的阿宾！

　　圣枪哥的鳄鱼也冲上去留人，不过阿宾手上是有闪现的，感觉这波想活命得交闪了。”

　　伴随着管泽元的声音，阿宾哪怕交闪也没用，因为他压的太深了，最后左扭右扭，还是被李向阳闪现给抬了回来，最后配合圣枪哥完成了击杀。

　　瞅着自己灰下来的屏幕，阿宾顿时火冒三丈。

　　“牙膏你特么不是说岩雀没六嘛！”

　　“在我面前消失的时候，的确没六啊。”牙膏说完，连忙道歉安抚阿宾的情绪，“这波我的，他应该是跑去吃了一组野怪。”

　　他虽然不想跟阿宾过多的深交，只把对方当同事，但为了赢比赛，也必须要稳住对方心态。

　　听到牙膏的回答，阿宾嫌弃的撇撇嘴，也没在说什么。

　　实际上，他看牙膏也不顺眼，觉得对方菜，配不上自己。

　　这也是刚才Tabe让他玩奥恩，他想都不想便拒绝的理由了。

　　就这中路，他配我牺牲自己吗？

　　……