第九十二章 这么多年过去了，他还在未来可期！【求追读！】

【看出！！！】

　　【逆天，这也敢往上Q的？真把你载赫哥当成哥哥了啊？】

　　【你们不懂，这不过是看片的投名状罢了。】

　　【不尬黑，刚才如果是哥哥的话，维鲁斯估计已经被击飞，完事儿被集火暴毙了。】

　　【打狗还得看主人呢，你说哥哥就算了，但你要是说我阳哥钦点的坐骑，就不行！】

　　卡纳维一波不理智的操作被打出闪现后，让他只能放弃了对红霸服的守护。

　　帮助塔赞拿下红霸服后，中下回到各自线上，两边上单也都传送了上去。

　　“这波卡纳维很伤啊，白掉了一个闪现。”管泽元唏嘘了一下。

　　“所以为什么要Q上去呢？”Rita跟着说了一句。

　　“这个可能只有他自己知道了。”

　　……

　　中路。

　　刚刚来到线上，李向阳就直接感受到了左手的意图，对方上来就开始猛猛推线。

　　他妖姬虽说学了W技能魔影迷踪，是范围伤害，但推线实际上是有点比不过狐狸的，冷却时间太长了。

　　不过他并不着急，因为主动权在他们手中，毕竟刚才一级的较量，吃亏的是对方打野，他们才是需要着急的那一方。

　　一切正如李向阳所想的一样，左手狐狸上来就猛猛推线，都是为了帮助卡纳维入侵野区，把刚才一级的丢失的场子给找回来。

　　然而，李向阳可不是地缚灵。

　　换成其他人，兵线进塔，肯定是要从头到尾吃完才会去支援的。

　　可相对比塔下的那几个小兵，眼下这种情况李向阳更倾向于去帮助队友。

　　一个职业选手，要根据局势做出不同的应对，这样才能成为比赛的常青树。

　　比如说飞科，随着年龄，也从先前的操作型，变成了现在的团队型。

　　所以简单清理一下兵线后，李向阳便是直奔野区而去。

　　哪怕因此会漏几个小兵的经验又如何？

　　只要差距不是太大，这些都是能够接受的。

　　举个例子来说，四级百分之九十经验，跟四级百分之七十，差别真的很大吗？

　　虽说对方会先一步到六，但身为职业选手，倘若连这点警惕性都没有的话，那被单杀，被打出闪现，也是活该！

　　再者说了，帮助打野，就间接等于帮助自己。

　　……

　　“卡纳维不服气，想要把一级团的场子找回来，左手狐狸已经支援过来了。

　　塔赞可能要走了。”

　　“不过等会儿，Crazy的妖姬已经来了！”

　　李向阳连兵线都没有清完便支援了过来，这显然让左手和卡纳维没想到。

　　他们觉得，以李向阳的性格，应该是先保证自己发育才对，毕竟之前的比赛他恨不得一级就开始吸打野的血。

　　可现在却为了打野，放弃了兵线！？

　　“向阳哥……”

　　看着中一塔下的兵线，再看看妖姬支援过来的身影，塔赞嘴唇蠕动，想要说点什么，但是被李向阳给一句话骂了回去。

　　“控蔚啊，你他妈在想啥呢！？”

　　“遵命！！！”

　　……

　　【叮！塔赞服从度+5！】

　　……

　　飞快的应了一声，塔赞果断按照李向阳说的，无视左手的狐狸，眼中只有卡纳维的蔚。

　　在两人的配合下，没闪的卡纳维想要找回场子，结果却送出了一血。

　　事已至此，左手也没办法，狐狸伤害实在是有限。

　　如此一来，虽说李向阳损失了一点经验，可通过这个一血，他又完美的补了回来。

　　【看出这也敢入侵的？】

　　【不是，他凭什么啊，就一点亏不能吃呗？】

　　【没办法，这个亏吃了的话，就又让他想起当初吃塔赞剩饭的美好时光了。】

　　【此一时彼一时，现在吃我阳哥的剩饭，这又何尝不是一种荣誉！】

　　……

　　“哇，Crazy他妖姬连塔下兵都没吃完，就跑过去支援了。

　　我只能说，这就是向阳哥好吧，果然是非常宠自己这些弟弟的！”管泽元笑呵呵的开了个玩笑。

　　虽然是玩笑，但仍旧是让一旁的记得听的浑身不对劲。

　　“是啊。”一旁的Rita也赞同的开口，“虽然Crazy吸打野血的时候让很多人诟病，但他也能够牺牲自己去帮助队友，这一点是非常难得的。”

　　不只是解说，很多人也在感叹，

　　因为这一波支援，可谓是改变了不少人对李向阳的固有认知。

　　按道理来说，他是那种非常霸道的，而事实也的确如此。

　　但他却又能为队友牺牲自己。

　　只能说这才是职业选手啊！

　　能承担C的责任，同样也会为了团队而牺牲自己，一切以胜利为目标。

　　而不是为了让自己出风头，比如像队伍里面都是我在C。

　　再比如只要给我拿什么英雄，我就一定不会输。

　　……

　　拿到人头回到线上，李向阳并没有着急。

　　他虽然拿了一血，不过并没有转化成装备优势，所以跟左手的狐狸还是同一起跑线上。

　　尽管左手从出道后便一直被不少人称之为未来可期型中单，但也仅限于此了。

　　面对左手进攻欲望很强的狐狸，李向阳从容应对，走位躲技能，反手打伤害。

　　妖姬想要换血，可要比狐狸简单多了，狐狸技能很容易就被躲不说，伤害也就属实一般。

　　反观妖姬QW两个技能，简单又暴力。

　　下路尺子和付明航两人双射手组合压制力也是拉满了，不过只要不会出现线杀的情况，嘎啦和missing都能接受，金克丝璐璐，选出来就是冲着后面去的，线上打不过双射手很正常。

　　LNG当然不会跟对方和平发育，利用下路优势，等李向阳妖姬回家又传送回来后，直接选择动小龙。

　　如此一来，京东也没啥办法，只能去抓圣枪哥的纳尔，可惜圣枪哥太油了，嗅到危险，早就逃之夭夭了。

　　拿下小龙，LNG也不急，继续按照自己的节奏来。

　　而利用一血的优势，李向阳打的很强势。

　　未来可期的左手，在他手中一如刚出道的时候，总给人一种再过两年肯定会扛起队伍大旗的既视感。

　　……

　　“感觉这把京东好像很难啊。”管泽元瞅着场上的局势，已经不太看好京东了。

　　“从一级卡纳维放出那个Q技能的时候，就已经不对了。”Rita接话道，“尤其是刚才入侵还被逮捕了。”

　　“那没办法，我其实也能够理解卡纳维的这种心情，就像我们自己平日里玩游戏一样。

　　这是我的野区啊，我作为打野肯定得争取一下！”

　　正说着呢。

　　忽然。

　　镜头来到了中路！

　　只见左手狐狸在李向阳的疯狂进攻下，早就已经残血了，而且最重要的是，此时一根狗链更是拴在了他的身上！

　　……