第五十二章 抗吧打分贴，三冠王镇楼！【求追读，求月票！】

“草，这比是真狂啊！”

　　BLG训练室。

　　被Tabe喊来观看这场揭幕战的阿宾在听到李向阳的回答后，顿时骂了起来。

　　“人家有资格这么狂！”牙膏丝毫不觉得有什么不对。

　　不过，阿宾显然并不认同牙膏的说法。

　　“统治LPL，他哪来的口气说这种话！

　　LPL的荣光，由我陈泽彬来守护！！！”一边说着，阿宾一边掏出了手机。

　　在他的编辑下，一条微博很快发送了出去。

　　牙膏看了一眼丝毫不像是在开玩笑的阿宾，不知道该如何吐槽了。

　　人家狂是因为有荣誉在身上，三冠王至今为止整个英雄联盟只有三个。

　　可你陈泽彬凭什么啊？

　　“只是赢了一个滔博而已，不知道的还以为所有队伍都赢遍了。”一旁的ON也讥讽的开口，显然心里是不太服气的。

　　“我们两支队伍总会遇到的。”ELK开口。

　　他的意思显而易见。

　　打赢个滔博狂是没用的，还没有遇到我们呢！

　　“好了，准备一下打训练赛。”Tabe招呼了一下众人。

　　不多时，一场BLG的训练赛开始了，训练室时不时响起了几人的讨论声。

　　“膏哥，保护我一下！”

　　“保护尼玛，别跟我站一起。

　　老子跟你说了多少遍，两个C位不要站在一起被开！”

　　“一起被开吧，膏哥～”

　　……

　　另一边。

　　一切结束之后，李向阳面对挑逗，在骆歆那光滑的腿上轻轻抓了两把后，便是出声拒绝了美羊羊的邀请，随即转身离开了。

　　他讨厌骆歆这种有自己想法，想要倒反天罡把自己拴住的女人，他更喜欢李夏荣那种温顺服从自己的懂事女人。

　　牡丹群下的风流鬼有什么好的，要当就要当主人。

　　目送着一点都不带犹豫的李向阳，骆歆很是郁闷。

　　难道我今天的打扮不靓吗？

　　这家伙刚刚还一直盯着自己的腿看呢！！！

　　她掏出手机又给记发了一条消息，结果对面很痛快的就答应了。

　　“这说明我的魅力应该没问题啊，他怎么就不为所动呢……”

　　骆歆更加的郁闷了。

　　……

　　回到临时的休息室后，李向阳的东西早就被塔赞给收拾好了，不过此刻却是被尺子给背在了身上。

　　看到李向阳回来，尺子立刻凑了上去，“向阳哥，您的东西我都帮您拿好了，就等您回来了。”

　　一旁的塔赞不想说话。

　　那分明是我帮向阳哥收拾的好吧！！！

　　但没办法，官大一级压死人啊。

　　“嗯。”李向阳点了点头，随即看向左雾，出声询问道，“晚上想吃什么？”

　　“都行啊，不行先回去再说？”圣枪哥说道。

　　众人商量好了后，也是一前一后的走出了场馆。

　　场馆外，粉丝们自发的站在门口等候，当LNG一伙人出现后，热烈的欢呼声顿时响了起来。

　　李向阳对于粉丝一向很宽容的。

　　虽然他们可能线上阳畜，线下阳哥。

　　但不管黑粉还是真爱粉，那都是自己的粉丝！

　　十分配合的跟几个热情男粉碰拳之后，众人上了车。

　　下一场比赛是苏州的主场，总算是不用这么奔波了。

　　回去的路上，玩着手机的圣枪哥不知为何，突然就嘿嘿的笑了起来。

　　“笑什么呢？”李向阳问了一句。

　　“抗吧打分贴，可有意思了。”

　　接过圣枪哥的递过来的手机，李向阳打量了起来。

　　说实话，他对这种东西还真没怎么接触过。

　　毕竟在LCK，谁搞这些东西啊？

　　粉丝都是直接卡车伺候，线下玩真实的！

　　如果选手之间有仇的话，李向阳当初可都是直接线下解决的，

　　倘若实在是遇到棘手的了，他就会把自己的好哥们安掌门给请出来。

　　棒球棍一掏，巨魔时间一到，可谓是所向披靡，打遍LCK无敌手。

　　收回曾经跟安掌门在LCK纵横的那段青春岁月的思绪，李向阳把目光放在了手机上。

　　【打分贴】LNG vs TES，我来说选手，你们来打分，满分十分！

　　一楼：

　　三冠王镇楼，水鬼速速退散！

　　首先映入眼帘的便是李向阳，不过这是有人P的图。

　　图片中的他，衣服上写着传奇二字。

　　此刻的他正在弯着腰，手中拿着抄网，小心翼翼的慢慢靠近远处正在吃食，浑然不觉得危险已经降临的鸟鸟。

　　当然鸟的脑袋也被P成了阿水的样子，可谓是相当有画面感。

　　[简单一画，各位看看就好~]

　　.......

　　“你别说，还挺像那么回事儿。”被人制作成表情包，李向阳并没有任何生气，甚至还觉得有些好玩。

　　他继续往下滑。

　　首先第一个是滔博的上单。

　　【大黄！】

　　【0分，纳尔一搬，纯纯废物一个，别在这坑哥哥了！】

　　【0分，好消息，我们滔博终于有会玩纳尔的上单了，坏消息，只会玩纳尔！】

　　【3分，一分钱一分货，不想花大价钱，还想让人家发挥顶级上单的实力？没这个道理！】

　　……

　　【小天！】

　　【0分，蛤蟆是墨子吗？这么喜欢去舔它？因为蛤蟆出了多少事，自己心里没数吗？】

　　【0分，巴黎至高天是T0打野，但冰岛玉玉天，绝对的下水道！】

　　【0分，去年世界赛输越南你绝对脱不了关系，但是骂声全被哥哥背了捏～】

　　……

　　【宋义进！】

　　【0分，能被一个老登踩头？你是人啊？】

　　【0分，小钰牌榨汁姬，用了都说好！】

　　【0分，我从来不会用小虎形容一个中路选手，你是第一个！】

　　【7分，今天真挺尽力了，无奈下路有个稳定暴毙的废物。】

　　【5分，真成长了，当年下路这家伙能把你打哭，现在已经不会再掉小珍珠了！】

　　……

　　【杰克辣舞！】

　　【0分，渺小，必须细说！】

　　【0分，不愧是阳畜钦点的坐骑，他想怎么骑在你脑袋上拉屎，就怎么拉是吧？】

　　【0分，每一次比赛，自己一个人在中路必定会出问题，你是真打不打算改一下吗？】

　　【0分，本来我不觉得有所谓的老五冠军，直到看到了你！】

　　【-1分，我不会说AD差距，但这是事实！】

　　【负一分过分了嗷！】

　　……

　　【马克！】

　　【0分，纯畜！】

　　【0分，老马啊老马，你六岁那年到底发生啥事了？】

　　【5分，你属实是没有对面辅助命好，辅助互换，你今天也能赢的！】

　　……

　　看完滔博这边的打分内容，李向阳伸了一下懒腰，随即又打量起了LNG的内容。

　　……