第九十五章 阿卡丽来了！！

出了休息室，去往舞台的路上，李向阳便宛若老父亲般的感慨。

　　“明航啊，你也不要怪你阳哥狠心。

　　主要是在你身上实在是看不到希望啊。

　　哥年龄大了，最后的这几年里，哥想功成身退，你得理解一下才行。”

　　付明航听闻，也没说话。

　　主要是也不知道说什么。

　　顶嘴又不敢顶嘴，所以只好选择沉默了。

　　前往舞台的路上，两队人不可避免的再次相遇了。

　　看着用一双眼睛仿佛要吃人般的卡纳维，塔赞更是毫不避讳的瞪了回去。

　　“咳咳！”

　　这剑拔弩张的紧张气氛，让红米不仅咳嗽了一声。

　　还别说，这老登咳嗽了一下后，让两人顿时老实了不少。

　　两队人一路走上舞台，坐在了自己的位置上，大屏幕中也浮现出了解说连同嘉宾的模样。

　　“欢迎现场以及屏幕前的召唤师们继续收看我们LPL2023春季胜决，由LNG和京东带来的比赛！

　　在经过第一局游戏后，目前由LNG暂且领先。”

　　说到这里，管泽元话锋一转，“杰克你觉得京东在经历了第一局的游戏失利后，他们会做出怎样的一个调整。”

　　听到询问，阿水微微沉思。

　　你让我一个季后赛两轮游的人去评价人家打进胜决的队伍？

　　但作为嘉宾，这种问题肯定不好推辞。

　　“嗯……我感觉就还是纪律性方面得多注意点吧。”他说了一个十分万金油的回答。

　　毕竟不管哪个队伍，纪律性多多少少都会有点问题。

　　哪怕上一局LNG赢了，可他们也仍旧在中期出现了一些问题。

　　【逆大天了，哥哥居然也知道纪律性的重要性！】

　　【经典以下犯上，让你点评，你还真点评上了啊？】

　　【但凡哥哥纪律性好一点，我们能有这么多乐子？】

　　【荣誉有了，金钱有了，还每天在赛场上给大家贡献乐子，我只能说伟大，无需多言！】

　　……

　　两边的第二局比赛，京东仍旧位于蓝色方，而LNG则是红色方。

　　由于上一局左手被对位完爆，甚至被李向阳打的回到休息室整个人都有点魂不守舍，所以红米决定把重心放在上野两条路上。

　　卡纳维这家伙虽然有时候抽象的一批，但野核实力还是有的。

　　所以第一手，京东直接把目前打野比较热门的猴子拿了下来。

　　“一抢猴子，不知道LNG怎么应对。”管泽元见状，顺势开口。

　　“我感觉不行就还是猪妹，反正LNG这个队伍，塔赞只要服务好自家的中下双C就可以了，凯瑞比赛的事情交给其他人就行。”

　　简单思考过后，LNG这边还是给塔赞拿了一个猪妹，随即又给尺子拿了一手泽丽。

　　如此一来，主动权就掌握在LNG手中了，那就是你前三手要不要拿猫。

　　LNG是很喜欢让付明航去玩猫的，当然并不是因为他玩的有多好，主要是他玩猫能少死几次。

　　轮到京东选人后，经过思考，红米给369掏出了鳄鱼。

　　瞅着对面亮出的泽丽，明牌告诉你我辅助要玩猫的英雄选择，红米也有些头痛。

　　抢吧，不太值得，因为这把Missing更适合玩点开团的，配合卡纳维的猴子进场。

　　可你不抢吧，对面把猫一拿，你到时候就会很头痛。

　　经过一番思索后，红米最终还是没有去抢猫，帮辅助拿了一手比较擅长的洛，好配合猴子进场。

　　如此一来，LNG自然而然不会客气，直接把猫拿了下来。

　　前三手锁定后，两边开始了第二轮搬人。

　　京东针对了一下圣枪哥，毕竟鳄鱼都拿了，肯定是得让369舒服一点，这样到时候才能去争夺。

　　反观LNG则是搬掉了火女，拆掉了火猴组合，然后又按掉了金克丝，避免出现猴子洛进场打控制伤害，金克丝大招跟上直接触发被动的情况。

　　“火猴被拆开了，但是阿狸还在外面，不知道LNG会不会拿。”

　　“感觉应该不会吧，阿狸配猪妹有点太弱了。”

　　“LNG没有先给Crazy去拿英雄，反倒是先给圣枪哥拿了一手凯南。

　　我怎么感觉，这中路好像是准备出AD的意思啊，毕竟LNG的英雄麦克风里面，Crazy可是说过，自己最擅长的其实并不是AP英雄。”

　　管泽元分析的同时，京东的队伍语音中，红米也在询问左手的意思。

　　“要给你拿永恩吗？还是继续拿狐狸？”

　　拿永恩的话，那基本上就贯彻前中期打架了，而且永恩和猴子也能够配合着一起进场。

　　至于狐狸，那就是比较标准的中野组合。

　　“嗯……”听到询问，左手也很纠结。

　　永恩这英雄他会玩是肯定会玩，但还是那句话，会玩跟能不能玩好是两码事。

　　不过一想到不拿永恩就得拿狐狸，而上一局自己的狐狸又被对面给打成那个样子，左手最后还是选择了永恩。

　　“果然，京东直接把永恩给抢了，不给你玩！”看到这一幕，记得笑了起来。

　　看到京东针对李向阳，他可以说是是发自内心的开心啊。

　　永恩锁定之后，红米又给嘎啦拿了一手卡莎，这也算是嘎啦的拿手英雄，而且还有过赛场名场面，同时卡莎大招也可以跟其他人一起进场。

　　等京东确定后，LNG几乎一点犹豫都没有，便是直接把阿卡丽给锁了下来。

　　可以说永恩不管京东是抢还是不抢，LNG这边都能够接受。

　　你不抢，那再好不过，你抢永恩的话，我反手拿阿卡丽。

　　随着两边把英雄交换到各自使用者手中，两边阵容也呈现在了众人面前。

　　LNG上单凯南，打野猪妹，中单阿卡丽，下路泽丽和猫咪。

　　京东上路鳄鱼，打野猴子，中单永恩，下路洛和卡莎。

　　……

　　进入游戏的时候，卡纳维是出声询问着。

　　“永恩好打阿卡丽吗？”

　　他担心左手打不过，那样自己野区待会儿可能又要遭殃了。

　　自己玩的猴子，对面玩的猪妹，而且对面还是自己的仇人。

　　倘若这把还是被对面给压着打的话，那还怎么报仇，怎么嘲讽啊！

　　“应该不太好打吧……”左手支支吾吾的回答着，普通话还没有卡纳维标准。

　　殊不知，此刻心里最慌的不是担心输给对自己有剩饭之仇的卡纳维，也不是担心再被李向阳给打爆的左手，

　　而是一直没说话的嘎啦。

　　瞅着对面的阿卡丽以及那个象征着荣誉与地位的ID，他是忍不住咽了口唾沫……