第九十九章 睁眼看世界！【4000字，求月票！】

“这畜生！！！”

　　金易波总算是明白为什麽这么多人称呼李向阳为阳畜了。

　　因为他是真畜生啊！！！

　　目前的李向阳对于金易波来说，就好像一座金山那般充满诱惑力，只要好好开发运营，先别说成绩，流量绝对拉满！

　　现如今流量代表的可就是金钱啊。

　　可李向阳这么一搞，他就没办法去开发运营了。

　　如果说有队伍能赢李向阳的话，他倒也可以利用起来。

　　偏偏一个队伍都没有，全部被吊起来打！

　　试想一下，你苦心运营，饭圈出来的第一赛区，结果都没有被别人放在眼里。

　　而一整个赛区也的确被对方带着刚组成的队伍，甚至还带着一个不是人的辅助给打了一个遍。

　　这件事是多么的让人无力？

　　最重要的是……

　　你想要跟对方合作一下，共同致富，但对方却觉得你不配，更是提前把你的路给阻断了。

　　难道在发生这种事后，还要装作什么都不知道的样子，去拿热脸贴人家冷屁股？

　　先不说能不能成……

　　我腾竞难道不要面子的啊？

　　金易波气的胃都有些疼了，但却一点办法都没有。

　　守着这么一座金山却只能眼睁睁的看着，想让人不生气都不行。

　　对方的确是在挑衅LPL，不过说句拳道话。

　　他都已经道歉了，你还要怎样？

　　而且你如果真做出惩罚了，不就变相承认LPL就是人家嘴里面的捞批捞了么？

　　金易波不语，只是那重重起伏的胸膛代表着他此刻的内心其实并不宁静。

　　当然气的不是李向阳的发言，是气没办法去利用对方无底线收割流量。

　　……

　　另一边。

　　采访结束之后。

　　看着李向阳，希然觉得自己不能坐以待毙。

　　你们几个年轻漂亮又怎么了？

　　你们又不能天天待在这家伙身边！

　　所谓近水楼台先得月，你们再好，一年见不了几次也白搭。

　　可我就不一样了，我能随时随地都在，只要他想，就可以……

　　想到这里，希然莫名的脸一红。

　　她感觉自己变了，变得有些……

　　主要是希然也没办法，因为李向阳每次都会循循善诱的去引导，要么就强迫她说出一些之前从来说出口的一些羞耻话。

　　所以时间长了，希然内心的格局，自然而然的就被慢慢打开了。

　　“待会儿要去我那不？我刚学了一道菜，我做给你吃！”

　　瞅着希然眼巴巴的看着自己，李向阳摇了摇头，“不行啊，约了人的，你也知道，我回国之后，我跟志恒她们见面的次数可就不比以前了。”

　　“那好吧。”

　　希然也没有去学那些女人直接闹情绪，因为这种行为跟把李向阳往外推没什么区别。

　　她虽然不想，但也不会那么傻，那么做作。

　　“这就放弃了？你为什么不再努力一下呢？没准我为了你，不跟她们去吃饭，答应跟你回家也说不定呢。”

　　希然听到李向阳这么说，眼神中再次充满了期待，“那你会为了我，拒绝跟她们吃饭吗？”

　　“当然不会了。”李向阳回答的很干脆，连犹豫都不带犹豫的。

　　“你……”

　　希然欲言又止，被李向阳给顶的不知道该说什么好。

　　就好像两个人夜深人静一对一Solo时那样，给噎的说不出话。

　　“你要懂点事才行，我现在跟她们一年或许只能见一次，而跟你可是天天见啊。”

　　听到李向阳这么说，希然心里好受了点。

　　他在安抚自己，说明心里还是有自己的。

　　“天天见？天天见你能顶得住吗？”

　　当下意识的说出这句话后，希然脸色顿时就红了起来。

　　这可太让人浮想联翩了，搞得自己就好像那什么似的……

　　可恶，都怪这家伙，搞得自己现在越来越那啥了……

　　李向阳倒是非常满意，看样子自己这么努力的辛苦调教，并没有白费啊。

　　对比刚开始，希然已经有了很大的进步！！！

　　……

　　简单的安抚了一下希然，搞得对方面红耳赤之后，李向阳这才回到了队伍里。

　　休息室里，塔赞早就把李向阳的东西收拾好，并且背在了肩上。

　　见李向阳回来，左雾也凑了上来，“待会儿我们吃什么去？”

　　“有人请客，你们只需要带着嘴去就行了。”

　　“你个畜生连吃饭都是人家请客！？”圣枪哥很想骂人。

　　“这才哪到哪。”说到这里，李向阳压低了声音，用只有两个人能够听到的声音说道，“待会儿连房费也是她们掏钱呢。”

　　圣枪哥：“？？？”

　　这特么还有天理吗？

　　“你是真畜生啊！”

　　“你就说你吃不吃吧。”

　　“吃，肯定吃！”

　　……

　　出了场馆，众人一眼便看到了金志恒她们六人。

　　没办法，围观人群太多了，想让人不注意都不行。

　　等到六人搞定了热情的粉丝后，便是莺莺燕燕的凑了上来。

　　由于李向阳还在LCK的时候，张员瑛、金志恒她们便在韩网对外宣称同李向阳是非常好非常好的好朋友，所以来了华夏自然而然也不用怎么避讳。

　　去华夏出演，顺带看看朋友的比赛，这搞不好又是一波热搜，甚至还属于是跨界联动！

　　毕竟当初ive六人刚出道的时候，李向阳也是出过一份力的，并且私底下也同样是十分顶力相助。

　　“欧巴～你想吃什么啊？”

　　听到张员瑛的询问，李向阳扭头看向其他人，“你们想吃什么？”

　　别看圣枪哥身价千万，多少也算是一名成功人士，但说白了就是赶上好时候，比较厉害的网瘾少年。

　　虽然有钱了，可有些东西是暂且改变不了的。

　　要不然小天也不会被一个墨子给遛的晕头转向。

　　看着同李向阳一样把目光看过来的金志恒、张员瑛她们，圣枪哥多少有些放不太开。

　　“都行，听你的，反正我只管吃。”

　　“你们呢？”

　　“都行，都行！”

　　“俺也一样！”

　　尺子还有塔赞两人说话的时候，更是不敢看一眼，要么把头低下，要么把视线看向远处。

　　毕竟这几人可都是大嫂！！！

　　……

　　简单商量了一下后，一伙人找了家不错的酒店坐了下来。

　　对比韩国，华夏的美食自然而然很轻松的就能拿捏住金志恒她们的味蕾。

　　“欧巴，这个超好吃，你尝尝～”

　　“欧巴，你尝尝这个！”

　　看着李向阳被投喂的样子，圣枪哥知道是以前的自己目光短浅了。

　　谁说这向阳哥不好的，这向阳哥可太棒了！！！

　　……

　　【叮，李炫君服从度+15！！！】

　　……

　　【叮！恭喜宿主成功让一名后辈服从度提升，获得能力——峡谷经济学！

　　峡谷经济学：每当对手从中立资源或者队友身上获取到经济时，总是会有很大的概率以赏金的形式返还到你的身上！】

　　……

　　听到系统的提醒，正在接受张员瑛投喂的李向阳猛的一愣。

　　因为自打来了LNG，其他人多多少少都有点起伏，唯独李炫君这小子就没多少动静。

　　想来也是，毕竟华夏不讲究这些，而S冠的话，李炫君人家自己也有，所以纯粹是把自己当好哥们。

　　可今天这是怎么回事儿！？

　　李向阳没多想，这对于他来说，并不是一件坏事。

　　……

　　吃完饭。

　　圣枪哥悄摸摸的凑了上来，“向阳哥……”

　　“哎，打住，你怎么也开始这么喊了？”李向阳心生警惕，无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“你比我老……啊呸！

　　你比我大，而且又是圈子里的前辈，荣誉还那么多，我喊你一声向阳哥，那不是应该的么！”

　　李向阳嘴角抽搐了一下，拿起茶杯轻抿一口。

　　“炫君啊，说实话，我还是喜欢你之前那个桀骜不驯的样子！”

　　……

　　吃完饭。

　　左雾还想跑去结账，准备给金志恒她们留下一个不错的印象。

　　等万一以后战队有活动啥的，没准还可以通过李向阳让对方帮帮忙啥的。

　　提前留个好印象，到时候李向阳也好说话不是？

　　在韩国各种女团盛行，可能流量一般，但如果是在华夏，那就大不相同了。

　　华夏这方面，电竞始终是不如这些明星的。

　　到时候等战队搞活动，请她们站站场，那热度估计会直接原地起飞！

　　“她们都已经结过了。”李向阳笑着拦住了左雾。

　　“还得是向阳哥啊！”圣枪哥忙不失的开口。

　　“李炫君，我怀疑你在内涵我！”

　　“没有的事！”圣枪哥咧嘴一笑，“向阳哥，你在韩国生活了那么久，肯定也认识不少妹妹，到时候记得给弟弟介绍认识认识。”

　　“我就说你小子怎么会突然这么懂事，搞了半天在这等着我是吧。”李向阳笑了笑。

　　“我这叫积极响应集.美号召，睁眼看世界啊！”

　　简单扯了两句后，众人便是分开了。

　　看着抱着自己左右胳膊的金志恒与张员瑛，李向阳深吸一口气。

　　“那什么，我带你们去周围逛逛如何？顺便给你们买点东西。”

　　“欧巴，我们来之前你是怎么说的！”

　　“就是啊，你可不能说话不算话呦～”

　　“我说什么了……”李向阳瞅着金志恒她们几个人的眼神，忍不住咽了一口唾沫。

　　这眼神实在是太勾人了……

　　“你说……”金志恒一边说着，一边缓缓凑到李向阳耳边。

　　她先是轻吹一口气，随即舍剪一触即散，诱惑力十足的道，“你说……到时候要……”

　　听闻，李向阳深吸了一口气。

　　要么说还得是年轻人胆大呢，自己跟希然也有段时间了，结果她才稍微放开了一点，哪像眼前这魅魔，只会想方设法的……

　　看着几个人你今天晚上别想跑的眼神，李向阳便知道，今晚注定是个不平凡的夜晚！

　　可没办法，鲁哥都说了，我不入地狱谁入地狱。

　　这种痛苦的事情，我李向阳愿意独自承受。

　　就当是为国争光了！！！

　　这一晚，李向阳的感受颇为的深。

　　……

　　第二天。

　　日晒三竿。

　　李向阳刚醒，迷迷糊糊间便感觉有人像猫咪般，钻进了自己的怀里。

　　“欧巴～你不能每次都偏向志恒她们！”

　　说话的直井怜，虽然也是ive女团中的一员，不过却是岛国国籍，浑身上下有一种独特的魅劲。

　　“那你想干嘛？”

　　直井怜听闻，羞涩的点点头。

　　“志恒她们都还没醒，欧巴现在你是我一个人的呦～”

　　听闻，李向阳无奈的叹了口气，谁让自己心善呢。

　　他伸出手，轻轻拍了拍……

　　“侳殇徕，咱记懂……”

　　别看直井怜表情羞涩，可行动却一点不胆怯。

　　收到指令后，她直接成为了一名光荣的骑士！

　　……

　　时间一晃，就来到了中午。

　　中午李向阳跟一伙人简单吃了点东西，由于晚上金志恒她们还有演唱会，所以他总算是得到了解脱。

　　“唉，真希望时间过得慢一点。”

　　“欧巴，你为什么要回国发展呢？”

　　“就是说啊，你如果不回国发展的话，我们就可以经常见面，那到时候该有多好啊……”

　　听到询问，瞅了一眼抱着自己胳膊的金志恒，李向阳伸手捂着腰子，“我还想多活一段时间……”

　　……

　　临走前，她们每个人都跑过来吧唧了一口李向阳脸颊，又叮嘱他不要走，今天晚上继续后，这才依依不舍的离开了。

　　等她们离开后，李向阳闲着没事儿，也是掏出手机无聊的翻看着。

　　可以看到很多视频博主都在整活，还有B站Up主搞了一个【腾竞之春】的玩梗视频。

　　视频中讲述的内容也很简单，那便是李向阳作为反派，野心很大，想要掀翻腾竞的故事。

　　正当李向阳看的津津有味的时候，圣枪哥打来了微信语音。

　　语音一接通，那头传来了圣枪哥的声音。

　　“向阳哥！！！”

　　李向阳嘴角一抽，“有屁快放！”

　　“你看你能不能帮哥几个搞几张演唱会的门票啊？反正闲着也是闲着……”

　　“炫君啊，你嘴巴一张说的倒是轻松，你可知哥要付出什么样的代价，承受什么样的痛苦！”

　　“向阳哥，以后你指哪，我们就打哪，绝对没有二心，

　　向阳哥，碗碎！！！”

　　李向阳最后还是答应了下来。

　　这对于他来说自然不是啥难事，只不过……

　　心中微微叹了口气，李向阳眼神逐渐坚定。

　　为了兄弟，自己遭点罪怎么了？

　　最终，李向阳以自己为代价，同金志恒她们换来了几张门票。

　　……