第七十章 汭璨啊，连哥都不认了吗？【求月票，求追读！】

“年度最佳主持？”

　　听到李向阳说的，希然忽然有些心动了。

　　LPL年度最佳主持人，这于她来说也算是一种荣誉，一种认可了。

　　只可惜，工作了这么久，希然一直未能如愿，去年虽说有一定希望，但很可惜最后还是被余霜给夺了过去。

　　毕竟不只是比赛有队伍区别，解说主持之间也是有小团体存在的。

　　尤其是这种投票性质的东西，她一个人想要跟人家争夺这个荣誉，那就更不是一件容易事情了，必须得有人支持才行。

　　就像当初的小钰，论业务能力绝对不如自己，自己会好几种语言呢。

　　可就是因为小钰男朋友是宋义进的原因，结果却仍旧当选了年度最佳主持！

　　如果说……

　　想到这里，希然忍不住看了一眼李向阳。

　　……

　　“她付出了什么代价？”

　　“你觉得会是什么代价呢？”李向阳看着面前的希然，不急不慢的道，“或者说你觉得她能给我什么？”

　　“钱？”希然已经猜到了，但没有直接说出来。

　　“你觉得我像是缺钱的样子？

　　大家都是成年人了，有些事情应该心知肚明才对。”

　　希然沉默了下来。

　　但李向阳说的无疑是让她内心不再平静。

　　本来今年余霜都不打算争什么年度主持了，小钰随着宋义进赛场上拉跨也没有了竞争之力。

　　至于骆歆……

　　一个只会摆Poss玩尬的，就更不会让希然有什么危机感了。

　　只不过万万没想到啊！

　　骆歆虽然实力不行，水平也不够，但架不住她sao啊！！！

　　……

　　李向阳说的话，让希然顿时又紧张了起来。

　　听对方的意思，他跟骆歆这就是单纯的一笔交易。

　　作为圈子里的人，希然可是很清楚李向阳这个三冠王号召力的，尤其是现在他的风头正盛，属于是目前LPL的流量焦点。

　　如果骆歆肯付出的话，十有八九又会出现当初小钰的那种情况……

　　这让希然顿时就有些惆怅了。

　　她看了一眼李向阳。

　　其实她对李向阳有兴趣，要不然刚才也不会问李向阳跟骆歆是不是在谈恋爱这种事。

　　只不过……

　　“没事的话，我可就走了。”

　　在希然脑袋纠结的胡思乱想的时，李向阳的声音响起。

　　他一边说着，一边伸手拍了拍希然露出的光滑肩膀，“我觉得以你的能力，其实完全能够成为年度最佳主持，但可惜啊……”

　　说完，李向阳转身离开了，留下满脸惆怅的希然。

　　自己的业务能力不说第一，那也肯定不是骆歆能比的。

　　但谁知道她居然能这么舍得！！！

　　……

　　回到临时的休息室，李向阳的东西早就已经被塔赞收拾好，并且背在了身上。

　　“待会儿吃点啥去？”圣枪哥见李向阳回来，便是出声询问着。

　　“都行。”李向阳对吃并不是很在乎。

　　毕竟对于前些年一直待在棒子那边的他来说，LNG基地每次的伙食，就已经非常之豪华了。

　　由于今天是周末，属于流量比较大的时间段，所以今天总共会有三场常规赛。

　　作为今天第一场的李向阳他们刚走出场馆，便是刚好遇到了今天第三场的EDG等人。

　　看着那些疯狂的学妹妹，李向阳突然有些感慨。

　　怎么自己的粉丝就是老爷们居多呢？

　　由于圣枪哥在EDG待过，所以在看到EDG几人后，便是快走几步上前，笑呵呵的打起了招呼。

　　“田野，待会儿可要好好加油啊！”

　　“放心好了。”

　　两人正说着呢，李向阳他们也走了过来。

　　在看到走在前面的李向阳时，田野下意识的就往后退了一步。

　　没办法，李向阳的气场太足了。

　　尤其是尺子和塔赞两人还一左一右的跟在他身后，跟两大护法似的。

　　几步走上前，李向阳目光看向了站在人群中的李汭璨。

　　对方曾经也在SKT待过，当时还一度作为队宠般的存在。

　　当然，这队宠只是对于其他人，李向阳可不在此列。

　　看着走上前的李向阳，李汭璨下意识的就咽了口唾沫。

　　不过从他一六年离开SKT到现在，毕竟已经是第七个年头了，再加上他在华夏生活了这么多年，所以自然而然不想再跟以前那样，看到李向阳就赶紧跑上来问好。

　　去年世界赛，李向阳作为替补基本上都待在休息室，压根就没有上场，而李汭璨作为首发，更不可能专门跑去T1休息室，所以两人自然也没碰过面。

　　可今天不一样了，两人直接面对面了。

　　这让往事的一幕幕，又在李汭璨的脑海中浮现出来。

　　他没有说话，目光也没有刻意去看李向阳，就好像朋友闹僵之后，两人从此之后互不干涉，就当谁也不认识谁。

　　然而，就在他走到与李向阳平行位置的时候，噩梦般的声音却是突兀的响了起来。

　　“汭璨啊，这么久没看到哥，难道都不打算跟哥问好的吗？”

　　一句话，让李汭璨的身形猛然一滞。

　　这熟悉的语气和声音，让他忍不住把目光看向了李向阳。

　　却发现除却李向阳外，尺子还有塔赞两人也在盯着自己。

　　“汭璨啊，你难道是在LPL待的太久。

　　所以连向阳哥都不认识了吗？”尺子悠悠的开口，感觉呼吸都顺畅了不少。

　　虽然他比李汭璨还要小上一些，但架不住旁边有人啊。

　　向阳哥可是说过，我是跟他的，是不能丢份的！

　　被李向阳还有尺子以及塔赞直勾勾的盯着，李汭璨是忍不住咽了口唾沫。

　　他再也没办法蒙混过去了，语气是有些结巴的道。

　　“向……向阳哥！”

　　……

　　周围粉丝虽然被横幅要么就保安拦住，听不到几人的对话。

　　但通过李向阳、Scout他们的表情以及表现也能大致猜出一二。

　　要知道，学妹妹可是很疯狂的，尽管不如LCK那边，但输了比赛，现场歇斯底里的骂队友骂教练那可是手拿把掐。

　　不出意外的，当即就是有疯狂的学妹妹开始骂起了李向阳。

　　“这里是华夏，喜欢八零滚回你的棒子国！！！”

　　“真恶心啊，看学弟年龄小就开始倚老卖老欺负人是吧？”

　　要知道李向阳的粉丝可是被很多人称之为羊癫疯的。

　　学妹妹这么一骂，不少人顿时就不干了。

　　你们什么身份，居然还敢骂我阳哥！

　　你学妹妹不好惹，难道我们羊癫疯就是正常人了？

　　……