第二十二章 经典虎三件！

“LNG难道说这都要越的嘛？”

　　看着大屏幕中李向阳阿卡丽和塔赞蔚没有离开，反而是朝着微博上一塔靠了过去，管泽元瞬间瞪大了眼睛，

　　“虽然猪妹位置被卡住了，没办法第一时间回到塔下，但如果LNG要强行越的话，他是能支援到的！”

　　“但小虎塞拉斯已经把线推过去了，如果这波不越塔的话，这波Crazy阿卡丽会很亏，白白浪费了那么多时间不说，搞不好刚才中路打出来的优势也会全部都让出去了。”

　　伴随着记得的话音落下，圣枪哥鳄鱼也已经把兵线给推了进去。

　　兵线进塔的一刹那，他果断普攻加红怒W刷新普攻晕住剑魔，而早就从塔后方三角草丛绕过来的塔赞也是迅速控制蓄力的Q技能的蔚冲了上去。

　　LNG上中野让人的目标很明确，就是姜承璐的剑魔！

　　尽管微微也很灵性，控制猪妹Q闪帮忙挡塔赞蔚的Q技能，不给他接上控制。

　　可姜承璐剑魔毕竟没有闪现，再加上圣枪哥对线打的很好，剑魔血量只有半血，所以最后也还是难逃一死！

　　“哇，这波LNG的越塔真的是太果断了！”

　　“好在塔赞的蔚最后被换掉了，也不算没有任何收获吧。”

　　“可惜人头不是剑魔的，而且剑魔没传送，塔下兵吃不到了。

　　感觉这波LNG上中野就是做好了打野跟你上单一换一的准备，反正你猪妹拿人头肯定不如剑魔有用，而剑魔只要阵亡，哪怕一换一，也是肯定要比打野更亏的！”

　　“但是等会儿！小虎的塞拉斯来了，Crazy阿卡丽是没技能的，有机会留吗？”

　　记得陡然间提高的音调把所有人的注意力都放在了小虎的塞拉斯身上。

　　如果说小虎塞拉斯能够留住李向阳的阿卡丽，那这波微博就会非常赚了，搞不好这个阿卡丽直接就炸了。

　　奈何，在失望这方面从未让人失望过的小虎，这次也仍旧没有让人失望。

　　一段E靠近，二段E并没有能够把人给留下。

　　“哇，可惜，差一点！”记得丝毫不掩饰自己的失落，“如果能够留下阿卡丽的话，Crazy中路可能就没办法玩了。”

　　瞅着来上路啥也没干，还吃了塔下兵的塞拉斯，直播间的僵尸更是气不打一处来，

　　【服了，哈基虎真的是一点用都没有啊，对线对线打不过，支援永远慢一步，只会拖累队友！】

　　【没办法，春天还没到，小虎发挥不出来很正常。】

　　【春天到了也免不了被我阳哥抽，小虎二爹不是说着玩的。】

　　【就这中单，你让上路怎么玩啊？】

　　【僵尸别叫了，你僵王的剑魔但凡老老实实发育，别总是想着跟鳄鱼换血，也不至于被打闪被打状态被越塔好吧！】

　　【圣枪哥说的没错，冠军上单果然亦有差距！】

　　……

　　拿了剑魔人头的李向阳回到中路后，直接开始化身严父。

　　但跟小虎强行换了波血后，他发现自己阿卡丽的伤害似乎有些不太对。

　　看了一下对方装备才知道，这家伙居然先做水银鞋就算了，还特么买了个永霜小件燃烧宝石来撑血量。

　　这让李向阳顿时就没了胃口，只能是清完兵之后，就招呼着塔赞去找其他人的麻烦。

　　于是乎，微微野区就非常的难受了。

　　本来猪妹就不是蔚的对手，再加上阿卡丽还一直帮忙入侵，所以只能选择避让。

　　“Crazy这个阿卡丽给的压力实在是太大了啊。”记得的语气让不知道的还以为微博这是在打其他赛区的队伍。

　　“没办法，他阿卡丽前两级的对线打的确实好，当然主要还是上路那波越塔还让他拿到了一个人头。”管泽元尽量说的委婉一点。

　　主要是一个在LCK差点退役，好多年都没打比赛的选手，结果来到LPL后第一次对上LPL国产荣誉最高的中单，直接就跟爸爸打儿子似的。

　　这特么简直是太丢人了啊！

　　【看不下去了，塞拉斯打阿卡丽能被对方牵着鼻子走。】

　　【虎大捞逼提前进入世界赛状态了是吧？】

　　【没办法，之前都是世界赛的时候才能看到自己的大爹二爹，现在冷不丁的看到，误以为这是世界赛也正常。】

　　【经典对线先出水银鞋，这把估计又是虎三件了。】

　　【水银鞋，燃烧宝石，这特么有个屁的伤害？】

　　【所以为什么搬加里奥！】

　　……

　　小虎的出装使他对线压力减少了很多，也让李向阳对他没啥太大的想法，可也注定要放弃一些东西。

　　八分钟，峡谷先锋刷新，刘青松烈娜塔做视野的时候逮到了付明航的娜美，想要配合小虎先集火掉对方。

　　解决掉娜美，LNG少一个人不说，卢锡安没了娜美，也就是个吹几把。

　　只可惜，因为小虎的出装，导致伤害差了一些。

　　眼看着娜美就要逃走，小虎塞拉斯面对辅助，不再如同刚才在中路那般唯唯诺诺，变得异常勇敢起来，可这个时候李向阳和塔赞两人已经支援过来了。

　　……

　　“hang的娜美被蹲到了，刘青松和小虎能秒掉他吗？

　　伤害好像有些不太够，被娜美给跑了！”

　　“小虎选择强行追，但是塔赞蔚还有Crazy阿卡丽已经来了！”

　　在小虎塞拉斯终于是追死付明航娜美的时候，塔赞的蔚在李向阳的标记下，也是Q技能向前，大招果断锁定到了刘青松的烈娜塔。

　　“LNG这波很贪，他们甚至想杀两个！”

　　面对小虎的塞拉斯，李向阳一点兴趣都没有，直接控制阿卡丽把小虎塞拉斯当做了跳板，大招越过对方头顶，直奔刘青松的烈娜塔而去。

　　配合塔赞蔚的一个伤害，轻松秒掉了刘青松的烈娜塔。

　　而小虎塞拉斯则是被赶来的尺子卢锡安给收下了人头。

　　“唉，可惜！”

　　记得叹了口气，“主要是伤害差了些，被娜美拖太久时间了。”

　　“其实我感觉小虎不强行追，打出娜美的闪现大招后直接撤退就好了，到时候峡谷先锋团，hang的娜美回家补状态，他们正面少人，微博是可以占位先动的。”

　　“那这样的话，在阵亡了中单和辅助的情况下，峡谷先锋应该是由LNG拿下了。”

　　……