第九十三章 左手像弹簧，你强他就糯！

“中路两人换血换的好激烈，左手狐狸被妖姬的幻影锁链给命中了，没办法只能交出闪现。

　　不过Crazy预判闪，强行触发了幻影锁链的二段禁锢，走位扭掉狐狸的魅惑。

　　那这样一来的话，中路好像要完成单杀了啊。”

　　伴随着管泽元的话音落下，左手的狐狸已经倒了下去。

　　“说实话，这波左手有点太不小心了。”瞅着倒地的狐狸，管泽元不禁唏嘘起来。

　　“妖姬已经两个人头了，这对于京东来说并不是一个好消息。

　　尤其是他们的阵容，拿妖姬可以说是一点办法都没有。

　　虽说蔚可以强锁头，但锁妖姬的话，就很容易出现被妖姬给带回去的情况。”

　　“感觉Crazy他这个状态有点太好了。”Rita跟着说了一句。

　　“我觉得这件事杰克最有发言权好吧。

　　作为对手，滔博对线LNG的时候，你是怎样的感觉呢？”

　　听到询问，阿水微微吸了一口气。

　　“就感觉他玩游戏的思路跟我们不太一样，有时候他总是会出现在莫名其妙的位置，但又能打出非常不错的效果。”

　　他也不知道如何形容，只能是这样说着。

　　……

　　【那肯定是不一样啊，我阳哥好歹三冠王！】

　　【混来的冠军罢了，离开SKT后，再拿一个，那才叫本事！】

　　【混来的冠军？

　　在？为什么要带哥哥的节奏！】

　　【一个冠军可能是运气，但三个冠军绝对不是！】

　　【这就是未来可期的打胎型中单吗？真是有够搞笑的呢！】

　　【论实力，阳畜是这个，但要论打胎医院哪家强，那他就是弟弟了。】

　　【怕你们不知道跟你们说一声，今天去现场观赛的女团六人，那就是专门为了我阳哥来的！不会真有人以为是腾竞请来的吧？】

　　……

　　拿下左手的人头，李向阳回家补充了一下装备，随即回到线上继续进行压制。

　　相对比狐狸，妖姬的换血更加简单暴力，再加上装备的优势，左手狐狸根本没办法对线。

　　卡纳维看到后，自然而然便把目光放在了中路，想要趁着妖姬没闪的时候针对一下，要不然待会儿更难以针对。

　　“卡纳维来了，想要动Crazy的妖姬，但是塔赞就在旁边！”

　　管泽元正说着呢，卡纳维已经控制蔚蓄力Q技能从草丛中走了出来。

　　李向阳自然不慌，控制妖姬朝着上河道草丛走去，而塔赞也很鸡贼，一直等到卡纳维的蔚Q上来，他才控制猪妹走了出来。

　　瞅着妖姬精准拴住自己的链子，卡纳维没办法，只能控制蔚把刚冷却好的闪现又给交了出来。

　　“感觉卡纳维好像有点想当然了。”管泽元也不知道该说什么才好。

　　“我相信看过LNG比赛的应该都知道，塔赞是很喜欢围绕在中路的。

　　刚好的闪现又被打了出来，那么接下来卡纳维会更难受了。”

　　……

　　接下来，面对拥有强烈进攻欲望的李向阳，左手当场就触发了自己的弹簧属性。

　　你强我就糯！！！

　　可哪怕他非常小心也没用，在塔赞猪妹到六并且来到河道后，李向阳控制妖姬找到机会，果断W技能魔影迷踪踩了上去。

　　左手控制狐狸左扭右扭，但可惜最后还是被一根链子给拴住了。

　　一开始左手还想省个大招，因为妖姬W充当位移，剩下的伤害不足以杀掉狐狸。

　　但当他眼角的余光看到塔赞的猪妹后，只能按出大招，挣脱了链子的束缚，避免被控在原地。

　　“哇，中路压力这么大嘛！？”

　　“没办法，这个大招如果不交的话，被妖姬链子定在原地猪妹接大，妖姬大招复制的幻影锁链再接上的话，估计就要死了。”一旁的阿水接话，“感觉还是纪律性稍微有点差，站的有些太靠前了，给到了妖姬出手的机会。”

　　此话一出，给不少人都整不会了。

　　【逆天了，糙哥居然还知道纪律性这东西呢？】

　　【严以待人，宽以待己是吧？】

　　【打的再怎么差也有一堆人舔，羡慕不？】

　　【黑子一个月赚的钱有哥哥一天多吗？与其在这酸来酸去，不如想想怎么赚钱好吧！】

　　【水鬼果然是记吃不记打啊，又忘记之前怎么被阳畜踩头嘲讽，结果一点办法没有，最后只能当缩头乌龟了是吧！】

　　……

　　一波Gank成功抓出了左手狐狸的大招，这也是李向阳最初的目的。

　　虽然中路塔赞露头，导致上路圣枪哥纳尔的闪现被打了出来，不过这都是在可接受的范围之内。

　　因为狐狸这个大招交出来后，峡谷先锋刷新的时候是肯定没办法冷却好的。

　　当峡谷先锋刷新之后，京东并不想让，还想拉扯一下，等左手狐狸大招冷却好。

　　但尺子可不给他们这个机会。

　　作为LCK臭名昭著的八零狗，他最讨厌的就是卡纳维这种，拒绝被教育且目无尊长的人。

　　至于八零自己的人，尺子并不会讨厌，甚至作为长幼卑尊文化优秀传承者，他还会觉得理应如此。

　　所以他抓住卡纳维一个失误，便是毫不犹豫的控制维鲁斯直接闪现大招定住了对方。

　　……

　　“Ruler维鲁斯闪现向前，大招捆住了卡纳维的蔚！

　　Hang的寒冰跟上大招，卡纳维动都动不了，直接被秒！”管泽元兴奋的叫了起来。

　　见打野直接被秒，京东还想尝试趁LNG技能真空期的时候，能不能换掉Ruler没有闪现的维鲁斯。

　　结果狐狸的E、璐璐的Q甚至还有奎桑提的Q3，全都被尺子给扭掉了不说。

　　反倒是因为想要杀尺子的维鲁斯挽回损失，让京东又白搭两个人头。

　　【卧槽，中华有尺！！！】

　　【尺子：兄弟们有点抬举我了，我不过是向阳哥身边的一条狗罢了！】

　　【哥哥眼中的自己～】

　　【有的冠军AD给各大赛区尽孝，有冠军AD年迈之身横压LPL！】

　　【别尬黑，哥哥是为了电竞更加长久的发展，你们其实都不懂他的良苦用心。】

　　……

　　拿下峡谷先锋，给李向阳妖姬吃了塔皮后，一切都来到了LNG的节奏当中。

　　利用绝对的优势，李向阳妖姬有了优势，就会招呼塔赞去找卡纳维的麻烦。

　　卡纳维从来都不是一个喜欢吃亏的主，而他野区一旦亏损后，整个人就会发狂入魔。

　　尤其是对面还有当初让自己吃剩饭的仇人。

　　有时候因为野区亏损，他甚至为了找回场子，都能够做出很多让人看起来就匪夷所思，跟买了似的的操作。

　　于是乎，当看到妖姬又一次过来的时候，他头脑一热，控制蔚大招直接锁了上去！

　　……