第五章 转会期！

“向阳哥，我是星勋啊！”

　　在李向阳的疯狂扣字问候下，上单的黄星勋终究是抗不住了。

　　“是你？”李向阳双眼微眯，“你这剑魔玩的跟世界赛是同一个人吗？

　　废物！！！”

　　“是是是，向阳哥说的对。”

　　“星勋啊，你是觉得哥一个人就能入侵对面野区吗？”

　　“向阳哥，我这就来！”

　　瞅着刚拿下S12世界冠军的上单Kingen在李向阳面前也跟孙子没啥区别，直播间的人都蚌埠住了。

　　【别的不说，我阳哥退役归退役，但在LCK这个地位还是有的！】

　　【那你以为呢，好歹也是三冠王之一！】

　　【星勋这小子刚刚进入职业赛场的时候，可是有幸被我阳哥指点过的，所以他的冠军有我阳哥一半不过分吧？】

　　【懂了，我阳哥才是联盟第一人，拥有三个半的冠军！】

　　……

　　在李向阳的带动下，本来的劣势被一点一点的打了回来，最后成功赢下了对局。

　　“向阳哥，您的打野比畅贤可要好太多了啊！！！”

　　游戏结束，黄星勋发来了私信。

　　……

　　【黄星勋服从度+5！】

　　“叮！恭喜宿主成功让一位后辈的服从度提升，获得技能——【时一上】

　　时一上：世界第一可能有所争议，但时一上无可挑剔！

　　当决赛时使用此技能，宿主全属性会获得百分之三百的提升，在决赛中，宿主就是当之无愧的世界第一！”

　　……

　　听到系统的提醒，李向阳眉毛一挑。

　　貌似听起来蛮不错的样子……

　　看着黄星勋发来的消息，李向阳是不急不慢的回复道，“你是觉得他有资格跟哥比？”

　　“那肯定没有啊，他怎么配跟向阳哥比！”

　　看着恭维自己的黄星勋，李向阳也没给他好脸色。

　　要知道DRX今年虽然夺冠了，可作为打野的Pyosik却是被这小子还有中路的Zeka给狠狠排挤了。

　　导致堂堂冠军打野，夺冠第二年，被逼的不得不离开LCK，远走其他赛区，这放在以前可是从来都没有过的。

　　“我听说向阳哥似乎还没有队伍，要不要来我们这，我相信有向阳哥的话，我们队伍一定会更进一步……”

　　见黄星勋居然跟发来了邀请，李向阳是丝毫不客气的回应道。

　　“畅贤那小子不配，难道你就配了？”

　　“……”

　　黄星勋并没有生气，反而还有些感慨和莫名的激动。

　　还得是我向阳哥啊，这才是我心目中三冠王所应该有的逼格！

　　……

　　【黄星勋服从度+1！】

　　……

　　李向阳微微一愣。

　　这小子不对劲！！！

　　不过没有多想，又继续开了一局游戏。

　　而这一局游戏，他遇到了一个熟人。

　　……

　　“向阳，听说你被T1给踹了？”

　　进入游戏。

　　看着熟悉ID发来的询问，李向阳嘴角缓缓上扬，“炫君啊，这就是你跟哥说话的态度？”

　　“少来，我可不吃你这套！”圣枪哥快速的回复道，“不过我跟你一样，今年也不知道去哪，估计不出意外，可能要休息一下了。”

　　“先赢了这把游戏再说。”

　　“放心好了，我上单鳄鱼无敌的！”

　　在圣枪哥的无敌鳄鱼的带动下，李向阳成功输了游戏。

　　“这特么就是你说的无敌鳄鱼？”

　　“那没办法啊，对面打野一直来。”

　　“那你不会喊我们家打野？”

　　“他跟个死舔狗似的一直围绕你中路，我怎么喊？”

　　“那没事了。”

　　……

　　简单的“复盘”这一局排位的失利后，李向阳下了播。

　　“你今后有什么打算没有？”圣枪哥微信上发来了消息。

　　“目前没什么头绪。”

　　“有没有来LPL的想法？我听说尺子好像要来LPL。

　　而且以你的身份，来LPL绝对没问题的！

　　哪怕到时候打不出成绩，流量热度绝对是拉满的。”

　　“炫君啊，在LCK可没有人敢跟我这么说话！”

　　“嘻嘻～”圣枪哥贱兮兮的敲出两个字，随即又继续打字道，“我是说真的，你可以考虑一下，顺带看看能不能也提携一下哥们我。”

　　“炫君啊，这才是你的最终目的吧？”

　　“买一送一，我这是在便宜他们！”

　　“你甚至都不肯喊我一声哥！这就是你求人的态度？”

　　“向阳哥，我今天能坐下吃饭了吗？”

　　跟圣枪哥扯了一会儿后，李向阳便是跑去睡觉了。

　　……

　　日子一天天的过着，随着时间的推移，各大赛区转会期也在如火如荼的进行着。

　　LCK这边邀请李向阳的不是没有，只可惜都是一些配置不太行的队伍，纯粹不为成绩，完全冲着流量去的。

　　如果是之前的话，没准李向阳还会考虑，但现在的话，那就不可同日而语了。

　　……

　　“欧巴～”

　　刻意换上嗨丝的李夏荣看着靠在沙发上，似乎是有些惆怅的李向阳，是几步走过去，坐在了他的腿上，随即轻轻依偎在他怀里。

　　“实在不行的话，就好好休息呗，这样我就有更多的时间来看望欧巴了呢～”

　　李向阳没说话，一只手十分热心肠的帮助李夏荣检查着嗨丝的材质如何，另外一只手则是飞快的回复着消息。

　　一切正如圣枪哥所说的一样，除却LCK这边外，LPL也有不少战队抛来了橄榄枝。

　　不说其他的，就单单是李向阳三冠王这个头衔，本身就是一个不小的热度！

　　甚至就连RNG都抛出了橄榄枝。

　　不过李向阳怀疑对方可能不是冲着自己三冠王这个头衔来的，可能是冲着自己的钱包来的。

　　到时候违约金一赔，几年职业白打不说，没准还会搭进去不少。

　　把RNG这支臭名昭著的合同队给去除后，李向阳最终把目光放在了三个队伍上面。

　　一个是滔博，一个是EDG，最后一个则是LNG！

　　滔博今年小组赛十六强回家，直接耻辱的化身越南腐乳，

　　而今年转会期，左手离开后，曾经的冠军中单宋义进加入，目前想让李向阳去打上单，代替大黄。

　　毕竟在SKT出道的李向阳打的就是上单，哪怕近些年成了黑子嘴中的叫父型、塔之子上单，可瘦死的骆驼比马大，虽然帮我我不一定C，但不帮的话，最起码不会被单点突破的太狠。

　　至于EDG的话，转会期期间，盗圣Scout又开始玩起了去年的操作，想要跟EDG拉扯合同，所以这次EDG不打算再继续惯着对方了。

　　上次这么搞就算了，毕竟21年刚夺冠，第二年俱乐部肯定都会维持冠军阵容的，多少会选择退步，这次可不会妥协了。

　　至于LNG，由于去年冒泡赛输给了RNG，并没有进入世界赛，所以今年也是打算大换血。

　　中单大主播毒硬币当场失业，上单阿乐跑去了EDG，AD灯皇则是去了微博，目前只剩下打野的塔赞和辅助hang还在队伍中。

　　跟三个队伍的联络人一进一出的周旋了一会儿，在李夏荣身体越来越软，眼睛都快流水的时候，李向阳做出了决定。

　　……