第九章 你以为哥这些年在LCK白混了？

看着气到肺都快要爆炸的蓝柏清，助理是忍不住开口道，“我感觉这件事应该是跟李向阳有关。”

　　“跟他有关？”蓝柏清仔细思考了一下，也觉得有道理。

　　单凭一个左雾凭什么跟自己争？

　　左手在自己队伍，LNG也没有好中单，他拿什么去吸引尺子？总不能开出比自己还高的年薪吧？

　　到时候打不出成绩，不是纯冤大头么！？

　　可如果是李向阳也在从中作梗的话，那这一切，似乎就能够解释的通了！

　　……

　　“你他妈为什么要搞我？”

　　蓝柏清掏出手机，找到了李向阳的微信后，带着火气的信息就这么发送了过去。

　　两人的好友还是前不久在世界赛上刚加的。

　　都是一个圈子里的，再加上对方也能多少代表一下俱乐部，所以李向阳便同意了。

　　大概过了五秒钟。

　　李向阳的信息回了过来。

　　“你算什么东西，也配在这跟我狗叫？！”

　　蓝柏清被李向阳这一句话给搞得顿时瞪大了眼睛。

　　“草，这比玩意儿有什么可狂的？他以为他是谁！不就是抱着韩国人大腿拿了三个冠军么！”

　　蓝柏清满腔怒火的双指飞快的点击着。

　　可惜，等到他再打字回复的时候，已经喜提流动红旗了。

　　……

　　不只是蓝柏清火大，就连Scout也同样如此。

　　在脑残经纪公司的怂恿下，他想要继续跟EDG提价。

　　可因为之前他已经这么玩过一次了，所以EDG肯定不会再让他来第二次的，两边闹的可以说是相当不愉快。

　　EDG的态度十分坚决，坚决不会再妥协了！

　　所以Scout是急需寻找下家的，刚好LNG之前有跟他有交涉过。

　　原本Scout是打算一旦自己真的跟EDG闹掰就去LNG的。

　　可未曾想，左雾突然就变卦，直接不搭理自己了。

　　看着LNG微博发布的人员变动，Scout整个人也是没有任何的办法，根本不敢发火。

　　贪得无厌，想要跟EDG提价，却最终搬起石头砸自己脚的他，差点就要当场失业。

　　没办法的他，只能选择了跟EDG低头，声称自己是受到了经纪公司的蛊惑，总之就是一个劲的道歉。

　　尽管最后还是被EDG念及旧情给收留了，可原来报的签约金，却是直接被砍了三分一还要多点。

　　……

　　李向阳丝毫不知道，此刻的他正跟LNG的人一起在左雾准备的接风宴上吃饭。

　　“炫君啊，你是觉的那盘菜会自己转到哥的面前吗？”

　　“老子不吃你这套，对不对承勇！”圣枪哥撇撇嘴。

　　一句话，直接旁边塔赞给吓出了一身冷汗。

　　特么的，李炫君你找死别带上我！！！

　　“收起你在LCK的那一套，我们LPL可不兴这个。”圣枪哥嘴上虽然强硬，但身体还是非常诚实的帮李向阳转了转桌子。

　　“哦？”李向阳用筷子夹起一块红烧排骨，目光看向圣枪哥，“那LPL兴什么？”

　　“我们都是用荣誉，用实力……”

　　说着说着，圣枪哥说不下去了。

　　不对啊，这家伙三个S冠，好像用LPL的规矩评价的话，那特么也是绝对的大哥大啊。

　　可恶！！！

　　吃完饭后，李向阳回到自己卧室，简单洗漱，回复了一下手机里面韩妹的嘘寒问暖后，便是早早的休息了。

　　……

　　第二天。

　　起来后没事干的李向阳，是在基地附近晃悠了一圈。

　　中午在吃完饭，作为刚组建的队伍，训练赛肯定是得打的，得好好磨合一下才行。

　　“阳哥，我给你们约到了滔博，你觉得怎么样？”教练Poppy（张博皓）笑呵呵的，语气那是相当的客气。

　　“滔博？”

　　听到张博皓的话，李向阳眼皮微微抬了一下，“没有更好的队伍了？”

　　“京东直接没理我们，BLG那边已经跟人约好了。

　　不过，滔博这个配置在LPL已经算是前五了。”

　　“算了，还是我来约吧。”

　　“约谁？”张博皓下意识的问了一句。

　　“T1吧。”

　　“你能行吗？”一旁的付明航开口，心里面自然是有些不信的。

　　你一个T1都不要的人，人家怎么可能搭理你？真把自己当回事儿了是吧！

　　“这点面子我相信还是有的！”

　　听出付明航心中不屑的李向阳没有过多的去解释。

　　他掏出手机，一条信息发送了出去。

　　“相赫啊，哥现在需要你的帮忙！”

　　“有事？”

　　见李向阳发来的消息，李相赫放下手头事情，回复了一下。

　　“没啥大事，打个训练赛而已。”

　　“就这么简单？”

　　“怎么，难不成你还要请我吃饭？”

　　“那什么，咱们还是谈训练赛的事情吧。”李相赫撇开了这个让人尴尬的话题。

　　其实他跟李向阳的关系也是非常不错的。

　　之前金猪搞小团体想要八零李相赫的时候，李向阳那可是直接跳起来指着对方的鼻子骂。

　　犹然记得当初被气的面红耳赤的金猪十分生气的管教李向阳，告诉他要尊重长辈。

　　可结果呢？

　　被李向阳反手一句，劳资华夏人，尊敬尼玛给怼的说不出话。

　　简单很跟李向阳扯了两句后，李相赫是又通知了一下其他人。

　　……

　　“你们知道吗？自从那家伙走了之后，我突然感觉动力十足！

　　还特么不让我喝蛋白粉，他算老几啊，我就喝！！！”

　　T1训练室。

　　刚刚健身结束的Oner一边说着，一边也是猛猛的喝着蛋白粉。

　　“说实话，如果不是相赫哥通知我们打训练赛的话，我感觉我现在还能再练半小时！”

　　“反正我不想看到那个家伙。”柳岷析也发表了一下自己的意见。

　　他本身心态就不是很好，结果每次输比赛的时候，李向阳非但不安抚，还一个劲的指着鼻子骂，要么就不让吃饭，这让他根本喜欢不起来。

　　“李向阳那个王八蛋，别让我在世界赛上遇到他，否则我一定会赢了他，然后狠狠的羞辱他！”

　　小吕布其实一开始对李向阳还挺尊重的，但是万万没想到啊。

　　我拿你当前辈，你特么凿我姐，而且一次还不止一次！！！

　　“你们……”

　　宙斯看着讨论的三人张了张嘴，想要说点什么，可最终还是选择了沉默。

　　不过就在小吕布他们三个开始数落这些年李向阳对他们的“严厉”时，李相赫从外面走了进来。

　　“相赫哥，我们已经准备好了！”

　　看到李相赫，小吕布立刻拍着胸脯保证起来，“不管训练赛的对手是谁，我们都能拿下！”

　　……