第三十二章 如果用排除法的话，那么内鬼显而易见了！【求月票，求追读！】

“说实话，这把就以双方阵容来看，我感觉滔博好像更完美一点。

　　有后期兜底的沙皇，也有单带牵扯的纳尔，还有承担开团以及前排的野辅，最后还有消耗的维鲁斯。”

　　在双方进入游戏的时候，娃娃和米勒两个人也是有模有样的分析起来。

　　“反观LNG的话，他们这个阵容手太短了啊，很难摸到沙皇以及维鲁斯。

　　感觉除非奎桑提绕后把人带到正面，要不然团战就很难打。”

　　“不过他们这个阵容转线倒是挺灵活的。”一旁的瞳夕说道。

　　……

　　在进入游戏后，李向阳控制瑞兹购买装备后，便是飞快的朝着线上走去。

　　导播显然也是个喜欢搞事的主，专门给了李向阳瑞兹一个特写镜头。

　　SKT的冠军瑞兹皮肤，映射在所有观看这场比赛之人的眼中，让不少人回想起了那属于LPL的黑暗年代。

　　【我说什么来着，阳畜这王八蛋就是被LCK派过来管理LPL的！】

　　【这又怪的了谁呢？是谁让你捞批捞不争气的，活该被羞辱！】

　　【阳畜犯规了嗷，直接现场请神是吧！】

　　【不好意思，你说的那个神，他见了我阳哥都得客客气气的。】

　　【我阳哥也是三冠王朝的基石，所以这皮肤也相当于他的，没毛病吧？】

　　【确实，混子老五冠军，也就只是队伍里面排名最靠下的基石了。】

　　【在？为什么带哥哥节奏！】

　　【别尬黑嗷，哥哥不是基石，哥哥是伟大的国际友人，是月男腐乳！！！】

　　【兄弟们，相信哥哥，相信仁川双C！】

　　【仁川双C，护我LPL大好河山！】

　　……

　　两边一级都十分的谨慎，并没有什么太多的想法。

　　来到线上，看着宋义进的沙皇，李向阳也是没有丝毫欲望，一边卡好距离尽量不给沙皇摸到自己的机会，一边慢慢补兵，争取先抢到二级。

　　上路圣枪哥奎桑提对线大黄的纳尔，前面也没啥办法，毕竟纳尔打奎桑提也算是长手打短手了。

　　下路就更不用多说了，除了哥哥维鲁斯在尺子轮子妈上线的时候给了一发E技能恶灵箭雨后，两边就一直A兵，看谁能率先抢到二级。

　　尽管轮子妈清线能力不俗，可毕竟刚开始装备不支撑再加上有个猫在，所以下路还是由滔博率先抢到了二级。

　　升二的瞬间，马克控制日女便果断动手了，只可惜尺子这家伙越老越妖，已经提前有预警的他，走位扭掉日女的E技能天顶之刃后，转头控制轮子妈便是追着马克的日女A了起来！

　　“下路打起来了，Ruler好凶啊！”

　　“我的天，这什么走位？一连躲了两个技能！”

　　瞅着尺子轮子妈先走位躲日女E技能，再走位躲维鲁斯Q技能的这一幕，娃娃顿时瞪大了眼睛。

　　躲掉两个技能后，尺子控制轮子妈打的很激进。

　　他和付明航两人只是没能抢先来到二级，并不代表他们距离升二级的经验相差太多。

　　实际上他跟付明航两人也就差一个兵的经验而已！

　　顺手A掉残血小兵，升二的同时，尺子标记了一下维鲁斯，随即操着一口蹩脚的普通话开口道，“打维鲁斯，挂点盐！”

　　付明航哪怕再不行，也不至于跟个傻子似的啥也不会，他连忙控制猫释放Q技能摸鱼飞弹。

　　不出意外的，拥有被动接Q的接Q辣舞，成功被猫猫的Q技能摸鱼飞弹命中，吃到了伤害与减速。

　　维鲁斯被减速，日女又没有E技能，尺子根本不带怕的，控制轮子妈便走便A，和付明航两人全力输出维鲁斯。

　　面对两人的集火，阿水一点办法没有，日女E技能没中就已经废一半了，根本帮不上忙。

　　为了保证自己的血线健康，他只能交出净化，朝着后方撤退。

　　打出对方召唤师技能，又打了对方不少血，尺子也没有硬追，控制轮子妈回身继续补兵。

　　如此一来，原本率先抢二的滔博下路双人组，反倒是被尺子一波操作给拿到线权了。

　　【讲个笑话，相信哥哥！】

　　【哥哥不愧是国际友人，在LPL第一次对上尺子，就立刻展现出了自己的伟大之处！】

　　【容我说句尿道话，这波不是纯辅助不会玩？日女E技能空了，就只会看着AD挨打，不知道闪现上去控是吧？】

　　【还得是水鬼啊，你把轮子妈净化当尿盆了是吧？你想尿就尿啊？】

　　【不会真有水鬼觉得hang畜比马克强吧？就是AD差距，水鬼真别洗了！】

　　【有一说一，这波轮子妈换哥哥来的话，技能估计全吃了！】

　　【尬黑等于洗嗷，最多吃个Q技能！】

　　……

　　下路一波对拼，LNG有了线权。

　　在看到下路有危险后，原本刷完下半区，应该去上半区的小天，直接控制猪妹，奔着下路就来了，准备来一个逆向思维。

　　还别说，他这一波操作还真让尺子有些没想到，一不留神，直接被抓出了闪现。

　　然而，小天这波虽说帮下路打了回来，可上路的大黄却遭重了。

　　玩了个纳尔打奎桑提，相当于长手打短手，所以一开始就打的特别激进。

　　当小天在下路露头的时候，塔赞果断逮到一波机会，配合圣枪哥完成了击杀。

　　“说实话，大黄这波有点不太小心了。”看着送出一血，倒在地面上的纳尔，米勒唏嘘了起来。

　　“打野在下路出现，他应该小心一点的，只能说这波纯属纪律性问题。”

　　“主要是塔赞这波玩的也好，大树Q技能拍断了纳尔的跳，最后纳尔交闪，他在闪现跟W技能，配合圣枪哥完成了击杀。”

　　……

　　上路大黄一死，直播间的弹幕瞬间滚动了起来。

　　【讲个笑话，滔博的纪律性！】

　　【不是，滔博有纪律性这东西吗？】

　　【说真的，滔博上路不换真走不远！】

　　【确实，但凡上路有点用，也不可能输越南！】

　　【水鬼又开始甩锅了？我寻思自从哥哥来了滔博后，上中野辅四个位置都换了个遍，那么问题来了，究竟是谁的问题捏？】

　　【如果用排除法的话，那么我想答案已经显而易见了！】

　　【没错，就是皓子的问题！】

　　【郭皓表示，垂死梦中惊坐起，原来我才是内鬼？】

　　……