第一章 如果不是因为正在比赛，你们现在得跪着跟我说话！

“让我们恭喜DRX，拿下这场比赛的胜利，把比分成功改写为二比二，

　　要听战歌响起了！！！”

　　“Deft最后一舞还在继续，谁能够笑到最后，还是一个未知数！”

　　旧金山，市大通中心球馆。

　　解说激情的声音回荡在整个场馆的上方！

　　因为今天是T1对阵DRX的比赛，

　　目前双方的比分已经是二比二平，谁能够赢下这最后一局，谁就能获得最终的世界冠军，拿下英雄联盟最高的荣誉。

　　由于T1作为英雄联盟赛史上唯一一支三冠战队，并且时隔这么多年重新进入决赛，就差一步便能够王者归来，所以比赛的热度非常高，现场更是人山人海！

　　原本对于今天的比赛，很多人认为T1会很顺利的拿下。

　　毕竟他们的对手DRX不过是自己赛区的四号种子，当初更是差点没进世界赛。

　　可谁都没有想到，随着比赛的进行，局势居然会如此之焦灼。

　　直播间的弹幕此刻同样是刷的飞起。

　　“戴先生最后一舞！！！”

　　“宙斯是真尼玛菜啊，玩个剑姬打不过剑魔是吧？”

　　“大O脑子里面装的是什么？诗人握持！”

　　“没办法，体育生是这样的。”

　　“说实话，宙斯少送点，T1真能赢的。”

　　“蝌蚪别勾八叫了，要不是大飞拖累四个小年轻，T1早速通对面了！”

　　“大飞赶紧退役吧，别在这连累队友了！”

　　……

　　T1的临时休息室中。

　　李向阳靠在沙发上，冷漠的目光正看着刚刚吃了败仗，此刻灰头土脸的宙斯一伙人。

　　严格意义上来说，李向阳是一名穿越者。

　　因为家中原因，来到韩国这边留学。

　　而凭借着对游戏的超前理解，他自然非常有“远见”的加入了SKT，成为了LCK历史上第一位，也是唯一一位中援！

　　可毕竟没有系统加持，理论可以，实战一般，一开始还好，但随着时间的推移，选手们对游戏的理解逐渐提高，所以他也不可避免的进入了“迟暮”期。

　　虽说风光不在，但跟队混到手的三个S冠军三个皮肤却是实打实的！

　　这些年，他替补过上单，也替补过中单。

　　尽管反响平平，可在T1生活的也算的上是悠闲自在。

　　本来李向阳觉得自己能够这么一直咸鱼下去，却没想到就在刚才，身为穿越者的外挂突然到账了。

　　“叮！前辈系统激活！”

　　上面不但有李向阳的个人数据，还有其他人的一些信息。

　　宙斯：服从度20！态度：一般。

　　Oner：服从度6！态度：嫌弃。

　　小吕布：服从度–5，态度：仇视！！！

　　柳岷析……

　　李相赫……

　　简单的了解过后，李向阳明白了。

　　那就是只要增加后辈对自己的服从度，便能够从中获得奖励！

　　说白了，就是得让对方服自己才行。

　　要知道尽管李向阳作为目前仅有的三个三冠王之一，可其中有两个毕竟是替补得来的，再加上距离上次夺冠已有六年之久，早就有点不太服众了。

　　所以尽管他头顶三个冠军的荣誉，但却都已经变成了他人嘴中的“远古冠军”。

　　用黑粉的话来说，那都是以前的职业选手不会玩，纯纯捡漏的冠军罢了。

　　而李向阳要做的就是，要让他们明白，电子竞技就是要以荣誉说话，没有荣誉，屁都不是！

　　……

　　此刻，身为教练的裴性雄，曾经的三冠打野，面对比赛又一局的失利，也在出声跟众人商量着。

　　“剑魔如果处理不掉的话，那就搬掉吧。”

　　在刚才的第四局比赛中，对手上单Kingen一手剑魔直接完爆了宙斯的剑姬，导致打团的时候T1这边根本处理不掉，完完全全被一个剑魔给砍翻了。

　　而T1刚才也给宙斯拿过剑魔，只可惜效果非常一般。

　　“我能处理！”宙斯听到裴性雄的话，语气坚定的道，“性雄哥，相信我，我能处理剑魔的！”

　　看着露出如此坚毅之眼神的宙斯，裴性雄心中经过一番思忖后，是缓缓的开口道，“那……”

　　然而他才刚张嘴吐出一个字，便是被突如其来的声音给打断了。

　　“相信你？给我个理由，凭什么相信你！”

　　众人循声望去，却发现李向阳正从沙发上缓缓的站了起来。

　　看着李向阳那严肃的神色，宙斯身形情不自禁的动了一下。

　　在韩国，长幼尊卑文化可是非常严重的。

　　李向阳作为T1元老，他同样是T1中数一数二的存在！

　　尽管作为队伍主心骨的李相赫不搞这套乱七八糟的，但李向阳可不一样。

　　平日里在基地遇到了，如果宙斯他们这些小辈不问好的话，他可是不介意抽出时间，好好教育一下他们的。

　　“哥问你话呢，你凭什么让哥相信你？

　　是你第二局敌我差距的剑魔，还是你刚才被打爆的剑姬？”

　　见宙斯低下头不敢看自己的眼睛，李向阳是语气加重的又问了一句。

　　“我……”宙斯开始支支吾吾了起来，“向阳哥……”

　　“废物！！！”

　　“说得好像自己多厉害一样。”一旁的Oner忍不住嘀咕了一句。

　　“队史上的三个冠军都有我的名字，你说呢？”李向阳目光看向Oner。

　　Oner见李向阳听到了自己的嘀咕，连忙捂住嘴巴，心中更是慌的一批。

　　好在李向阳没再说什么，否则他一定会吃不了兜着走。

　　一旁的吕布心里也不服气。你这都多少年前的荣誉了，还好意思挂在嘴上？

　　整天待在队伍里面啥事儿不干，跟那些退役的人有什么区别？

　　“行了，向阳你少说点，正比赛呢！”裴性雄忍不住出声打断了李向阳话，担心他把这几个小家伙的心态给搞崩掉。

　　“性雄啊，你要知道如果不是正在比赛，以他们今天的这种表现，现在可就不是站着跟我说话了。”李向阳扫视了一下几人，除却李相赫外，其他人都默默的把头低下了去。

　　裴性雄看了一眼李向阳，也拿他没啥办法。

　　主要是对方的身份实在是有些特殊啊……

　　……

　　很快。

　　有工作人员过来提醒了一下，这代表双方第五局的比赛也马上开始了。

　　“加油！！！”

　　旁边的工作人员都在给即将上场的T1几个人打气加油。

　　就在裴性雄带队，朝着休息室外走去的时候，李向阳开口了。

　　“佑齐啊……”

　　走在最后的宙斯，听到李向阳的声音后，顿时停下了脚步，缓缓转过了身体。

　　“向阳哥，您还有什么要说的……”

　　“你不会让哥失望的吧？”

　　“我……”宙斯嘴唇蠕动，但最后还是坚定的开口道，“放心吧向阳哥，我是一定不会辜负您对我的期望的！”

　　……

　　【宙斯服从度+5！】

　　……

　　“叮！恭喜宿主成功让一名后辈的服从度提升，奖励英雄[未来守护者–杰斯]S级精通！”

　　……

　　下一秒。

　　李向阳感觉自己对杰斯这个英雄的熟练度直接达到了满级！

　　……

　　ps：本书非LCK文，LPL乐子文，图一乐，喜欢就看，不喜欢也没必要忍，都去评论区骂两句，别勾八看了后一点比事不干，本书不养闲人！！！

　　另外各位老哥骂完之后辛苦追读一下，再给个收藏什么的，当然有月票的话那就再好不过了，拜托了！