第五十一章 定个小目标，统一LPL！【求月票，求追读！】

“让我们恭喜LNG，十分顺利的赢下了我们LPL2023春季赛揭幕战，与滔博的第一局游戏胜利！”

　　当滔博水晶炸裂的那一刻，记得的声音响了起来。

　　只可惜，相对比之前他喊出这番话的时候，并没有太多的激情。

　　【老二是真心不希望我阳哥赢啊！】

　　【其他队伍顶多是被羞辱，二哥这可是被横刀夺爱，能不恨么！】

　　【纠正一下嗷，不是横刀夺爱，是美羊羊自己往上贴！】

　　【二哥，为了LPL最后的尊严，你就放弃美羊羊吧！】

　　【只要美羊羊榨干阳畜，我们LPL就有救了，LCK的阴谋也就会粉碎！】

　　【那完了啊，如果LPL只能拿的出美羊羊这种货色的话，就怪不得阳畜会被LCK当枪使，带着尺子来LPL踢馆了。】

　　……

　　滔博临时休息室。

　　白色月牙的声音回荡在这不大的空间内，

　　“为什么我们游戏可以玩成这样啊？”

　　“大黄，你上路玩个纳尔能不能给压力，你一点压力给不到，搞得下路根本没办法玩。”

　　旁边的阿水双手放在脑袋后，十分高姿态的斜靠在椅子上。

　　“说真的，我都不知道我们训练赛打的什么，只要下路没优势，我们就会被一路平推，怎么比赛可以打成这样！”

　　……

　　被训斥的大黄也不说话，只是低着头。

　　一顿饱跟顿顿饱，他心里面还是拎得清的。

　　只是……

　　输比赛肯定不是一个人的问题啊，这咋火力都往我身上招呼是怎么一回事儿？

　　他突然有些理解369了。

　　……

　　很快。

　　双方第二局比赛开始了。

　　或许是因为第一局游戏输了的原因，小天这一局已经明显不是正常人了。

　　各种失误和没理由的入侵就算了，甚至还在野区被塔赞给单杀了。

　　英雄联盟可是打野和中路的游戏，打野出现问题，那可想而知。

　　尽管宋义进是那种能够带打野玩游戏，而并非是小虎那种需要打野带着他玩游戏的那种中单。

　　可这一切的前提都得是他中路有优势才行。

　　中路他对线李向阳都费劲，属于堪堪稳住的局面，还哪有那个心思去帮助自家打野。

　　于是乎，LNG以敌方野区为突破点，很快就确定了中野的优势。

　　中野有优势有节奏，游戏自然而然就变得简单了起来。

　　哪怕滔博把下路优先级提的很高也没用，这个游戏AD永远不可能当团队的第一人。

　　只要一打团，李向阳的阿卡丽就如同鬼魅一般，【传奇捕鸟人】能力触发，从各个角度出现在战场，三两下就把阿水给切死了。

　　当然这也得多亏哥哥的配合，毕竟没有哪个AD能有他的站位了。

　　而在最后一波团中，李向阳阿卡丽更是直接冲进泉水里面，把阿水给解决掉了！

　　……

　　“让我们恭喜LNG，十分迅速的赢下了与滔博的比赛，也拿下了我们LPL2023春季赛揭幕战的胜利！”

　　比赛结束的第一时间，管泽元的声音便是响了起来。

　　“恭喜LNG！”Rita也紧跟着祝贺了一句。

　　大概过了五秒钟左右，记得的声音才缓缓响起，这还是管泽元在旁边提醒了他一下，要不然他是打算蒙混过去的。

　　【二哥是真不想恭喜我阳哥啊！】

　　【没办法，阳哥今天一开心，今天晚上估计又要策马崩腾了！】

　　【策马崩腾？也不看看美羊羊配不配，让她自己动！】

　　【滔博是真菜啊，被连续抽了两次陀螺，毫无还手之力！】

　　【属实是有点尬黑了嗷，比微博强的，最起码跟LNG打满BO5了。】

　　【3+2等于5，没毛病！】

　　【其他捕鸟人都学学，这才是真正的传奇捕鸟人！！！】

　　……

　　赢下比赛，按照流程跟滔博五人碰拳后，李向阳顺理成章的接受采访。

　　来到采访地，瞅着天气渐暖，打扮愈加清凉的骆歆，李向阳是随口夸赞一句。

　　面对李向阳的调侃，骆歆不仅不生气，甚至还很配合的故意把露出的白嫩美腿朝着他靠了过来。

　　若不是旁边还有摄影师，骆歆估计还能更大胆。

　　一切准确就绪后，采访开始了。

　　“首先恭喜LNG拿到了我们2023LPL春季赛这场揭幕战的胜利，不知道我们的Crazy选手，对于今天这场比赛有什么想说的呢？”

　　这段日子李向阳没少被水鬼恶心，虽然这帮家伙不比Gsl这种，但就像是个苍蝇一样，烦得很。

　　所以在微微思考了一下过后，李向阳是一本正经的道，“一开始我以为之前在德玛西亚杯上赢了滔博，是因为他们对我们不熟悉。

　　但现在的话我明白了，他们是真的菜啊！”

　　……

　　一句话，给滔博一伙人顿时整的面红耳赤，休息室温度都开始攀升了。

　　“妈的，他凭什么啊？”大黄骂骂咧咧，“别让老子赢，否则我一定狠狠踩他！”

　　尽管大黄狠话说的挺响亮，可一想到比赛输了，一伙人除了红着脸之外，也只能握紧拳头，等待日后能够复仇！

　　……

　　听到李向阳的回答，骆歆只感觉有些合不拢腿。

　　不愧是我相中的男人，这份霸气！！！

　　“那满分十分，你觉得如果给自己今天表现打分的话，能打几分？”骆歆双眼拉丝的问出了第二个问题。

　　“一分吧，很多地方我其实处理的并不好。”

　　李向阳一如既往的谦虚。

　　可他越谦虚，滔博的脸就越疼，水鬼就越破防。

　　满分十分你给自己打一分，那你让滔博，让哥哥的脸面往哪搁！？

　　……

　　“那最后一个问题，在拿下这场至关重要的揭幕战后，那我们的Crazy选手对接下来的比赛有什么打算，或者是说有没有什么目标！”

　　“嗯……”李向阳故作思考，“职业选手的目标肯定是世界S冠军的，但那玩意儿对于目前来说，貌似有点太过于久远。

　　当下的话，就先定一个小目标，先把LPL队伍都给虐一遍，顺便统一LPL吧！”

　　此话一出，弹幕瞬间炸了。

　　【卧槽？阳畜不装了是吧？承认他是被LCK派来封王就藩的了？】

　　【统一LPL？赢了个滔博就敢做这种梦！？】

　　【哥哥不愧是国际友人，居然能给一个在LCK没人要，只能跑回LPL的废物如此巨大的信心！】

　　【不是哥们，是谁给你的勇气，真就不把LPL放在眼里啊？】

　　【还是那句话，捞批捞总共三个S冠，我阳哥一个人就三个，什么含金量，自己体会！】

　　……