第二十三章 两局比赛，研发i16！

【哈基虎是真畜啊，但凡这波法穿鞋，娜美早死了！】

　　【也就敢凶凶没有什么还手能力的辅助了，刚才面对阿卡丽怎么没有这么勇呢？】

　　【别尬黑嗷，哈基虎一级猛了，结果被我阳哥两巴掌给扇了回去！】

　　【杀熟标记是这样的，对熟悉的人重拳出击，对不熟悉的人磕头认爹。】

　　【不会真有人觉得小虎能赢我阳哥吧，他三MSI冠能比的过我阳哥的三S冠？】

　　……

　　在直播间的文斗中，LNG顺利拿下第一个峡谷先锋。

　　拿下先锋，塔赞也很懂事，找到机会便是直接挡在中路给李向阳的阿卡丽吃镀层

　　而在吃了镀层后，李向阳也懒得继续待在中路了，直接换线，让尺子和付明航两人来中路。

　　说实话，如果这不是比赛而是排位的话，李向阳看到塞拉斯的这种出装，都想直接把分给对面了。

　　这塞拉斯水银鞋加燃烧宝石，纯几把混子，跟你对线都丢老子的脸。

　　这把分给你，十五我点了！！！

　　面对LNG的换线，微博自然而然只能跟上，让刘青松和灯皇两人去中路，小虎去下路。

　　不过李向阳早就预料到了这种情况，所以在一次回家后，他就直接跟圣枪哥鳄鱼换了线，让他去打小虎的塞拉斯。

　　“Crazy阿卡丽去了上路，不想跟小虎的塞拉斯对线。

　　也确实，小虎这个出装，阿卡丽的确是稍微有些难受。”管泽元不知道是该哭还是该笑。

　　好消息，阿卡丽主动避战塞拉斯，按照正常情况，这肯定是塞拉斯玩的特别好，让阿卡丽感觉到了压力，没办法与之对位了。

　　坏消息，真实情况是阿卡丽纯被恶心走的！

　　……

　　来到上路后，李向阳刚想要控制阿卡丽补兵发育，姜承璐的剑魔便毫不客气的Q了过来。

　　他反应很快，及时往后退，躲掉了剑魔第一段Q技能的剑锋。

　　可姜承璐似乎并没有打算这么结束，控制剑魔释放Q技能第二段的同时利用E技能做调整，强行击飞了李向阳的阿卡丽。

　　看到姜承璐给自己的见面礼，李向阳自然也不客气，果断靠近释放Q技能开始反打。

　　“上路两个人刚见面就打起来了，不过阿卡丽伤害好高啊，剑魔要出事！”记得惊呼了起来。

　　姜承璐原本只是想要控制剑魔消耗一下阿卡丽，可没想到李向阳一点不惯着。

　　Q技能减速剑魔拉出被动后，大招果断骑脸！

　　面对脾气如此火爆的阿卡丽，姜承璐果断控制剑魔释放第三段Q技能，可惜没有E技能调整位置，只打出了伤害，没有打出击飞效果。

　　但李向阳的阿卡丽可就不一样了，走位扭过剑魔的W技能恶火束链后，利用霞阵开始了疯狂的进攻。

　　“Crazy阿卡丽的伤害好高，不过晒哥剑魔也开大了，想要跟Crazy打到底！

　　但两人装备差的有点多啊，剑魔根本不是对手！而且阿卡丽手里还捏着二段大招呢！”

　　在记得语速飞快的讲解时，看到阿卡丽二段大起手动作的姜承璐，也按出了自己的闪现。

　　但是……

　　“我的天！！！”

　　大屏幕中发生的画面，让管泽元惊讶的叫了起来。

　　因为那企图闪现躲阿卡丽二段表里杀缭乱的剑魔，在闪现落地后，当场暴毙！

　　“阿卡丽这是预判到了剑魔闪现躲自己大招的落点！”Rita同样有些兴奋。

　　观看精彩集锦，和亲眼目睹集锦的诞生，这种感觉是不一样的。

　　【我焯，阳畜！！！】

　　【很喜欢僵尸的一句话，剑魔都掏出来了，LNG等着输就好了！】

　　【小虎是真逆天，自己打不过阿卡丽，让上路来抗压！】

　　【所以这就是你僵王上去送一个的理由？】

　　【有一说一，这剑魔是一点没把阿卡丽放在眼里，凭什么敢主动交技能上去打啊？】

　　【说好的今天要给我阳哥这个混子冠军一点教训呢？】

　　【等一手先不谈上路，中野和下路在干嘛好吧！】

　　【真别尬黑啊，我僵王上把十分钟零杠四，这把十分钟才零杠二，他都已经做出这么大进步了，如果还打不过对面的话，这要不是队友的锅是谁的锅？】

　　……

　　上路李向阳完成单杀的时候，下路圣枪哥的鳄鱼遭受到了微微和小虎两个人的混合双打。

　　可惜小虎塞拉斯伤害有限，两人最终也没能留下圣枪哥。

　　“感觉这把微博好像有点走远了。”记得忍不住开口。

　　上路像路边一条似的被随随便便单杀了，下路二打一都没能打出对方的召唤师技能，这特么还怎么玩？

　　事实上也正如他所说的一样，当第二个峡谷先锋刷新，双方为了争夺而爆发出激烈的团战时，微博这边直接就兵败如山倒了。

　　塔赞的蔚直接锁头微博发育最好的灯皇，李向阳阿卡丽还有圣枪哥的鳄鱼找到机会果断切入战场！

　　LNG的上中野三人让灯皇卡莉斯塔一点作用都发挥不出来，哪怕有烈娜塔的保护都没用。

　　因为微博这边零杠二的剑魔外加虎三件出装的塞拉斯，让他们根本没办法第一时间集火秒掉蔚或者是鳄鱼来让灯皇的卡莉斯塔复活。

　　更别提，尺子的卢锡安还在旁边无压力输出呢。

　　一波峡谷先锋争夺团，两边打了个一换三，最后还是由LNG顺利拿下峡谷先锋。

　　利用第二个峡谷先锋，李向阳他们直接推掉微博的中一塔。

　　当中一塔掉了后，接下来的游戏基本上就是LNG牵着微博的鼻子走了。

　　尽管不能第一时间结束比赛，可明眼人都知道，微博输掉比赛只是时间上的问题而已，除非有人犯罪。

　　可问题是，李向阳阿卡丽太灵活了，根本抓不到，圣枪哥作为老油子，基本上也不给啥机会。

　　至于塔赞和尺子，这两人更是十分的小心翼翼，生怕出现问题。

　　毕竟对于他们两个来说，一旦出现问题，可不止输掉比赛那么简单。

　　尽管辅助的付明航给了几次机会，可他毕竟是一个辅助，对局势虽然有影响，但远没有其他路给机会那么大。

　　过程稍微有点不顺，不过结果终归是好的。

　　在LNG的进攻下，微博最终还是输掉了第二局游戏！

　　而微博上单两局比赛，更是死了十六次。

　　……