第九十八章 我从来没有把捞批捞放在眼里！【求月票！】

“让我们恭喜LNG，三比零轻松拿下京东，闯入我们春季赛的总决赛！

　　不过京东也不要气馁，虽然他们今天输了。

　　但他们还是有复活机会的，只要能够打赢接下来的败者组决赛，他们是还有机会复仇LNG的！”

　　“不过今天的胜利者是LNG，让我们恭喜LNG，把掌声送给他们！！”

　　“恭喜LNG！！！”

　　……

　　比赛结束的那一刻，塔赞便是飞快的从座位上站了起来。

　　他已经迫不及待的想要过去上嘴脸了。

　　当然，这份心情可以理解，但规矩可不能坏。

　　从座位上起身后，他还是宛若保镖般的站在旁边，一直等到李向阳从椅子上起身朝着京东那边走去后，这才慢尺子半拍的跟了上去，属于是细节拉满了。

　　【有一说一，尺狗虽然喜欢八零其他人，但也接受其他人的八零，这点是最难得的！】

　　【多年媳妇好不容易熬成婆，结果又碰到了阳畜！】

　　【阳畜这比当年估计也是这么过来的吧？现在好不容易熬走那些老东西，肯定得好好享受啊！】

　　【不是，你们搁这侮辱谁呢？动不动阳畜自我之下等级森严，自我之上人人平等的含金量啊？】

　　【整个LCK谁敢惹我阳哥，那得先问问安掌门手中的棒球棍答不答应！】

　　【最支持安掌门的一次！！！】

　　【现在是讨论这个的时候？妈的整个捞批捞居然找不出一支队伍来阻拦这老登！】

　　【不会真有人还相信捞批捞吧？】

　　……

　　舞台上。

　　李向阳走在最前面，其他人则是跟在身后，可以说是彰显出了森严的队伍等级。

　　不得不说，在输了碰拳环节中，宾哥也算是独一家了，输了搞得跟赢了似的，一般人还真模仿不来，最起码李向阳至今还没遇到过像他那样的。

　　当尺子和李向阳分别同卡纳维碰拳朝着下面走去后，跟在两人身后的塔赞一步向前，来到了卡纳维面前。

　　两人仅仅是相互看了对方一眼，气氛瞬间就凝重起来了。

　　“这剩饭啊，还就得你来吃。”

　　跟了李向阳这么久，塔赞也算是学到了一些东西。

　　对方不给你面子呢，那你就得好好羞辱他，至于以后的事情，那就以后再说，先爽完再说！

　　圣枪哥伸出手拍了拍塔赞，示意他赶紧的，别墨迹。

　　他没听清楚塔赞说的啥，但两人之间的气氛也让他知道指定不是啥好话。

　　要不然卡纳维双眼能跟快要喷火似的吗？

　　听到圣枪哥的催促，塔赞冷哼一声，随即昂着脑袋离开了。

　　碰拳结束，简单收拾了下设备，李向阳便是去接受采访了。

　　来到采访的地方，希然早就等候多时了。

　　“准备好了吗，准备好了我们就开始吧。”

　　“我怎么听你的声音好像有些不开心啊。”李向阳明知故问道。

　　“你还知道呢。”希然撇撇嘴，从她做出决定的那一刻起，她就知道自己可能要面不少对手，远的不谈，近点就有一个美羊羊。

　　只是万万没想到，今天冷不丁出现的对手，便让她直接斗志全无，如若不然的话，她觉得自己还是很有机会的。

　　“她们跟你什么关系？”希然揣着明白装糊涂，带着答案去问答案。

　　“你这话问的多少有点不懂事了，她们都是我的好妹妹，你们以后得和睦相处才行。”

　　“我……”

　　希然张了张嘴，最后也没说什么。

　　准备就绪后，采访很快开始了。

　　“欢迎屏幕前的观众朋友们收看我们的赛后采访，我是希然。

　　也很高兴能够邀请到Crazy选手来接受我们的采访，来跟镜头前支持的粉丝打声招呼吧。”

　　“大家好，我是Crazy！”

　　“首先恭喜Crazy选手拿下今天比赛的胜利，成功闯进我们春季赛的总决赛！

　　那么按照Crazy选手刚才所说的，赢下今天的比赛，就等同于拿下了我们春季赛的冠军。

　　那么我想说的是，现在是不是已经可以提前恭喜LNG了！”

　　换成其他人可能会谦虚一下，说两句那只是垃圾话让各位别当真之类的。

　　但可惜这是李向阳！

　　心中微微酝酿一番后，他是不急不慢的开口道，“说句实话，我从来没有把捞批……不好意思，口误，嘿嘿……

　　我从来没有把LPL的队伍放在眼里，我的目标自始至终都只有一个，那就是世界冠军！”

　　突然的道歉可以说是直接把人给逗乐了。

　　【沟槽的阳畜一不小心说出心里话了是吧？】

　　【吃着LPL的饭，还砸着LPL的碗，这不是纯畜生啊？】

　　【啊？我寻思阳畜不是LNG签的吗？什么时候成腾竞的人了？】

　　【这都能给这畜生洗的，也不是啥好人。】

　　【他在LPL打比赛，那肯定是LPL的人啊？】

　　【那大家都生活在地球上，还特么都是地球人呢！所以你能把你的钱给我花吗？】

　　【羊癫疯让人恶心的点就在这了，他们总是喜欢偷换概念！】

　　【捞批捞粉丝更恶心，七年无冠，一冠就成为世界第一赛区，真是有够自卑的捏～】

　　……

　　“砰！！！”

　　突然的响动回荡在办公室里面。

　　腾竞CEO金易波看着正在接受采访的李向阳，原本准备喝口茶的他，拿起茶杯愤怒的砸了一下桌子。

　　旁边的嗨丝秘书见状，也不敢多说什么，连忙开始清理洒出来的茶水。

　　从李向阳一开始就说那些狠话的时候，金易波便已经注意到了。

　　但当时流量很大，热度很高，所以他也就没去管。

　　可没想到，对方居然越来越无法无天了！

　　你踩头那些队伍，我可以不管。

　　就像RNG卡选手合同，拖欠工资一样，这种事闹的圈子里人尽皆知。

　　你觉得腾竞能一点不知道？

　　并非不知道，只是懒得管，毕竟没有影响到自身利益。

　　可现在不一样了，李向阳看似口误的行为，实则是在跟LPL划清界限。

　　我赢了归赢了，但是你别想利用我去毫无底线的收割流量。

　　从侧方面证明，对方从始至终都觉得LPL配不上他。

　　这也是让金易波生气的地方。

　　本来李向阳狂就狂吧，好歹有三冠王头衔兜底呢。

　　再加上他现在风头正盛，腾竞那边非但不介意，还打算推波助澜，只要稍微出手一运营，先前失败的造神计划，这次肯定能成功。

　　毕竟……

　　这个可不是无冠冲击波！！！

　　可李向阳这么一搞，那就不一样了。

　　话说的这么直白，这就代表不想跟腾竞沾上关系，更不想让他们利用自己圈钱。

　　……