第七章 到达基地！

大概过了一个多小时，飞机顺利降落在了浦东机场。

　　下了飞机，出站后，李向阳打量了一下，便找到了人群中前来接机的左雾。

　　李向阳挥了挥手，连忙走了过去。

　　而在他身后，尺子拉着两个人的行李停了下来，他看了一眼周围的陌生的环境，又活动了一下手腕后，便是拖着行李继续追了上去。

　　“欢迎回国！！！”

　　在李向阳走过去后，左雾直接热情的给了一个拥抱，搞得旁边居然还以为这是一对许久不见的老朋友呢。

　　“客气了。”李向阳并不拘谨，好歹哥们的身份摆在这里。

　　跟李向阳打了声招呼后，左雾这才后知后觉的看到一个人拖着两个人行李的尺子。

　　虽然心中早就有了猜测，但当真的看到本人后，心中还是非常激动的。

　　当初本来只是想着尝试一下，可没想到，直接中头彩了！

　　……

　　“都愣着干嘛呢？赶紧去帮忙啊！”左雾招呼了一下旁边的人，让他们去帮尺子拿行李。

　　往机场外走的时候，左雾也是一个劲的嘘寒问暖。

　　“这么多年，在那边生活感觉如何？”

　　“感觉相当不错。”

　　李向阳笑呵呵的说着。

　　这点他是一点没说谎。

　　初中那会儿李向阳还是个问题少年，父母都在韩国工作，又没办法管他，最后只能把他接到了韩国。

　　来到了韩国后，李向阳那可真是鱼回大海。

　　在国内自己的行为是要遭受到谴责，被千夫所指，被网暴的。

　　可在那边呢？

　　他们非但不谴责，还会喊我哥，还会称呼我为前辈！！！

　　至于那些年龄比我大的？

　　不好意思，劳资华夏人，不吃你们这套！

　　……

　　在李向阳跟左雾仿佛唠家常般交流的时候，旁边尺子就像跟在大哥旁边的小弟似的，也不说话，就默默的跟在后面。

　　“我们要不要先去吃点东西？”

　　在把行李放到车上后，左雾出声询问了一下。

　　“不用这么麻烦，直接回去吧。”

　　“也行，那我让厨房晚上好好做一顿。”

　　左雾说着，掏出手机，立刻吩咐了一下，这辛勤的程度，生怕李向阳半路反悔。

　　“对了，芙兰朵呢？”

　　“他昨天就到了。”左雾笑呵呵的说道，“现在就差你们两个，咱们的阵容就成了！”

　　……

　　LNG的基地位于苏州，从魔都开车怎么着也得两个小时起步。

　　在车上的时候，李向阳掏出手机联系了一下圣枪哥。

　　“炫君啊，在基地准备迎接哥的到来吧！”

　　大概过了五分钟，圣枪的消息才回了过来。

　　“恐怕不行。”

　　“为何？”

　　“我在跟我表姐逛街呢。”

　　“我怎么不知道你还有个表姐？”李向阳稍微错愕了一些。

　　“炫君啊，我觉得我有必要跟你好好谈一谈了，你要知道是我给了你工作机会，做人要知恩图报。”

　　“滚蛋，别以为我不知道你在想什么！”

　　……

　　行驶时长两个半后。

　　LNG基地到了。

　　许是接到了左雾的通知，塔赞已经提前在门口等候了，同他一起的还有辅助的Hang。

　　“我让你辅助找个人就行，你还真的是有求必应啊。”

　　下车的时候，李向阳调侃了一句。

　　虽然左雾没毛病，辅助的付明航至少看起来的确是个人。

　　但……

　　电子竞技，究竟是不是人，还是要靠比赛中的表现才行。

　　“这个……”左雾尴尬的抓了抓后脑勺，“我也没办法啊，LPL玩的比较好的辅助实在是太少了。”

　　“没事儿，我不打下路。”

　　李向阳说完，在左雾的带领下，朝着迎接的塔赞和付明航两人走了过去。

　　看到李向阳走过来，刚才还跟付明航不知道说什么的塔赞当即就是正色起来。

　　“向阳哥！”

　　……

　　早些年塔赞还在LCK打比赛的时候，自然是跟李向阳认识的。

　　听到塔赞的声音，李向阳点了点头，一副长辈遇到晚辈的模样。

　　紧接着，他又将目光看向付明航。

　　或许是李向阳的气势太足了，又或者是因为塔赞都喊了，所以付明航仅仅是跟李向阳对视了两秒钟，便也是跟着喊了起来。

　　“阳哥……”

　　“客气了。”李向阳笑了笑，随即朝着LNG基地走去。

　　在李向阳从塔赞和付明航两人中间穿过后，刚刚还跟在他身后，像个小弟似的尺子，顿时挺直了腰板。

　　语气跟李向阳对话相比，更是仿佛换了个人般。

　　“承勇啊，好久不见。”

　　“载赫哥，我们又见面了！”塔赞也算是LCK优良美德的传承者了，所以自然不敢有任何托大。

　　哪怕他在LPL待了很久的时间也没用，骨子里的一些东西，是改变不了的。

　　就像Viper，LPL一些人嘴里的老公，在EDG的时候给人温文尔雅的感觉。

　　可是回到LCK之后呢？

　　你是觉得哥吃不出百分之七十二与百分之八十黑巧克力之间的区别？

　　……

　　尺子十分满意塔赞的态度，伸手拍了拍对方的肩膀，“接下来我们要一起努力。”

　　“当然了载赫哥，能跟您在一个队伍，是我期待已久的事情。”

　　“后面是向阳哥的行李，你帮忙搬一下。”

　　尺子很鸡贼，没有说还有自己的行李，借用了李向阳的名头。

　　这样就算塔赞心里有意见，多半也会对李向阳更大一点。

　　殊不知，李向阳压根就不在乎这个。

　　难道……

　　你是觉得哥会在乎你是不是会生哥的气？

　　“知道了。”塔赞点了点头，随即跑过去开始帮起忙。

　　左雾没听到两人在说啥，看到塔赞过来帮忙还挺开心的，至少这代表几个人之间的关系应该不错，并没有觉得有啥不对。

　　毕竟搭把手这种事情，在华夏也很常见。

　　在把行李弄进基地后，左雾分别跟李向阳还有尺子两人站在俱乐部Logo面前，拿着队服专门拍摄了两张照片，等待会儿好发布到官方微博上。

　　没有比赛的时候，可就指着这些东西来赚点热度，赚点流量了。

　　而左雾也相信，在李向阳还有尺子两人加入后，不敢保证LNG比赛一定会所向披靡，但热度这方面绝对是没问题的！

　　紧接着，左雾又带着李向阳还有尺子两人参观了一下基地，顺便帮两人安排了一下宿舍，又把队服生活用品什么的给准备了一套。

　　等一切都搞定之后，直接切入正题！

　　……