第三十九章 同一个地方跌倒两次，还得是哥哥！【求月票，求追读！】

听到夸赞，塔赞很兴奋。

　　因为他可是知道李向阳基本上不怎么夸人的，T1那四小只，都被他骂成什么样子了？

　　“向阳哥放心好了，只要有我在，对面别想摸到你！”

　　圣枪哥：“……”

　　这算什么？

　　我的队友和他养的两条狗？

　　……

　　小天一波Gank不成，反倒是送出了一血，让李向阳装备得到了很大的提升。

　　本来他就已经压制住宋义进的妖姬了，补刀领先，现在又拿了一血，装备自然领先了很多。

　　装备有差距，宋义进也完全没有办法，只能硬着头皮对线，哪怕打不出妖姬应有的效果，但只要别崩，团战利用灵活性侧翼骚扰，偷偷伤害还是能够做到的。

　　可好景不长，趁着妖姬没闪的空档，李向阳再次抓到机会，抢六的瞬间果断出手，

　　哪怕宋义进在从辛德拉推晕中醒来的第一时间就控制妖姬利用W技能魔影迷踪拉开距离也没用，因为辛德拉的大招已经跟了上去，让他逃无可逃！

　　“哇，这辛德拉什么伤害啊？”娃娃瞪大了双眼，有些不可思议。

　　妖姬还剩三分之二多的血呢，结果被辛德拉逮到直接就一套带走了。

　　“那这局滔博好像有点难了啊。”米勒声音有些低沉。

　　“没办法，小天刚才那波太伤了。”

　　本来滔博掏出妖姬和盲僧的强势中野是准备打架的，可现在架没打过，反倒是被对面给打了！

　　中路被单杀，下路被压着打，上路圣枪哥鳄鱼凭借英雄打奎桑提也是不落下风。

　　三条路都有点劣势，这让身为打野的小天瞬间就不知道该怎么办才好了。

　　可他这把玩的毕竟是个盲僧，这英雄前面不做事，等到了后面除了找机会踢一脚，基本上就跟超级兵没啥区别了。

　　所以小天便是想要针对一下打的十分激进的李向阳。

　　只可惜，塔赞每次都支援的很及时，让小天要么差点把命留在那里，要么就只能无功而返。

　　这让他心中颇为的郁闷，突然很想当着塔赞的面问一句。

　　这辛德拉是你爹不成？

　　……

　　八分钟，峡谷先锋刷新！

　　滔博自然而然是不太想让的，他们这个阵容掏出来就是为了打架的。

　　尽管前面对线出现了问题，但打团没准还能打打看！

　　然而，就在这时，跟上一局差不多的情况再一次出现了。

　　那就是在队友不在身边的情况下，阿水的卡莉斯塔又有点不长记性了，被李向阳逮到机会，宛若路边一条野狗似的，直接被一脚踹死！

　　可能有人会觉得这种低级情况怎么会出现在一个职业选手身上，但如果这个人是哥哥的话，那就再正常不过了。

　　【伟大！！！】

　　【不是，上一局刚在这里被逮捕，第二局还能犯同样的错误是吧？】

　　【糙哥这比这样的，每次死的都宛若路边一条，一点记性不长。】

　　【滔博是没人能管的了他吗？上一局犯过的错误，这一局还能接着犯的？】

　　【网红AD谁敢说一个不字啊？战队的人不都得围着舔么！】

　　【完咯，休赛期第一AD的名声恐怕也要不保了～】

　　【讲个笑话，仁川双C守护我LPL大好河山！】

　　【很喜欢水鬼的话，尺子今天会被对位打的很惨。】

　　【提前预测一手，待会儿比赛输了打野和辅助要背锅了。】

　　……

　　“哇，这波哥哥又给机会了！”米勒的语气十分之懊恼。

　　“Crazy辛德拉再拿一个人头，而LNG拿下峡谷先锋的话，大概率也是给这辛德拉吃塔皮。

　　这辛德拉好像有点挡不住了啊！

　　感觉左边除了大黄的奎桑提，其他人好像只要被他逮到就会直接被秒！”

　　一切正如娃娃所说的一样，在顺利拿下峡谷先锋后，塔赞找了个机会直接把峡谷先锋放在中路，给李向阳吃塔皮。

　　……

　　“这个辛德拉得杀一波，要不然没得玩！”

　　宋义进深吸一口气，他现在都不太敢正面对线了，因为但凡吃一套技能，不死也得回家了。

　　“我绕后踢一脚，你准备接一下。”小天控制盲僧，绕到了上半部，紧接着在李向阳没有察觉的情况下，一发Q技能天音波精准的命中了。

　　“滔博的中野想要对Crazy辛德拉动手，这波两人都有闪，塔赞在打小龙，感觉是个机会！”娃娃兴奋的喊了起来。

　　小天的操作很快，但李向阳的反应更快！

　　QE精准的推断了盲僧的二段Q，而后普攻衔接技能，朝着盲僧灌了上去。

　　恐怖的伤害，让小天的盲僧当场被秒！！！

　　小天阵亡，剩下宋义进妖姬的伤害根本不够。

　　“没办法，辛德拉的确是太克制盲僧这种需要突进的英雄了，稍有不慎，就会被反手一套技能带走！”

　　刚刚还十分兴奋的娃娃，此刻却仿佛霜打的茄子般，直接焉了下来。

　　“这辛德拉已经四个人头在手了，现在别说其他人了，恐怕就连奎桑提都不敢在他面前开大了！

　　如果不杀他一次，感觉滔博这把是赢不了的。”

　　……

　　滔博也想针对李向阳的辛德拉，奈何塔赞一直在旁边保驾护航不说。

　　更甚至他有时候还把六鸟打成残血，完事儿让李向阳辛德拉一发Q技能全部收下。

　　这让看到后的尺子都恨的直咬牙。

　　早知道老子当初也去打野了啊？岂能现在让你小子给抢了风头！

　　有人保护，还有额外经济入账，接下来的时间里面，基本上就是李向阳一个人表演的舞台了，有闪逼闪，没闪那就把命留下来。

　　当比赛来到二十分钟，LNG准时大龙逼团，可以说是不给滔博任何喘息的空间，

　　而在这波大龙前的拉扯中，李向阳更是找到机会，一个人闪现向前，当着滔博四个人的面，秒掉了阿水的卡莉斯塔，哪怕有烈娜塔复活也没用。

　　这敏锐的机会捕捉能力，果决的操作，让所有人都傻了！

　　瞬秒对面AD，秒表规避技能，其他人跟上，团战顺利拿了下来不说，大龙也一并收入囊中。

　　有了大龙后，LNG把经济彻底拉开，成功拿下了第二局游戏的胜利。

　　……