第七十二章 在“业内人士”看来，BLG已经赢了！【求追读，求月票！】

随便打量了一下付明航的评分后，李向阳本来以为除了教练就完事了。

　　可没想到，只有五个人的LNG，此刻却是突然多出了一个人。

　　“这是……”

　　李向阳盯着那被人P的图片，刚喝了一口水的他差点直接喷出来。

　　虽说柴犬的脑袋已经被P成了阿水的脑袋，但李向阳却并没有感觉到有任何的违和感。

　　他顺手保存了一下后，便是继续打量起了这LNG的所谓第“六”人。

　　【喻文波（坐骑版）】

　　【10分，一人得道，鸡犬升天，伟大的性格，伟大的坐骑！】

　　【10分，我水子哥现在说自己LPL第二，没毛病吧？】

　　【10分，从今天开始，我滔博是除了LNG之外，LPL最强的队伍，各位也应该觉得没毛病吧？】

　　【10分，宾畜在我阳哥眼里连舔鞋的资格都没有，但是哥哥却有当坐骑的资格，什么含金量你们自己体会。】

　　【10分，至今为止，只有滔博这个队伍跟LNG打满了BO5，谁是LPL第二不用说了吧？】

　　【10分，你们只知道今天是LNG战胜第三支LPL反抗军的日子，却忘记了今天同样是哥哥这个坐骑陪阳畜征战的第一场胜利！】

　　……

　　看完之后，李向阳又跑去微博随便看了一眼。

　　由于大数据原因，所以他微博要么推送的是一些韩国女团，要么就是英雄联盟的一些东西。

　　可这不看还好，一看顿时吓了一跳。

　　因为热搜上不知何时，已经有了自己的名字。

　　#LNG中单选手Crazy倚老卖老，故意欺凌EDG中单选手Scout#

　　……

　　李向阳看着热搜的词条，忍不住点进去看了一眼。

　　这不看还好，看到后顿时乐了。

　　因为热搜里面不知是谁偷拍了一个视频上传到了微博上。

　　视频的内容正是今天下午李向阳他们离开时，遇到李汭璨的那段。

　　不过由于周围太过于嘈杂，所以视频中自然是听不到说了啥的，只能通过两人的神态以及动作去猜测一个大概。

　　尤其是李向阳还在LCK待了那么久，并且也曾不止一次流传出关于他的某些事情，所以这很容易猜到在干嘛。

　　【这畜生是真恶心啊，跑去LCK当叛徒就算了，现在回来之后，还这么对待一个LPL功臣是吧！】

　　【EDG俱乐部在干嘛？一点不管自家选手的吗？】

　　【国电没告盗畜还能收留他，就已经仁尽义至了，怎么可能还去帮他！】

　　【学妹妹别急啊，我阳哥敲打盗畜，那是他的福分，可不是谁都有这个资格的。】

　　【真得庆幸这是在LPL啊，这要是在LCK，你们视频看到的可就不只是拍肩膀这么简单了。】

　　【安掌门：听说有人对我兄弟不敬？取我棒球棍来，我倒要看看是谁这么不长眼！】

　　……

　　看着自己微博评论区里面那些疯狂问候的学妹妹，李向阳是莫名的有些惆怅。

　　丢人，太特么丢人了！

　　LPL的选手不如LCK那边就算了，结果连极端脑残粉也不如。

　　只知道在网上扣字，都不知道来点线下真实的。

　　随便翻看了两眼，冲了一会儿浪后，李向阳是跑去洗漱休息了。

　　……

　　夜已深。

　　但圈子里却并不宁静。

　　因为李向阳实在是太狂了，虽说他的确是有值得狂妄的荣誉，可架不住这些荣誉实在是太过于久远了。

　　尤其是自LPL夺冠之后，饭圈文化盛行，被吸引来的人，内心是根本不服气的。

　　什么三冠王，那都是远古冠军，要么就是那个时候的人都不会玩，放到现在一个冠军都拿不到之类的想法。

　　【他要是真这么厉害，为什么只拿三个S冠呢？为什么不继续拿了呢？】

　　【他就是抱韩国人大腿混来的冠军，不知道为什么这么多人喜欢吹。】

　　【逆天捞批捞粉丝，只拿三个S冠这种话也能说的出来啊？】

　　【我阳哥一个人的S冠相当于一整个捞批捞S冠总和，所以狂一点肯定没什么问题的！】

　　【既然这么厉害，那为什么近几年一个S冠都没有啊？还不是仗着以前的选手都不会玩！】

　　【队伍里面的老五冠军，也就是运气好拿了几个冠军，不知道有什么可吹的！】

　　【在？为什么要带哥哥节奏！！！】

　　【我的建议是僵尸水鬼们先别在这团建了捏，还是先想想如何阻拦我阳哥成为LPL话事人吧～】

　　……

　　朱开的抖音直播间里面，许多人都在讨论这件事。

　　看着滚动的弹幕，朱开伸手抹了一把头发，又喝了一口水后，这才一本正经的开口道。

　　“对于今天BLG和LNG的比赛怎么说呢。

　　作为一个业内人士，从专业的角度来看，其实我觉得BLG是要比LNG强的。

　　就LNG跟BLG打一百局比赛，LNG可能只会赢三十局，

　　但今天他们恰恰就赢了那三十局的其中两局，所以只能说BLG稍微有点可惜吧。

　　BLG如果下次遇到LNG的话，我觉得还是很轻松就能够赢下的，所以大家完全没必要唱衰，只是一局常规赛而已，看不出什么。”

　　朱开这一番话，可谓是典之又典！

　　给直播间不少人都整不会了。

　　【好一个LNG一百局只能赢三十局，今天刚好赢了三十局的两局，是人能说出来的？】

　　【不愧是冠军教练啊，一语道出精髓！！！】

　　【我阳哥跟BLG打一百局的话，确实只能赢三十局，因为三十局过后，老登自己就扛不住压力认输了。】

　　【我也是业内人士，我觉得朱开说的没毛病！】

　　【建议大力发展朱开这种业内人士，这样我们捞批捞百分百有救啦！】

　　【不懂就问，我也会点外卖，抄别人BP，没事给选手喂喂鸡汤，平日里更是会讨好流量大的选手，请问我能不能当教练？】

　　……

　　BLG俱乐部。

　　连夜赶回基地，其他人早就已经睡着了，但有些人却睡不着。

　　例如阿宾。

　　他躺在床上，看着天花板，脑海中一想起李向阳的垃圾话，以及对方碰拳时无视自己，他就感觉气不打一处来。

　　“都怪牙膏，居然能被一个LCK没人要的东西给打成这样！”

　　他深吸了一口气，看着微博抖音等软件评论区的那些嘲讽自己与安慰自己的评论，是一条微博发布了出去。

　　“当太阳升起时，就把昨天忘掉！！！”

　　……