第五十五章 LPL的第三个希望！【求追读，求月票！】

当李向阳的微博回应发出来后。

　　与阿宾的微博这么一对比，两人可谓是直接高下立判！

　　【卧槽，阳畜你搁这报菜名呢？！】

　　【宾畜别总是耍嘴皮子功夫啊，有什么荣誉，你也亮出来！】

　　【羊癫疯别搁这恶心人了，你主子这么多冠军一个FMVP都没有，不就是纯抱韩国爹大腿混来的？】

　　【水鬼别叫了，我阳哥再混，也比袅袅强一万倍！】

　　【我寻思捞批捞没有棒子估计到现在都拿不到一个S冠，哪来的脸狗叫啊？】

　　【阳哥过分了嗷，这不是故意针对无冠冲击波么！】

　　【不是，小狗怎么你们了？都退居幕后了还不肯放过他？】

　　【坏了，关键词触发，煎饼安的水军又来活了！】

　　【这绝对是我神被黑的最惨的一次，真别拿宾畜碰瓷冲击波啊！】

　　……

　　与此同时。

　　在那些看热闹不嫌事大的人的帮助下，此刻正在坐车赶往苏州的阿宾，也看到了李向阳的微博回应。

　　看着李向阳那一连串的各种冠军，各种荣誉。

　　他是露出了不屑的笑容，显然这并没有让他放在心上。

　　你有那么多冠军有屁用？那都是在LCK拿的！

　　再者说了，现在是属于年轻人的时代，老东西也该退场了。

　　看着自己微博评论底下那些支持自己，吹自己的人，阿宾露出了满意的神色。

　　他非常喜欢这种被众人吹捧的感觉，要不然也不会在B站又或者微博，疯狂的发布动态。

　　除了吸点粉丝之外，还有就是他喜欢没事儿的时候点开自己微博评论区的评论，看那些夸赞自己的评论。

　　尤其是在BLG赢比赛的时候，他当天夜里看评论都能看上个把小时，那叫一个享受。

　　“后天就是跟LNG的比赛了，你们一定不要掉以轻心！”

　　Tabe也算是非常敬业了，车子行驶的路上，他就都在讲述他这些日子专门研究LNG所做的数据。

　　在他看来，目前LNG这支队伍，就跟LCK那些队伍没啥区别，有着LPL其他队伍所没有的纪律性！

　　这点是非常难得的！

　　虽说辅助有时候会犯病，但对比其他队伍的其他位置，例如滔博的AD，微博的上路，辅助犯病为团队所带来的困扰，显然没有那么大。

　　“LNG主打的是中野，他们打野会尽可能帮助中路打出优势，然后再利用李向阳丰富的赛场经验，一点点把节奏掌握在自己手中。”Tabe继续这样说着。

　　不过阿宾却似乎并没有当一回事儿，总之他的目光全都在手机上面。

　　“牙膏，后天你对上李向阳的话，有信心吗？”

　　“没有……”牙膏果断摇头，

　　开什么玩笑，对面三冠王啊！

　　更别提还有各种联赛冠军，那奖杯摞在一起都能压死我了，你让我拿头去打啊？

　　牙膏属于是非常有自知之明的那种选手，打不过也会十分干脆的承认自己技不如人，而不是找各种各样的所谓借口。

　　听到牙膏的话，阿宾这才把目光从手机上移开，继而是伸手拍着牙膏的肩膀，一脸自信的道。

　　“哎呀，怕什么，有我呢，我上路打穿他们上路，到时候围绕我打就好了！”

　　瞅着阿宾一脸自信的样子，牙膏心中那句“你什么冠军？”差点就要脱口而出了。

　　不过担心不利于团结的他，最后还是选择了沉默，抽搐了两下嘴角。

　　Tabe听闻，也笑了起来，“对手虽然很强，但我们就要有阿宾这种信心才行！”

　　虽然他很想说不能这么盲目自信，可相处了这么久，对方的性格他多少也了解。

　　比如说阿宾，这种时候你就不能跟他唱反调，你得顺着他的话说才行，否则影响到对方，他是真敢跟你对着干的。

　　直到现在，Tabe都还记得阿宾在苏宁时的纪录片。

　　那个时候叉烧教他应该怎么做，结果阿宾直接就是“不听不听”！

　　……

　　而Tabe就跟哄孩子似的这么顺势一说，也让阿宾更加的得意忘形了。

　　恨不得现在就让比赛赶紧开始，他好狠狠的教育一下李向阳，让他知道自己的厉害！

　　……

　　另一边。

　　在回应完阿宾的微博战书后，李向阳来到了训练室。

　　当看到付明航这比居然慵懒的靠在椅子上，玩着手机的时候，他直接三步并两步的走了过去。

　　“后天就是跟BLG的比赛了，你知道吗？”

　　“知道啊。”付明航头也不抬的道。

　　“知道你他妈还在这偷懒！”

　　李向阳冷不丁的一吼，反倒是给正在兢兢业业打排位的尺子吓了一大跳。

　　他摘下耳机朝着李向阳看了一眼。

　　发现话不是对自己说的后，顿时如释重负的松了口气。

　　“你别没事找事啊，我刚打完一把，还不能允许我休息一下了！”

　　“小航，向阳哥也是为了你好，你要明白他的良苦用心才行！”塔赞跟着说了一句。

　　“明航啊，休息没问题，但你要记住一点。

　　一个人菜没关系，但菜还不自知，菜还不努力的话，那就大有问题了！”李向阳说话间，伸手拍了拍付明航的肩膀。

　　这让付明航的呼吸顿时就急促了起来。

　　毕竟他一直觉得自己的水平是非常不错的，所以李向阳说他彩笔，他自然而然心里非常不舒服。

　　可以说是属于菜还不自知的类型了。

　　“哥把话放在这里，你如果不能让哥满意的话，MSI之后，你在LNG的职业生涯，就可以宣布结束了。”

　　付明航听到后，放下了手机，撇了一眼李向阳。

　　嘴唇蠕动，但终究还是没有说什么。

　　可就跟Oner一样，嘴上不说，不代表心里没意见，尤其是李向阳之前当着他的面，还打算把他踢出队伍，就更不可能服气了。

　　你说换人就换人啊？

　　还特么要我做到让你满意为止！

　　你特么以为你是谁啊？

　　我承认你荣誉比我多，我也承认你中路玩的好，但是你凭什么命令我啊？

　　……

　　一天的时间一晃而过。

　　眨眼间便是来到了LNG与BLG的比赛。

　　时间：2023年，3月1号！

　　地点：苏州！

　　由如日中天，试图统治LPL的李向阳带领的LNG，与被LPL广大玩家寄予厚望，也曾发布微博要守护LPL的阿宾所带领的BLG，

　　两支队伍，碰撞到了一起。

　　这一刻，万众瞩目！！！

　　……

　　……