第二十五章 叮！获得新能力，传奇捕鸟人！【求追读，求月票，求收藏！】

“感觉丹尼教练现在好像稍微有一点头疼啊。

　　小虎今天的状态的确是有些不太好，连续两局都让Crazy对位领先了很多。”

　　瞅着梁大仁那一脸绝望的表情，管泽元有些不太厚道的笑了起来。

　　“毕竟新队伍磨合程度不够，所以肯定是稍微有点头疼的。”记得还在努力的找补。

　　这并不是代表他真觉得事情是这样的，只是因为某些事，让他内心十分的反感李向阳。

　　既然不喜欢，那就总不能说梁大仁之所以会为中路英雄选择而头痛，是因为李向阳给的压力太大了吧？

　　……

　　【老二还在嘴硬！！！】

　　【就这中单，不管换哪个教练来都得自闭，选什么英雄都打不过，你告诉我这比赛怎么打？】

　　【真不怪哈基虎，面对三冠王他又能怎么办呢？你总不能奢求一个S冠都没有的人，去碰瓷三冠王吧？】

　　【老二估计快要被气死了，赛前预测微博三比零LNG，结果现在微博反倒要被剃光头了！】

　　【美羊羊看到我阳哥赛场上大发神威，现在估计已经把手伸下去，忍不住轻哼起来了。】

　　【老二你用力推，我阳哥快没力气了！】

　　【有一说一，拿美羊羊来开我阳哥的黄腔，有点侮辱我阳哥了，她也配！？】

　　【让老二要死要活的美羊羊，在我阳哥这里连被蹬的资格都没有！】

　　……

　　最终。

　　经过一番思索后，梁大仁给小虎拿了个沙皇。

　　一来是这个英雄手长，发育安全，不容易被抓到机会。

　　二来是既然你游走游走不过对方，那你就老老实实选个哪怕当地缚灵，最后也能够接管比赛的英雄。

　　面对沙皇，李向阳则是选了个塞拉斯。

　　一开始的时候，仗着手长打手短，局势一切都特别的安稳，小虎也打的有模有样，颇有一副我MSI三冠王，你什么三冠王的既视感。

　　这让身在休息室，心却系在赛场上的梁大仁总算是重重的松了口气。

　　对于今天的比赛，他已经不奢求能赢了，不被对面零封，就算成功！

　　只可惜，这份心情并没有持续太久。

　　随着比赛时间的推移，塞拉斯的装备稍微做出来后，瞬间就发生了改变。

　　当微博的团战又一次失败后，导播也分别给到了双方休息室的画面。

　　可以看到，左雾还有张博皓正在兴奋的击掌。

　　也可以看到梁大仁那宛若老年痴呆般的木讷神情。

　　……

　　【我特么笑死，丹尼来微博别的不敢说，心态这方面绝对会被锻炼出来！】

　　【现在丹尼估计已经后悔了。】

　　【包后悔的啊牢弟。上路疯狂研发，中路选什么也打不过，辅助又是我们LPL自己的嗨了松，正常人谁能顶得住？】

　　【容说句饭圈话，打野AD粉丝不多，所以今天输比赛的锅他们两个人背了，你们觉得如何？】

　　【我僵尸第一个同意，打野绝对不会玩，都不知道给我上路当狗！】

　　【皇杂附议！】

　　【你们都这样了，那我只能凤一其随！！！】

　　……

　　作为在失望这方面从来没让人失望过的小虎，在第三局比赛也仍旧没让人失望。

　　除却前面沙皇长手打短手看起来煞有其事之外，其他时间仍旧是被李向阳给完爆。

　　尽管挣扎了半天，可最后还是难逃被剃光头的下场。

　　“让我们恭喜LNG，以三比零的比分，成功拿下了我们今天的这场德玛西亚杯淘汰赛！”

　　比赛结束的那一刻，管泽元激昂的声音也紧跟着响了起来。

　　“最后一把Ruler发挥太好了啊。”记得也在一旁这样开口说着。

　　直播间的弹幕在这一刻更是疯狂的滚动着，开始了经典的回旋镖清算环节。

　　【僵尸说话！！！】

　　【很喜欢僵尸的一句话，今天僵王会爆打远古冠军！】

　　【更喜欢僵尸的另外一句话，我阳哥这混子能拿三个冠军，那是没碰到我僵王！】

　　【真碰到你又不高兴了～】

　　【从今天开始，我阳哥也能位列天师了吧？】

　　【哈基阳，你这在LCK没人要差点退役的家伙，居然要在LPL焕发第二春了嘛！】

　　【完了，以后LPL怕不是真要成为我阳哥的后花园了。】

　　【期待一手女主持，主人の任务好吧！】

　　【我的建议是如果真有那么一天，一定要给记得打电话，让他在电话那头听跑步的声音！】

　　……

　　盯着胜利的界面，作为辅助的付明航似乎还有点不太敢相信。

　　就这么简单就赢了？

　　原以为今天比赛会打的特别焦灼呢。

　　他忍不住扭头看了一眼比赛结束，此刻正在打哈欠，似乎对手太菜了，所以提不起太大兴趣的李向阳。

　　作为职业选手，比赛中的一员，他更能清晰的感觉到今天比赛到底谁最凯瑞。

　　更别提，最后一局比赛，李向阳塞拉斯更是闪现帮他当女警大招！

　　……

　　【付明航服从度+10！】

　　……

　　【叮！恭喜宿主成功让一名后辈的服从度提升，获得能力——传奇捕鸟人！

　　传奇捕鸟人：宿主对某些选手会有血脉上的压制，在比赛中，会让宿主全属性获得三倍增幅！】

　　……

　　听到系统的提示，李向阳瞥了一眼付明航。

　　看样子，自己今天的出色发挥，已经是有点征服这个看起来是人，但比赛中又完全不是人的辅助了。

　　从椅子上起身，李向阳是朝着微博众人走去。

　　在跟姜承璐还有微微碰完拳，来到小虎面前的时候，李向阳突然想起李相赫还有话要让自己带呢，故而顺势开口道。

　　“小虎啊，相赫让我帮他带个话。”

　　李向阳也不管小虎有没有回应自己，便是自顾自的话继续说道：“他说没有你的比赛，会很无趣。”

　　说完，李向阳便是朝着下一人走去，留下小虎一个人独自凌乱。

　　什么叫没有我的比赛会很无趣？

　　你们特么把我当成了什么！！！

　　随意发泄的星怒嘛！？

　　……

　　碰拳结束，简单收拾了一下设备后，李向阳和尺子作为刚来LPL的“新”人，自然而然也去接受采访了。

　　这也是左雾的意思。

　　毕竟LNG今天的比赛赢的这么顺利，不管是李向阳踩头对方的中路，还是稳健不犯错，团战又猛猛输出的尺子，两人发挥的都特别完美。

　　接受采访，肯定也能收获一波流量。

　　……