第三十六章 他们掏出了冠军英雄！【求月票，求追读！】

大概在过了十几分钟后。

　　双方的第二局比赛开始了！

　　一伙人顺着走廊通道前往舞台的时候，不可避免的撞到了一起。

　　之前还笑呵呵的说让圣枪哥手下留情的阿水，此刻也并没有因为上一局比赛而受到影响。

　　仍旧是笑呵呵的打着招呼，似乎并没有把胜负当回事儿。

　　说好听的这叫伟大的性格，说难听点，配拿这么多工资么？

　　虽说这仅仅是德玛西亚杯，不算什么太大的赛事，但也多少能够看出一点职业态度了。

　　“客气了，刚才还得多亏你们手下留情。”面对阿水的主动搭话，李向阳不咸不淡的说着，那是相当的客气。

　　如果不是他赛前发布了一条微博，想要抽滔博的陀螺，或许还真让人被他那阳光大男孩的模样给骗了。

　　两队人走上舞台，随即朝着自己位置走去。

　　……

　　“那家伙刚才什么意思？

　　什么叫多亏我们手下留情？”

　　大黄坐下来后，便是骂骂咧咧起来。

　　他又不傻，自然能够听得出李向阳语气中的那种轻蔑以及调侃。

　　其他人虽然没搭话，但心里面也多少有点不太舒服。

　　主要是李向阳太傲了。

　　不管是他看向几人的目光，还是说话的语气，都无一不透露着傲慢！

　　话可以当玩笑话，但神态可是发自内心的。

　　“哎呀，谁让人家是三冠王呢～”马克阴阳怪气的道，“狂一点很正常。”

　　“呵……”

　　大黄冷哼一声，心中的想法不言而喻。

　　……

　　“欢迎各位继续收看我们2022德玛西亚杯，由LNG对阵滔博的决赛！

　　目前双方在经过第一局的对拼后，暂时由LNG领先一分。”

　　“不知道在经过第一局的失利之后，滔博会做出怎样的改变。”

　　“我感觉不能让Rookie再拿沙皇这种英雄了，他应该多玩点能带节奏的英雄才行。”

　　“确实，沙皇的话还是有些不太适合Rookie的。”

　　娃娃和米勒以及瞳夕三人分析的同时，大屏幕中也出现了两边第二局的BP画面。

　　第二局，双方位置没变，滔博还是蓝色方，LNG则是红色方。

　　第一轮搬人方面，LNG自然是不需要做太大调整的，而滔博则是在前三手就把瑞兹给搬掉了。

　　【不是，滔博勾八的这就怕了？】

　　【根本不慌，无非就是换个英雄换个姿势抽陀螺罢了。】

　　【没办法，SKT瑞兹的压迫感实在是太强了，如果遮住ID，我刚才还以为瑞兹是李瓜皮玩的！】

　　【众所周知，李相赫人称小向阳！】

　　【你切记，你只有战胜了李相赫，或者在李相赫状态不好的时候才能见到我阳哥，这个含金量你们自己体会！】

　　【羊癫疯别勾八吹了，要不是金猪还有丹尼那脑残，阳畜也就替补的命，哪来的上场资格！】

　　【让我们把元气献给仁川双C，保护我们LPL大好河山，不能让外敌突破！】

　　……

　　“瑞兹被搬掉了，但是阿卡丽被放出来了！”

　　看着双方的搬人，娃娃有模有样的分析起来。

　　“那LNG要给Crazy拿吗？还是说，滔博准备自己一楼就抢？”

　　正说着呢，滔博一楼也是把奎桑提给锁定了下来。

　　“这把滔博没有先帮哥哥拿英雄，反而是给上路拿了个奎桑提。”米勒随口说道。

　　见此一幕，LNG这边也不客气，果断给尺子掏出了维鲁斯。

　　“哦？这把轮到Ruler想要射一把了！”娃娃语气陡然间提高起来，调动着比赛的气氛。

　　其实都不需要他刻意渲染，因为这种正反手选英雄，本就会让人有种特别的期待感。

　　大家比赛都掏出同一个英雄的话，那妥妥的谁输谁尴尬啊！

　　锁定维鲁斯后，LNG这边又给圣枪哥选了一个鳄鱼来进行应对。

　　由于刚才在后面已经商量好了，准备加强中野前期的作战能力，所以等轮到滔博的时候，他们直接亮出了自己的中野。

　　瞅着那锁定下来的盲僧与乐芙兰，现场乃至直播间的气氛也瞬间高涨了起来。

　　【直接祭出自己的冠军皮肤，这是认真了？？？】

　　【两个人只能拿出两个冠军皮肤，我阳哥一个人就有三个！】

　　【老宋认真了，阳畜准备受死吧！】

　　【得让他明白两球一坤的含金量！】

　　【鸡杂收收味，忘记上一局怎么被踩头的了是吧？那甚至还不是我阳哥擅长的英雄！】

　　【我阳哥在赛场上大杀四方的时候，你byd宋还是个喽啰呢！】

　　【巴黎人集合，巴黎至高天来了！！！】

　　【就怕是冰岛玉玉天，那可就要闹乐子了咯～】

　　……

　　在LNG第三手帮塔赞拿了一手蔚后，双方开始了第二轮搬人。

　　第二轮搬人，在李向阳的授意下，LNG针对马克搬掉了两手辅助，对于AD则是没有太多针对的欲望。

　　还是那句话，打滔博不用针对AD，他自己会给机会的。

　　而这句话也并非是空穴来风，是哥哥无数次用实际行动证明过的含金量！

　　反观滔博，为了不让李向阳拿到太好打妖姬的英雄，直接按掉了冰女以及加里奥。

　　尽管许秀曾在世界赛上用一手征服者长剑妖姬爆打过毒硬币的加里奥。

　　可这并不代表所有人都能用征服者长剑妖姬来欺负加里奥，更别提，宋义进跟毒硬币的对位，那基本上就没怎么赢过。

　　第二轮搬人结束后，LNG这边给付明航拿了个卡尔玛来搭配维鲁斯。

　　而滔博显然是想把进攻性给拉满的，果断掏出了卡莉斯塔以及烈娜塔的组合来进行应对。

　　“现在只剩下Crazy还没有做出选择了，阿卡丽倒是还在外面，但阿卡丽打妖姬好像有点不太好打。

　　这样一来，不知道他会选择什么样的英雄来应对Rookie的妖姬。”

　　正说着呢，LNG第五手已然呈现在了众人的面前。

　　“我的能量无穷无尽！！！”

　　……

　　“辛德拉吗？这个英雄不久前已经重做了，加强了后期的能力。

　　但打妖姬的话，应该不太好打吧。”

　　“锁定了！就是辛德拉来对位妖姬！”

　　……

　　随着辛德拉的锁定，两边阵容也确定了下来。

　　滔博上路奎桑提，打野盲僧，中路妖姬，下路卡莉斯塔和烈娜塔。

　　LNG上单鳄鱼，打野蔚，中单辛德拉，下路维鲁斯以及卡尔玛。

　　……