第九十章 夺冠的荣光灿烂辉煌，但我李向阳绝对不会独享！【求追读！】

作为今天的主持人，希然感觉压力山大。

　　倒也不是因为工作上的事情，主要她也知道刚才发生的事。

　　原以为自己努点力，就能把李向阳拴在身边，可没想到对方出手即是王炸。

　　人家六个人最大的才零二，最小零七，六个人平均下来都是零四年出生的，哪像自己这个九七年的老阿姨。

　　她可不跟那些自欺欺人的粉丝一样，自己在心里面安慰自己，想象对方只是朋友之类的。

　　微微叹了口气，希然整理了一下情绪后，是投入了工作。

　　……

　　另一边。

　　京东临时休息室。

　　蓝柏清火气很大。

　　毕竟先前跟尺子说好，结果最后因为李向阳的原因导致谈判失败，询问对方为什么，结果还得到对方的羞辱。

　　最后只能花费了一番心思，跑去RNG把嘎啦请来。

　　所以蓝柏清是很想京东今天能够赢下LNG的。

　　常规赛的时候，双方不是没有遇到，虽然最后都是以京东失败而告终。

　　但京东不同于其他队伍，最起码还赢了一局。

　　虽然只是赢一局，但这就说明京东最起码是比滔博或者微博那种被零比二横扫的要强很多的。

　　更别提，胜决是BO5，跟BO3可是两个游戏。

　　没准就有机会赢呢？

　　一旦赢了，那么既能报仇，又能享受这泼天的流量，还能获得前往MSI的资格，可谓是一箭三雕！

　　所以蓝柏清趁着比赛还没开始的时候，直接就给京东众人喝起了鸡汤。

　　“今天的胜决，只要能赢了LNG，我们基本上就是春季赛的冠军了！

　　而这也将会是我们队伍重组之后，拿下的第一个冠军！

　　也代表你们五个，就是LPL最强的五个人！！！”

　　听着他的鸡汤，嘎啦内心忍不住叹了口气。

　　无他。

　　毕竟他是从RNG出来的，在RNG喝太多鸡汤了。

　　尤其是一谈到工资的时候，上面就开始给你画大饼，灌鸡汤，所以导致他现在听到鸡汤，内心非但没有任何感触，甚至还有种莫名的惆怅感。

　　总感觉对方在把自己当傻子来哄……

　　……

　　相对比京东，LNG那边就很是随和了。

　　毕竟常规赛没输过京东，即使今天是BO5，那基本上也不会出太多问题。

　　很快。

　　双方入场的时间到了。

　　来到舞台的后方，等希然走流程的时候，两支队伍的人不可避免的对上了。

　　刚刚对上，就有无形的杀气在两支队伍之间蔓延起来。

　　因为塔赞和卡纳维两人曾经是一个队伍的，而当初卡纳维还是个替补，只能吃塔赞的剩饭。

　　所以一来二去，两人的梁子就这么结下了。

　　而在来了京东之后，卡纳维可以说是活脱脱的京东太子爷，自然而然就有点不太守规矩了。

　　不过李向阳跟他也不太熟，而卡纳维呢没有去主动招惹李向阳，采用的是惹不起，我躲得起的方法。

　　这也就是在LPL，倘若是在LCK，看到有人居然敢不给自己兄弟面子，那安掌门估计早就拿起棒球棍，化身巨魔了。

　　对我兄弟不敬，用我兄弟的话来说，这跟打我的脸有什么区别！？

　　对方选择躲着自己走，李向阳自然也不会没事找事。

　　但是卡纳维跟塔赞不一样，这两人是的的确确有仇的。

　　等待的时候，两人便一直直勾勾的盯着对方，恨不得用眼神杀死对方。

　　大概过了五分钟，前面传来了希然的声音。

　　伴随着她的声音，两队人开始缓缓入场。

　　“让我们有请LNG中单，Crazy！！！”

　　伴随着希然的声音，李向阳的身影缓缓的出现在了舞台上。

　　仍旧是淡定自若神色，冷漠中透露着傲然的气质。

　　而他一出场，今天专门跑来支持他的ive六人，更是兴奋的晃动着手中的应援牌。

　　由于腾竞那边已经提前知会过导播，所以这一切的一切通过大屏幕，尽数落在了众人的视线中。

　　【妈的畜生啊！！！】

　　【不是，阳畜何德何能啊！】

　　【搞不懂，这勾八究竟有什么好的？不就是一个臭打游戏的？】

　　【呵呵，你嘴里的臭打游戏的，可是圈子里的最高荣誉获得者，属于第一人！】

　　【第一人？你把大飞放哪里了？】

　　【飞科？就这么跟你说吧，我阳哥跟飞科出去吃饭，从来没有付过钱，什么含金量你自己体会！】

　　【现在当阳畜粉丝还来得及吗？等他累了，我想我应该也能喝口汤！】

　　【我等誓死追随宇文大将军！！！】

　　【沟槽的东西，晚上你一定要轻点啊！】

　　……

　　入场结束后，趁着双方调试设备的空档，导播把两队之前录制拍摄的垃圾话给播放了出来。

　　首先出场的是369。

　　不得不说，离开滔博来到京东的这两年，369胖了许多，满面红光。

　　当然最重要的是，笑容也多了不少，

　　毕竟在滔博的时候，懂得都懂。

　　“今天的比赛我一定会好好发挥，争取战胜LNG，成功完成复仇！”

　　不过正因为在滔博待过，接受过水鬼的洗礼，所以垃圾话反而没什么特色。

　　等369说完后，圣枪哥的样子浮现了出来。

　　圣枪哥不用多说，老好人的他以前可能还会在这种场合说点搞怪的话，

　　但现在回旋镖文化盛行，大家都知道垃圾话是活跃气氛说着玩的，但输了比赛就是有人抓着不放。

　　所以他也就说点官方场面话完事了。

　　两边上单半斤八两，倒是打野摩擦起了火花，毕竟两人之间是真有仇啊。

　　“今天的比赛我们会三比零拿下京东，我也会向所有人证明，我是对的！”

　　屏幕中的塔赞在说完狠话后，目光中更是露出了坚毅的神色。

　　而他所说的对的，自然而然就是卡纳维泔水桶外号的由来原因了。

　　卡纳维自然不甘示弱，也说了一些狠话。

　　“LNG春季赛的发挥的确很厉害，但是我觉得他们的中下双C才是真正让我应该谨慎应对的。”

　　这话的意思不言而喻，那就是打野的塔赞在他眼中不值一提，厉害的是双C，你打野纯几把混子。

　　随着双方一人又一人的出现又消失在大屏幕中，李向阳的样子总算是出现了。

　　画面中的他，神情严肃。

　　“我觉得拿下今天的比赛，就相当于拿下了这场春季赛的冠军，相当于我们LNG统一了LPL！

　　夺冠的夜虽然短暂，但注定灿烂辉煌！

　　这场比赛如果失败了，我一个人独抗！

　　如果胜利了，这份荣光，我李向阳也绝对不会独享！”

　　……