第九十六章 我真的在拉扯了！【4000字，大章！】

进入游戏，李向阳直接购买装备出门。

　　这把阵容的一级强度比较一般。

　　所以并没有和第一局那样强行入侵野区，完事儿把卡纳维给搞疯掉，而是招呼着下路让付明航扫了扫河道的视野。

　　瞅着扫出来的视野，再看看尺子A掉两格血，然后停手，让刚走过来的阿卡丽去吃的样子，付明航撇了撇嘴。

　　说实话，他是真心搞不懂。

　　至于这么怕吗？

　　难道他还会打你不成！！！

　　“哇，Crazy这个待遇。”管泽元看到这一幕，不免笑了起来。

　　“没办法，毕竟队伍里面的老大哥嘛。”记得有些阴阳怪气的道。

　　等中路兵线汇聚后，李向阳控制阿卡丽慢慢靠前，随即看似补刀实则Q技能出手。

　　左手也跟他同样的想法，想要趁着李向阳阿卡丽补刀的时候利用Q技能进行消耗。

　　只可惜，永恩的Q技能被李向阳走位扭开了，反而是左手永恩吃到了伤害，虽说他也下意识的走位了，但阿卡丽的Q技能毕竟是扇形伤害。

　　Q技能打出伤害并且减速永恩，走位拉出被动，利用被动增加的普攻距离，补上一发普攻。

　　最重要的是阿卡丽Q技能冷却贼快，虽说一级能耗比较高，但打出两个Q技能还是没问题的，普攻再接Q技能。

　　一波换血下来，李向阳可以说是纯赚。

　　这可让下路对线压力不大，瞟了一眼中路的嘎啦感觉天都快塌了。

　　这阿卡丽熟练度，我特么待会儿怎么办？

　　……

　　一上来左手就吃了个闷头亏，这让后台休息室的红米不仅叹了口气。

　　但没办法啊，对面中路是康特位，你不管怎么选都很难受。

　　而且你不拿永恩，万一给到对面，那估计更没得玩。

　　下路尺子玩了个泽丽，自然也没想着再去打压制什么的，就老老实实的发育，等时机到了，自然而然就到表演时间了。

　　上路圣枪哥玩了个凯南，算是长手打短手，所以对线也算非常舒服。

　　而且凯南这英雄基本上也是属于只要对好线就行，至于打团更是松弛的要死。

　　啥都不用干，只要找机会开个E技能呜呼哈哈，完事儿放个大招就可以了。

　　……

　　“这Crazy状态未免有点太好了。”管泽元忍不住唏嘘着。

　　因为当镜头再次来到中路的时候，左手的永恩已经完全被阿卡丽给压制住了。

　　“主要是阿卡丽稍微有点克制永恩的。”记得意有所指的补充了一句。

　　不过这一局京东显然是改变了战术思路，倘若是上一局，卡纳维早就过来帮忙了。

　　但经历过上一局后，他们意识到这塔赞基本上哪都不去，就待在中路附近，你抓中路相当于就是在抓自己。

　　所以卡纳维在刷完野后直奔上路而去，准备跟369继续永猎双子合体。

　　还别说，两人的配合在369来到京东这么长时间后，也算是十分默契了。

　　在看到卡纳维猴子就位后，369佯装走位，实则突然闪现向前。

　　圣枪哥反应虽然也很快，但他第一时间交的是E技能，并没有交闪，这就导致E技能开启后，还是被鳄鱼红怒W给定在了原地，相当于浪费了一点E技能的加速。

　　趁此机会，隐身过来的卡纳维操纵猴子E技能突进，虽说圣枪哥在求生欲的驱使下，交出了闪现，但是卡纳维果断跟闪还是拿下了这个人头。

　　“漂亮，这波京东上野的配合非常完美！”

　　圣枪哥一倒地，记得立刻发出了贺喜的声音。

　　“但是卡纳维在上路露头，中路LNG好像也想动手！”

　　大屏幕的视角突然来到了中路，只见左手的永恩正龟缩在塔下，他已经意识到忠诚的塔赞可能又盯上自己了。

　　但可惜不是所有人都是贡子哥，贡子哥那是说不吃绝对不带吃的。

　　左手犹犹豫豫间，塔赞猪妹已然动手了。

　　兵线进塔的刹那，果断Q闪击飞了塔下的永恩，李向阳阿卡丽跟上伤害，调整角度挂上E技能，帮助猪妹打出E技能控制，两人轻而易举的拿下了这个人头。

　　“漂亮，LNG中野立刻还以颜色！”管泽元乐呵呵的出声。

　　LNG有尺子在，而作为知名三星粉，管泽元自然而然也是爱屋及乌的。

　　这让身边的记得听到后，嘴角不受控制的抽搐了一下。

　　“这塔赞太果断了，一点都不带犹豫的。”作为解说嘉宾的阿水也感叹了一句。

　　【懂了，水子哥这是羡慕阳畜有个好打野了，暗示小天不行是吧？！】

　　【塔畜也就遇到我阳哥才会这么有灵性，但凡换个人都打不出这效果。】

　　【那你以为呢，跟别人打没灵性顶多输比赛，被饭圈粉骂，跟阳畜打要是敢犯迷糊的话，阳畜会亲自动手让他清醒过来！】

　　【胎手纯勾八废物啊，就这还未来可期呢？搞不懂一直吹他舔他的人是什么心态。】

　　……

　　拿下人头，回家补充装备后，李向阳回到线上继续压制着左手的永恩。

　　不过压制能做到，但想杀的话，没打野还是挺难的。

　　京东这把显然也是贯彻自己的战术思路，就一直针对圣枪哥的凯南，帮助369的鳄鱼。

　　由于圣枪哥凯南没闪，所以他也不敢再跟一开始那样利用长手优势去压制鳄鱼，选择了放线发育。

　　可这也就导致，鳄鱼到六的瞬间，他还没有到六，得吃完塔下兵才行。

　　也就是这短暂的时间，京东上野永猎双子再次选择了动手，369鳄鱼开大，配合卡纳维的猴子，两人又一次越掉了圣枪哥的凯南。

　　“京东上野又得手了，人头给到了369！”记得很激动。

　　可就跟刚才一样，几乎是京东上野上路刚刚越完圣枪哥的凯南，中路李向阳抓到机会，阿卡丽一套丝滑连招直接带走了左手的永恩。

　　“但是Crazy立马还以颜色，而且还是单杀！！！”管泽元声音也起高了。

　　“不过感觉还是鳄鱼拿人头会稍微有用点，毕竟待会儿的峡谷先锋，他能够发挥很大的作用。”阿水在一旁说道。

　　……

　　很快。

　　峡谷先锋刷新。

　　鳄鱼技能齐全，又有人头和助攻，并且还吃了塔皮，所以LNG一点不带犹豫的，直接选择让了。

　　“果然，LNG还是选择了让掉峡谷先锋。”记得乐呵呵的说道。

　　成功拿下峡谷，卡纳维想要找李向阳的麻烦，阿卡丽这么肥始终是个隐患。

　　只可惜他刚隐身从上草丛中出来想动手，就看到下草丛一头猪冲了过来。

　　忠诚的塔赞又出现了！

　　这让卡纳维也没啥办法，只能打消了这个想法，最后明牌放在了中路，吃了个保底的镀层。

　　但是因为卡纳维放完就走的原因，左手永恩一个人根本不敢靠前，担心被李向阳给逮捕，这就导致塔皮只有卡纳维一个人吃到了。

　　“永恩没吃到塔皮，稍微有点亏啊。”阿水忍不住说了一句。

　　“但都给猴子吃的话也可以，卡纳维的猴子还是有说法的，他装备好了也是能够凯瑞比赛的！”管泽元接话道。

　　【看出是真畜生啊，峡谷先锋都放了，不掩护永恩吃塔皮是吧？】

　　【死两次的废物，哪里还有资格吃塔皮？】

　　【我觉得看出这比十分需要阳畜的调教！】

　　【这要是塔赞，打完回到休息室就得跪下了。】

　　【尺狗这比去年在三星的时候还偶尔犯病呢，现在跟了我向阳哥之后，您猜怎么着，把把拉满！】

　　【废话，他比赛要是不拉满，那阳畜线下可就得把他给拉满了！】

　　……

　　接下来的时间，两边看似继续发育，实则也一直在找机会。

　　所谓帮优不帮劣，卡纳维基本上一直针对圣枪哥，而LNG这边则是一直盯着左手的永恩。

　　毕竟这英雄你有时候压制住了他也没用，中期转线他只要带线发育一段时间，便又能支棱起来了。

　　当然卡纳维也不是没有去下路看过，只可惜付明航玩了个猫挂在尺子身上，想给机会都给不了，所以他只能把目标放在上路，

　　在他锲而不舍的针对下，圣枪哥又一次成功被逮捕了。

　　“京东上野又一次逮捕了圣枪哥的凯南，而且这次是有峡谷先锋的，这第二个峡谷先锋，LNG恐怕也只能让了！”

　　看到这一幕的记得声音吼的很大声，搞得不知道的人还以为京东是在打其他赛区队伍呢。

　　【卧槽，老二这比是真恨我阳哥啊！】

　　【那你以为呢，毕竟夺妻之仇，不共在天！】

　　【说实话，真别恶心我阳哥了，美羊羊不算妻，甚至连妾都算不上，最多也就是个rbq！】

　　【不知道的还以为京东赢了呢，尺狗还没发力呢，慌个屁啊！】

　　【现在压力给到尺狗了！！！】

　　……

　　利用人数差，京东顺利拿下峡谷先锋，随即果断的抱团，想要撞掉了LNG的中一塔。

　　中塔掉了后，嘎啦和Missing两人来到了中路，让左手的永恩去边路补发育。

　　虽说他永恩死了两次，补刀也落后不少，但只要发育一会儿，最起码打比他更惨的凯南是没任何问题的。

　　李向阳他们当然不会放任左手的永恩把发育补回来，否则边带压力会变得非常大，这是他们不想看到的，所以也在努力找机会。

　　……

　　随着时间的推移，两边发生了不少摩擦，但都没能拉开很大的一个差距。

　　二十三分钟，瞅着369出现在下路的鳄鱼。

　　李向阳微微思考，随即果断指挥动大龙，因为他很清楚的记得鳄鱼传送是差一些时间才冷却好的。

　　看到LNG朝着大龙靠拢的这一幕，原本还坐在解说席上摸鱼的阿水，身体瞬间坐直了。

　　因为没有人比他更懂了！

　　这感觉……

　　感觉来了！！！

　　“LNG想要打大龙！！！”

　　“不能吧，感觉应该只是过来做一波大龙视野。”管泽元接话道。

　　作为今天的解说嘉宾，其他方面阿水可能不会多说什么。

　　他不会跟有些解说嘉宾似的，话贼多，去影响其他解说的节奏。

　　但是大龙的话，他可太有发言权了！

　　“LNG绝对要动大龙，我的感觉肯定没错！！！”

　　听着阿水笃定的声音，管泽元把目光放在大屏幕上，当看到LNG果断开动大龙的时候，他顿时有些诧异。

　　“还真要打大龙！？

　　但是大龙视野被排，京东其他人往这靠了，嘎啦卡莎蓝色饰品照了一下，已经看到了。

　　鳄鱼虽然没传送，但也正在往这赶，感觉应该是来得及的，LNG这还要打的吗？”

　　……

　　在这种节奏有点小劣势的情况下动大龙，无疑是有点破釜沉舟的味道。

　　拿到了还好，拿不到的话，那就直接大火收汁了。

　　京东的人自然不着急，369的鳄鱼还在赶来的路上，所以担心被LNG开团打人数差的他们并没有第一时间冲上去。

　　想让大龙多消耗一下LNG几人的血量，待会儿打起来增加胜率。

　　同时也让LNG多消耗一下大龙的血量，如此一来，到时候LNG就骑虎难下了。

　　“京东很冷静，没有第一时间莽上去，因为369还没到！”记得激动的开口，他仿佛已经看到LNG大龙给自己大火收汁的局面了。

　　“而且大龙这个血量，LNG好像也没办法拉开了，他们拉开的话，京东搞不好直接接手了！”

　　管泽元正说着呢，看到大龙血量差不多的卡纳维，选择冲了上去。

　　“卡纳维上了，不过LNG很冷静，停手想要先杀打野！

　　左手永恩进场，大到了两个人，可惜没有大到泽丽，Ruler反应很快闪现躲掉了永恩的大招。

　　左手打了一套回到原地，但是卡纳维回不去了，只能临死前多打点伤害。

　　而且阿卡丽一个人拦住了下路双人组，嘎啦卡莎也没办法大招飞到了龙坑里。

　　卡纳维已经没了，那打野阵亡的话，这个大龙……”

　　管泽元的话还没说完呢，记得的声音便激动的响起，仿佛看到了救世主降临那样。。

　　“不过369鳄鱼来了！！！”

　　369鳄鱼靠近的第一时间，果断开大积攒怒气。

　　有闪有大，而且还是在二十多分钟，正是鳄鱼强势的时候。

　　此时LNG只剩下四个人，凯南阵亡，卡纳维临死前也打残了塔赞的猪妹，李向阳的阿卡丽刚才因为被洛魅惑到，也被嘎啦点了三分之一血。

　　正当所有人都以为369鳄鱼会天神下凡，闪现进场开始游龙，其他队友跟上一鼓作气拿下LNG的时候，却看到他控制着开大红怒的鳄鱼，搁那前前后后的开始拉扯起来……