第七十三章 这场改革正在遭受所有队伍阻拦！【求月票，求追读！】

第二天。

　　直到日晒三竿后，李向阳才醒来。

　　起来洗漱一番，去食堂吃饭的时候，刚好碰到了圣枪哥。

　　“给你看个好玩的。”

　　瞅着坐在旁边，端起小米粥就喝的李向阳，圣枪哥是凑了上去。

　　“难道你有什么好片子？”

　　“我觉得这事儿你得找卡纳维那个家伙。”圣枪哥咧嘴一笑，他知道李向阳这么说，那肯定是心情不错，代表能开玩笑。

　　想到这里，圣枪哥突然想给自己一巴掌。

　　自己怎么也开始下意识的察言观色了？

　　可恶啊！！！

　　“以你的身份，他不得老老实实把自己珍藏的好东西分享出来啊！”

　　一边说着，圣枪哥一边把手机递了过去。

　　同样作为冲浪小能手，圣枪哥今天一早就发现了阿宾发的微博，还有朱开昨天晚上的业内话。

　　如果说昨天李向阳敲打李汭璨的视频在圈子里小爆了一波，那么阿宾这条微博和朱开的逆天言论，无疑是大爆特爆了！

　　【太阳升起就把昨天给忘掉吗？这谁还能赢的了你啊！】

　　【每天凌晨自动刷新战绩，怪不得自诩世界第一上单，果然是有实力的！】

　　【严谨一点好吧，是输了的刷新，赢了的保留，出道至今从未有过一败，宾畜果然是世界第一上单！】

　　【宾畜这不纯纯捞批捞赛区的缩影么，年年最有希望，年年被暴打！】

　　【Krd差不多得了，LCK真厉害，怎么最近几年LPL冠军多啊？】

　　【阳畜等着吧，我宾哥战绩刷新了，昨天你虽然赢了，但不算赢！】

　　【我的评价是，不如朱开，宾畜最起码只是忘记了，在他眼里LNG可是已经输了啊！】

　　【世界第一上单果然谦虚啊～】

　　……

　　接过圣枪哥的手机简单看了看后，李向阳突然不知道该说点什么才好。

　　“炫君啊，你们LPL如果选手之间有仇的话，平日里都是怎么解决私仇的？”

　　“什么叫你们LPL！”

　　“口误口误。”

　　“还能怎么解决，最多直播间说两句，再不济就是发发微博。”说到这里，圣枪哥看了一眼李向阳，“怎么，听你的意思，还有其他方法？”

　　李向阳笑了笑，随即露出怀念的神色，“炫君啊，想当初我在LCK的时候。

　　我跟灿荣，我们两个那可真的是打遍LCK无敌手啊！”

　　瞅着李向阳又说起了从前，圣枪哥嘴角抽搐了一下。

　　因为在基地里面没事儿的时候，李向阳就跟他讲之前自己在LCK如何如何。

　　包括但不限于，他跟安掌门的光荣岁月，与主持人的美好邂逅，跟韩国女团友好互动，以及贴身照顾选手亲属等等。

　　当然，对于这些，圣枪哥自然是不信的。

　　……

　　吃完饭。

　　由于没有比赛，所以李向阳出马，约了一下三星，众人打起了训练赛。

　　双方在自定义房间准备的时候，先前错把李向阳当成付明航，口出狂言的刘焕中便是一个劲的搁那道歉。

　　“他到底怎么得罪向阳哥了？”小花生看着满头大汗的刘焕中，忍不住问了一句。

　　作为事情的见证者，多兰直接绘声绘色的讲述了一遍。

　　小花生听到后，也是不知道该说什么好。

　　“就当是你为自己的傲慢付出代价吧！”

　　“至于么？”AD的Peyz开口。

　　他家里情况非常不错，还有一个年轻的妈妈，疼她的姐姐。

　　为了打职业，家里人甚至还帮他请了家教，可以说是起步就比别人高了很多。

　　今年刚顶替尺子来到三星的他，看着自己辅助这么怕一个已经回国的人，所以心中十分的纳闷。

　　“修奂啊，你不懂！”

　　刘焕中也不知道该怎么跟他解释，毕竟对方的家庭不是自己能比的，只能是善意的提醒道。

　　“你要知道，李珉炯当初也跟你一样，但是现在呢？所以你最好不要轻易招惹向阳哥……”

　　刘焕中没有继续说下去，他觉得金修奂应该能够明白自己的意思。

　　毕竟你也不想看到姐姐跟别人生米煮成熟饭，而且煮饭的时候还不是只煮一次吧！

　　……

　　瞅着刘焕中发来的消息，李向阳被他烦的不行，刚打算回应一下对方，表示自己没那么小气的时候，却听到旁边传来了优雅的弹琴声。

　　顺势一看，发现尺子双手正在疯狂敲击着。

　　“焕中啊，你是觉得你配得到向阳哥的原谅吗？

　　我告诉你，这件事没完！！！”

　　小花生看到后，忍不住打了一连串的点点点。

　　塔赞更是瞪大了眼睛！

　　……

　　春季常规赛如火如荼的进行着。

　　LNG基本上是所向披靡。

　　这让圈子里不少人都哀嚎不止。

　　一个两年没打比赛，LCK已经没人要的老登，带着另外一个老登，搭配上两个年龄加起来已经过半百的上野，再加上一个纯几把凑数辅助。

　　就这种组合，居然没有一个队伍能够阻挡！

　　不过LNG越赢，圈子里的热度流量反而越高。

　　除了有不少人，例如僵尸水鬼，李向阳黑粉这种想要看到LNG输之外，更多的人还是想要看到捞批捞这些队伍，被李向阳带人踩在脚底下，彻底撕开他们的遮羞布，打醒这帮只会自嗨的废物。

　　一个个只知道抱着以前的荣誉，各种卖弄情怀，有的甚至吊成绩没有，就已经不把所有人放在眼中了。

　　打的就是你们！！！

　　【难道说真就没人能够阻拦阳畜，粉碎LCK的阴谋不成！】

　　【阳畜醒醒啊，LCK那是在利用你，你不要忘了自己身上流的血！】

　　【LPL：别打了，别打了，我让你当话事人还不行么！】

　　【从我阳哥确定来捞批捞的时候我就说过，LPL会因为他的到来而发生一场改革！】

　　【确实改革了，变得更加团结了，僵尸水鬼都能相互放下仇恨，开始一起攻击我阳哥了！】

　　【兄弟们，现在这场改革正在遭受所有战队的阻拦，如果失败了，请记得用队旗包裹我阳哥！】

　　【西海！！！】

　　……

　　再经过一轮又一轮的常规赛后。

　　终于……

　　LNG再次遇到了被圈子里不少人，推选出来的第四支他们觉得能够战胜LNG的队伍。

　　也就是被誉为国电的EDG！！！

　　……

　　ps：郑重声明，本书没有任何映射现实的意思，完全是虚构的，如有冒犯，骂我就行，你爽了，我也爽了，这还不是双赢？