第七十九章 为什么不放大！！！【求月票，求追读！】

【学妹妹呢，救一下啊！】

　　【盗畜这把但凡有你们一半厉害，估计早就赢了。】

　　【这就是捞批捞众望所归的冰岛人吗？我寻思也不行啊！】

　　【这是哪里的赛区？竟然如此的废物！】

　　【汭璨啊，识相点，第二局比赛赶紧输，我阳哥晚上还要骑着美羊羊策马崩腾呢！】

　　【二哥我知道你在看，照这个趋势下去，你可能真要给阳畜送杜杜了啊！】

　　【二哥表示，为爱付出，为什么大不了的！】

　　当第一局比赛结束的时候，直播间的弹幕便是疯狂的滚动着。

　　这几天学妹妹和羊癫疯可谓是在网上大骂不止，虽说网络上的战斗以羊癫疯压倒性优势拿下了胜利。

　　但是线下赛，羊癫疯的实力还是多少受到了一些影响的。

　　毕竟很多人不太有时间，很少有学妹妹那么空闲，各种飞各种去看线下赛。

　　瞅着直播间弹幕一眼不合的提起了自己，再加上自个直播间也有人在提当初那件事，记得脑袋一热，是当着直播间那么多人面道。

　　“你们都给我把录屏打开好吧，我把话放这里，只要他李向阳离开T1后，能拿MSI或者S冠军，我都会履行我当初的所做的承诺！”

　　见李向阳最近风头正盛，流量热度拉满，真有成为LPL第一人的潜质，最重要的是，骆歆也一直跟在对方屁股后面转，记得是真有点忍不了了。

　　虽然这个flag的确是有翻车的可能性，但记得觉得这个可能性不足百分之一，并且无限接近于零。

　　离开T1，没了大腿，你凭什么还能再去拿国际赛事的冠军啊？

　　……

　　EDG临时休息室。

　　被不少人誉为LPL第四支反抗军的他们是很想赢下这场常规赛的。

　　只要赢下比赛，那么就会收获泼天的流量，战队也未尝不能重现前面夺冠时的热度。

　　只可惜谁能想到，第一局上来就被打的这么惨！

　　而且对面中单玩的还是那种非常规英雄，这可以说是直接让朱开有点脑袋充血了。

　　作为冒充教练的翘楚，别的不敢说，鸡汤这方面他可是手拿把掐的。

　　他微微调整了一下，随即砰的一声，拍了一下桌子。

　　“你们在玩什么？我们训练赛是这样打的吗？”

　　“田野，你牛头为什么总是喜欢绕，绕来绕去把自己绕了进去！

　　我们这个阵容，你就只需要做好防守就可以了啊！”

　　“还有你阿乐，你纳尔第一时间没办法威胁对面后排，就赶紧回身保我们后排啊。

　　你拉扯了半天最后被卢锡安给点死，队友也都死完了，结果就是什么事都没做，上单是该这样玩游戏的吗？”

　　说到这里，似乎是情绪到了，朱开又是砰的一声拍了一下桌子。

　　“该醒醒嘞，LNG都跨不过去，还谈什么MSI，还谈什么世界赛！！！”

　　别看这货叫的挺凶，但却丝毫没有去提李汭璨狐狸二级就被李向阳男刀给单杀那件事，更没有提野区脸探草丛被男刀一脚踢死宛若路边一条野狗。

　　可以说是非常照顾国外友人了。

　　朱开骂的欢，其他人也没说话。

　　比赛打的不好，被骂是很正常的。

　　一旁的厂长坐在沙发上，看着低着头的几个人，似乎也想起了之前在赛场上驰骋的那段岁月。

　　从选手退居幕后也有一段时间了，尽管大多数都是作为一个吉祥物待在基地基建。

　　但他有时候也会跟队来看比赛，尤其是这次的对手是老对手李向阳。

　　或许对方心里面，压根没有把自己当对手吧，毕竟他是那么傲的一个人。

　　心中正有着惆怅的想的呢，朱开的声音突然在耳边响了起来。

　　“明凯，你有什么想对他们说的？你经验比较足，你说两句！”

　　听到朱开的话，厂长收回思绪，目光看向几人。

　　说句实话，从春季赛开始后，EDG的状态起伏就非常大，尤其是在打野这块。

　　瞅着低着头也不说话的杰杰，厂长决定mua醒他，毕竟他自己也是打野，虽说成绩不如杰杰，但经验还是十分老道的。

　　“杰杰，你刚才在想什么？”

　　听到有人点名自己，杰杰抬起头，目光缓缓的看了过去。

　　只见视线中的厂长，缓缓的开口了。

　　“杰杰，你为什么不开大！！！

　　高地那波，你都被开了，你不放大你在干嘛啊？”

　　一听这话，杰杰也不知道为什么，本就输掉比赛，被对面暴打到脑袋乱哄哄的他，当即就是双手不受控制的朝两边一摊，缓缓的开口道。

　　“对面男刀一直在我们野区，他为什么可以这么肆无忌惮啊？

　　下路一直让我去，我怎么去？

　　为什么他们为什么要集火我，他们想逼出我的大招，这样男刀就没人限制了！”

　　听着杰杰的胡言乱语，厂长有些窒息的同时，又突然有那么一瞬间的恍惚。

　　“所以你就到死都不放大招对吗？”

　　一句话，让杰杰沉默了下来。

　　为什么不放大呢？

　　他自己也不清楚自己刚才是怎么想的，可能是思想出了问题？

　　……

　　相对比EDG这边，LNG还算融洽。

　　不过张博皓还是对付明航娜美的几波失误做出了严重批评。

　　这让付明航心中郁闷的同时，也有点生气。

　　他妈的比赛赢了就完事呗，只要赢比赛，那些错误就都不叫错误好吧。

　　得亏李向阳不知道付明航心中所想，否则一定会再给他来上一场小葵花妈妈开课了。

　　……

　　很快。

　　双方的第二局比赛开始了。

　　第二局比赛，EDG来到了蓝色方，LNG则是红色方。

　　搬人方面，两边都跟第一局差不多。

　　虽说李向阳的男刀上一局顶级发挥，但那属于是后手康特，有点被偷鸡的味道在里面，所以还犯不上直接送上搬位。

　　第一轮搬人结束后，EDG这边第一手直接把杰斯给锁定了下来。

　　显然是上一局狐狸这种英雄，有点影响到Scout的发挥了。

　　“EDG这边直接亮杰斯，看样子上一局Scout狐狸玩的很憋屈。

　　而且看左下角，Scout脸色很自信啊！”

　　瞅着大屏幕中随着瑞兹锁定下来而露出坚毅神色的Scout，王多多笑呵呵的说了一句。

　　“就是不知道Crazy会用什么英雄去应对！”

　　……