第二十六章 LPL还有更强的对手吗？【求月票，求追读，求收藏！】

来到采访的地方，身穿旗袍，胸肌略显发达的希然已经等候多时了，

　　“哈喽，又见面了。”希然十分的热情，眼中闪烁着莫名的情绪。

　　面对有些过分热情的希然，李向阳平静的点了点头，算了回应了对方的招呼。

　　都是圈子里的人，他跟希然自然是认识的，之前世界赛也曾接受过对方的采访。

　　看了一眼李向阳，又看了一眼跟在他身后，好像个跟班似的尺子，希然是笑着说道，“那准备好的话，我们就开始了。”

　　一切准备就绪，采访的画面也出现在了屏幕之中。

　　“首先恭喜LNG以三比零的比分，拿下了与微博的这场BO5。

　　我们都知道在最后一局比赛中，Ruler选手发挥的特别完美，更是得到了比赛的MVP，那对于自己今天的表现，有什么想说的？”

　　听到希然流利的韩语询问，尺子第一反应是看了一眼身边的李向阳，随即这才拿着话筒开口道。

　　“最后一局我感觉我就是做了一个AD应该做的事情，一切都要多亏了向阳哥，如果不是他团战时给我创造完美的输出空间，我也不可能拿到这么好的数据。

　　虽然MVP给到了我，但我觉得向阳哥才是真正的MVP！”

　　正在休息室等候，顺便观看采访的塔赞，听到尺子的话后，刚喝了一口水的他差点全都喷出来。

　　好你个朴载赫！！！

　　这话说的肯定是没啥毛病的，AD就是依附于其他人的输出工具，没有队友给他创造空间，AD是很难凯瑞起来的。

　　希然听到后也同样是微微一愣，不过很快的调整了过来，而后把尺子的话简单给现场自己直播间的观众翻译了一下。

　　【尺狗虽然说的没错，但我怎么感觉这么别扭啊！】

　　【没想到啊没想到，你尺狗这浓眉大眼的也开始拍马屁了！】

　　【还得是我阳哥，训狗是有一套的。】

　　【小道消息，当初尺子已经决定去京东了，但半夜被阳畜带着安掌门上门谈话了五分钟后，便是果断反悔了！】

　　【这就是三冠王，冠军AD的FMVP在他面前就跟拎包小弟似的。】

　　【尺子你要是被阳畜威胁了你就眨眨眼！】

　　……

　　紧接着，希然又简单问了尺子几个问题，而尺子也是回答的不卑不亢，十分谦虚。

　　如果不是圈子里的人，哪里能把此时的他跟八零这种行为给联系上。

　　采访完尺子后，希然的又看向身边的李向阳。

　　“我们都知道Crazy选手之前都是在LCK打比赛，而距离上次LCK登场，已经有将近两年的一个时间了。

　　那不知道时隔这么久，在LPL重新上场比赛的感觉是怎样的？”

　　“还是挺激动的。”李向阳不急不慢的回答着，“没想到还能有再次踏上赛场的一天。”

　　“不管是第一局的加里奥，还是第二局的阿卡丽，Crazy选手都发挥的特别完美，甚至两局都是MVP。

　　所以大家都很好奇，两年没有上场比赛，是如何把状态保持这么好的呢？”

　　听到希然的询问，李向阳微微思考了一下，表示十分谦虚的道，“我感觉我今天的发挥也就之前三分之一的水准，并不是很好。”

　　听到李向阳的话，希然愕然。

　　她以为李向阳会说点什么平日里会打多久排位，打多少训练赛这种励志话，没想到居然会这么谦虚！

　　可这份谦虚……

　　虽然没有明说对面菜逼，但这跟明说已经没啥区别了啊！

　　【阿卡丽都特么游龙乱杀了，你管这叫状态不好是吧？】

　　【有一说一，今天阳畜的发挥的确是有点出乎人的意料了。】

　　【难道不是虎大捞逼太废物？】

　　【卧槽，阳畜这就装起来了？！】

　　【高情商，我今天发挥并不是很好，只有当初三分之一水准。

　　低情商，对面五个菜逼，老子特么还没使全部力量呢，就已经输了！】

　　【有一说一，三冠王的三分之一实力也就是一冠之力，打个没有S冠的哈基虎的确是够用了。】

　　【赢个微博而已，搞不懂有什么值得装的啊？】

　　【黑子还在嘴硬！赛前坐等微博爆打混子冠军，赛后赢了有什么可装的是吧？】

　　……

　　收拾了一下内心凌乱的情绪，希然露出笑容，又继续询问道，“那有什么话是想要对今天对手说的？”

　　“嗯……”李向阳微微思忖了一下，随即语不惊人死不休的道，“我原以为自己时隔这么久没有上场比赛，来到LPL的旅程可能会十分艰难。

　　但没想到与LPL队伍的第一战便是赢的如此轻松。

　　所以我想说的是，我们LPL还有更强的队伍吗？”

　　如果说刚才李向阳谦虚的回答，虽然内涵微博太菜，但毕竟没有明说，这都是大家自己联想出来的。

　　那么现在的回答，就无疑是要挑战整个LPL了！

　　尤其是李向阳还是在LCK出道的。

　　尽管国籍为华夏，可严格意义上来说，他的职业生涯代表了他实际上是一名LCK选手。

　　此话一出，瞬间引起了轰动！

　　【我说什么来着，阳畜来到LPL就是封王就藩的！】

　　【不是，他勾八抱着韩国人大腿拿了三个冠军，凭什么敢这么狂啊！】

　　【微博不过是LPL二流队伍罢了，而且还刚组成没多久，都还没磨合好呢！我不知道他有什么资格狂。】

　　【笑嘻了，说的好像LNG不是刚组成，不需要磨合一样！】

　　【这哪里狂了啊？我要有三个冠军，我比他还狂！】

　　【德玛西亚杯而已，赢了有什么用？等春季赛再说，估计LNG连季后赛都进不去！】

　　……

　　与此同时。

　　正在休息室收拾东西，准备离开的微博一伙人，也听到了李向阳的回答。

　　这让原本输了比赛，被暴打的他们，一颗心顿时沉入了谷底。

　　“他好嚣张啊……”刘青松看着李向阳，语气莫名的说出了这句话。

　　同样作为S冠军，他内心肯定是不太服气的。

　　听到刘青松说的，小虎不敢搭话，也不好意思搭话，因为今天三局比赛下来，被教育的实在是太惨了。

　　对线对线打不过，节奏节奏没有对方好，属于是全方位被碾压了。

　　“没办法，谁让人家赢了呢。”

　　一旁的微微开口感叹了一句，眼中更是丝毫不掩饰的自己的羡慕之色。

　　如果我有对方的成就，我一定也要跟他一样！

　　……