第九十四章 我让你找的辅助如何了？

“哎？卡纳维！！！”

　　瞅着蔚大招锁定妖姬，妖姬反手WR两段魔影迷踪再加闪现拉开距离，并且把卡纳维带回塔下的一幕，管泽元都蚌埠住了。

　　“我们华夏有句话叫做姜太公钓鱼愿者上钩好吧，Crazy这显然是一波非常明显的钓鱼啊。”

　　“主要是京东劣势太大了，卡纳维有点着急也可以理解。”哥哥在一旁帮忙找补着，尽显自己的伟大。

　　……

　　【看出！！！】

　　【尼玛的，这是人啊？】

　　【坏了，看片这狗日的难道也是卧底不成？】

　　【我懂了，这小子想要多给阳畜送几个，赛后表示表示忠心，让阳畜帮自己报剩饭之仇！】

　　【塔赞可能万万没想到，当初吃自己剩饭的人，居然能有如此心机！】

　　【不慌，相信胎手！！！】

　　【有的人出道就是S冠，职业四年更是拿到了三个S冠，而有的人从出道到现在，一直都在未来可期捏～】

　　……

　　卡纳维的一波发狂表现，让LNG顺利控下了第二支峡谷先锋。

　　前面李向阳打出来优势已经稍微磨了一下防御塔的血量，现在在经过两个峡谷先锋一撞，直接成功拿到了一塔。

　　中一塔掉了后，整个节奏瞬间来到了LNG这边。

　　尺子和付明航两人来中，李向阳妖姬则是彻底得到了解放。

　　利用妖姬的灵活性，他开始了不断的埋伏。

　　哪怕京东再小心翼翼也没用，总是会有人被蹲到。

　　一不留神，Missing的璐璐就遭重了！

　　“感觉这把已经结束了，这妖姬根本没办法处理啊。”瞅着妖姬一套技能偷死做视野的璐璐，又扬长而去的画面，管泽元已经提前看到这局比赛的结果了。

　　“京东如果能够稳住的话，后面其实还有机会。”记得还不想放弃。

　　可以说，他比京东五个人，更希望京东能够赢下LNG！

　　只可惜，一切正如管泽元所说的一样。

　　面对妖姬，京东抓又抓不死，限制也没办法限制。

　　打团的时候更是被妖姬给折磨的不行！

　　李向阳控制妖姬W上来，只要目标不是369的奎桑提，其他人就直吃QR两个技能，基本上就一大半血没了。

　　更别提，尺子的维鲁斯还在不断的消耗！！！

　　在这种近乎折磨的局势下，虽然付明航脑袋抽搐给了几次机会，但可惜都被李向阳给打了回来。

　　所以京东最后也只能遗憾输掉了第一局。

　　……

　　“让我们恭喜LNG，在与京东的这场胜决中，顺利拿下第一局游戏的胜利！”

　　当京东水晶基地爆炸的那一刻，管泽元的声音也紧跟着响了起来。

　　“恭喜LNG！”

　　“恭喜LNG……”

　　记得也不情不愿的祝贺了一句。

　　……

　　【滔博双子星就这啊？捞批捞第五支反抗军就这啊？】

　　【没办法，看出纯纯卧底，这特么让其他人怎么玩啊？】

　　【郭皓是对的，糯手这比是真畜！】

　　【水鬼收收味嗷，糯手表现畜是因为对线的是我阳哥，有本事你把滔博喊来！】

　　【水鬼这么能叫，怎么胜决看不到哥哥的身影啊？】

　　【黑子是眼瞎吗？没看到在现场解说呢么！】

　　【完了，今天LNG要是赢了的话，那么距离老二给我阳哥送杜杜的flag，就又近一步了啊！】

　　【一人血书，到时候请务必在91进行直播好吧！】

　　……

　　成功拿下第一局游戏，从位置上离开，前往后台的时候，两队人自然而然有了短暂的照面。

　　瞅着卡纳维那一脸不服气的样子，尺子很生气。

　　还是那句话，他最讨厌这种目无尊长的人！！！

　　你无视我也就算了，可向阳哥在这你居然都不打声招呼的！？

　　“进赫啊……”

　　他微微开口，想要教育几句。

　　结果卡纳维连甩都不甩他，直接转身走了。

　　“嘿，这王八蛋，别让我逮到！！！”

　　……

　　回到休息室。

　　左雾还有张博皓两人笑眯眯的凑了上来。

　　这LNG虽然左雾是经理，但实际上李向阳目前才是拥有绝对的话语权那个，左雾有些事也得老老实实询问他。

　　毕竟他的到来，不仅仅是带来了战队必不可少的流量和舆论，最重要的是还改变了LNG的成绩！

　　从前面的中上游，直接变成了LPL顶流！

　　“我让你找的辅助找的怎么样了？明航这废物太菜了。”刚刚坐下来，李向阳便是出声询问起来。

　　他不是不允许别人有一丁点失误，职业选手又不是超人，有失误很正常。

　　只不过有些失误是纯纯纪律性问题，是完全可以避免的。

　　听到李向阳这么说，付明航嘴唇蠕动，想要骂人，但又不敢。

　　因为他只要一开口，都不用尺子和塔赞表现自己的忠诚，左雾就不会放过自己。

　　所以最后只能是憋在心里，憋的脸都红了。

　　“在找了，在找了，你在坚持坚持。”左雾出声安抚着李向阳，一点都不敢怠慢。

　　这让付明航都不知道该说啥了。

　　你是经理啊，你能不能有点经理的样子，他说什么就是什么啊！？

　　一旁的圣枪哥听到后也没说话，只是暗地里伸出手拍了拍付明航，示意他好自为之。

　　说句心里话，圣枪哥也觉得有些时候付明航的失误太不应该了。

　　比如说玩寒冰这种英雄，有E技能这种无敌开视野的技能，居然还能脸探草丛，这纯粹是思想出了问题！

　　……

　　京东那边。

　　临时休息室里气氛非常的压抑，作为教练的红米正在训斥着卡纳维。

　　因为他上一局不理智，让京东输掉了比赛！

　　虽说卡纳维是京东太子爷，但面对红米还是比较虚的。

　　相对比其他教练，红米那可真是有点太老了，八五年出生的他，眼瞅着都奔着四十去了，属于是真长辈！

　　“感觉我们还是得选一套能够跟他们打前中期的阵容啊，要不然前面太被动了。”369忍不住发表了一下自己的意见。

　　自从来了京东后，对比在滔博的时候要开朗了许多，不单单是因为红米对他的独特调教。

　　红米听闻，深吸了一口气。

　　说句心里话，赛前他其实就没多大信心，毕竟两队在常规赛上的交手，也都是以京东失败而告终。

　　只是他不想输的那么难看。

　　你可以输，但是你不能输的这么惨，让人一眼就看到不可逾越的差距！

　　……

　　大概过了十几分钟后。

　　双方第二局的比赛开始了！

　　……