第三十章 仁川双C，前来挑战！【求月票，求收藏，求追读！】

在很久之前，骆歆就公开在微博上表示自己是李向阳的粉丝。

　　虽说这其中肯定是沾着点想要蹭热度的原因在里面，可在李向阳没有比赛的这些年，对方也没有变脸，而且还时不时的就会跑到李向阳微博下互动，也算是比较可以了。

　　“向阳，你来啦～”

　　看到李向阳，骆歆热情打招呼的同时，也是起身走了过去。

　　若不是李向阳下意识的躲了一下，估计骆歆的双手都准备抱住他的胳膊了。

　　“我昨天给你发消息你为啥不回我？”

　　“我很忙的。”

　　面对询问，李向阳淡淡的说着。

　　“再忙也不至于连条消息都没时间回吧……”骆歆忍不住嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么，今天比赛可要好好加油啊！”骆歆露出了一个自认为很可爱的笑容。

　　不过这对李向阳来说，根本让他心中翻不起一丝浪花。

　　这些年在棒子那边，他认识的女团成员，可爱风格的不知道有多少，早就有免疫力了。

　　再者说了，都三十岁的人了，又不是小孩子，该懂点事儿了。

　　不舍得付出，哪来的回报啊？

　　见李向阳没说话，骆歆又凑了上去。

　　“向阳你今天比赛赢了，我请你吃饭好不好？”

　　“再说吧。”

　　“那我们就这么说定咯～”

　　得亏记得不在这，如果在这的话，肯定会跟李向阳拼命。

　　老子舔了那么久，最后还是没能舔到手的人，你特么居然爱答不理？

　　……

　　“你觉得这件衣服好看，还是这件？”

　　在化妆师帮李向阳整理发型的时候，骆歆又凑了上来。

　　“这个吧。”李向阳没仔细看，随便伸手一指。

　　“我感觉也是这个比较好看，我们两个的眼光一样哎！”

　　“嗯。”

　　李向阳点了点头，没再说什么。

　　他可不是二哥那种，只要美羊羊稍微热情一点，就兴奋的睡不着觉，被对方给拿捏的死死的。

　　哥们在韩国那边的红颜知己都快组成一个加强连了。

　　你想把我当鱼钓，不舍得撒饵怎么行啊！

　　很快，众人化妆结束，便是回到了休息室。

　　“嘿，向阳，骆歆对你好像不单单是粉丝啊！”

　　作为圈子里的人，圣枪哥自然也知道骆歆是李向阳的粉丝。

　　但今天这么一看的话，好像还不仅仅是粉丝那么简单，

　　“正比赛呢，收起你那些乱七八糟的想法。”

　　“知道了，向阳哥！！！”

　　瞅着圣枪哥那一本正经的样子，李向阳哑然失笑，“炫君啊，你真得庆幸这是在LPL！”

　　作为教练的张博皓这个时候也笑呵呵的走了过来，把自己手头上有关于滔博的资料给众人讲解起来。

　　……

　　另一边。

　　滔博临时休息室。

　　阿水还有宋义进他们就显得很是轻松了。

　　“怎么说老宋，今天对位前辈，有没有压力！”

　　“跟我有什么关系，我跟他又不熟。”

　　“我刚才看到尺子在他身后跟着，就像个拎包小弟似的。”

　　“他欺软怕硬，正常。”

　　或许是因为老队友再次并肩而战，所以阿水跟宋义进一直有说有笑的。

　　就连一旁的大黄也正在跟白色月牙讨论昨天晚上自己CSGO打出的精彩操作。

　　小天更是靠在沙发上，抱着手机，双手飞快点击着屏幕，给一个昵称为“墨子”的人发送着微信消息。

　　……

　　大概过了十几分钟，有工作人员过来提醒了一下，这也代表德玛西亚杯的决赛要开始了。

　　时间：2022年，12月26日！

　　地点：魔都虹桥天地演艺中心！

　　由LNG和滔博两支队伍，拉开了德玛西亚杯决赛的帷幕。

　　……

　　两队人走出休息室，在舞台的后方相遇了。

　　圣枪哥作为LPL老人，自然而然的就跟对面打起了招呼。

　　“枪哥，待会儿可得让着我们啊！”阿水笑嘻嘻的打着招呼，看样子早就已经把世界赛上输给越南队这件事抛到脑后了。

　　“好说好说。”圣枪哥也同样是乐呵呵的回应着。

　　看着站在那里，目视着前方的李向阳，阿水本来是想要打声招呼的。

　　毕竟伟大的性格，跟谁关系都不错，当然也包括其他赛区战队，以及那些难求一胜的队伍，哥哥都会送上温暖。

　　不过在接触到李向阳那充满压迫感的目光后，都到喉咙边的话，硬生生被他给咽了下去。

　　这个时候，振奋人心的音乐自前方响了起来。

　　大概过了五分钟，等乱七八糟的开场结束后，骆歆的声音总算是响了起来。

　　“欢迎各位召唤师们，来到我们2022德玛西亚杯决赛的现场，我是主持人骆歆！

　　在经过了激烈的竞争后，最终由LNG以及滔博两支队伍顺利站在了今天这个舞台上。

　　而今天，他们将会在这里决出谁才是我们最终的德玛西亚杯冠军！

　　让我们掌声有请两支队伍登场！”

　　伴随着骆歆的声音，仍旧是由双方上单开始，两两入场，

　　“让我们有请滔博中单Rookie！

　　LNG中单……Crazy！！！”

　　伴随着骆歆声音的落下，李向阳跟宋义进两人一同出现在了舞台上。

　　【先不提比赛，我阳哥每次出场，不管身高体态还是气质，都是碾压对方中单的，属于是开局就赢麻了！】

　　【哪来的饭圈脑残，电子竞技不看成绩看形象有个屁用？】

　　【不好意思，论荣誉，我阳哥一个人的世界冠军，能顶一整个LPL！】

　　【刚来，今天宋地精尽力了没？】

　　【我寻思老宋也没得罪人啊，追着他黑是什么意思？】

　　【啊对付对，这么支持他，你就赶紧把他店里的过期泡面全部买回家屯起来慢慢吃！】

　　【卧槽，美羊羊看我阳哥的眼神都特么快拉丝了！】

　　【有一说一，美羊羊的确是馋我阳哥好久了，这次回到LPL，肯定是得留下点东西的。】

　　【二哥在不在？我知道你在看，赶紧买两个杜杜过来，好让你也多少有点参与感！】

　　【沸羊羊，喜羊羊没力气了，你快帮忙推一下啊～】

　　……

　　与此同时。

　　没有解说比赛，但正在家里直播解说今天这场德玛西亚杯决赛的记得，看着直播间飘荡的弹幕，原本还算柔和的脸色，一瞬间就红透了。

　　……