第五十六章 我看你们就是觉得我好欺负！【求月票，求追读！】

“今天的人还这真多啊。”

　　来到位于苏州的主场，看着熙熙攘攘的人群，李向阳不由得感叹了一句。

　　“没办法，谁让你想要统治LPL呢？而且这里面大部分都是你的粉丝好吧。”圣枪哥笑了笑，随即也跟自己的粉丝打起了招呼。

　　简单的互动过后，一队人朝着场馆走去的时候，不远处有一辆车停了下来，紧接着BLG的一伙人，依次从上面走了下来。

　　首先下来的是阿宾，他看到粉丝们这么热情的欢呼自己的到来，也不知道抽的什么风，当即就是脱下自己的外套，朝着人群中丢了过去。

　　身后的牙膏看到这一幕，脸都黑了。

　　哥们，你不会以为自己这样很帅吧？

　　你那外套都几天没洗了！

　　他看着还在跟粉丝挥手的阿宾，是出声催促起来，“赶紧的，别墨迹！”

　　牙膏跟阿宾，或者说跟其他人也是如此，都只不过是同事关系，并没有太过于深交，毕竟都不是一类人。

　　就拿对待李向阳事件来说，阿宾觉得李向阳狂的没边了，抱着韩国人大腿拿三个冠军，还都是远古冠军有什么可嚣张的，所以想要给他点教训。

　　但牙膏想的是，能拿冠军肯定又能拿冠军的道理，说人家抱韩国人大腿，那LPL没有韩国人的话，估计到现在都拿不到一个S冠呢。

　　再者说了，人家这么大的年龄了，还坚持在赛场上，并且仍旧能保持这么高的竞技水准，我们作为后辈理应尊重才对。

　　所以，在跟着LNG众人的屁股进入场馆后，牙膏是加快步伐追了上去。

　　“膏膏，有事？”圣枪哥注意到后，随口询问了一句。

　　“我有事找阳哥！”牙膏腼腆一笑，目光看向了李向阳。

　　对于这种情况，李向阳一点都不意外。

　　毕竟LCK那边很多职业选手也都是自己的“粉丝”。

　　这事儿不信你问安掌门去，老一辈的那些，可以说是每个都对自己服的不行。

　　“你找我有事？”李向阳停下了脚步，看了一眼牙膏。

　　“向阳哥，我可是你的粉丝啊！”牙膏神情显得稍微有点激动，“我能不能拜托你一件事啊？”

　　“如果你想让我待会儿下手轻点的话，那还是免了吧。”

　　“不是这个。”牙膏摇头，“阳哥你能不能帮我要一张飞科的签名照啊！”

　　李向阳：“？？？”

　　你特么口口声声说是我的粉丝，结果我这么大的人就在你面前，你却说要相赫那家伙的签名照！？

　　“我会考虑的。”

　　“那就多谢阳哥了。”

　　得到答复后，牙膏是乐呵呵的离开了，留下一脸黑的李向阳。

　　“向阳哥，待会儿我帮您猛抓这小子！”塔赞凑了上来，“当然我不是故意针对他，只是为了可以跟向阳哥更好的中野联动！”

　　李向阳伸出手，拍了拍塔赞的肩膀，“承勇啊，你能成大事。”

　　一旁的尺子看了一眼塔赞，欲言又止。

　　要不是向阳哥在这，承勇我必须得好好批评你一下才行。

　　做人怎么能这样！

　　……

　　来到休息室后，作为教练的张博皓也是把自己这几天收集到的BLG的一些信息开始给众人讲述起来。

　　虽然对方实力有限，但态度还是没问题的，之所以圈子里很少出现他的影子，归根结底还是因为先前队伍里面没有那种流量选手。

　　但凡有个姜承璐或者是阿水，张博皓估计早就比肩白色月牙那种了，尽管不是啥好名声，可最起码也不会像现在这样“碌碌无为”。

　　“小航，你每次做视野的时候，尤其是资源团的时候，BLG他们很喜欢抓做视野的人，所以一定要小心！”

　　“嗯……嗯……”

　　瞅着面对张博皓提醒，付明航一边扒拉手机，一边嗯了两声。

　　答应是答应了，至于有没有听进心里，那就不得而知了。

　　李向阳看到后，也是轻轻咳嗽了一声。

　　“特么的问你话呢，听到没有！”

　　冷不丁的一嗓子，让付明航顿时哆嗦了一下，他看了一眼李向阳，然后把手机给放在了一旁的桌子上。

　　紧接着，李向阳又把目光看向了张博皓。

　　“博皓啊，你说说你这样怎么能行呢？！

　　你当教练的怎么能一点脾气都没有，你得支棱起来啊！”

　　张博皓也不知道该说啥好，他倒是想凶，但问题是，你语气但凡重一点，选手搞不好直接就给你甩脸色了。

　　选手有了情绪，很容易影响操作，那这样一来，比赛还怎么打！？

　　不是他不想，是他没办法啊。

　　李向阳看着张博皓的样子，也大概猜出了他的难处。

　　说白了，捞批捞这帮选手就是活脱脱的网瘾少年。

　　只不过运气稍微好了那么一点，再加上取消了升降级，没有压力，不担心被替换，所以动不动就可以意气用事。

　　压根就不是一名合格的职业选手！

　　“我知道了。”在经过心中的一番思索后，张博皓似乎是下定了什么决心。

　　他看向趁着自己跟李向阳交流时，又偷偷拿起手机的付明航，当即就是来了一记河东狮吼。

　　“付明航，老子特么讲话的时候，你能不能把你那破手机放下！”

　　冷不丁的一吼，付明航顿时懵了。

　　“我看你们就是故意针对我！”

　　“针对尼玛，老子讲话的时候你在玩手机，不骂你骂谁！”

　　一句话让付明航顿时急了，伸手指向李向阳，“那他还拿着手机呢，你怎么不说！”

　　“你要是跟向阳有一样荣誉，我一个字都不会多说。”

　　张博皓一句话，让付明航只能沉默了。

　　让我拿到他的荣誉，你怎么不直接让我去死呢！？

　　瞅着老实下来的付明航，张博皓重重的吐出一口气。

　　痛快啊！！！

　　……

　　大概在过了半个小时之后，有工作人员过来提醒了一下。

　　从沙发上站起来，伸了一下懒腰后，付明航是故意慢走几步，来到了吊在末尾的圣枪哥身边。

　　“枪哥，你说他们是不是故意针对我，就看我好欺负！”

　　“小航，他们这样做是为了让你进步，是为了赢比赛，而你是职业选手，一切自然要以赢比赛为主！”

　　瞅着说完话就加快步伐追上前面几人的圣枪哥，付明航是脸都绿了。

　　你们怕不是在故意孤立我，想要用这种方法把我踢出队伍！

　　……