第七十八章 把ID遮住，这就是主播局！！！【求追读，求月票！】

“感觉EDG这波好像有点被男刀一个人给吓的把所有技能都交出去了，反倒是被圣枪哥的凯南给找到了进场的机会。”

　　瞅着EDG溃败的团战，王多多似乎已经看到这场比赛的结果了。

　　“主要是Crazy的男刀太狠了啊，如果不去防的话，AD会直接死的。”腿哥说道。

　　“我的意思是男刀要防，但也不能不留技能去提防凯南！”

　　“可能EDG是想要all in这个男刀，但厄斐琉斯被蔚控了，阿乐的纳尔在前面顶LNG的卢娜，Scout狐狸的伤害又太低了，所以最后还是差了不少。”

　　“只能说男刀这波能活下来，也归功于他前面把狐狸给按住了吧。

　　如果这是一个正常发育的狐狸，可能他就要被集火秒掉了。

　　当然，就算秒掉男刀，这波团EDG其实也还是难打。”

　　……

　　拿下峡谷先锋后，趁着对面团战过后少人，LNG直接把峡谷先锋放在了中路，强行破掉了对方一塔。

　　当EDG的中一塔，掉了之后，属于他们的噩梦来了。

　　LNG这边直接让卢娜踩中线，李向阳的男刀则是彻底得到了解放，开始了疯狂游走。

　　只要EDG一个疏忽，要么被他打召唤师技能，要么就被他直接给干掉，哪怕是杰杰的猪妹，在男刀面前都肉不住。

　　一不留神，Scout的狐狸在自家野区又被逮到了。

　　面对脸探草丛的狐狸，李向阳手速很快。

　　一整套技能打完，挂上点燃后，直接头也不回的控制男刀翻墙离开。

　　Scout一点办法都没有，只能眼睁睁的看着自己狐狸的在男刀被动流血以及点燃的持续伤害下，被清空了剩下的血量。

　　“哇，Scout野区又被逮了，Crazy这技能打的好快啊！”瞅着倒地的狐狸，王多多感叹了一句。

　　“感觉这把有点像男刀主播局了，完全是Crazy一个人的表演时间，其他人则是给他兜底的。”腿哥也是摇头苦笑。

　　作为圈子里的人，他这段时间自然而然也没少冲浪，也知道在李向阳来LPL后，多少人都对他冷嘲热讽，声称他连季后赛都进不去之类的。

　　可现在呢？

　　所有人都被啪啪打脸！！！

　　与其对位的LPL说的上名字，实力还算可以的中单，更是有一个算一个，全部被踩在脚下！

　　……

　　【阳畜的这个手速，小吕布姐姐危险了！】

　　【很喜欢学妹妹的一句话，带点燃单杀有什么用，中期没传送看你怎么玩！】

　　【带点燃单杀一次的确没用，但如果能一直用点燃单杀的话，那就得另说了！】

　　【真不怪小飞，我阳哥可是只有你打败了李相赫才能见到的男人！】

　　【羊癫疯收收味嗷，一个替补说的那么好听。】

　　【天要亡我LPL啊！难道就没有一人能够阻挡他吗！】

　　【不慌，必要时候，驼子姐会出手的！】

　　……

　　EDG也不是没有反抗过，想要钓鱼执法，终结一下李向阳的男刀。

　　只可惜，杰杰好不容易找到一波机会，猪妹控到了男刀，结果Meiko的牛头二连却失误了。

　　这导致没有接上控制不说，还免费送了男刀一程。

　　瞅着男刀接助牛头W技能，翻墙潇洒撤退的场景，不少人都破防了。

　　【莲畜这都能失误的？】

　　【不能打就赶紧退役，别坑队友了好吧！】

　　【学妹妹闹麻了，我寻思这把不是纯中路差距啊？二级就被单杀，放眼整个LPL，恐怕也只有僵王能够为之一战了！】

　　【完了，待会儿比赛结束，离开的时候，莲畜估计要好好享受学妹妹的亲切问候了啊！】

　　【莲男的粉丝能不能给点力？学学阳畜的羊癫疯啊，大家都是粉丝，不能给自己主子丢份啊！】

　　【莲畜的狗凭什么碰瓷羊癫疯？他们有那个实力么！】

　　……

　　最有机会终结李向阳男刀的一波，被Meiko的牛头给完美化解了。

　　往下基本上就是李向阳一个人的表演时间了。

　　二十二分钟。

　　凭借着男刀高机动高爆发，李向阳在边路又一次成功逮捕了阿乐的纳尔。

　　抓死对面上单，LNG果断开始动大龙。

　　这让不少人顿时都调侃起来，显然LNG在大龙决策这方面，是远不如滔博的。

　　人家滔博都不用抓死人再动大龙，只要大龙一刷新，直接就去拍了。

　　EDG也没啥办法，队伍少一个人，只能选择让掉。

　　在拿下大龙后，LNG直接选择四一分推，由李向阳男刀带一路，其他人中推。

　　瞅着下路带线的男刀，EDG出动了四个人去抓。

　　结果没抓到就算了，李向阳的男刀反倒是凭借着高机动性，从野区三两下翻到了中路，配合队友把高地塔给拔了。

　　可以说是一个人溜着EDG一整队的人在玩！

　　推完塔后，LNG也不贪直接回城把经济转换为装备优势，可以说是不给对方一点机会。

　　“这男刀根本抓不死啊，这波回家后，夜之锋刃也做出来了。

　　也就是说，猪妹大已经对他完全没威胁了。”

　　“主要是EDG这边能够威胁男刀的只有猪妹的大，其他人根本没办法靠近，会被这男刀给秒的。

　　他们只有猪妹放大控住，其他人找机会接控制，然后伤害还得跟的及时才行。

　　但凡控制有一点衔接不到位，或者伤害跟的不及时，可能男刀就要开大溜了。

　　更别提，你来抓男刀，至少得有三个人，否则根本拿他没办法就算了，还容易被他秒一个，然后当着你的面翻墙离开。”

　　……

　　有了绝对的经济优势后，LNG这边都不需要循环渐进了，只要逮到机会就果断开团。

　　而只要能把团开起来，团战就随便打。

　　瞅着连大都没放出来的杰杰，再看看死的死，逃的逃的EDG其他人，王多多是唏嘘道，“那这样一来的话，我们要恭喜LNG了，率先拿下今天这场BO3，第一局游戏的胜利了！”

　　“恭喜LNG，Crazy这把的这个男刀，发挥真的太好了啊，毫不客气的说，这把遮住ID，那就是主播局！！！”腿哥由衷的感叹着，丝毫不掩饰自己的佩服与羡慕。

　　“也希望EDG下一局能尽快的调整过来吧！”

　　……