第二章 李向阳必须走！【求追读，求收藏，求月票！】

T1与DRX的最终决胜局，双方鏖战了四十多分钟。

　　可惜最后还是差了那么一丢丢，T1偷家失败，被拿下远古巨龙的DRX反一波推平了基地。

　　“让我们恭喜DRX！究竟是怎样的结局，才能配得上这一路的颠沛流离！

　　从差一点无缘世界赛，再到夺冠，真的太不容易了！”

　　金色的丝带从场馆上方滑落，宛若下起了一场金色的雨。

　　这一刻，全场都在为胜利者欢呼！

　　【喜欢赛前预定冠军是吧？好输！！！】

　　【说真的，大飞要点脸就赶紧退役吧，别几把浪费其他四个人的青春了，免得晚节不保。】

　　【但凡上路少送点，也不至于这样！】

　　【姑妈可惜了啊，这要是赢了的话，他有机会FMVP的！】

　　【为什么不让我阳哥上啊，他上说不定就赢了。】

　　【远古冠军闹麻了，那混子现在能打得过谁？老老实实守着自己混来的冠军，坐吃等死好了，现在的时代已经不属于他了！】

　　……

　　T1的临时休息室。

　　作为失败者的一伙人早就回到了这里，因为接下来的舞台已经不属于他们。

　　看着双眼流泪，哭的浑身都在抽搐的柳岷析，作为长辈的裴性雄是走过去安慰了起来。

　　“佑齐啊，你刚才是怎么跟哥保证的？！”

　　看着同样在抹眼泪的宙斯，李向阳不急不慢的开口询问着。

　　“向阳哥……”

　　宙斯张了张嘴，想要说点什么，但最后还是沉默了下来。

　　“跪下！！！”

　　李向阳毫不客气的骂着，“你可知道，因为你今天在上路的糟糕表现，浪费了我们所有人一整年的努力！”

　　“我……”

　　面对李向阳的责怪，宙斯站在那里，无助的目光下意识的看向了李相赫。

　　尽管韩国十分流行长幼尊卑这一套，不过李相赫却是不在此列。

　　他几步向前，走到宙斯身边，伸出手拍了拍对方的肩膀，随即低声道。

　　“向阳，我相信输了比赛，佑齐心里也很难受，你就别再怪他了！”

　　“相赫啊，你就是太惯着他们了。”李向阳看了一眼躲在李相赫身后的宙斯，几步走了上去，“今天晚上你不准吃饭！”

　　“输了比赛，肯定不是一个人的问题，我也有问题，你要罚，就连我一起罚吧！”一旁的小吕布开口。

　　看着对方的目光，李向阳想起了小吕布对自己的服从度，貌似是负数来着……

　　不过他并不生气，只是轻轻的笑着，“你放心，你的惩罚，你亲爱的姐姐会帮你承担的！”

　　“你……”小吕布深吸了一口气。

　　这也就是他如此仇视李向阳的原因了！

　　我拿你当前辈，你居然……

　　……

　　简单的收拾了一下东西，一伙人返回了酒店，准备明天就赶回去。

　　本来还想着在这里多玩两天的，可现在比赛输了，一切自然也都免谈了。

　　晚上吃饭的时候。

　　李向阳坐在椅子上，自顾自的吃着东西。

　　在他旁边，宙斯正老老实实的站在那里，根本不敢说话，也不敢坐下。

　　“向阳！”李相赫皱了皱眉头，“输了比赛我也很难释怀，但你说他们两句得了，怎么能不让他们吃饭！”

　　听到李相赫的话，李向阳停下筷子，瞥了一眼宙斯，“佑齐啊，你觉得呢？”

　　“向阳哥做得对！”宙斯连忙点头，“我浪费了大家一整年的努力，应该受到责罚！”

　　“炫竣啊，你为什么不说话？你是觉得哥做错了吗？”

　　“当然没有，向阳哥是对的！”Oner深吸了一口气。

　　【宙斯服从度+2！】

　　【Oner服从度–2！】

　　……

　　听到系统的提醒，李向阳看了一眼Oner。

　　看样子服从度的提升得让对方打心底里服才行，否则就会和Oner一样。

　　他扫视了站在旁边的四小只，继续埋头吃了起来。

　　一直等到他吃饱喝足并且离开后，宙斯他们这才坐在了餐桌前。

　　“这家伙太可恶了！”小吕布一边说着，一边狠狠的炫着饭。

　　“相赫哥从来都没有这么惩罚过我们，他凭什么！”Oner同样是一脸愤懑之色。

　　宙斯没有说话，决赛的发挥对比之前，相差太多了，多到就好像不是一个人玩的一样。

　　所以他心里多少也觉的是因为自己坑输掉了比赛。

　　柳岷析没说话，只是自顾自的吃着饭，可他那泛红的脸庞代表他心中并不平静。

　　……

　　第二天。

　　李向阳他们踏上了返程的飞机。

　　等落地之后，来到出口的时候，一个双手捧着鲜花，点缀着些许妆容，一头黑发披在身后的女子出现在了众人的视线当中。

　　看着面前之人，小吕布刚想要开口喊一声姐时，却看到女子忽然露出笑容，随即抱着鲜花，一路小跑了过来。

　　“欧巴～辛苦咯～”

　　一边说着，李夏荣将手中的鲜花递给了李向阳。

　　李向阳接过对方递过的鲜花，看也没看，便是随手递给了一旁的拎包小弟宙斯。

　　“欧巴～不要不开心嘛，这次不行，还有下次！

　　对了，珉炯他没有惹欧巴生气吧？”

　　看着自家姐姐眼中只有面前的男人，小吕布拳头更是忍不住握了起来。

　　可恶啊！！！

　　就连李相赫也忍不住撇了撇嘴。

　　因为算起来的话，小吕布的姐姐跟他也算是亲戚关系呢。

　　……

　　众人出了机场，乘坐早就等候许久的车子回到了基地。

　　基地的门口，一辆小型货车横在那里，上面摆放着一块液晶显示屏，闪烁着各种优美的问候语。

　　这种情况也不是第一次出现了。

　　李向阳看到后，脚步停了下来，冷冷的看了一眼旁边给自己拎包的宙斯，随即信步走了进去。

　　……

　　T1输给了DRX，让圈子不少人都非常的开心。

　　因为不只是其他赛区的队伍，就连LCK的一些人也松了一口气。

　　谁都可以夺冠，但唯独T1不行！

　　毕竟T1已经三个冠军了，这要是再拿一个的话，那还让不让人活了？

　　……

　　T1的会议室。

　　上面的人正围坐在一起，商量着来年的人员问题。

　　尽管有李相赫这座招牌在，可毕竟已经连续六年没有拿到全球总决赛的冠军了。

　　哪怕队伍历史上有三个冠军，却也不再拥有之前的盛况。

　　在听到上面人准备放弃宙斯的时候，李相赫当即就是发表了自己的想法。

　　“想让我续约的话，佑齐得留下！”

　　见他态度坚决，T1上面的人也是没有任何的办法。

　　因为很多赞助商都是跟着李相赫的，李相赫如果不续约，赞助商也会撤销赞助。

　　“佑齐可以留下，但李向阳的话，珉炯他们对他的意见很大……”

　　“我们就这么把向阳开除的话，会不会有点太不尽人情了。”

　　“当然不是开除，只是让他好好休息。

　　他可以继续待在我们T1基地，或者去我们旗下当个主播享受生活也可以。

　　退一万步讲，这些年，我们对他已经仁至义尽了！

　　总之……

　　不能再让他继续待在队里了！”

　　……