第五十章 他选了流量最多的打法！【求月票，求追读】

【收坐骑，性格伟大的来！】

　　【阳畜在LCK夜夜笙歌，所以捞的一批，来到LPL却突然厉害了，懂事的水鬼妹妹想必不用我暗示了吧～】

　　【三冠王已经点出滔博的内鬼了，为什么还没有采取任何的行动啊？】

　　【所有人都换了个遍，只剩下哥哥没有换，所以有没有可能，皓子才是那个卧底！】

　　【刚来，尽力哥今天尽力了没？】

　　【有时候挺羡慕陀螺队的，能有幸被我阳哥狠狠抽查～】

　　【羊癫疯别叫了，德玛西亚杯也能吹，属实是没吃过啥好菜了。】

　　【水鬼妹妹就这点战斗力？那就只配当羊癫疯的星怒！】

　　随着两队人的登场，直播间的文斗也在疯狂的进行着。

　　由于之前LNG已经暴虐过滔博一次了，所以除了最近被李向阳一直敲打的付明航之外，其他人都还好。

　　付明航压力很大，他担心自己犯错，完事儿又要被李向阳劈头盖脸一顿骂了。

　　偏偏自己还没有任何的办法，队伍五个人，两个以他马首是瞻，看那样子比亲爹还要亲。

　　至于剩下的圣枪哥，也就在李向阳心情好的时候说说俏皮话，开开玩笑什么的，一旦对方认真了，他也得歇菜。

　　也就是说，自己纯孤立无援啊！

　　“给我拿个猫吧……”搬选的时候，付明航主动要求着。

　　拿个猫，拿个猫那样就能减少犯错的几率了，这也是为什么很多带妹的大手子都会让妹妹玩个猫的原因。

　　只可惜，话音刚落，滔博便是直接把猫给搬掉了。

　　这让付明航顿时感觉两眼一黑。

　　好你个滔博，就连你也想助力阳畜八零我是吧！

　　……

　　双方的比赛很快开始了。

　　似乎是因为德玛西亚杯的时候，被LNG踩头又被李向阳嘲讽的原因，所以滔博上来打的还挺不错的，有模有样。

　　第一局，他们拿了一套前中期阵容，是需要进攻的。

　　一开始想的是从下路找突破口，结果但付明航这小子担心被李向阳骂，当着这么多人的面丢人现眼，所以这小子贼小心。

　　了解滔博的都知道，一旦下路拿到线权，小天站岗没找到机会的话，他肯定得去蛤蟆那里晃悠一圈。

　　结果不言而喻，想要反蛤蟆的他，当场被逮捕！

　　原本下路的线权优势，随着小天这一波无脑入侵野区，顿时送了回去。

　　【不是，兲畜在勾八玩什么啊？就那么喜欢那个比蛤蟆么！】

　　【没办法，兲畜把自己当成公主了，看到青蛙王子就忍不住。】

　　【这么喜欢当公主去干夜场啊，打什么职业，不是纯纯祸害人么！】

　　【真的，打野不换滔博真赢不了！】

　　……

　　虽说小天日常入侵蛤蟆被逮捕，送出了一血，不过毕竟滔博拿的是一套前中期阵容，这点劣势并不足以导致他们直接没办法玩游戏。

　　可比赛嘛，劣势是一点点累积的，而你又不可能保证自己接下来不犯任何错误，更别提这支队伍还是滔博！

　　与其祈祷滔博这支队伍全员不犯病，都不如相信她会回心转意。

　　八分钟峡谷先锋。

　　糙哥似乎并没有从德玛西亚杯吸取到教训，日常在中路给了机会。

　　虽说这次反应过来了，但仍旧是被李向阳沙皇把闪现给打了出来。

　　逼出阿水维鲁斯的闪现后，李向阳他们也不墨迹，果断前往小龙，做资源上的交换。

　　后期阵容，小龙才是重中之重，这代表你能不能把比赛拖到自己想要的那个时间点。

　　看着提前来到小龙坑的等候的付明航，李向阳调侃道，“明航啊，你怎么突然这么懂事了！”

　　付明航撇撇嘴，“这把表现目前来说，还可以吧。”

　　他本以为会得到李向阳的赞美，却不料……

　　“可以个屁！你他妈玩个辅助躲在AD身后，这要是换成对面AD，你们下路早就炸穿了！”

　　付明航：“……”

　　“那你让我怎么办？我激进点也不行，我稳一点还不行，我看你就是觉得我好欺负，故意在针对我！”

　　“我不会刻意针对某一个人，我只针对废物！”李向阳毫不客气的说着，

　　“你……”

　　瞅着其他人也不敢说话，付明航嘴唇蠕动了半天，最后也还是沉默了下来。

　　在他旁边，尺子的嘴角情不自禁的上扬，露出了笑容。

　　如果我理解没问题的话，向阳哥这是在夸我吧！

　　果然，向阳哥跟灿荣哥还是不太一样的。

　　虽然两人都是长辈，喜欢教育晚辈，但最起码他没有用棒球棍！

　　而且……

　　他也根本没有T1那四个小家伙说的那么可恶。

　　……

　　【叮！朴载赫服从度+5！】

　　……

　　滔博拿下峡谷先锋后，找到机会对李向阳发动了一波进攻。

　　只可惜被他沙皇一波排水渠过弯道给轻松化解。

　　前期找不到啥太好的节奏，没有拉开明显的差距，到了中期后，滔博五个人的大脑瞬间就有点混乱了。

　　二十分钟出头，随着大龙的刷新，滔博五个人再次把目标对准了纳什男爵！

　　【来了来了，最喜欢看的一集！】

　　【还得是滔博哥啊，他是懂兄弟们想看什么的。】

　　【成绩和流量，你总得选一个吧？反正又打不过，那不如选一个流量多一点的玩法了！】

　　【不愧是LPL顶级大厨，先是猛火爆炒，然后添水温煮，最后大火收汁！】

　　……

　　不只是现场以及直播间的观众，解说席上的记得看到后也急了。

　　“真不能这么玩啊，对面五个人还活着呢，而且圣枪哥是有传送的，他随时能支援到正面！”

　　他是真想让滔博替自己狠狠的教训LNG，教训李向阳，前面这么好的优势，他也觉得滔博可以帮自己狠狠的出气。

　　可未曾想，大龙一刷新，滔博便又跟入魔了一样。

　　而在拍大龙这块从来没有让人失望的滔博，这次也仍旧没有让人失望，直接大火收汁，帮助LNG拿下了大龙，奠定了阵容一定可以来到属于自己的强势期。

　　最终，凭借着滔博的鼎力相助，李向阳他们也是成功拿下了春季赛揭幕战，第一场游戏的胜利。

　　……