第二十章 这出装，已经完全不把对面当人了！

“果然，加里奥还是被微博给搬掉了。”

　　看到微博的搬人，管泽元顺势说了一句。

　　“我感觉应该搬掉，因为上一局Crazy的加里奥，真的是哪都有他！”

　　“毕竟这可是Crazy的冠军皮肤啊～”Rita笑眯眯的说着。

　　瞅着加里奥被搬掉，直播间的弹幕更是在疯狂的滚动着。

　　上一局对面拿了这个英雄，发挥出色，结果你第二局就搬掉了。

　　这种情况就代表着你已经从心底惧怕对方了！

　　【不是，这就搬掉了？】

　　【一个加里奥也值得搬？】

　　【因为中单是废物啊，牢弟！】

　　【打不过不搬掉，难道还等着被继续踩头不成？】

　　【都怪阳畜，SKT加里奥让哈基虎回想起了被加里奥支配过的恐惧！】

　　【大爹李相赫，二爹李向阳，属于是哈基虎这辈子过不去的坎了！】

　　【有一说一，当初没有这么头铁的话，鸟巢是不是就没有遗憾了。】

　　【所以问题来了，当时为什么不搬加里奥？】

　　……

　　第一轮搬人结束后，微博这边先给微微拿了一个猪妹，等轮到LNG选人的时候，一二楼直接掏出了卢娜。

　　“哦？这把LNG下路双人组玩了卢娜！”管泽元声音陡然间提高了起来。

　　这在比赛中也算得上是一种挑衅了！

　　你上一局玩的英雄没赢，结果第二局对面拿了，这要是输了的话……

　　“Ruler的卢锡安毕竟也是他的拿手英雄，先拿下来没什么问题的。”记得接话道。

　　瞅着LNG如此迅速的锁定了卢娜，灯皇和刘青松两人心中多少都有点不太舒服。

　　对于职业选手来说，没有什么是要比正反手教学更难以释怀的了。

　　简单思考过后，梁大仁给下路掏出了卡莉斯塔和烈娜塔的组合。

　　“微博下路也没在怕的，直接掏出了卡烈组合，这同样是对线非常强的下路双人组！”记得富有情意的道。

　　“那这把看样子两边都是打算从下路找节奏啊！”

　　随着第三手LNG把蔚给锁下来，两边也开始了第二轮搬人。

　　由于梁大仁之前执教过T1，更是搞出了十人大轮换这种逆天操作，那个时候李向阳便是替补了李相赫。

　　所以他是对李向阳多少有点了解的。

　　最后两手搬位，直接全部给到了中单！

　　至于LNG两手则是给了姜承璐。

　　这一来一回，差距瞬间就体现出来了。

　　【哈基虎一点作用都没有就算了，还要帮他搬人是吧？！】

　　【这纯是爸爸对儿子的血耐压制，搬人是解决不了问题的。】

　　【我的建议是，哈基虎立刻给李相赫打电话，让他帮忙求一下情，我阳哥这点面子还是会给的。】

　　【幽默搬人，这么针对我阳哥有用吗？】

　　【阳哥表示，你拿什么研究我，两年前的比赛吗！？】

　　【不是，为啥不能先给晒哥选英雄啊，把把后选，英雄被搬就算了，还要被康特！】

　　【僵尸又开始了，怪队友怪BP，怎么不找找僵王的问题？】

　　【植物真是木琴似了，这话都能说得出口，上一局那狐狸是人吗？】

　　【所以这就是你纳尔无畏翻山，豪取战绩零杠九的原因？】

　　……

　　第二轮搬人结束后，圣枪哥这边直接掏出了鳄鱼。

　　卢娜打的就是前中期，所以鳄鱼选出来自然可以更好的加强前面的一个作战能力。

　　“LNG把康特位还是给到了Crazy。”管泽元顺势说了一句。

　　“毕竟三冠王嘛，肯定会把康特位的优势给发挥到最大化。”记得说完，阴阳怪气的笑了两声，其意思自然不言而喻。

　　“我有点期待Crazy会拿什么英雄。”Rita的语气充满着希冀，“毕竟距离他的上一场在LCK的比赛，已经过去有将近两年的一个时间了。”

　　Rita这不说还好，一说直接让小虎又免不了被弹幕一顿狂喷。

　　打特么两年没打过比赛的老登，第一局居然被完爆！

　　……

　　轮到微博选人时，梁大仁跟小虎还有姜承璐商量了一下，最后拿出了剑魔以及塞拉斯。

　　剑魔一出，僵尸乱舞！

　　【晒哥认真了，枪畜等死吧！】

　　【是时候让他们回忆河道剑魔天神下凡的恐惧了！】

　　【僵尸又开始半场开香槟了，忘记上一局纳尔的不死两位数就算成功了是吧？】

　　【给小虎玩塞拉斯？他玩的明白这英雄么！去年世界赛的塞拉斯都抽象成什么样子了？】

　　【羊癫疯还在叫，没了加里奥，我不知道阳畜这死混子还能玩啥。】

　　……

　　“阳哥，这把玩什么？”

　　看到微博的选人，张博皓也笑呵呵的问了一下李向阳。

　　主要是他这当教练的也不知道李向阳的英雄池啊！

　　其他人最起码都有迹可循，但李向阳都快两年没上场打比赛了，在T1一直是个替补。

　　属于是看似是个职业选手，实则跟退役没啥区别，你了解都没办法了解去。

　　“阿卡丽吧。”李向阳听到询问，淡淡的说着。

　　既然小虎不想让自己对他太过仁慈，那就只能当一个严父了。

　　相赫啊，你可千万不要怪我蹬你的自行车太用力！

　　随着把英雄交换到各自的使用者手中，两边阵容也呈现在了众人的面前。

　　微博上单剑魔，打野猪妹，中单塞拉斯，下路卡莉斯塔和烈娜塔的双塔组合。

　　LNG上路鳄鱼，打野蔚，中路阿卡丽，下路卢娜组合。

　　……

　　进入游戏后，李向阳直接选择了黑暗封印外加复合型药剂的出门装。

　　“Crazy直接杀人戒出门，这么自信的吗？”注意到这一点的管泽元当即就是唏嘘了起来。

　　职业比赛，杀人戒出门如凤毛麟角般稀少，大多数都是第一次回家的时候顺手补一个。

　　而出门装直接出杀人戒的话，这基本上就相当于不把对面当人看了。

　　【这出装，阳畜还真就一点没把哈基虎放在眼里啊？】

　　【有一说一，三冠王确实是不需要把他放在眼中的。】

　　【尬黑了嗷，我虎大将军也是三冠王！】

　　【三MSI冠军也敢碰瓷三S冠军？我只能说，也就只配提个鞋！】

　　【搁这侮辱谁呢？我阳哥的鞋轮不到小虎提，LCK那边一堆人排队呢！】

　　【虎子你但凡争点气这把就狠狠的打回去！】

　　……