第五十三章 水鬼升堂，打野要换！【求月票，求追读！】

相对比滔博，LNG几个人的评分明显就好了很多，毕竟赢了。

　　赢了的比赛除却本身对选手抱有一定恶意的人之外，其他人都不会吝啬自己评分的，

　　当然，除了滔博。

　　滔博作为LPL第二支先锋军，与LNG的B08喜提五连跪。

　　今后哪怕赢了，估计综合评分也很难上九。

　　……

　　【圣枪哥！】

　　【7分，感觉没有上路啥事儿，阳畜一个人就把对面玩崩了。】

　　【5分，平平无常，只做了应该做的，不犯病就行了。】

　　【10分，哈基枪你这在EDG被哥哥俘虏的家伙，现在也翻身把歌唱了嘛！】

　　……

　　【塔赞！】

　　【8分，你以为脖子上套了一个项圈我就认不出你来了！？】

　　【5分，中路是你爹啊？镜头给到你，永远围着中路转！】

　　【6分，ruler：承勇啊，你得庆幸中路是向阳哥，要不然我不介意让你见识一下“呀”起手的丝滑小连招。】

　　【10分，牢赞啊，我们LPL不兴你们那套，你没必要怕他的！】

　　……

　　【李向阳！】

　　【10分，据传闻，在很久之前有一传奇捕鸟人，他对捕鸟有着自己独特的见解，今天他终于出现了！】

　　【10分，其他人偶尔会被袅袅反啄，所以他们配不上传奇二字！】

　　【8分，玩的没什么问题，就是人有点太狂了。】

　　【9分，哈基阳你这家伙，别人中野联动，你是在野区遛狗嘛！】

　　【0分，你是什么废物，你还想统治LPL？】

　　……

　　【尺子！】

　　【10分，这贵的东西啊，他的缺点就是贵！】

　　【9分，中华有尺！！！】

　　【8分，Ruler：乌兹，你总有不在的时候吧，等你走了看我怎么弄死他们！】

　　【7分，说吧，阳畜是不是把安掌门的棒球棍借过来了，所以你才心甘情愿跟他来到了LNG？】

　　【9分，尺子啊，为了不让阳畜八零你，硬是一点失误都没有吗？】

　　……

　　【付明航！】

　　【0分，你难道也拥有了哥哥的气运吗？】

　　【0分，纯凑人头开游戏的，哥哥最起码还能带给大家乐子，你有什么？】

　　【2分，后半程为什么红温不说话了，是不是阳畜又压力你了！】

　　【0分，不怪Delight看不起你，你是真菜啊！】

　　……

　　看完所有人的评分后，李向阳把打分贴有关于付明航的评分，专门让旁边拿着手机，正在刷短视频，露出笑容的付明航看了一眼。

　　本来刷着好笑短视频心情正好的付明航，在看到上面的评论后，原本平静的脸色突然就出现了一抹嫣红，并且朝着四周迅速蔓延。

　　他看了一眼李向阳，觉得对方在故意针对自己。

　　但这家伙又说自己不会刻意针对某一个人，只针对彩笔……

　　那么问题来了。

　　我特么是彩笔么！？

　　能打LPL的哪个不是天才？比考清华北大还要难好吧！

　　……

　　把手机还给圣枪哥后，李向阳又跑去微博看了一下。

　　他的微博又多了许多私信和留言，除了粉丝的恭喜之外，自然而然少不了水鬼姐姐的问候。

　　可还是那句话，水鬼战斗力是真不行，比Gsl僵尸那种差远了，更别提面对的还是李向阳这种在lck经历过磨炼的人了。

　　“咦？这是……”

　　李向阳注意到了一条私信。

　　对方虽然写了很长一段话，但真要总结的话，其实就一句话，

　　我想钓你，我想让你爆金币！！！

　　这种私信李向阳不知道收过多少次，很多感觉长得不错的女人，都会给他发来私信，想要跟他友好互动。

　　但李向阳对此都是不理不睬的，谁知道你们是不是生化母体？

　　再者说了，你们什么货色，也不看看自己身份！

　　之所以会对眼前的私信感兴趣，完全是因为对方说她叫墨子。

　　墨子……

　　如果没记错的话，这好像是小天的训狗师吧？

　　其实也不怪李向阳会对墨子这个名字有印象，去年还在LCK的时候，转会期他无聊的翻看各大赛区的人员变动情况。

　　其他赛区都还好，可到了LPL，直接就变味了，

　　什么女友转会期，墨家机关道之类的。

　　也就是那个时候，李向阳偶然瞥到过墨子这个名字，故而有了印象。

　　“你这样，小天知道吗？”

　　反正在车上闲着无聊，索性李向阳就随手回复了一下。

　　似乎是因为李向阳回了墨子的私信，让她感觉有戏，故而立刻跟小天撇开关系。

　　“我跟他不是你想的那样，我们两个就是朋友关系。”对方的消息很快回复了过来，后面还跟着一个卖萌的表情。

　　不过李向阳丝毫没感觉到可爱，只感觉到一阵恶寒。

　　这墨家机关道，可不是谁都能闯的啊！

　　……

　　对于这一切，小天自然是不知道的。

　　他看着专门来看自己比赛，刚才还在安慰自己输比赛没关系，下次再赢回来就好的墨子，内心甚至还感动的不行。

　　就这样的，如果让美羊羊来的话，估计能把他金币全给爆出来不说，甚至还能一直溜着他玩。

　　看着虽然跟自己并肩而行，但却一直玩手机的墨子，小天是好奇的问了一句。

　　“你在跟谁聊天呢？”

　　“我一个朋友。”墨子随口说道。

　　对于小天，她自然只有爆金币的想法，之前所说的我很仰慕你，那都是不得已而为之。

　　你要是没钱，我仰慕个屁啊！

　　小天也没多想，一脸献媚的询问起了墨子待会儿要吃什么。

　　……

　　李向阳也没有跟墨子扯太多，随便回了两句便是不再搭理了，转而是看起了水鬼升堂。

　　由于滔博又一次落败于LNG，所以水鬼们自然而然就开始升堂，讨论谁是内鬼了。

　　首当其中的不用多说，肯定是马克，毕竟哥哥的辅助永远都是不对，需要更换的。

　　其次就是小天了。

　　因为第一局阿水下路凭借英雄强度是有优势的，结果小天不帮忙扩大优势就算了，反而是跑到LNG下半野区反蛤蟆送出一血，这无疑是触碰到了水鬼们的逆鳞。

　　而且最重要的是，滔博的比赛，小天不止一次出现这种反蛤蟆结果送出一血的问题了。

　　可以看到，为了嘲讽小天，水鬼们甚至还精心设计了一张图。

　　……