第二十一章 很难想象这是一个两年没上场的老登！

两边一级仍旧是没啥太多的想法。

　　等兵线到来之后，李向阳看着出现在视野中的塞拉斯，是控制阿卡丽缓缓上前。

　　塞拉斯打阿卡丽的对线不太好打，但具体的话，还是得看个人的手法才行。

　　趁着小虎塞拉斯上前想要补兵的时候，李向阳果断控制阿卡丽释放Q技能命中，而后朝着侧翼拉扯。

　　或许是因为上一局被李向阳加里奥给搞得一点脾气没有。回到休息室被教练给嫌弃了。

　　又或者是觉得李向阳这个好多年没上场的人在没了加里奥这种混子英雄后，肯定不如自己。

　　所以小虎在挨了阿卡丽一发Q技能之后，果断控制塞拉斯E技能向前。

　　不过李向阳这把阿卡丽是带了骸骨的，所以小虎E上来普攻并没有打出多少伤害，最重要的是，近乎贴脸的二段E技能，还空掉了！

　　“哇，Crazy好走位啊！”

　　看到这一幕，管泽元惊叹的开口，殊不知分明是小虎没中。

　　二段E没中，小虎立刻控制塞拉斯往后撤退，但李向阳怎会如他所愿。

　　控制拉出被动的阿卡丽普攻接Q技能，减速塞拉斯后流畅的拉出被动再接一发被动普攻！

　　虽说小虎塞拉斯也带了骸骨，但上来就被李向阳利用阿卡丽Q技能给破掉了。

　　所以这就导致小虎的一波主动想要换血，反而是被李向阳给打掉了三分之一还要多的血量。

　　“这波换血小虎稍微有点亏啊。”记得忍不住嘀咕了一句。

　　“主要还是二段E没中，否则应该不会亏这么多。”Rita说道。

　　……

　　【不是，老二是没长眼么？你管这叫有点亏？】

　　【知足吧，要是大米来的话，那这波可就是不亏能接受了。】

　　【啊？又是一级就开始了吗？】

　　【别尬黑嗷，这局比上局强，最起码敢主动出手了。】

　　【有一说一，这波主动上去，像极了叛逆期的孩子想要跟老父亲较量一下，结果被两巴掌给拍了回去。】

　　【我只能说这纯纯的血脉压制！！！】

　　【阳畜这么久没上场打比赛，都能跟拿捏小鸡仔似的拿捏哈基虎么？】

　　【不会真有人以为我阳哥三冠王是混来的吧！】

　　【混那是因为T1夺冠时，队伍里面的人都太强了，所以显得我阳哥稍微有点混，可你捞批捞有什么实力啊？也配嘲讽一个三冠王！】

　　……

　　一级取得血量优势，李向阳阿卡丽占据了中路主动权后，便是一边A兵一边在为升二做伏笔。

　　小虎显然没想那么多，看着还没二级的阿卡丽，还想上去补兵。

　　可在他走上前的那一刻，李向阳控制阿卡丽又是Q技能起手，成功命中小虎，也把刚才打残的小兵一并收下，同时也来到了二级。

　　紧接着，李向阳控制阿卡丽拉出被动，普攻接Q技能减速塞拉斯后，又瞬间按下W技能为自己回复能量和增加移动速度的同时，继续输出塞拉斯。

　　一整套的操作可以说是行云流水，直接打出了小虎的闪现！

　　“哇，这波好伤，直接被逼闪了！”记得唏嘘起来。

　　“Crazy这阿卡丽有说法啊！我感觉跟今年Zeka的阿卡丽都不遑多让。”Rita同样是诧异的不行。

　　要知道李向阳可是这么多年都没上场比赛过的！

　　上一局的加里奥还可以说是这个英雄不太吃操作，对方用自己丰富的赛场经验带动节奏赢下比赛

　　那这局的阿卡丽呢？

　　二级直接给塞拉斯闪现打出来了！

　　小虎虽说世界赛表现不行，但联赛里面也算是数一数二的了好吧，并且他直到现在都是国产中单里，有着最高荣誉的人。

　　可现在却被别人爸爸打儿子似的……

　　不对！

　　这特么就是爸爸打儿子好吧！

　　……

　　【众所周知，Zeka人称小向阳！】

　　【Zeka什么冠军？也配跟我阳哥比？什么！他有冠军？那他几个冠军？】

　　【羊癫疯闹麻了，打个小虎也能吹啊？】

　　【卧槽，兄弟们我是真看不下去了，这小虎是人啊？】

　　【哈基虎是这样的，有时候不是中单甚至还不是人。】

　　【有这种中单，你让上单怎么玩？】

　　【僵尸又开始了，小虎玩的畜，更你及时雨差点死两位数有什么关系啊？是小虎控制僵王键盘让他翻山的是吧？】

　　……

　　比赛还在继续，中路这边李向阳阿卡丽打出小虎塞拉斯闪现没多久后。

　　上路圣枪哥鳄鱼逮到一波机会，一套连招也逼出了姜承璐剑魔的一个闪现。

　　刹那间，直播间里面满屏的“枪！”字滚动了起来。

　　而下路尺子虽说跟付明航交流不便，可本身实力摆在这里。

　　面对灯皇的卡莉斯塔还有刘青松的烈娜塔也是游刃有余。

　　当上中都打出对方闪现的时候，塔赞的打野自然就可以玩的嚣张一点了。

　　瞅着不敢跟自己换血的塞拉斯，李向阳把兵线一推，还没等开口招呼塔赞了，对方就已经准备就绪了。

　　“向阳哥，我已经准备好了！”

　　李向阳满意的点了点头，随即招呼着塔赞直接开始入侵微博的上野区。

　　中路塞拉斯来不了，上路剑魔也没闪现，而且打鳄鱼也占不到优势，兵线也没有线权。

　　按理来说，这个时候打野肯定是要往下靠的，看看能不能从下路把优势给找回来，或者帮下路推线，去控小龙也行，继续待在上路就是纯亏。

　　不过这种情况需要上路牺牲一下自己，最好是躲在自闭草丛里。

　　只可惜，这是姜承璐，世界第一好抓，来就有！

　　所以微微没办法，被LNG中野明牌入侵野区的他，只能眼睁睁的看着就算了，甚至还没办法去LNG下半区趁机找补一下自己的发育，得守着上路剑魔才行。

　　因为他一旦走了，剑魔百分百就会被越塔。

　　剑魔丢的是命，而他没的可是妈！

　　……

　　“我们还要越吗？”

　　瞅着保驾护航的猪妹，塔赞问了一下李向阳的意思。

　　如果是他的话，这波反完对面野区，掩护鳄鱼把线推进塔后，就直接撤退了，毕竟野区这块已经赚了。

　　听到塔赞的询问，李向阳微微的思考过后，是标记了一下剑魔。

　　“越！”

　　……