第三十三章 他死的宛若路边一条！【求月票，求追读，求收藏！】

小天一波灵性下路Gank虽说抓出了尺子的闪现，可对比上路纳尔的阵亡，显然就有点不太够看了。

　　而塔赞在抓完大黄后，控制大树直接奔着滔博上半区就去了。

　　并且他也不贪，反了一只蛤蟆转身就走。

　　“这波两边打野都在做事，也都做到了事情，但结果对比的话，滔博亏的有点多啊，纳尔交闪还是送出了一血，小天也被反了一组野怪。”看着大屏幕中所发生的，米勒不仅摇头唏嘘起来。

　　如果说这波大黄纪律性稍微好一点的话，这波小天最多就是被反两组野怪。

　　两组野怪对比AD闪现的话，肯定是闪现更加重要一点的。

　　猪妹这打野说句不好听的，只要有大招就有用，损失两组野怪对他影响并不会很大。

　　就像去年三星对阵DK的八强赛上，小花生猪妹都被Canyon凯隐入侵成什么样子了，最后也还是照样有用。

　　“话是这么说没错，但如果小天这波抓下，能帮自家下路打出优势的话，我感觉也不是不能接受吧，毕竟滔博是围绕下路打的一支队伍。”娃娃在一旁努力找补着。

　　“那这把就得看哥哥发挥了。”瞳夕笑着说道。

　　……

　　有了一血优势，再加上奎桑提等级也起来了，圣枪哥的对线明显开始反过来压制大黄的纳尔了。

　　奎桑提这个英雄，猪妹和纳尔显然是拿他没办法的。

　　上路算是被解放了出来，塔赞自然而然就把活动范围放在了中下半区。

　　当然这也是尺子要求的。

　　因为他没闪现，担心出问题，如果下路炸了，那场下的他搞不好也得跟着爆炸。

　　……

　　中路李向阳瑞兹和宋义进沙皇，两人目前属于是谁都拿谁没办法。

　　不过李向阳知道，宋义进他跟Scout是不一样的。

　　盗圣是猛猛吸血，队友怎样跟他没关系，他得保证自己发育，然后再来凯瑞比赛。

　　宋义进则是更倾向于对线打出优势后，多帮助队友，必要时候，他一个玩中单的甚至还能绝食！

　　不过这种打法随着他的年龄增长，水平下滑，早就已经不太适用了。

　　更别提，沙皇严格意义上来说，并不是宋义进的拿手英雄。

　　……

　　“哇，上路纳尔稍微有点难受啊。”

　　当镜头来到上路的时候，原本前面纳尔追着奎桑提点的画面，已经是来了个两级反转。

　　“没办法，毕竟纳尔被抓了一波，奎桑提是拿了一血的。”

　　“主要是滔博下路感觉也没打出效果啊。”米勒忍不住唏嘘起来。

　　“小天虽说帮忙抓出了Ruler轮子妈的闪现，但是他对线一点不受影响，甚至还能小压对面。”

　　随着米勒的声音，大屏幕的镜头又给到了下路。

　　可以看到，尺子的轮子妈，带着付明航的猫，一言不合又开始追着阿水在A，可以说是十分之嚣张，根本不像是被抓出闪现的样子。

　　【什么情况，为什么镜头一切过来，哥哥就在挨打！】

　　【哥哥还真就是那个国际友人，伟大，无需多言！】

　　【不是，尺狗你在干什么？这么不把我们LPL第一个S冠军AD放在眼里的吗？】

　　【小天帮下路有什么用？抓出一个闪现不还是打不过？】

　　【马畜是真废物啊！日女就眼睁睁的看着自家AD被打是吧？】

　　【这辅助不换，滔博走不远！】

　　【水鬼又开始了，我寻思航畜好像也不是啥正常人啊，这不是纯AD差距？】

　　……

　　尺子打的尽管很凶，但又有着独属于韩式AD的稳健，没有一味的追击，逮到机会消耗了一下阿水的维鲁斯，便直接撤退。

　　一来他怕小天的猪妹在后面，二来担心航配合不上自己。

　　“这个下路对线……”娃娃思忖了一下，最后十分委婉的道，“有点不太好打啊。”

　　“没办法，轮子妈走位太好了，日女E技能没中过，这就相当于日女几乎没有作用，而且因为有猫的存在，维鲁斯也有点耗不动对面。”米勒三言两语，直接把仇恨拉到了辅助的身上，毕竟谁让你粉丝少呢。

　　上下两条路LNG都多少有了点优势，中路的李向阳瑞兹对线宋义进沙皇，也逐渐取得了线权。

　　三条路都或多或少的有优势，那么塔赞顿时就不当人了。

　　他玩了个大树拿小天猪妹没办法，可只要进野区找到小天位置就好了。

　　明确对方打野的位置，LNG三条路就可以放心大胆的去操作。

　　虽说不可能随随便便就单杀对方，但利用中下优势，拿个小龙还是没问题的。

　　拿下小龙后，在李向阳的示意下，塔赞继续在野区找小天的麻烦。

　　三条路没优势，打野的处境可想而知就懂了，玩的异常难受的小天脑袋一热，想要跟塔赞打，结果反倒是被赶来的李向阳给逼出了闪现。

　　“小天玩的稍微有点难受啊。”

　　“没办法，三条路都有点打不太对方。

　　不过现在滔博只要别被找到太大的节奏，这点损失我觉得是能接受的，毕竟他们阵容越往后拖越好打对面。

　　当然这种情况能避免还是得尽量避免的！”

　　……

　　比赛时间一分一秒流逝。

　　很快。

　　峡谷先锋刷新了。

　　滔博显然是不太想放的，两边抢夺中线的同时，野辅也在河道争夺视野，以确保可以更好的去动峡谷先锋。

　　通过塔赞的视野，李向阳很清楚的看到马克日女和小天猪妹就在河道。

　　野辅都在河道，那你这个维鲁斯是什么意思？

　　看着走位异常嚣张，都快走到中路中间位置的维鲁斯，卡着视野的李向阳有些不能忍了。

　　不是，哥们？

　　是谁给你的勇气啊？

　　挪动鼠标标记了一下维鲁斯后，便是直接招呼着刚来到中路的尺子开大。

　　面对最高指令，尺子妥妥的机器人，直接按下了轮子妈的大招。

　　接助大招的加速，李向阳的瑞兹如风一般，出现在了维鲁斯的面前。

　　“轮子妈开大了，Crazy想动杰克辣舞！”米勒立刻叫了起来。

　　突然出现的瑞兹，让阿水立刻控制维鲁斯丢出大招腐败锁链。

　　奈何在【传奇捕鸟人】能力的加持下，对方的一举一动都在他的预测之内！

　　走位扭掉，技能狠狠的打在维鲁斯身上。

　　“我的天，Crazy这是什么走位啊！”瞅着瑞兹这都能扭掉维鲁斯大招，米勒人都麻了。

　　维鲁斯唯一的保命技能被躲了，哪怕净化解了瑞兹禁锢，再加闪现往后拉也没用。

　　李向阳没有丝毫犹豫，果断跟闪，配合上大招加速冲上来的轮子妈，两人轻而易举的就收下了维鲁斯的人头，而后看也不看，直接掉头就走。

　　给人的感觉就好像是随便一脚踢死了路边的一条野狗那样。

　　……