第三十五章 没有杰克爱，哪来的新滔博！【求月票，求追读！】

“让我们恭喜LNG，在这场与滔博的BO5当中，仍旧是保持了他们的火热状态，十分顺利的拿下了第一局游戏的胜利！”

　　当滔博水晶爆炸的时候，解说席上响起了娃娃的声音。

　　“恭喜LNG，这把Crazy打的太好了。”瞳夕也在笑眯眯的夸赞着，“可能前面对线并没有什么很出色的地方，但在中期运营转线上面，他的瑞兹节奏非常完美。

　　就感觉滔博五个人好像被他一个人给牵着鼻子走一样。”

　　直播间的弹幕也在飞快的滚动着。

　　【国际友人果然名不虚传，上来就这么友好是吧？！】

　　【不会真成陀螺了吧？哥几个支棱起来啊！！！】

　　【难道说哥哥看到僵王给我阳哥那么尽孝，也想多送几个，争夺这来之不易的坐骑资格不成？】

　　【别拿袅袅侮辱我阳哥啊，真以为什么坐骑都能收的？】

　　【说句公道话，第一局LNG能赢的这么轻松，哥哥维鲁斯功不可没。】

　　【刚来，尽力哥这把尽力了吗？】

　　【这三个冠军的中单啊，他就是比一个冠军的中单强！】

　　【我举报，阳畜耍赖，请神大飞，这边建议不准让他使用SKT的皮肤！】

　　【别搞这些乱七八糟的，就是纯实力差距，下路小天帮忙抓出闪现，结果还是打不了对面，是人？】

　　【能帮兲畜说话的这辈子有了？玩个猪妹一整局不知道在干嘛！】

　　【羊癫疯别叫了，不知道的以为赢了呢，人情局让你们而已。】

　　……

　　顺利拿下第一局，李向阳伸了伸懒腰，活动了一下手腕后这才从椅子上起身，朝着后方走去。

　　塔赞还有尺子两个人见状，是抬腿跟了上去。

　　“卧槽，向阳你这把瑞兹绝了！”

　　回去的路上，与李向阳并肩而立的圣枪哥大大咧咧的感叹着。

　　瞅着他一边说话，一边还把手搭在李向阳的肩膀上，跟在后面的塔赞和尺子两人眼皮都情不自禁的跳动了起来。

　　倘若在LCK的话，你这属于是弑君之罪知道吗！？

　　“随便玩玩而已。”李向阳笑了笑，“其实我擅长的并不是AP英雄。”

　　“装起来了是吧！”圣枪哥撇撇嘴，“不擅长都玩成这样了，擅长的话，不得上天啊？”

　　“改天让你见识一下。”

　　“别改天啊，下局整一把，让我躺一局。”

　　“打他们还用不着那么认真，再者说了，你刚才不已经躺一局了么？”

　　“额……”

　　瞅着说完后就推门走进休息室的李向阳，圣枪哥嘴角不禁抽搐了两下。

　　“靠，这比真能装啊！！！

　　你觉得呢，承勇。”

　　塔赞听到圣枪哥的询问，连忙钻进了休息室里面，根本不敢搭话。

　　装不装不知道，反正向阳哥这么说，那肯定是有属于他的道理！

　　第一局赢了，而且赢的还这么轻松，自然而然没啥需要复盘的地方。

　　张博皓笑呵呵的招呼着众人，开始讲解第二局的战术以及思路什么的。

　　尽管水平有限，不过最起码该有的一样不能少。

　　……

　　与此同时。

　　滔博那边，不大的休息室格外压抑。

　　第一局比赛输了，还不是棋差一招的尽力局，而是输的非常惨的那种。

　　再联想到李向阳赛前发布的微博，那极其具有嘲讽意义的图片，使得滔博众人的心头只感觉笼罩了一层阴霾，压得让人有些喘不过气。

　　看着归来后便是闷闷不乐的一伙人，作为教练的白色月牙是凑了过去。

　　“这才第一局而已，我们还有机会，来来来，喝口水缓解一下。”

　　作为冒充教练的一员，专业能力不敢保证，但安抚一下心态这种事情还是能够做到的。

　　“哥几个打的都很好了，咱们下把失误减少点，我感觉还是能随便赢的。”一旁拥有伟大性格的阿水也在出声安抚着队友。

　　别看他第一局送的挺嗨，给了不少机会，但心态还没受到太大影响。

　　“杰克说的对，咱们其实不比他们差。”一旁的白色月牙忙不失的附和着，“我们好好打，是很有机会赢他们的！”

　　听到阿水的话，玩了个猪妹，刚才一整局都被李向阳和塔赞给搞得特别憋屈的小天忍不住看了他一眼。

　　怎么感觉你这话说的好像是我们犯了错一样？

　　明明是你维鲁斯给的机会最多好吧！

　　牺牲野区帮你们打出对面下路双人组的召唤师技能结果对线还是打不出效果就算了。

　　中路第一个峡谷先锋开打之前居然能送一波！

　　中路一塔掉了后还往前推线又送一波，没视野去野区再送一波……

　　但凡你维鲁斯少送几次，虽然不见得能赢对面，但至少不会输的这么惨，像陀螺似的被抽来抽去！

　　可这种东西也只能在心里想想了，说是肯定没办法直接说出口的。

　　毕竟滔博这个队伍，谁最重要，不能得罪谁，小天心里面多少还是拎得清楚的。

　　他相信，如果这些话说出来，两人之间有了冲突，上面也更倾向于对方，而不是自己。

　　没有杰克辣舞，哪里来的新滔博？

　　……

　　大黄也搁一旁嚼着口香糖，浑然没有把自己因为纪律性问题送出一血，导致对线没办法压奎桑提而当回事儿。

　　甚至在看到一旁没办法上场，正在玩手机的晴天时，还能跟着对方手机里播放的搞笑视频而露出笑容。

　　简单安抚了一下几个人后，作为教练的白色月牙，是掏出了自己的小本本，开始把第一局滔博有所失误的地方，一一讲述起来。

　　不过他很懂事的把阿水第一局因为纪律性问题，维鲁斯送出的几波节奏给轻描淡写，属于是人情世故拉满了。

　　“马克你视野一定要做好，尤其是你去游走，中路只有杰克一个人的时候。”

　　马克欲言又止，

　　有些时候我承认我中路视野没做好，但问题是，知道没视野还往前走，这不能怪我吧？

　　不过他还是选择了点头。

　　“我知道了。”

　　……

　　所有人对于阿水刚才维鲁斯因为纪律性问题送出的节奏，要么跟小天使得只会在心里嘀咕，不敢说出来。

　　要么就跟白色月牙似的，选择性忽略就算了，并且还得出声安抚阿水，更甚至还要在其他人身上找输掉比赛的问题，可以说是相当之离谱。

　　……