第三十七章 两级分胜负！【求月票，求追读，求收藏！】

【我举报，勾八阳畜又搁这请神了！】

　　【严重怀疑这比是故意的，故意选SKT冠军皮肤来影响对手！】

　　【水鬼已经为滔博输比赛，找好借口了是吧？】

　　【怪解说怪教练我忍了，怪特么皮肤我是真没绷住啊……】

　　【没办法，SKT确实是LPL的爹，要怪就怪捞批捞太废物好吧！】

　　【他会玩辛德拉吗他就敢拿出来？真把自己当大飞了是吧！】

　　【冷知识，李瓜皮辛德拉那都是跟我阳哥学的！】

　　【这知识有点太冷了嗷！】

　　……

　　当进入游戏，看着SKT辛德拉时，不少LPL观众都破防了。

　　倘若其他LCK队伍也就算了，因为LPL在世界赛上都曾赢过，可唯独T1不一样。

　　至今为止，LPL在S赛上对上T1，哪怕一次都没有赢过。

　　虽说MSI赢过，但MSI对比世界赛，那肯定是不够看的，否则小虎也不会拿了三个MSI冠军，也仍旧被喷了。

　　……

　　一级滔博原本是打算找找机会，看看能不能逮一波尺子的维鲁斯，不求杀死，逼个闪或者是净化就行。

　　只可惜，尺子并没有给到机会，甚至在上线的时候，都是先用E技能恶灵箭雨探了一下第一个草丛，生怕被卡莉斯塔和烈娜塔给蹲阴到。

　　这小心程度不仅让人感慨。

　　没有对比，就没有伤害。

　　反观某人！！！

　　……

　　中路，当兵线汇聚之后，李向阳便是一直注意着宋义进的妖姬。

　　现在的辛德拉不比之前，改版之后，虽说后期得到了加强，大招更是拥有了斩杀能力，但却移除了EQ机制，使得推球晕人变得很单调。

　　倘若之前的辛德拉，凭借着技能推线，就能让妖姬很难受。

　　可前面Q技能的冷却变长，导致压制力也相对减少了，现在的Q技能的冷却时间，以前能放两个Q技能！

　　看着边走位边A小兵的妖姬，李向阳控制辛德拉，一发Q技能暗黑法球出手。

　　作为辛德拉的优秀使用者，在辛德拉因为释放技能而做出动作的刹那，宋义进便是果断控制妖姬利用W技能魔影迷踪狠狠的踩了上去。

　　忘记告诉你了，辛德拉这英雄，我熟的不能再熟了！

　　然而，当宋义进妖姬踩过去的刹那，表情却直接产生了变化。

　　因为辛德拉Q技能并不是朝着自己释放的，而是朝着自己脚下，这也就导致他想利用妖姬W技能魔影迷踪进行躲避，并且打伤害的想法落空了！

　　哪怕他妖姬W技能魔影迷踪踩中了也没用，因为他吸引了小兵的仇恨，白白挨了三个远程兵的一轮进攻。

　　如此一来，换血方面瞬间就有点小亏了。

　　“哇，Crazy辛德拉这个技能放的有点东西啊！”见此一幕，米勒忍不住赞叹起来。

　　“他应该是知道Rookie想要利用妖姬的W技能魔影迷踪来躲自己的Q技能，所以他玩了个心眼，直接往脚下放，反倒是让妖姬主动接到这发Q技能了！”

　　这种情况也不好说谁菜，只能说属于是我预判了你的预判。

　　如果辛德拉朝着妖姬脚下释放技能，那么宋义进这波就是反应过来了不说，还反手利用妖姬W技能魔影迷踪向前，反消耗了辛德拉的血量。

　　“不过，两人这波换血其实都差不多，可能Rookie有点小亏，但也亏不了太多。”

　　……

　　被李向阳给套路到了后，宋义进顿时深吸了一口气。

　　因为他感觉自己的智商好似被对面给丢在地面上狠狠的碾压了！

　　输比赛那是操作不行，但这种事情，那可就是脑子问题了。

　　虽说辛德拉Q技能暗黑法球冷却时间加长了，但对比妖姬的W技能魔影迷踪，那还是不够看的。

　　当Q技能冷却好了之后，李向阳抓出宋义进补兵的间隙，果断又一次释放。

　　宋义进反应很快，想要走位进行躲避。

　　只可惜，最终还是没有扭掉，又一次被命中了。

　　如此一来，两人之间的血量，顿时就有了差距。

　　宋义进咽了口唾沫，这让他心中难免有点着急。

　　拿妖姬就是为了打中路优势的，结果现在对线刚上来，反倒是被对面给压住了！

　　他深吸一口气，努力让自己保持平静，避免影响到自己的操作。

　　当第二波兵线到来之后，李向阳顺利抢到二级，升二的瞬间，他便果断控制辛德拉往前压。

　　宋义进以为他要QE晕自己，所以控制妖姬不停的左右走位，同时也做好了利用W技能躲技能的准备。

　　只不过李向阳压根没有这个想法，追着白白A了两下后，便是又一次释放Q技能。

　　啪！！！

　　暗黑法球在妖姬的脚底下生成，让他的血量又一次低落了不少。

　　瞅着辛德拉放了Q技能便是转身，宋义进不想吃亏，连忙控制刚好到达二级的妖姬，丢出Q技能恶意魔印后，W技能魔影迷踪果断踩了上去！

　　只可惜，李向阳可不给他这个换血的机会，捏在手里的E技能弱者退散果断释放，将踩上来的妖姬狠狠的推了回去。

　　瞅着自己技能被推断，宋义进又是忍不住咽了口唾沫。

　　妖姬不能使用其他技能来触发Q技能恶意魔印二段伤害的话，伤害肯定是不如辛德拉的。

　　这就导致现在两人的血量已经有了很明显的差距。

　　也就是说，他妖姬现在血量已经换炸了！

　　而且最重要的是……

　　自己这一局用的可是自己最自信的英雄之一，更是自己的冠军皮肤！

　　……

　　“我的天，Crazy他这是什么反应啊？”目睹两边中路的操作，娃娃惊讶的叫了起来。

　　“他这波很贪！”一旁的米勒开口道。

　　“辛德拉刚才有机会直接QE晕住妖姬的，但他没有，因为如果把两个技能都放了，那妖姬反手QW换血，他就只能老老实实的硬接，也就没办法利用辛德拉E技能去打断妖姬W技能了！

　　那样一来的话，两边的换血也就是五五开的局面。

　　但他没有，他选择把E技能捏在手里，并且还成功推断了妖姬的W技能，让Rookie没能触发Q技能的二段伤害，成功获得了血量上的优势。”

　　如果说李向阳这波辛德拉E技能没能推断妖姬W技能的话，换血绝对会亏。

　　但可惜……

　　比赛没有如果！

　　……