第二十七章 他是被“派”来管理LPL的！【求月票，求追读，求收藏！】

“额……”

　　李向阳的回答，让希然大脑陷入了短暂的宕机当中。

　　她无所如何都没想到，李向阳居然会说出这种话。

　　这可不是世界赛，两个不同赛区的队伍在这相互说垃圾话。

　　这是在LPL！

　　而你现在则是LPL的选手。

　　结果你却说出这种话，不想在LPL混了啊？

　　微微调整了一下有些凌乱的情绪后，希然不动声色的撇开了这个让人尴尬的话题，又问了几个问题后，便是快速结束了这次的采访。

　　“呼～”

　　采访结束后，希然重重的松了口气。

　　对于她来说，还是第一次遇到这种事情，以前采访那些第一次来LPL打比赛的韩援，哪个不是客客气气，挑一些好听的话说。

　　这家伙可倒好，来LPL的第一次采访，就直接让自己站到整个LPL对立面不说，还让自己差点出现采访事故。

　　想到这里，希然有些埋怨的朝着李向阳吐槽了起来，“你吓我一跳，还好我反应快！”

　　“至于么。”李向阳哑然失笑。

　　“对了，你还没吃饭吧，待会儿有时间没？我请你吃饭！”

　　面对热情的希然，李向阳露出了诧异的神色，“你请我？”

　　“对啊。”希然脸色有些微红，能说出这番话，她可是下了很大决心的。

　　“那吃完饭呢？”

　　“吃完饭，你要是想在四周逛逛的话，我可以给你当个免费的导游啊，你在国外生活了那么久，肯定不如我熟悉。”

　　“那还是算了吧。”李向阳果断拒绝了。

　　想要请我吃饭的人多了去了，你如果不拿出点诚意的话，我也很难办啊！

　　说完，李向阳便是招呼了一声尺子，两人一前一后的朝着远处走去，留下略有些恼羞成怒的希然，在原地盯着李向阳愈走愈远的背影。

　　可恶啊！

　　想要请我吃饭的人都得排队，结果我请这家伙吃饭，他还嫌弃上了？

　　“希然姐，我也刚好没吃饭，要不你请我吃怎么样？”一旁收拾好的设备，准备下班的摄影师笑呵呵的说着。

　　“你？”希然看了对方一眼，尽管表面上没什么不对，不过心里面确实嫌弃的不行。

　　你也配让我请你吃饭！？

　　“下次吧，今天有点累了。”

　　她随便找了个借口。

　　……

　　另一边。

　　在回到休息室后，李向阳发现所有人都在看着自己，不由得随口道，“都看着我干嘛？承勇啊，哥的东西你帮忙收拾好了没。”

　　“收拾好了。”塔赞连忙说道。

　　“那还愣着干嘛，赶紧吃饭去吧，打了这么久比赛，早就饿了。”

　　“向阳，你可知道你刚才做了什么嘛！”左雾开口道。

　　“你指的是采访？”

　　“嗯！”左雾点了点头。

　　“你是觉得这样不好？”李向阳笑了笑，“我只是实话实说而已，如果你觉得太过的话，下次我会稍加收敛一点。”

　　想来也是，这种话说出来，对俱乐部的影响实在是太大了，有多少回旋镖都是源自于先前选手说过的一些话。

　　而现在LPL各大饭圈粉，上来一阵那更是让人有点扛不住太住，何况他今天刚刚把僵尸给得罪死了。

　　尽管嘲讽僵王的都是他的一些黑粉，可架不住赢僵王的是李向阳啊，僵尸那种没脑子的绝对会把这笔账记在他的头上。

　　“收敛？收敛什么收敛！！！”左雾的声音忽然提高了起来，“我要的就是这个！！！”

　　“额……”李向阳看了一眼神情异常激动的左雾，怀疑对方脑子应该出现了问题。

　　“赢了不狂，什么时候狂？”左雾嘴巴都快咧到后脑勺去了。

　　现如今流量为王，李向阳这么狂，俱乐部的关注、热度以及流量什么的绝对节节攀升。

　　虽说以后输了，指定会遭受回旋镖的清算，但被清算的时候又何尝不是一种流量呢？

　　俱乐部嘛，成绩很重要，流量也同样重要，要是没成绩还没流量的话，亏损太多钱，上面肯定也不干，那到时候就成了一个死循环。

　　没有流量就没有收益，没有收益就没办法去签约厉害的选手，自然也就很难出成绩了。

　　……

　　收拾好东西后，一伙人准备去吃点东西。

　　出了场馆，外面等候的很多粉丝顿时热情的打起了招呼。

　　看着那些一口一个阳哥喊着的粉丝，李向阳也是笑着回应了一下。

　　简单的跟粉丝互动过后，LNG一伙人是找了个还不算的餐馆吃了个夜宵后，便是返回酒店准备休息了。

　　……

　　而因为李向阳采访发言太过于嚣张的原因，所以现在各大视频平台，有关于他的切片数不胜数！

　　【卧槽，这比谁啊？不知道的还以为拿了S冠呢！】

　　【那你可说对了，我阳哥还真是S冠军，而且还是三冠王！】

　　【新入坑的不懂我阳哥以前的威风很正常，就这么跟你说吧，LPL的这些人，连给他提鞋的资格都没有！】

　　【啧啧啧，这么厉害还不是像条没人要的野狗被LNG收留么！】

　　【笑死，LNG花了两千七百万才签了我阳哥一年，你管这叫收留是吧？】

　　【不过是赢了一场德玛西亚杯的比赛而已，打赢的还是微博那种不入流的队伍，搞不懂凭什么敢叫嚣LPL还有没有更强的队伍！】

　　【微博这个配置都不入流了啊？那我只能顺从你了。】

　　【做等LPL强队出手，暴打这个叛徒！】

　　【不会真有人吹德玛西亚杯吧？】

　　【你就说赢没赢吧！】

　　……

　　整个圈子因为李向阳的采访，宛若火山喷发般，并不宁静。

　　也不知道是谁带的节奏，说李向阳和尺子都是LCK那边故意派过来的，为的就是更好的统治LPL。

　　毕竟李向阳如果一开始就LPL注册的选手也就算了。

　　可他是LCK注册的选手，更是在LCK拿到了三个S冠军！

　　现在回到LPL，这怎么看都有点虽然年龄大了，但LCK念他为赛区做了那么多贡献。

　　所以让他回到一直被LCK统治的LPL地盘，由尺子辅佐，当个藩王，安享余生的味道在里面啊！

　　当这种说法在评论区出现后，不管是出于乐子，还是网友故意整活，总之迅速的开始在圈子里蔓延起来。

　　……