第九十七章 三比零，拿下！

“369鳄鱼开大，鳄鱼这个时间战斗力是非常强的，LNG的状态并不是很好，而且369手上是有闪现的。

　　他……

　　他……”

　　记得话说一半，便是突然结巴了起来。

　　因为想象中鳄鱼闪现进场大杀四方的画面没有到来，河道中的鳄鱼正搁那老头散步呢。

　　“不是，这鳄鱼在干嘛！？”

　　心中豪气冲天，就等着369鳄鱼闪现进场大杀四方，帮助队伍拿下团战胜利，拿下大龙，走向游戏胜利的记得。

　　当他看到369开大有闪满状态，并且还红怒的鳄鱼搁那来回走位，原地散步的时候，整个人都因为激动而从座位上站起来了。

　　他都做好用犀利语言，讲解369鳄鱼大杀四方的准备了。

　　顺带着也用鳄鱼的发挥，发泄一下自己心中的憋屈。

　　可万万没想到，关键时候鳄鱼居然特么的卡壳了！

　　“上啊！！！”

　　许是因为369鳄鱼的操作太让人生气，又或者是他太想看到李向阳输的缘故，以至于让情绪有点高涨的记得都忘记自己是在解说比赛了。

　　“这鳄鱼在玩……什么！？”

　　虽说关键时候记得收住了，尼玛两个字没说出口，可直播间的观众却爆发了。

　　【滔博是对的，这勾八鳄鱼是人啊？】

　　【支援永远慢一步就算了，有大有闪满状态还不敢往前冲是吧？】

　　【我白银五，这波如果是我我早就闪现上去了。】

　　【别尬黑，只不过是批69也觉得这个LPL让阳畜这个有身份证的当话事人比较好罢了。】

　　【卡纳维表示，老子帮上帮了这么多，结果有华子突然精忠报国？】

　　【老9他没毛病！！！】

　　【黑批69的黑哥哥试试！！！】

　　……

　　369的一波拉扯，让LNG拿下大龙成功撤退，这也导致原本朝着京东倾倒局势，瞬间发生了逆转。

　　同时也让卡纳维来了一波经典的死亡凝视。

　　瞅着导播精准捕捉到这一幕经典画面，直播间的人也都跟着乐了。

　　而在拿下大龙霸服后，LNG也不着急，慢慢运营，能拿多少东西就拿多少东西，一点也不贪。

　　本来京东的人还打算从付明航身上下手，但因为他玩了个猫的缘故，所以也不太好找机会。

　　一波大龙霸服下来，让原本经济还稍落后京东的LNG直接完成了反超。

　　虽说眼下的局势京东也还能继续玩，但刚才369的操作实在是太搞人心态了。

　　心态可是比赛中非常重要的东西，他有时候是能够直接影响到选手操作的。

　　……

　　很快。

　　LNG的听牌龙刷新了。

　　这场听牌龙的团战，双方打团更是凸显出了选手之间的绝对差距。

　　京东这把围绕的369来打，也确实打出了效果，一连拿下两个峡谷先锋。

　　但十分可惜的是，被卡纳维帮了那么多的鳄鱼，打团却一言难尽。

　　河道开大经典拉扯自己，最后什么也没干，便是被打出了闪现，仓皇而逃。

　　反观LNG就不一样了。

　　塔赞这把一直在围绕中路，而打团的时候，李向阳的阿卡丽也完美发挥，在人群中疯狂游龙不说，更是一个人切死卡莎，最后还完美的全身而退。

　　可以说是，与369的逛街鳄鱼直接形成了鲜明的对比。

　　以至于嘎啦到最后被李向阳阿卡丽切的都有点魔怔了，有时候人都没看到呢，就开始大声呼喊起来。

　　“阿卡丽来了，阿卡丽来了！！！”

　　在这种局势下，京东也没啥办法，本来心态就有点炸裂了，再加上AD“疯”了，所以第二局自然而然还是由LNG顺利拿了下来。

　　……

　　“让我们恭喜LNG，凭借着一波非常果断的大龙决策，拿下了与京东这场胜决的第二局游戏的胜利！”

　　京东基地水晶炸裂的那一刻，管泽元的声音瞬间响了起来。

　　“恭喜LNG！”阿水也是由衷的祝福着。

　　是谁说拍大龙不好的？

　　这拍大龙可太好了！

　　要不然LNG想要赢，估计还得花费一番手脚呢！

　　看样子这大龙还是得拍啊。

　　旁边听着身边人都在恭喜LNG的记得，也不咸不淡的跟着说了一句。

　　此刻的他恨不得狠狠的弹369的小坤坤，你特么有大有闪有怒气满状态的鳄鱼不敢闪现上去！？

　　那你玩尼玛的上单呢？

　　……

　　京东休息室。

　　气氛格外的压抑，相对比第一局结束的短暂休息，此刻连说话的人都没有。

　　红米靠在沙发上，双手环抱在胸前，双眼一眨也不眨的盯着某一处，让人不知道他在想什么，还是走了神。

　　教练没说话，接连输了两局的京东五人就更不知道说什么了，一个又一个的呆坐在那里，仿佛被打的丢了魂一样。

　　……

　　反观LNG就不一样了，一连赢了两局，都已经开始商量晚上吃什么了。

　　“向阳，你想吃什么？”听着其他人的讨论，左雾最后还是把决定权交给了李向阳，可以说是相当懂事了。

　　“我晚上约了别人一起吃饭。”

　　听着李向阳轻笑的说着。

　　“见色忘义！”圣枪哥果断鄙视道。

　　“带你一起，来不来？”

　　“咳咳，我承认我刚才说话有点太大声了。

　　义父在上！！！”

　　……

　　很快。

　　双方的第三局比赛开始了。

　　由于接连输了两局，第二局又是因为369鳄鱼如此怂的原因下输掉比赛，所以京东五个人虽然坐在那里，可实际上跟行尸走肉没有啥区别，脑袋里都乱糟糟的。

　　可以说，目前的京东五个人，没有一个是能够在这种情况站出来稳定军心的主心骨。

　　不管是369还是左手亦或是卡纳维或者是嘎啦，在这种连输两局，压力拉满的情况下，他们一下子就陷入了迷茫。

　　这也就导致第三局比赛刚开始不到十分钟，京东三路便全炸了，各种失误以及离谱操作更是层出不穷。

　　最后的结果也不言而喻，在京东五人心态炸裂之后，李向阳他们甚至都不需要自己去找机会，对面就主动露出了破绽，把脖子伸到了你的刀下。

　　所以在二十三分钟的时候，LNG便是轻松结束了这场比赛，也拿下了这场胜者组决赛的胜利。

　　……