第九十一章 解说嘉宾，杰克辣舞！【求追读！】

【忠诚！！！】

　　【必须忠诚，我誓死意追随宇文大将军！】

　　【天无二日，LCK只有一个太阳，那就是我李向阳！】

　　【啊啊啊，回来了，都回来了，看呐，以前的那个不可一世的三冠王，又回来了！】

　　【侧方面证明了哥哥的含金量，唯有对他，我阳哥起了爱才之心，收他为坐骑！】

　　【京东加油，LPL最后的希望！】

　　【我阳哥当LPL话事人，谁赞成，谁反对！？】

　　随着李向阳一番垃圾话落下，直播间的弹幕也同样疯狂滚动起来。

　　“欢迎各位收看我们LPL春季胜决，由LNG和京东带来的比赛，我是今天的解说管泽元！”

　　“大家好，我是记得。”

　　“我是Rita！”

　　“除此之外，我们还邀请到了杰克辣舞选手作为我们今天的解说嘉宾，相信大家也都已经看到了！”

　　大屏幕中。

　　伴随着管泽元的话，导播也给了阿水一个特写镜头。

　　镜头下，他的脑袋可以说是异常发达！

　　春季赛的滔博在季后赛直接一轮游，现在已经提前进入了休假时间。

　　作为李向阳钦点的坐骑，腾竞自然是懂流量的，邀请阿水过来解说这场胜决。

　　“大家好，我是今天的解说嘉宾，杰克辣舞。”阿水朝着镜头简单打了一声招呼。

　　“相信对今天的这场比赛，我们大家可都是期待已久的啊。

　　那么我想问一下杰克辣舞，你觉得今天谁最有可能获胜。”

　　以往这个比较棘手的问题，直接被管泽元抛给了阿水。

　　微微思考一下，阿水是不急不慢的道，“LNG吧。”

　　“能说说具体原因吗？”Rita询问道。

　　“嗯……因为LNG自常规赛开始就展现出了非常强大的实力，包括他们季后赛的状态也非常好。

　　所以我感觉他们今天的获胜概率会非常大。”

　　此话一出，不少人都乐了。

　　【坏了，水鬼还在不屈的反抗，而哥哥已经投降了。】

　　【哥哥不愧是国际友人啊，只能说伟大无需多言！】

　　【这么能舔的么？哥哥你变了！】

　　【不过是身为坐骑在完成主人的指定任务罢了。】

　　【在LPL你喊我水子哥黑称也就算了，但这要是在越南赛区的话，你应该喊什么？】

　　【如果说我阳哥是LCK赛区唯一的太阳，那么哥哥就是越南顶级叫父！】

　　……

　　第一局比赛。

　　京东位于蓝色方，而LNG则是红色方。

　　双方在第一轮搬人上便大有不同。

　　京东主要针对的点就在李向阳身上，因为他们的教练红米通过这些天的准备很清楚，LNG就是以李向阳中单起节奏的一个打法。

　　中单带动打野，完事儿中野联动，上路圣枪哥灵活多变，要么牺牲自己，要么补充战术需要，最后尺子的AD兜底。

　　至于辅助，纯纯草履虫，只能进行简单的生命活动。

　　“在第一轮搬人上面，京东就做足了对Crazy的针对。”管泽元顺势说道，

　　“主要是他来到LPL之后，发挥的确非常好。”阿水接了一句。

　　至于记得则是不想说话，毕竟这几天骆歆全身心挂在李向阳身上，让他夸两句，那不如直接让他去死。

　　第一轮搬人结束后。

　　京东这边直接给打野的卡纳维拿了一手蔚。

　　“直接抢蔚吗？那LNG要不要把狐狸给抢了。

　　我感觉Crazy的狐狸玩的其实还挺不错的。”管泽元分析道。。

　　不过LNG并没有把狐狸拿下来，反手锁定维鲁斯以及寒冰的组合。

　　如此一来，京东自然而然不可能放过，给左手拿了一个狐狸，又给上路的369选了一个奎桑提来进行应对。

　　等来到LNG时，第三手给塔赞选了一手猪妹，双方随即进入了第二轮搬人。

　　第二轮搬人相对比第一轮就更加清晰明朗了。

　　京东这边按掉了鳄鱼，再追加一手中单，反观LNG则是把洛给搬掉后，再加上一个塔姆。

　　第二轮搬人结束，LNG给圣枪哥拿了一个纳尔来进行应对，把康特位留给了李向阳。

　　反观京东，在思考了半天后，最终给嘎啦选了一个金克丝，又给辅助拿了一手璐璐，让下路来进行兜底。

　　“现在就剩下Crazy还没有选了，不知道他会拿什么英雄。

　　要不杰斯怎么样？直接中下双Poke。”

　　“但你别说，来了LPL这么久，还真没有看过他掏出过杰斯，希望今天Crazy选手能够带给我们惊喜！”Rita笑呵呵的道。

　　几乎是在解说的话音刚落，大屏幕中，那让人熟悉的英雄亮了出来。

　　“黑玫瑰将会再次绽放！！！”

　　……

　　“妖姬吗？感觉会不会有点太拼了？”

　　“但是锁定了，就是这么自信！！！”

　　如此一来，两边阵容也确定了下来。

　　京东上路奎桑提，打野蔚，中路狐狸，下路璐璐和金克丝。

　　LNG上单纳尔，打野猪妹，中单妖姬，下路维鲁斯和寒冰。

　　……

　　“感觉两边阵容，都差不多啊。

　　京东这边虽然后期有嘎啦金克丝这种大核AD兜底，但他们后面可能没办法处理圣枪哥纳尔单带这个点，

　　当然具体的还是得看双方前面的一个发挥才行。”

　　伴随着管泽元的声音，两边已然进入了游戏。

　　进入游戏后，李向阳便是招呼了一声其他人，五个人直奔对方下半野区就去了。

　　卡纳维可是一个以自我为中心的打野，相对比多帮助中单，他更喜欢让中单多为自己牺牲。

　　以前跟牙膏搭班子的时候，说的最多的一句话就是“你能来一下吗？”

　　所以只要一级狠狠的搞一波，到时候都不用你去找他，他自己就会送上门来了。

　　就像小天，只要滔博劣势，他脑子自然而然就开始犯浑了。

　　不过区别是卡纳维属于不服气，想要打回来，结果往往都变成了送人头。

　　“LNG五人抱团，准备一级入侵，他们下路双射手，战斗力很强！”

　　“京东已经察觉到了，两边这是要打吗？”

　　“Crazy妖姬学了W技能踩了上去，踩到了两个人。

　　369的奎桑提也在往这赶，京东好像不想让，但是两边一级的这个输出差距好像有点大啊！

　　我感觉现在最理智的选择就是赶紧去交换野区。”

　　然而卡纳维并不是一个愿意野区吃亏的主，尤其对面还是他的一生之敌。

　　所以他控制蔚勇敢的Q了上去，结果不言而喻，没有Q中人不说，反而是被打出了闪现！

　　……