第五十八章 奥恩这英雄，狗都不玩！【求月票，求追读！】

“看得出来BLG很纠结啊。”

　　见BLG迟迟没有确定自己的人选，解说席上的管泽元不免感叹了一句。

　　“主要是LNG自德玛西亚杯以来，他们的状态就非常火热！”一旁的Rita见记得没说话，便是接了一句。

　　正说着呢，BLG一二手英雄亮了出来。

　　“杰斯和大树吗？

　　我说实话，膏膏对杰斯这个熟练度的掌控，其实并没有其他英雄那么熟练。”

　　“要确定吗？”

　　“锁定了！”

　　……

　　其实Tabe也是没办法，牙膏都已经这么说了，身为教练的他自然就得想想办法才行。

　　所以他便打算通过英雄来进行弥补，杰斯哪怕经过多次的改动，但这英雄前中期对线都没啥问题。

　　或许可以通过杰斯的强势，来弥补双方中单本身实力上的差距。

　　就比如对面再厉害，但拿个青钢影，他前中期就是没有鳄鱼的作用大！

　　面对选出中野的BLG，张博皓在跟几人商量了一下后，也是把下路组合亮了出来。

　　给付明航拿了一个猫，又给尺子选了个泽丽。

　　看着锁定下来的猫，付明航不由得撇了撇嘴。

　　这让他有种感觉被小瞧了的同时，也莫名松了口气。

　　他也不傻，自然明白给自己拿猫的意义，就是为了让他少犯点病。

　　尽管李向阳之前曾说过，猫这个英雄一般人可玩不好，但付明航却是不敢苟同的。

　　不就是一个猫么？这英雄有什么难度，说句不客气的话。

　　那不就是有手就行！？

　　……

　　随着第三手帮ELK选了一个厄斐琉斯来进行兜底后，两边开始了第二轮的搬人。

　　第二轮搬人，BLG自然而然重点针对了一下还未做出英雄选择的李向阳。

　　而LNG则是针对了一下ON的辅助。

　　猫的确是能够让付明航减少一些中期不必要的迷路等失误，但同样也会损失一定的游走能力。

　　比赛不是带妹炸鱼，不可能打野到六，猫就直接上车跟AD说拜拜。

　　第二轮搬人结束后，按照Tabe的意思是打算给ON拿个璐璐的。

　　对面猫加泽丽，这个组合一旦到了后面，BLG这边很难完成击杀。

　　拿璐璐的话，即使到时候打团拿泽丽没太好的办法，也可以围绕厄斐琉斯这个大核来打。

　　但这一切的前提是，上路得拿个开团的英雄才行。

　　“上路你有什么拿手的开团英雄？”

　　“纳尔！”阿宾不假思索的道。

　　Tabe深吸了一口气，“还有呢？”

　　“青钢影也可以。”

　　Tabe：“……”

　　“我的意思是，奥恩如何？”

　　见阿宾似乎领悟不到自己想要表达的意思，所以只能说出了自己的想法。

　　却不料，阿宾根本没有任何犹豫，果断出声拒绝了。

　　“奥恩这英雄，狗都不玩！”

　　奥恩这英雄阿宾心里面一直都是非常鄙视的，他觉得，这就是纯勾八看队友的一个英雄，为队友牺牲的英雄。

　　前面被放养，被欺负，后面队友如果顺的话，那就帮队友敲敲装备，打团的时候开团，吸收一下伤害。

　　可一旦队友劣势了，这英雄自己基本上没有其他办法，只能跟着输。

　　这点是阿宾非常讨厌的。

　　我上路玩个奥恩如果打的好好的，队友全崩了，那我岂不是躺着输？

　　再者说了，我上路明明能打得过对面，我凭啥要牺牲自己啊？

　　都说选奥恩是为了团队作考虑，那让其他路迁就我，难道就不是为了团队了？

　　“反正我不玩奥恩这英雄。”

　　见阿宾这态度，Tabe就知道想让他玩奥恩应该是不太可能了，所以只能在第四手帮ON选了个洛，来增加己方队伍的开团能力，把康特位留给了阿宾。

　　“不知道Crazy会拿什么英雄来应对牙膏的杰斯。

　　感觉他最近使用过的英雄，好像就只有一个沙皇能打了。

　　但沙皇的话，这同样也是牙膏所擅长的英雄。”

　　管泽元正分析着呢，李向阳的英雄已然亮了出来。

　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助！”

　　……

　　“卢锡安吗？”

　　记得瞪大了眼睛。

　　卢锡安之前可是杰斯亲爹，更是能够三路摇摆。

　　但拳头设计师总是喜欢教人玩游戏，所以经过努力，终于是把卢锡安重新弄回了下路，搭配娜美，成为比赛中的热门组合。

　　可你要说卢锡安没办法打中，也不现实。

　　打是肯定能打，只是远没有卢娜组合那么厉害，所以很多队伍要么不玩，玩就是直接卢娜。

　　“我感觉应该是随便一亮吧，毕竟卢锡安的话还是有点太剑走偏锋了，而且没有娜美的话，卢锡安后期会非常乏力！”

　　“哦，果然最后还是换了，换成了岩雀，岩雀的话打杰斯的话，感觉还可以。”

　　瞅着李向阳掏出了岩雀，牙膏不由得深吸了一口气。

　　他是李相赫的粉丝，自然而然的比较关注T1的一些比赛。

　　在他的印象中，李向阳是根本没有玩过岩雀的。

　　可他今天却在赛场上掏出来了。

　　这显然对方这是想要点菜自己！！！

　　五楼帮圣枪哥拿了个鳄鱼，加强前中期作战能力后，LNG的阵容也确定了下来。

　　等轮到BLG康特位做出选择时，阿宾已经迫不及待的开口了。

　　“给我拿纳尔吧，我纳尔随便打鳄鱼的。”

　　听到阿宾说的，Tabe看了他一眼，最后还是让ON帮他拿了个纳尔。

　　原本他想的是奥恩大树双开团，杰斯撑住前中期，后期璐璐和厄斐琉斯兜底。

　　结果上路死活不玩奥恩，只能选了个这样的阵容。

　　在选手交换完英雄后，双方阵容也呈现在了众人面前。

　　LNG上单鳄鱼，打野猪妹，中单岩雀，下路泽丽和猫。

　　BLG上路纳尔，打野大树，中路杰斯，下路厄斐琉斯和洛。

　　……

　　趁着两队进入游戏的时候，在管泽元的询问下，记得也是一本正经的开口道。

　　“虽说BLG这把有点菜刀队的意思，不过xun的大树可以多少补充一点AP伤害。

　　而且最重要的是纳尔这个点，到了后面，他的单带能够给到LNG很大的压力。

　　我觉得，只要BLG能够拖到纳尔装备成型，通过单带就有很大的概率赢下比赛！

　　毕竟阿宾的纳尔，还是值得相信的。”

　　……