第七十四章 他已经很收敛了！【求月票，求追读！】

【国家队出手了，阳畜就等着受死吧！】

　　【其他人都是小打小闹，内战这块，还是得我幻神EDG！】

　　【刀在手，跟我走，诛杀阳畜，擒叛徒圣枪！】

　　【厂子何在？你的老对手都打上门来了，你还搁那4396呢？！】

　　【回来了，都回来了，请允许我说两句，废物明凯，字字八画，年年八强！】

　　【我把话放在这里，阳畜今天能赢的话，学妹妹可以联系我，我今天晚上穿LNG队服，让你们可劲撒气！】

　　【+1！有多么少来多少，来者不拒！】

　　【哥几个玩玩梗就算了，但是如果有人觉得EDG真能赢我阳哥的话，那我就得怀疑你脑袋是否有问题了。】

　　【羊癫疯继续嚣张，待会儿你主子被打哭，可别掉小珍珠哦～】

　　【阳哥会不会哭我不知道，我只知道盗畜在SKT的时候，那是真被我阳哥打哭过！】

　　……

　　由于前段时间李向阳敲打李汭璨的时候，被人偷拍上传到了网上，所以比赛还没开始呢，网上就已经吵成了一片。

　　学妹妹的战斗力也算是LPL饭圈数一数二的存在了，跟李汭璨当过队友的圣枪哥，那可是深有体会的。

　　“向阳，你说你没事招惹她们那帮疯婆子干嘛，待会儿有你受得。”去往场馆的车上，圣枪哥有些唏嘘的说着。

　　“我怎么知道，我就是单纯的跟汭璨打声招呼，是他们自己过分解读了好吧。”

　　一边说着，李向阳一边伸了伸懒腰。

　　好巧不巧的是，在他伸懒腰的时候，刚好把手伸到了坐在后排位置的尺子面前。

　　这让刚拿了一瓶水准备喝的尺子，连忙放在了李向阳的手中。

　　李向阳：“？？？”

　　他扭头看了一眼又从旁边取出一瓶水的尺子，不知道是该哭还是该笑。

　　好消息，对方很懂事。

　　坏消息，有点不懂得变通！

　　圣枪哥看到后，在旁边也同样憋笑憋的非常难受。

　　“载赫啊，你是觉得哥现在连自己拿水的能力都没有了吗？”

　　“当然不是！”尺子瞬间挺直了腰板。

　　李向阳看了他一眼，随即又把尺子放在自己手中的水又丢给了他。

　　“哥没有你想的那么可怕，放轻松点。”

　　尺子没说话，只是宛若乖宝宝般点了点头。

　　……

　　由于李向阳敲打李汭璨的视频被传的到处都是，所以学妹妹自然而然是不会放过他的。

　　以至于抵达场馆，刚下车，顿时就有人骂了起来。

　　那尖锐的声音，仿佛能穿透人的耳膜！

　　“你看，这帮娘们疯起来很要命的。”圣枪哥正低声跟李向阳说着呢，结果下一秒就听到有人居然还在骂自己！

　　“李炫君你个叛徒，枉费汭璨带你夺冠！！！”

　　那这就让圣枪哥很蛋痛了。

　　是我想离开的吗？

　　哥们倒是想续约，但俱乐部不同意好吧！

　　瞅着学妹妹这么疯狂，李向阳这边的羊癫疯（粉丝黑称）看不下去了。

　　于是乎。

　　两个队伍还没入场呢，两边粉丝就已经开始开始了一场激烈的线下文斗。

　　……

　　进入场馆后，由于时间还早，众人不免要去化妆室简单收拾一下自己的形象。

　　作为今天主持人的骆歆来的很早，在旁边等到李向阳搞定之后，顿时就凑了上去。

　　圣枪哥他们见状，打了声招呼就先回去了。

　　天气渐热，面对穿着短裙，坐在自己身边，双腿交叉，故意在自己面前晃悠的骆歆，李向阳自然不客气的伸出了手，轻轻拿捏着。

　　“这还有人呢！”

　　骆歆脸色一红，故作矜持的娇嗔了一句。

　　别看这女人嘴上拒绝，但身体却没有反抗，甚至还很配合的把腿朝着李向阳身边挪动了一些。

　　“有人怎么了？”李向阳笑了笑，“你这么搔首弄姿都不怕，我怕什么？”

　　“那待会儿你打完比赛，要不要一起吃个饭。”

　　“吃完饭呢？”李向阳不答反问。

　　“吃完饭……”骆歆觉得自己得拉扯一下，毕竟老话都说了，越容易得到的东西就越不珍惜。

　　她故而思考过后，有些矜持的道，“吃完你想逛街的话，我们也可以一起逛街。

　　如果你要是打完比赛太累的话，我就送你回去休息。”

　　“那你呢？”

　　“我当然回家了。”

　　“既然这样的话，饭咱们也别吃了，你直接回家就好了。”

　　“哎，我不是那个意思……”骆歆欲哭无泪。

　　她想和宋义进与小钰那样，两人在一起之后，把对方牢牢拴住的那种。

　　奈何李向阳心思单纯，对待感情更是非常纯粹，只想跟自己Solo，完全不夹杂其他一丁点的杂质！

　　“骆歆啊，你要懂点事儿才行，以后吃饭什么的就免了。

　　想要跟我搭上关系，你只有一样能够拿得出手的东西。”

　　说完，李向阳拍了拍骆歆的大腿，随即起身离开了。

　　回休息室的路上，刚好遇到了刚到这里的EDG一伙人。

　　原本还在跟队友交谈的李汭璨，在看到迎面走来的李向阳时，整个人的身形猛然一滞。

　　他看李向阳也不说话，就这么一步一步，越来越近，就好像触发DNA般，忍不住伸手捂了一下自己的左半边脸颊。

　　等李向阳走到面前时，李汭璨终于是开口了。

　　“向阳哥！”

　　李向阳听闻，露出笑容，“汭璨啊，待会儿可要好好表现，莫要让哥失望！”

　　“知道了。”

　　“哈喽，哈喽。”

　　今年刚来EDG的阿乐，也出声打着招呼。

　　被不少人誉为天师的他，成功找到了自己的流量密码，以至于现在整个人都跟入魔了一样。

　　他觉得李向阳也被姜承璐黑粉尊称天师，又被僵尸追着咬，应该是个搭上对方的一个好机会。

　　一旦搭上对方，到时候流量不得唰唰的？

　　毕竟敌人的敌人就是朋友嘛！！！

　　然而，面对他的招呼，李向阳并没有回应，甚至连看都没看阿乐一眼，便是从几人身边朝着反方向走去。

　　瞅着李向阳的背影，阿乐感觉自己面部温度有些火辣辣的。

　　自己跟人家示好，可谁知道对方压根没有把自己当回事儿。

　　“他这么狂吗！？”

　　盯着李向阳逐渐远去的背影，李汭璨伸手捂着自己的半边脸颊，似乎是想起了什么往事般的喃喃道。

　　“他已经很收敛了……”

　　……