第七十五章 刀下生，刀下死！【求月票，求追读！】

在过了半个小时后。

　　双方开始入场了。

　　在等待骆歆走流程的时候，两支队伍的人站在后台处对立而望。

　　这要是放在以前，尺子搞不好得上去跟李汭璨打个招呼，但现在就不同往日了。

　　向阳哥可是说过，我是他的人，让自己别给他丢份！

　　倘若今天换成灿荣哥也就算了，但你李汭璨显然还不够资格！

　　圣枪哥倒是乐呵呵的跟自己的前队友打着招呼。

　　不过EDG只能算他职业生涯的比较辉煌的一站，LNG才是他真正的老家！

　　“让我们有请LNG上单……”

　　前方传来了骆歆的声音。

　　伴随着她的声音，自上单开始，LNG的人开始缓缓入场。

　　“让我们有请LNG中单Crazy！！！”

　　然而，就在李向阳伴随着骆歆的声音缓缓上台的时候。

　　台下顿时响起了学妹妹的声音。

　　【赶紧滚吧，这里不欢迎你这中品行不端正的选手！】

　　【司马玩意儿，就应该出门被车撞死！！！】

　　……

　　前段时间李向阳敲打李汭璨的那段视频，所以现在他早就已经上了学妹妹的“必杀榜”第一名了。

　　毕竟其他人顶多就是粉丝要么直播的时候内涵两句，可李向阳不一样，他特么玩线下的啊。

　　这让学妹妹哪里能忍得了？

　　永远不要小瞧脑残粉的威力，有时候直播看个比赛，都能在直播间里面听到他们歇斯底里的呐喊！

　　尖锐的声音让骆歆顿时瞪大了眼睛，也让李向阳露出了笑容。

　　有趣！

　　可惜，对比LCK那边差的还是有些远啊……

　　【卧槽，果然是女人能顶半边天啊，僵尸水鬼都学学人家，不要总是评论区扣字，直接线下怼脸啊！】

　　【还得是学妹妹啊，就是比僵尸姐姐水鬼姐姐玩的花。】

　　【闹麻了，学妹妹也就只能场下叫唤了！】

　　【嘻嘻，人家叫是因为人家买了票，有资格，没买票的就只能躲在屏幕后面扣字，真是可怜呐～】

　　【这么支持阳畜，为什么不去现场，是因为没钱吗？】

　　【学妹妹问问盗畜，你看他敢不敢跟我阳哥这么说话！】

　　……

　　很快。

　　LNG五人入场结束。

　　等轮到EDG五人一一上场的时候，李向阳麾下的羊癫疯们，也直接不当人了。

　　对比学妹妹，羊癫疯的群体属于是男粉比较多。

　　你在网上乱喷，哥几个线上陪你玩。

　　但你线下赛脸的话，那哥几个也不会坐以待毙！

　　再加上学妹妹冒犯在先，给了羊癫疯准备的时间，这就导致在李汭璨登场的时候。

　　一群人喊的非常统一，气势很足！

　　【司马盗畜，出列！！！】

　　声音之大，给骆歆都吓了一跳，也让李汭璨脸都绿了。

　　【啧啧啧，学妹妹一看就明显不行了啊，远没有羊癫疯这么正规化！】

　　【还得是羊癫疯啊，回来了，都回来了！】

　　【粉丝之间，亦有差距！】

　　【羊癫疯已经不是当年了，想当年我阳哥刚拿第三个s冠军，人生巅峰的时候，LCK那边谁敢说个不字，直接盒的他们老妈都不认识！】

　　【逆天了嗷，你这多少也算是跨国性质的犯an了！】

　　【真恶心啊，这样影响比赛，建议以后这种人直接拉黑，不准他们入场看比赛！】

　　【还得是学妹妹啊，跟你讲道理的时候你选择耍流氓，现在我们不讲道理了，你又开始理智了？】

　　……

　　“感谢现场各位观众朋友们对我们比赛的支持，大家还是要理智观赛的。”

　　当双方入场结束后，解说席上的王多多稍微提醒了一下。

　　他心中有些郁闷，第一次解说LNG的比赛，结果就遇到了这么一档子事。

　　“相信大家对待这场比赛也已经期待已久了，网上很多人都说，EDG是我们LPL最后的希望，只有他们能够阻止LNG统治LPL的脚步，那不知道今天的胜利究竟花落谁家！”

　　王多多把圈子里流传的那个梗简单概括了一下。

　　而随着他的话音落下，两边第一轮BP的画面也已经出现在了大屏幕当中。

　　第一局LNG蓝色方，可以先搬先选，EDG则是红色方，拥有最终的康特位。

　　搬人方面，EDG显然就不同于BLG了。

　　牙膏直说自己打不过，而中路又特别重要，所以Tabe狠狠针对了一下中路，只可惜最后还是没能成功。

　　但是李汭璨觉得自己不怕李向阳，所以身为教练的茂凯也就没有过多的去针对李向阳。

　　第一轮搬人结束后，LNG作为蓝色方第一手，直接把蔚给抢了下来。

　　“LNG这边先拿蔚，那不知道EDG要不要把狐狸给拿了，拆掉狐狸加蔚的组合。”

　　王多多正顺势说着呢，EDG也已经把狐狸给拿了下来，锁定狐狸，再加一手猪妹。

　　对面都出中路了，所以LNG自然也没必要藏着掖着了，张博皓直接凑了上来。

　　“嘿，阳哥，拿什么打狐狸？”

　　“要拿永恩吗？感觉永恩打狐狸也还可以。”

　　上次李向阳的永恩可以说是踩着BLG的脑袋打，故而也给了张博皓很大的信心。

　　“嗯……”

　　李向阳挪动鼠标，微微打量着。

　　刚才学妹妹那么骑脸，虽说他也听到了自己粉丝的反击。

　　但……

　　还不够！！！

　　……

　　“就这个吧。”李向阳细细打量后，最终决定了自己的英雄。

　　“这……能行吗？”张博皓瞪大了眼睛。

　　倘若这是其他人，他绝对会拒绝，但可惜，眼前这人他惹不起。

　　“放心。”李向阳笑了笑，随即确定了自己的英雄。

　　……

　　“刀下生，刀下死！！！”

　　……

　　“男刀！？”

　　当这个英雄被选出来之后，王多多的语气顿时提高了不少。

　　“这个英雄可不常见啊！

　　要确定吗？”

　　“锁定了！！！”作为解说嘉宾的腿哥，也是莫名的有些激动起来。

　　之前作为选手，他自然倾向于拿版本英雄要么就稳重的英雄。

　　但现在作为解说，作为观众，他肯定是希望看到这种英雄出场的！

　　【坏了，我阳哥这是认真了，学妹妹等着看盗畜被暴打吧！】

　　【不是哥们，我就倒了杯水的功夫，怎么就把底裤给掏出来了啊？】

　　【众所周知，韩服曾经有三大男刀，他们分别是华夏的李向阳，赛场上的Crazy、以及LCK所有选手的向阳哥！】

　　……