第七十六章 二级单杀，这不是纯纯虐菜？【求月票，求追读！】

EDG那边。

　　瞅着锁定下来的男刀，李汭璨呼吸不由得加重了。

　　显然，对方这是压根没有把自己放在眼里啊，否则怎么会拿一个版本弃子！？

　　“汭璨啊，有信心吗？”茂凯也出声问了一句。

　　凡是掏出非版本英雄的这种情况，不是拉坨大的，就是真有信心。

　　对于李向阳的话，茂凯自然而然倾向于后者！

　　“放心。”

　　李汭璨对自己也有信心，好歹也是冠军中单呢。

　　瞅着对面锁定下来的凯南与男刀，茂凯第三手给阿乐拿了一手纳尔。

　　两边前三手锁定后，开始了第二轮搬人。

　　第二轮，EDG没有搬掉猫。

　　毕竟他们作为红色方，第二轮是可以先选的。

　　LNG自然不会给对方拿到，直接反手搬了。

　　猫一搬，付明航脸色顿时就拉了下来，内心更是有些郁闷。

　　完了，又要被这家伙给骂了啊……

　　……

　　第二轮搬人结束，EDG给Leave拿了一个厄斐琉斯来进行兜底，康特位留给了Meiko。

　　主要是LNG把猫还有璐璐都给按掉了，所以只能暂且观望一下。

　　等轮到LNG的时候，下路这块直接给尺子还有付明航掏出了卢娜，把前中期压力给拉满。

　　最后一手，EDG最后给Meiko选了一个牛头，主要是可以顶飞凯南或者是男刀。

　　随着两边把选手交换到使用者手中，双方阵容也随之呈现在了众人面前。

　　LNG上单凯南，打野蔚，中单男刀，下路卢娜组合。

　　EDG上路纳尔，打野猪妹，中路狐狸，下路厄斐琉斯和牛头。

　　……

　　在双方进入游戏的时候，按照惯例应该是给各自支持的队伍喊加油的。

　　但因为学妹妹不礼貌在先的缘故，所以EDG的加油声刚落下，羊癫疯们便是再度发起了一轮冲锋。

　　声音之大，艳冠全场！！！

　　【学妹妹呢？给点力啊！！！这就不行了是吧。】

　　【喜欢惹事？我们羊癫疯从来不怕事！】

　　【阳哥一个人打服了LCK大部分选手，我们羊癫疯自然也将为他清理捞批捞的麻烦！】

　　【学妹妹遇到硬茬子就歇菜了是吧？我宣布，学妹妹从今往后就是羊癫疯的专属星怒！】

　　【不是，没完了啊？这不是故意影响选手心态嘛！】

　　【得了吧，盗畜看到我阳哥估计左半边脸颊就火辣辣的疼，还需要其他人影响？】

　　……

　　进入游戏的时候。

　　李汭璨也注意到了李向阳的召唤师以及天赋，闪现点燃外加电刑，可以说是标准的炸鱼配置。

　　“你把我当什么了？”

　　李汭璨握着鼠标的手有些颤抖，情不自禁的想起了当初在SKT的场景。

　　那个时候，SKT的几个人都对他疼爱有加，以至于他都有点飘飘然，都有些摆不清自己位置了。

　　最后还是李向阳让他长了记性！

　　想到这里，李汭璨忍不住伸手摸了一把自己的左半边脸颊。

　　……

　　进入游戏，李向阳买完装备后，便是招呼了一声付明航。

　　主要是想要看看能不能排排视野，如果能够吃到一个眼的经验，对于中路来说，还是很重要的。

　　可惜扫了一圈也没发现，最后只能作罢。

　　当中路兵线汇聚后，李汭璨便是展现出了很强的进攻欲望，仗着狐狸手长想要偷A李向阳的男刀，

　　只可惜李向阳始终卡着距离，不给对方A自己的机会，更是反手W技能，连人带兵一起消耗，随即走位扭开狐狸的Q技能，可以说是相当潇洒！

　　虽说狐狸手长的优势摆在这里，李汭璨也凭借着这点抢到了二级。

　　可实际上他并没有对李向阳的男刀造成太多的血量压制，反倒是自己被男刀W技能给刮了不少血。

　　而之所以让狐狸抢二，也是李向阳刻意而为之的。

　　中路线短，你不压，我还怎么杀？

　　看着在面前晃悠的狐狸，李向阳控制男刀W技能出手的刹那，直接闪现向前！

　　李汭璨反应很快，但他的第一反应不是交闪往后拉，而是控制狐狸释放E技能。

　　春之大帝能力的加持下，近乎贴脸的E技能被李向阳走位扭过，紧接着点燃挂上，普攻接Q技能再接普攻打出电刑的同时，挂上三层被动，最后再一发普攻，触发被动伤害。

　　一连串的操作十分迅速，恐怖的爆发让狐狸的血量顿时骤减！！！

　　哪怕李汭璨后知后觉的交出闪现也没用，因为被动的持续流血以及点燃的伤害，成功带走了他的性命！

　　“我的天，这是什么伤害啊！！！”王多多瞪大了眼睛，“这就杀了？？？”

　　“Crazy这波太厉害了啊……”一旁的鼓鼓也怔怔的开口，她都已经找不到什么太好的形容词了。

　　“而且Crazy在打完那一套，在阿狸交闪之前就已经扭头往后走了，也就是说他已经算到伤害完全够了！”

　　作为曾经的职业选手，腿哥显然能够注意到更多的细节。

　　……

　　【学妹妹说话！！！】

　　【能够逼我阳哥掏出底裤英雄，学妹妹也应该足以自傲了！】

　　【我阳哥的底裤味冲不冲！】

　　【妹妹发泄完，盗畜可就要遭罪了。】

　　【特么的二级就被单杀了？盗畜诗人握持？！】

　　【我阳哥这天赋这召唤师技能带的，属于是压根就没有把对方给放在眼里……】

　　【你切记盗畜有个外号叫小飞，而他的超级加强版大飞，看到我阳哥都得好好说话。】

　　【何止是好好说话，你问问飞科看到我阳哥，他会不会害怕的捂紧自己口袋！】

　　【呵呵，不带传送，待会儿看你中期怎么玩好吧！】

　　【元年粉可能不太清楚，你们嘴里最有希望阻拦我阳哥脚步的EDG，早些年连遇到SKT的资格都没有！】

　　【别尬黑嗷，谁说没有的，被一万翻盘呢！】

　　……

　　把兵线推过去后，李向阳控制男刀回城。

　　接下来，在没了闪现后，李向阳也确实有点拿狐狸没啥办法。

　　能消耗，但想要杀很难。

　　而经过刚才的单杀后，李汭璨显然也老实了下来，很小心。

　　输比赛不要紧，最重要的是他担心输比赛之后……

　　面对猥琐起来的李汭璨，李向阳也不急，直接招呼塔赞入侵对方野区。

　　逼退杰杰的猪妹后，如果有野怪的话，两人便是一九分账。

　　塔赞打野怪的十分之九血量，剩下的十分之一是由李向阳解决。

　　可以说是并没有仗着资历与年龄，去占对方的便宜，只拿一分好处！

　　……