第二十四章 绝望的丹尼！【求月票，求收藏，求追读！】

“虽然第二局稍微有点曲折，不过还是让我们恭喜LNG，凭借着团战的出色发挥，成功拿下了这场与微博第二局比赛的胜利！”

　　“最后一波Crazy的阿卡丽纯在游龙，纯在表演，微博的人拿他根本没有任何办法。”

　　听到管泽元的话，旁边记得紧跟着开口道，“没办法，这阿卡丽装备太好了，根本限制不了，对微博的后排威胁太大了。”

　　……

　　【记得又开始了，阿卡丽装备好我寻思是开局领先一万经济么？不是自己打出来的？】

　　【没办法，老二是真恨我阳哥啊！】

　　【跟我阳哥有什么关系？分明是美羊羊自己之前公开表示是我阳哥的粉丝。】

　　【电竞沸羊羊是这样的！】

　　【二哥说的没错好吧，这阿卡丽玩的确实一般，纯粹是小虎塞拉斯逆天！】

　　【僵尸还在甩锅，我寻思你天神下凡的剑魔也不行啊，连牢枪都打不过！】

　　【讲个笑话，世界第一上单两局加起来1-16！】

　　【还得是僵王，当别的职业选手还在注重这些虚有其名的荣誉时，他已经研发i系列造福人类了！】

　　【现在明白为什么当初不搬加里奥了吧？】

　　【确实，对位加里奥的话，最起码能保证自己对线不崩，这搬了加里奥，对线直接被打崩，队友死的更快！】

　　……

　　赢下比赛后，看着屏幕中的胜利二字，坐在椅子上的付明航是重重的松了口气。

　　刚才有好几波都是他娜美做视野的时候迷路给了机会，差点导致出现问题。

　　不过好在最后李向阳的阿卡丽和尺子的卢锡安又把局势给打了回来，

　　如果这把要是输了的话，他感觉自己绝对是要背头锅的。

　　看着在那笑呵呵夸赞塔赞打的不错的李向阳，付明航心里之前对李向阳的看法产生了些许改变。

　　本以为这家伙是抱着韩国人大腿拿了三个冠军，搁这倚老卖老，看不起LPL选手。

　　可现在看来的话，他好像是真有实力啊。

　　对位小虎，就特么跟爸爸打儿子似的，纯血脉压制！

　　小虎虽说世界赛上拉了点，但联赛哪能找到一个拿捏他就跟拿捏小鸡仔似的人？

　　……

　　【叮！付明航服从度+5！】

　　……

　　回到休息室，左雾笑呵呵的招呼起来。

　　说实话，他一开始是奔着李向阳三冠王这个头衔去尝试交涉的。

　　俱乐部嘛，比赛成绩不行，流量搞好了也行，最起码你得有一样突出，这样才能避免入不敷出这种情况的发生。

　　后来在得知李向阳能把尺子给带过来后，才想要拼一把试试。

　　目前看来的话，貌似还不错，尺子的发挥一如既往的稳定。

　　至于李向阳的发挥……

　　那简直是让左雾惊为天人！！！

　　“向阳啊，这有香蕉什么的，如果饿了可以稍微垫吧一下。”

　　看着一脸轻松，还有心思跟圣枪哥搁那扯淡的李向阳，左雾是笑呵呵的招呼着。

　　为了避免吃饱了反应迟钝，职业选手打比赛前都不会吃东西的，所以有时候打到一半难免会有些饿，尤其是李向阳这种赛场上的老登。

　　李向阳也没跟左雾客气，顺手接过来，三下五除二的扒皮后，便是吃了起来。

　　……

　　与此同时。

　　另一边。

　　原本微博众人觉得今天比赛拿捏LNG应该是手到擒来的。

　　这一个LCK没人要的老登，加上去年世界赛都进不去的野辅，这怎么看都是能够随意拿捏对面的节奏。

　　然而想法很美好，现实很残酷，没想到上来就输了两局，而且还输的没有一点还手之力。

　　要不然对方辅助迷路带了好几波节奏，估计第二局输的会更快！

　　作为教练的梁大仁，此刻则是不知道该说点什么才好了，只是一个劲的深呼吸，来缓解自己承受能力已经达到极点的心脏。

　　其他人亦是没有说话。

　　刚才还能总结一下游戏之所以会输掉的几个人，在经历了第二局之后，已经完全不知道该怎么办了。

　　对面辅助都这么给机会了，结果还是赢不了，这比赛还让人怎么玩？

　　……

　　很快。

　　双方第三局的比赛开始了。

　　“欢迎各位继续收看我们2022LPL德玛西亚杯，由LNG对阵微博的比赛！

　　双方在经过两局的竞争后，目前由LNG暂时领先。”

　　听到管泽元的话，直播间的人都有点蚌埠住了。

　　【神特么竞争，确定不是单方面挨打？】

　　【本来以为会有一场恶战，没想到却看到了一场老父亲对自己儿子的严厉鞭挞！】

　　【知足吧，哈基虎打不过最起码不送，反观某人！】

　　【啊对付对，所以大家就都龟缩着，都别找机会了，直接认输得了呗？】

　　【僵尸还在嘴硬！！！】

　　【两局比赛一杠十六，你管这叫找机会的话，那你无敌了。】

　　【这要是在LCK的话，僵王这么尽孝，我阳哥高低封他个坐骑当当。】

　　【搁这侮辱谁呢？想给我阳哥当坐骑的人都得排队，他算老几？】

　　……

　　第三局，LNG仍旧是红色方，而微博仍旧是蓝色方。

　　而在选人的时候，僵尸顿时就心生不满了。

　　因为这一把上路掏出了一个奥恩，属于妥妥的牺牲位。

　　【不是，为啥不能来一把红色方，给晒哥一个康特位尝试一下啊？】

　　【让队伍里面最可能C的人去牺牲，这教练纯属脑子有病！】

　　【逆天僵尸，怕你们不知道跟你们说一声，丹尼是僵王拉过来的。】

　　【拿个勾八奥恩，把比赛胜负交给队友，他们配吗！？】

　　【有没有这样一种可能，给僵王拿奥恩是为了让他少送点捏～】

　　当BP结束，选人的时候，作为教练的梁大仁更是头痛的不行。

　　其他路都还好，唯独中路他有点不知道该怎么办才好。

　　第一局狐狸优势对线打不过加里奥，第二局塞拉斯更是被对方阿卡丽二级就把闪现打出来了。

　　你告诉我，你让我怎么BP？

　　作为教练，他真的不知道该怎么办才好了。

　　看着迟迟未锁定的中路英雄，导播也很懂，直接给了微博一个画面。

　　大屏幕中，也顿时流露出了丹尼此时的表情。

　　……

　　（求月票，求追读，求收藏，对新书特别特别重要，有投资机会的可以点点投资，感谢老哥们，拜托了～）