第七十七章 一个人的游戏！【求追读，求月票！】

【还得是阳畜啊，就这么吸打野的血是吧？】

　　【就这牢赞还得跟阳畜说声谢谢呢！】

　　【别尬黑嗷，阳哥只打野怪剩下的十分之一血，让给塔赞十分之九呢，可没有影响他打野怪好吧！】

　　【兄弟们，这是真·打野！！！】

　　大屏幕中发生的让人有些忍俊不禁，而凭借着一血的优势，李向阳尽管拿Scout的狐狸没啥办法。

　　但野区的杰杰却很难受，因为Scout狐狸没闪现，推线又推不过已经做出提亚马特的男刀。

　　好在他是个猪妹，适当的牺牲可以接受，否则野区直接就要炸了。

　　“唉，感觉这把Scout这把的狐狸有点没打出效果啊。”王多多看着中路的对线，忍不住说道。

　　“主要是Crazy这个男刀召唤师技能是带点燃，天赋更是点出电刑的，二级爆发太高了，那一波单杀对于狐狸来说非常伤。”一旁的腿哥接话道。

　　“那没办法，男刀这个英雄已经多久没出现在中路了，而且在现在中单普遍带传送的前提下，很多人的确容易大意点燃所提供的一个伤害。”

　　还有句话王多多没好意思说，那就是点燃电刑男刀，二级斩杀线到了，这怎么看都是主播玩法好吧！

　　“先看这波，LNG中野好像对Scout还有想法！”

　　只见大屏幕中。

　　李向阳男刀推线进塔，六坤处，塔赞的蔚早就等候多时了。

　　“LNG这是想要越塔！Scout还没有到六，他得吃完这波兵才行，而Crazy男刀已经六级了！”

　　“感觉有机会啊，Scout好像没有意识到。”

　　957的话音刚落，六坤处的塔赞，控制蔚直接Q闪命中了在塔下晃悠的狐狸。

　　意识到对方想要越塔自己，从蔚Q技能击飞中苏醒过来的Scout第一时间连忙朝着男刀丢出e技能。

　　蔚没有到六，那么只要控一下男刀，他就有机会跑。

　　然而一切都是徒劳的，李向阳走位扭过狐狸魅惑，紧接着一套技能灌了上去，拿下狐狸人头，最后翻墙潇洒离开。

　　塔赞也是抗塔抗到极限，并没有说抗两下就直接拉出范围，可谓是相当之忠诚了。

　　“哇，这波Scout很伤啊，身上没有传送，而且狐狸这英雄一旦劣势，很容易就隐身的。”王多多忍不住唏嘘着。

　　而就在EDG的人都以为李向阳拿了人头就会直接回家的时候。

　　他却凭借着男刀的高机动性，跑到下路又配合尺子还有付明航两人抓出了Meiko牛头的闪现。

　　这让节奏瞬间就起来了！

　　回家补充装备，利用装备绝对优势，李向阳直接主导了中路的线权。

　　中路有线权，而且又是一个高机动性的男刀，这结果可想而知。

　　杰杰可以说是整个人都麻了。

　　配合塔赞入侵野区，除了给上下两条路压力之外，还有就是锁定对方打野位置，让其他路可以放心压制。

　　毕竟LNG整体阵容是打前中期的，所以肯定不能被对面打野给抓到机会而出现纰漏。

　　倘若入侵野区能反到野怪的话，李向阳和塔赞仍旧是一九分账。

　　塔赞吃十分之九的血，李向阳只取最后一分。

　　……

　　八分钟。

　　峡谷刷新，这个时候，李向阳那一波没有回城，去抓出Meiko闪现的好处就体现出来了。

　　硬辅在没有闪现的情况下，是很容易出事的，再加上Meiko最近状态也不是很好。

　　一不留神，直接被LNG成功逮捕！

　　辅助阵亡，峡谷先锋自然而然也没办法争夺，被LNG成功拿了下来。

　　这个峡谷先锋不用多说，忠诚的塔赞找机会直接就放在了中路！

　　峡谷放在中路后，李向阳直接招呼塔赞往下路靠。

　　看似想要利用Scout被峡谷先锋牵扯的时候去四包二下路，实则在Scout处理完峡谷先锋往下路靠的时候，直接来了一个围点打援！

　　哪怕狐狸已经六级也没用，塔赞蔚锁头，配合李向阳男刀的一套爆发，直接带走了Scout的狐狸。

　　【学妹妹说话！！！】

　　【盗畜就这啊？我寻思你们主子也不行啊！】

　　【盗畜但凡有你们学妹妹一半疯狂，他就不会前年才堪堪拿到一个S冠军了！】

　　【有一说一，学妹妹得感谢一下我阳哥，要不是当年盗畜仗着队伍其他人的宠爱，有点无法无天，顶撞了我阳哥，结果挨了一巴掌，否则哪有他的今天！】

　　【懂了，盗畜是被我阳哥一巴掌给扇到LPL的！】

　　……

　　瞅着十分钟不到，已经死了三次的狐狸，王多多语气是有些感慨的道。

　　“感觉EDG现在完全被这个男刀给牵着鼻子走啊……”

　　他对李向阳肯定不同于其他解说那样，因为对方出身LCK，所以内心会多少带点敌意。

　　说实话，他还挺佩服对方的。

　　哪怕所有人都在骂，都在嘲讽他，都在质疑他以前拿到的S冠，却也仍旧努力想要在赛场上证明自己。

　　不过话又说回来了，两年多没打比赛，刚来LPL就这样……

　　这说明什么？

　　这能说明三冠王本就应该有这种实力？

　　还是说LPL太菜？

　　或许两者都有吧……

　　……

　　“说实话，这把已经没有狐狸这个人了。”腿哥也在一旁做出了预测，作为前职业，他的目光自然能够看得更加久远。

　　很快。

　　第二个峡谷先锋刷新了。

　　EDG不想让，因为他们很清楚峡谷先锋掉了之后代表什么。

　　男刀如果彻底解放的话，上中下三条路外加野区都会不得安宁！

　　“峡谷先锋刷新了，EDG并不想让，但是LNG一点道理不讲，塔赞蔚直接选择了开团！”

　　瞅着蔚的大招锁定Leave后，便是出现在自己视野中的男刀，Meiko没有任何的犹豫，控制牛头直接撞了上去，杰杰的猪妹更是把大招甩了上去。

　　主要是李向阳的男刀太恐怖了，只要被他靠近自家AD，那也就是两秒钟的事情。

　　“Crazy男刀进场被Meiko牛头给控了，杰杰猪妹也开大了，有机会秒吗？”

　　伴随着王多多略显激动的声音，EDG也是打算集火男刀。

　　然而，这一切不过是LNG的阴谋罢了。

　　所有人都想集火男刀，圣枪哥的凯南从侧翼杀了出来。

　　让EDG没有如愿秒掉李向阳的男刀就算了，更是直接被凯南电了一个天雷。

　　一旁无人看管的卢锡安，在尺子手中更是输出拉满！

　　最后轻而易举的拿下了这场团战。

　　……