第五十四章 载赫啊，你可千万别丢份啊！【求月票，求追读！】

行驶时长两个半！

　　李向阳他们总算是回到了基地。

　　一下车，付明航一个人便是头也不回的进了基地，好像跟李向阳待在一起哪怕一秒钟，他都会浑身不自在一样。

　　“向阳哥，您的东西还是放在训练室吗？”背着李向阳背包的塔赞凑上来问了一句。

　　“嗯。”李向阳点了点头。

　　“承勇啊，刚好也帮我一起放回去，我就不用过去了。”圣枪哥开口道。

　　却不料话刚说出口，就被塔赞给拒绝了，“自己的事情自己做！”

　　“不是，你小子……”

　　看着说完转身背着李向阳背包就走的塔赞，圣枪哥有些不知道说啥好，内心突然有些羡慕李向阳的训狗术了。

　　而正当李向阳打算洗漱一下就去休息的时候，却看到尺子一脸欲言又止的凑了上来。

　　“你有事？”李向阳开口问了一声。

　　“向阳哥，焕中那小子让我帮他跟您道个歉！”

　　“他？道歉？”李向阳微微皱眉。

　　这才后知后觉的想起了不久前他教育付明航，结果被对方误认为是付明航，然后口吐狂言的事情了。

　　本来这件事他都忘了，毕竟对方说的又不是自己，他还没有那么敏感。

　　但既然对方还记着，那咱就得好好说道说道了。

　　虽说付明航的确不配跟刘焕中要位置，但华夏毕竟有句老话。

　　打狗他也得看主人啊！

　　刚好尺子这段时间也憋坏了，是得好好释放一下才行。

　　“载赫啊，你说哥是不是在离开LCK后，什么臭鱼烂虾都敢对哥出言不逊了！”

　　“其他人我不敢说。”尺子连忙开口，“但是我对向阳哥那可是一片忠心啊！”

　　“一片忠心？你小子现在都学会用成语了！”李向阳笑呵呵的夸了一句。

　　“那你说，这种情况应该怎么办。”

　　“谁敢对向阳哥不敬，我朴载赫第一个不答应！”

　　“我记得焕中那小子现在在三星对吧？”

　　“嗯。”尺子连忙点头。

　　“那曾经是你的地盘，这件事你自己看着办吧，记住了，你现在是我的人，可千万……别丢份啊……”

　　尺子：

　　目送着李向阳离开后，尺子从口袋中掏出了手机，随即一个电话打了出去。

　　来了华夏这么久，别的不敢说，经典国粹尺子那可是如雷贯耳的。

　　所以拨出去的电话刚被接通，他便直接用韩语说起了华夏的经典国粹。

　　“刘焕中，我曹尼玛！！！”

　　电话码头的Delight听到后，人直接傻了。

　　坏了，看这样子，八成是向阳哥没有原谅自己啊！！！

　　……

　　由于LNG的下一次比赛要在几天后，而且还位于苏州主场，所以李向阳他们倒也不用在奔波劳累。

　　尽管这几天没有LNG的比赛，但圈子里到处都是有关于李向阳以及滔博的话题。

　　有关于李向阳的，那无外乎就是这小子是被LCK那边派过来统治LPL，让LPL更好的去做一个附属赛区，尽忠尽孝。

　　要么就是仁川双C都败了，那么LPL何人还可以与其一战，又有谁能够阻挡李向阳的脚步等等。

　　至于滔博，尽管他们接连被LNG给零封抽陀螺，但他们却给圈子里带来了很多乐子。

　　甚至还有天才嗅到了商机，专门制作了一套滔博牌陀螺，大卖特卖，小赚了一笔。

　　……

　　这天。

　　李向阳正回复李夏荣还有其他韩妹充满思念与挑逗的消息呢，圣枪哥凑了上来。

　　“后天我们就要比赛了你知道吧。”

　　“不知道。”李向阳随口道。

　　“不是哥们，明天我们的比赛你都不知道的？”

　　“需要知道吗？反正不管打谁，我们的最终目标都是不变的，都只有赢这一个选项！”

　　一句话，让圣枪哥直接醍醐灌顶，眼睛骤的亮了起来。

　　“嘿，你别说，你还真别说！

　　这话说的还挺有道理，貌似的确是这么一回事儿！”

　　“我们后天的对手是谁？”

　　“BLG！”圣枪哥一边说着，一边把手机递到了李向阳面前，“而且他们的上单阿宾，还在微博上给你下战书了！”

　　李向阳听闻，顺势看了过去。

　　……

　　“后天就是跟LNG的比赛了，兄弟们，相信我！

　　后天我就会让李向阳明白，想要在LPL称王称霸，他一个LCK没人要的还不够资格！”

　　底下的评论也是一片叫好。毕竟这段日子李向阳得罪太多人了。

　　大到僵尸水鬼这些，小到LPL粉丝，要么就看不惯他这么嚣张的路人。

　　再加上他打了这么多年职业，本身还有不少黑粉，所以支持阿宾的人是非常多的。

　　【上一个被寄予厚望的是滔博的仁川双C，您猜怎么着？滔博牌陀螺卖爆了！】

　　【宾畜哪来的勇气说这种话，一个冠军都没有的废物！】

　　【宾哥，守住LPL，千万不能让LCK阴谋得逞啊！】

　　【离谱，BLG可是全华班，你们这都不支持的？】

　　【在阳畜那么逆天发言后还能支持LNG的人，什么成分我不好多说。】

　　【坏了，一不留神，我的国籍又没啦～】

　　【羊癫疯别叫了，去年MSI连面都不敢露的废物，打几支个LPL弱队就敢狗叫了是吧？】

　　【嘻嘻，去年22msi的时候，阳畜怎么没有上场啊，是怕被宾哥抽陀螺么？】

　　【宾学长收收味儿嗷，我寻思去年MSI跟宾畜有什么关系，不是其他人玩的好？】

　　【笑死，去年MSI合同队连拳头的裁判都不让进，搞了个线上无裁判的比赛，说实话，有点不太好评价哦。】

　　……

　　简单的看了一眼评论，李向阳又打开自己微博看了两眼。

　　发现除了墨子锲而不舍的给自己发来了很多消息外，再就是其他看热闹不嫌事大的人纷纷在阿宾微博下面艾特自己或者私聊自己，让自己做出回应。

　　李向阳从来不是怕事的人。

　　这点从他之前还在LCK的时候，其他队伍有人在直播时BB了他两句，他第二天就带上安掌门去找对方谈话这点就能看得出来。

　　微微思考过后，一篇微博在他的编辑下发送了出去。

　　“给我这个英雄联盟全球总决赛S3冠军！

　　英雄联盟全球总决赛S5冠军！

　　英雄联盟全球总决赛S6冠军！

　　2016季中邀请赛冠军，2017季中邀请赛冠军……

　　看笑了啊！！！”

　　……