第二十九章 这滔博啊，就像个陀螺！【求月票，求追读，求收藏！】

盯着李相赫发来的信息，李向阳迅速回复道。

　　“怎么，你心疼了？”

　　“我担心你给他玩坏了，世界赛让我遇不到他！”

　　“我觉得他没有你想象的那么脆弱不堪，应该承受的住我的大压力！

　　对了，你觉得我今天的状态如何。”李向阳询问道。

　　“如果不考虑双方选手，单看比赛的话，你已经有了我当初巅峰的一丝影子。”

　　“相赫啊，如果让那些粉丝知道私底下的你是这样，他们一定会大吃一惊。”

　　说到这里，李向阳又打字道。

　　“时间不早了，有些饿了，相赫你要不要考虑请我吃个晚饭，不白请，以后回韩国，我双倍请回去。”

　　然而，当这条消息发送过去后，顿时宛若石沉大海一般，就连刚才秒回的李相赫，都好似突然人间蒸发了一样。

　　“这家伙！！！”

　　李向阳哑然失笑，至今为止他还想着当初对方买了一罐可乐请全队喝的场景。

　　殊不知，此刻的李相赫看着李向阳发来的信息，嘴角亦是缓缓上扬。

　　还打算套路我呢？

　　他很清楚的记得，李向阳这家伙在基地里面教育其他人的时候，韩语说的那叫一个声情并茂。

　　可每次出去吃完饭结账的时候，这小子就装听不懂了！

　　双倍还？怕不是想要趁机在宰我一顿！

　　……

　　跟李相赫扯了一会儿后，李向阳跑去看了看尺子中文的学习进度。

　　当看到李向阳过来的时候，原本面对面坐在那里的尺子和塔赞两人，顿时从椅子上站了起来。

　　这一幕，让一旁的圣枪哥都忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　之前李向阳跟他扯淡，说在LCK，这些人如何如何尊敬自己的时候，圣枪哥还觉得对方指定在吹牛。

　　现在看来的话，好像说的还特么有点谦虚了！

　　不得不说，有李向阳的督促，再加上塔赞言传身教，尺子这家伙学的还是蛮快的。

　　向阳哥喊的一次比一次标准！

　　……

　　德玛西亚杯也在如火如荼的进行着。

　　在战胜微博后，LNG顺利拿下了下一场比赛，成功闯进了德玛西亚杯的决赛。

　　尽管只是一个无关紧要的比赛，甚至有好多LPL队伍都没参加，但左雾还是挺兴奋的。

　　毕竟这也算是一个好的开端嘛，不重要归不重要，总比参加德玛西亚杯后，输比赛要好吧。

　　成功闯入决赛之后，与他们竞争的队伍正是最近被广大网友寄予厚望，誓死守护LPL的第二支先锋军滔博！

　　要知道今年仁川双C重新双剑合并，那可是在圈子里引发了不小的轰动。

　　所以比赛哪怕还没开始，但各大平台的文斗已经开始为决赛预热了。

　　【月男腐乳，出列！！！】

　　【到！】

　　【喊你了么，你就到？无组织无纪律！】

　　【不会真有人觉得滔博能赢LNG吧？就糙哥那水平，不得被打的亲妈都不认识啊？】

　　【别尬黑，哥哥虽然输了比赛，但获得了口碑，现在他可是国际友人，是越南赛区的座上宾！】

　　【我寻思世界赛跟水子哥有啥关系？不是中路胎手太糯，上路大黄太畜了么？】

　　【啊对对对，跟我暴毙宛若路边一条的S8冠军AD没有一点关系！】

　　【羊癫疯又开始了，打赢个微博而已，懂不懂休赛期第一AD的含金量啊？决赛等着被哥哥德莱文砍翻就完事了。】

　　【幽默水鬼，纯老五冠军也能吹我是没想到的。】

　　【人家都打上门来了，还搁这内讧啊？仁川人何在，让我们把力量借给双C！】

　　……

　　比赛前一天。

　　李向阳他们配合官方录制了一下决赛前的宣传片后，便是回到了酒店。

　　“向阳，你感觉决赛多大概率能赢？”闲来无事，圣枪哥也是随口询问着。

　　“百分百吧。”李向阳淡淡的说着。

　　“靠，你就这么相信哥几个？”

　　“不是对你们有信心，是我相信对面AD。”

　　“你说的是阿水？”

　　“嗯……”李向阳点了点头，“有他的，我们输不了的。”

　　“向阳哥，您放心好了。”一旁的尺子听着两人的对话，当即就是操着一口蹩脚普通话说道，“明天我一定好好发挥！”

　　……

　　晚上。

　　看着微博后台那么多粉丝都在询问自己打滔博有没有压力的时候，李向阳直接发布了一条微博进行回应。

　　没有文字，有的仅仅是一个简单的图片。

　　……

　　此微博一发，瞬间引起了众人的围观。

　　【你别说，你还真别说，这滔博队标啊，还真像个陀螺！】

　　【什么意思？阳畜这是想要把滔博当陀螺抽是吧？】

　　【有一说一，能被我阳哥抽，这何尝又不是滔博的一种荣誉。】

　　【我不准你们这么侮辱滔博，这年头能给我带来这么多乐子的队伍可不多了。】

　　【相信哥哥！】

　　【我的建议是，直接出列！！！】

　　……

　　李向阳的微博，自然而然也引来了水鬼的不满，纷纷跑到他微博下开始嘲讽。

　　只可惜，水鬼比僵尸的战斗力差的还是太远了。

　　……

　　时间一晃而过，转眼到了比赛的时候。

　　乘车赶往比赛场馆后，刚好遇到了也刚刚抵达的滔博众人。

　　不得不说，哪怕滔博在不久前的世界赛上刚刚化身月男腐乳，却也仍旧有很多人支持他们。

　　要么都说谈对象就谈粉滔博的，这特么都能忍，脾气得好到什么程度啊？

　　当然支持LNG的也有不少，这么多年李向阳也不是白混的。

　　除却一开始他因为身份原因被网友称呼为叛徒什么的外，在往下这种声音就越来越少了。

　　当然，这还得多亏了不争气的LPL，他都不需要给自己辩解，就莫名其妙的被迫洗白了。

　　说句拳道话，你总不能阻止我去追求更好的成绩吧？

　　……

　　进入场馆，由于比赛时间还早，众人便是前往化妆室，简单去整理一下自身的形象。

　　要知道电子竞技可是一直都想要摆脱不就是臭网瘾少年凑在一起打游戏这种大众看法的，形象什么的肯定不能少。

　　轻车熟路的来到化妆室，刚好遇到了化完妆，也同样是今天决赛主持人的骆歆。

　　当看到李向阳走进来的时候，原本还坐在那里对着手机自拍的骆歆，眼睛肉眼可见的亮了起来！

　　……