第二十八章 仁川双C，护我LPL大好河山！【求追读，求收藏，求月票！】

第二天。

　　上午十点多的时候，李向阳醒来去洗漱了一下，吃饭的时候也是从圣枪哥嘴中得知了网友的整活。

　　一边吃饭，他一边掏出手机翻看起来。

　　可以看到，经过一个晚上，因为李向阳一句“LPL还有更强的队伍吗？”导致比赛昨天比赛的热度不降反而愈加的火爆。

　　更是连带着好几个热搜高高的挂在微博上

　　#LPL难道没有更强的队伍了吗？#

　　……

　　#微微状态！#

　　……

　　#LPL大事件！！！#

　　……

　　李向阳随手点进了第一个热搜。

　　可以看到，里面几乎都是昨天自己采访的一些切片视频，而每条视频的评论也都非常多。

　　往小了说，这是一个选手赢了，想要挑战更厉害的队伍。

　　而往大了说，因为李向阳是LCK注册的选手，身份特殊。

　　他说出这种话，就是类似于踢馆，专门来挑战整个LPL的啊！

　　尽管LCK绝对是统治联盟比赛的第一赛区，但因为从元年到现在，LPL有三个冠军，再加上之前的赛事太过于久远，所以自18年以后被吸引过来的海量粉丝，没有经历过那个时代，内心肯定是不服的。

　　【搞不懂，他究竟哪来的自信啊？】

　　【捞批捞一整个赛区三个冠军，我阳哥一个人就三个，你说哪来的自信？】

　　【这三个冠军羊癫疯还好意思提呢，先不提纯粹是抱着韩国人大腿混来的，就以之前职业赛场的那个水平，我估摸着现在随便找五个位置的路人王，随随便便就能碾压，不知道有什么可吹的！】

　　【呵呵，还得是元年粉啊！】

　　【众所周知，英雄联盟真正的世界赛是从S8才开始举行的。】

　　【那以前的其他队伍为什么不拿冠军？是不想吗？】

　　【哈基虎是真尼玛废物，能让这种没人要的人装起来。】

　　【僵尸又开始了，全然不提上路送成什么样了是吧？】

　　【各位先别吵，LCK都派人打上门来了，咱们要团结！】

　　……

　　简单翻看了一下评论后，李向阳退出热搜，把目光放在了LPL大事件的热搜上。

　　点进去之后，他一眼就看到了点赞最高的那条微博。

　　……

　　《2022年十二月二十三日，LPL迎来了史无前例的黑暗！》

　　虚空历，S12末S13初。

　　众所周知，LCK觊觎LPL“第一赛区”之名已有十载，亡我赛区之心更是不死！

　　今日叛军统领李向阳与副将尺子携手卧底李承勇，叛徒李炫君和付明航两人在LPL第一场比赛初战告捷，大获全胜。

　　我方先行军将领虎先锋当场暴毙，副将及时雨更是临阵倒戈！

　　对方扬言，LPL无一人是对手，从今往后，LPL要对LCK俯首称臣，LPL便是LCK附属赛区。

　　这是何其悲痛之事！？

　　华夏电竞乃东方雄师也，岂容此等宵小之辈，踏我等之躯，辱我等赛区？

　　可惜天妒我LPL，英才不出，不知诸位觉得目前谁可与其争锋？护我LPL大好河山！

　　……

　　底下的评论的网友更是戏精上身，五花八门，说什么的都有。

　　【LCK太强了，臣建议直接投降，还能留个全尸！】

　　【这边建议并入LCK，以后我们捞批捞也会有好多冠军了！】

　　【三冠之威压的喘不过气，我等根本反抗不了，还是默默享受摧残吧。】

　　【难道要去虚空中请那位大人出手吗？】

　　【两个LCK混不下去的老登而已，还用不着我神出手，我仁川双C便可一战，护我LPL之荣耀！】

　　【冥冥之中自有天命，现如今结束LCK统治的仁川双C时隔三年再次双剑合璧，我相信为的就是这一刻！】

　　【相信哥哥！！！】

　　……

　　看着这条微博以及下方的评论，李向阳没忍住笑出了声。

　　“你搁这笑什么呢？”坐在旁边的圣枪哥凑了过来。

　　“喏……”李向阳把手机递给了圣枪哥。

　　圣枪哥接过手机看了一下，也是没忍住，跟着笑了出来。

　　“老子这么浓眉大眼，咋可能是叛徒呢？怎么看也是卧薪尝胆好吧！”他一边嘀咕着，一边把手机还给了李向阳。

　　吃完饭后，下午凭借着李向阳的面子，又约到了T1打训练赛。

　　这让左雾都不得不感叹这钱花的太特么值了！

　　别人约训练赛要么得看对方心情和脸色，要么就是水平不行，打了也没啥效果。

　　可自家队伍呢？

　　直接让世界最顶级的战队来当陪练！！！

　　放眼整个联盟，谁能有这个待遇！？

　　两局训练赛下来，双方又是一胜一负。

　　LNG赢的时候，大多数都是李向阳有了优势，然后就去抓打野的Oner，这没脑子的只要一犯浑，那简直就跟自己人似的。

　　至于输的时候，大多数都是下路出现问题。

　　可以说，双方的训练赛结果以目前来看，完全是看LNG下路对线先出事，还是李向阳先配合塔赞在中路打出中野优势。

　　“向阳哥，我下次对线一定不会再出问题了！”

　　面对训练赛结束后，便是一直沉默的李向阳，尺子在一旁连忙道歉，生怕他一不小心把安掌门喊过来叙叙旧。

　　“这不怪你，你已经做的足够好了。”李向阳摇了摇头。

　　下路对线又不是一个人的游戏，付明航与柳岷析的差距说句不客气的，满分十分，那就是三四分和八九分的差距。

　　差到已经过于离谱，不是一分两分那么简单了，所以尺子能玩成这样已经很不错了。

　　听到李向阳的话，尺子微微一愣，说实话，他已经做好被责怪，被骂的准备了。

　　没想到对方并没有怪罪自己，反而还夸了自己一句。

　　这让尺子多少有点受宠若惊。

　　向阳哥是心疼我的！

　　【叮！朴载赫服从度+5！】

　　……

　　听着系统的提示，看着直勾勾盯着自己的尺子，李向阳微微皱眉。

　　“这么看着哥干嘛？”

　　“载赫啊，你是不是觉得哥是那种一点道理都不讲的人？只要比赛输了，不管什么原因都会把一切怪罪你们身上？”

　　“当然不是！”尺子连忙否决。

　　“没什么事就让承勇帮你补习中文吧。”

　　“我知道了。”

　　等尺子离开后，李向阳这才看向李相赫给自己发来的消息。

　　“向阳，我不是让你轻点嘛？你怎么下手这么狠！？”

　　……