第七十一章 “一人之下！”【求月票，求追读！】

听着两边粉丝突然就骂了起来。

　　正在跟田野扯淡的圣枪哥人都傻了。

　　什么情况？

　　怎么突然就“世纪”大战了？

　　看了一眼旁边的李向阳，再看看旁边微微低头，脸色有些红润的李汭璨，圣枪哥有些明白了。

　　这绝对是李汭璨这小子没有眼力劲了！！！

　　跟李向阳相处了这么久，圣枪哥也算是多少了解了一些。

　　你只要不犯错，他还是非常不错的。

　　而你一旦犯错，或者说如果你不给他面子，他绝对会刷新你对狂妄的认知！

　　听着周围的骂声，李向阳伸出手，轻轻拍了拍李汭璨的肩膀，“汭璨啊，比赛好好打，可千万不要辜负了哥对你的期望。”

　　他这一长辈教训晚辈的举动，无疑是跟骑在学妹妹头上拉翔没什么区别了。

　　这可给学妹妹气的不要不要的，以前哪怕黑子也只是在网上比比两句。

　　现在可倒好，有人直接线下骑脸了！

　　……

　　“我知道了，向阳哥。”

　　面对李向阳的鞭挞，李汭璨是深吸了一口气。

　　本以为这么多年过去了，自己应该不会再怕对方了，更别提还在华夏待了这么久。

　　可没想到一个眼神接触，便直接满盘皆输……

　　……

　　无视掉宛若入魔般的疯狂学妹妹，李向阳跟自己的粉丝挥挥手后，便是离开了。

　　“你可真行，又惹到一帮疯子。”上了车，圣枪哥便忍不住唏嘘起来。

　　当初他还在EDG的时候，就曾体会过学妹妹的疯狂。

　　尤其是输了比赛，收拾东西或者是往外走的时候，那尖锐的骂声，哪怕你带了耳机都能听清楚。

　　“一帮不入流的东西罢了。”李向阳并不在乎。

　　一想到对方在LCK经历的，圣枪哥也释然了。

　　貌似这么一对比的话，LPL这些疯狂的粉丝，对于这家伙来说，好像还真有一种独特的“温柔”呢……

　　乘车回到基地，塔赞现在连问都不问了，直接就背着李向阳的包给他放到了老地方。

　　一伙人去简单的吃了点东西，便是各自忙碌起来，打排位的打排位，看比赛的看比赛，都有自己的事情要做。

　　瞅着李向阳撇了自己一眼，坐在椅子上玩着手机的付明航连忙开口道，“我排位排着队，还没进去呢！”

　　李向阳没说话，扭头看向正在观看其他队伍比赛的圣枪哥，“炫君啊，你之前给我看的那个软件叫啥来着？”

　　“软件？什么软件，糖心啊？”

　　李向阳：“……”

　　“神特么糖心，李炫君你少在这里污蔑我，老子说的是你上次看打分的那个。”

　　“贴吧，自己下一个就是。”

　　……

　　在下载安装好后，李向阳按照圣枪哥说的搜索了一下，便是美滋滋的享受起来。

　　一楼：三冠王镇楼！

　　可以看到一楼仍旧是有人P了一张照片。

　　照片中的李向阳跨在坐骑上，手中拿着鞭子，当然坐骑的脑袋被人P成了阿水的模样。

　　毕竟李向阳打赢滔博的那次，可是说过收坐骑的。

　　哥哥作为滔博流量最大，性格最伟大的人，这个坐骑由他来当，肯定再合适不过了，要不然其他人骑上去容易出事。

　　而在他下方，则是一只旋转的陀螺，被人P上了BLG的队标。

　　【简单一画，喜欢点个赞～】

　　瞅着网友的杰作，李向阳没忍住笑出了声。

　　他点击保存了一下后，便是继续浏览起来，

　　【打分贴！】LNG vs BLG，我来说选手，你们打分，满分十分！

　　【阿宾！】

　　【0分，世界第一上单就这啊？不是纯纯冲击波？】

　　【6分，虽然后面有失误，但真尽力了，只怪队友全部都不是人！】

　　【0分，说好的守护LPL呢。结果你特么带头跪了？】

　　【0分，世界第一上单那肯定是跟上单比啊，奈何阳畜现在打的是中单，所以被单杀很正常吧？】

　　……

　　【彭立勋！】

　　【6分，中路打不过，野区是真没办法玩啊！】

　　【7分，说实话，虽然你有时候挺犯病的，但今天发挥真没毛病，队友不行！】

　　【4分，勋啊，有没有考虑带着队友去其他队伍？这上路和辅助纯纯毒瘤啊！】

　　……

　　【牙膏！】

　　【0分，可惜比赛不能吃槟榔抽香烟，否则阳畜给你提鞋都不配！】

　　【0分，你是人啊？中路杰斯打不过岩雀，沙皇压不住永恩，上路被你害惨了！】

　　【0分，听说LCK的沙皇玩的不如你一半好？我寻思你也不行啊！】

　　【0分，我很少用宋义进来形容一个人的沙皇。】

　　……

　　【ON！】

　　【0分，纯畜，建议跟对面辅助学学，遇事不决就拿猫！】

　　【0分，以为亮几个表情就能搞我阳哥心态了？你知不知道这些年他在LCK经历了什么！】

　　【0分，都说第一局是牙膏的锅，但实际上你们下路才是差距最大的！】

　　……

　　【ELK！】

　　【3分，辅助太畜了，AD又能咋办呢？】

　　【0分，尺一儿，出列！！！】

　　【0分，这就是捕鸟人和传奇捕鸟人的区别，哪怕只差了两个字！】

　　……

　　打量完BLG几人的评分后，李向阳又把目光放在了己方队伍上。

　　【圣枪哥！】

　　【7分，第一局中规中矩，做到了该做的，不过第二局是真牺牲了！】

　　【9分！哈基枪你这家伙，你可是国产荣誉最高的上单啊，现在沦落到给队友当狗的地步了吗？】

　　【10分，枪，回来吧，我们EDG错了！】

　　【0′分，枪出你背叛了自己的信仰，你和阳畜成为了LCK可以更好管理LPL的利剑！】

　　……

　　【塔赞！】

　　【6分，你知道控小龙向阳哥很高兴，但向阳哥被抓了你没有第一时间靠，向阳哥很不开心！】

　　【8分，牢赞啊，那个在LPL碌碌无为的你去哪了？你简直让人陌生！】

　　……

　　【李向阳！】

　　【10分，这就是三冠王，仅需三场比赛便能荣获传奇捕鸟人，龙虎山天师，世界第一冲击波终结者、小虎严父等一系列荣誉！】

　　【9分，扣这一分是为二哥打抱不平，除非你能让二哥帮忙推！】

　　【10分，哈基阳，你做好成为LPL话事人的准备了吗？】

　　……

　　【朴载赫！】

　　【10分，中华有尺！！！】

　　【0分，尺狗你闪现治疗救下阳畜，简直令人作呕！】

　　【8分，载赫啊，你以为你双召救下阳畜，他就不会八零你了吗？】

　　……