第四十九章 滔博成了计量单位！【求月票，求追读！】

“我觉得吧，咱们真不一定是LNG的对手。”

　　牙膏忍不住插了一下嘴。

　　“你在说什么呢？”阿宾显然并不同意牙膏的说法，“就凭LCK都没人要的家伙，如果遇到了，你觉得他凭什么赢我们？”

　　“那我问你，刚才我们训练赛打滔博差一点就被翻盘了，但是LNG德玛西亚杯决赛可是三局爆杀滔博的！”牙膏有理有据的说着。

　　牙膏可不是阿宾这种人，他不会没荣誉还狂的无法无边。

　　也会承认那些比自己荣誉高的人，哪怕有些人可能已经不在巅峰。

　　“那是因为训练赛我没认真！”阿宾一脸不屑，“我要是认真的话，刚才也可以随便打滔博的好吧！”

　　“膏膏有件事倒是提醒我了。”ELK开口，“如果我们打滔博也能和LNG那样随便打的话，这是不是就代表我们两个队其实并没有什么太大的差距。”

　　“是这么个道理。”听到几人讨论的Tabe点了点头。

　　这就像是你能搬得动一百斤的东西，而我也能，所以两个人的力量应该是差不多的。

　　“那看样子，我们明天还得继续约一下滔博。”

　　“那为什么不直接约LNG呢？”牙膏翻了个白眼，“直接打LNG不就知道结果了吗，干嘛还要搞什么对比。”

　　“我也想啊。”Tabe苦笑一声，“但是人家根本不跟我们打。”

　　“他们难道是怕了？”

　　阿宾随口的一句话，让牙膏心里面有些怀疑这小子是不是脑袋不好使。

　　要不然不至于能说出这种没脑子的话啊！

　　人家五个人加起来人均一个S冠，能怕你个没有冠军的？

　　如果可以，牙膏真想掰开阿宾的脑袋好好瞅一眼，看看里面装的都是些什么！

　　……

　　其实不只是BLG有这个想法，就连其他队伍也同样如此。

　　要知道现在LNG因为李向阳的缘故，风头正盛，颇有LPL赛区大反派的既视感。

　　如果说自己队伍能战胜LNG的话，那绝对会享受到泼天的流量！

　　但春季赛还没开始，LNG又不约训练赛，那么该如何验证自己与LNG的差距呢？

　　这个验证点就是滔博！

　　LNG三局比赛打滔博赢的那么简单，如果自己也能做到的话，岂不是就说自家队伍跟LNG实际上没有啥差别？

　　如果再优化一下细节，减少比赛中的失误，到时候LNG不也就是自己队伍的手下败将？

　　古有曹冲称象，今有对冲滔博！

　　……

　　滔博那边。

　　作为教练的白色月牙丝毫不知道队伍成为了别人衡量实力的一个计量单位。

　　他看着这么多人都想要跟自己约训练赛，也是有点受宠若惊。

　　这是咋回事捏？

　　怎么感觉大家突然都这么热情！！！

　　难道说是因为最近LNG太猖狂了，而滔博刚好跟LNG打过，所以大家想要借着训练赛，顺便打听一下跟LNG对战的心得？

　　白色月牙越想越觉得有这个可能。

　　但问题是……

　　他低头看了一眼自己的小本本。

　　作为冒充教练的一员，他对LNG并没有太多的研究，哪怕双方已经打过一场BO5了。

　　……

　　时间如风，悄然流逝。

　　转眼间，春季赛开始了。

　　不得不说，腾竞不是啥好东西，但他绝对是懂流量的。

　　春季赛揭幕战，正是LNG对战滔博！

　　当赛程出来之后，不少人都乐了。

　　【坏了，我滔博哥又要被阳畜给抽陀螺了！】

　　【建议以后别叫滔博，也别搏至无憾了，直接改成陀螺队，永不停息算了！】

　　【呵呵，德玛西亚杯那种比赛都能吹我是没想到的，说句实话，滔博只是压根没认真罢了。】

　　【LNG丝毫不知道自己得罪了什么样的存在，他们会为自己在德玛西亚杯上的行为而付出代价！】

　　【哥哥赶紧答应阳畜成为他的坐骑啊，要不然待会儿又要被猛抽了！】

　　【刚来，辅助会不会玩，打野有没有围绕下路，队友是不是又坑我家哥哥了！】

　　【兄弟们别内讧啊，必须粉碎LCK的阴谋，保护LPL赛区的完整性！】

　　【幽默，捞批捞早就烂完，早就被LCK给扎根了好吧，阳畜只是被派过来收获果实的罢了。】

　　……

　　揭幕战当天，来到场馆后，李向阳遇到了作为解说的记得。

　　他自然也知道记得前段日子立下的Flag，好多人都在他微博底下不停的刷。

　　有不少看热闹不嫌事大的人，还各种出谋划策，让李向阳录音给记得听之类的。

　　看到李向阳，记得撇了一眼，丝毫不掩饰心中的嫌弃。

　　所谓你敬我一尺，我敬你一丈，对方这样，李向阳自然而然也懒得搭理。

　　两人擦肩而过的时候，身后响起了让记得魂牵梦绕的声音。

　　“向阳～”

　　记得循声望去，发现骆歆正三步并两步的朝着自己这个方向走了过来，不过并没有停下，而是直接从自己身边路过，径直走到了李向阳身边。

　　看了一眼记得那跟着移动的目光，李向阳伸出手捏了捏骆歆的脸蛋。

　　“有事？”

　　“待会儿打完比赛，要不要一起吃饭？”

　　“只是吃饭吗？我可是跟你说过的，我的时间可是很宝贵的。”

　　说完，李向阳转身离去。

　　等他的背影消失在走廊的拐角处后，记得这才走到了骆歆的面前。

　　“我最近知道有一家新开的火锅店味道挺不错的，之前就想喊你一起去吃，结果你一直没空。

　　要不就今天晚上如何？”

　　他觉得骆歆被李向阳这么不给面子的拒绝了，心里面肯定会有怨气，会生气。

　　这个时候自己邀请的话，那么就会有很大概率的能够成功，而只要成功，那么接下来一切就都好说了，最起码起了个好头。

　　只可惜记得想的挺好，现实却很残酷。

　　面对记得的邀请，骆歆看了他一眼，眼中的嫌弃一闪而过。

　　“还是算了吧，晚上我还有其他事。”骆歆找了个万金油的理由，没有直接拒绝。

　　主要是她也不想放弃记得这只舔狗。

　　不过她的担忧属实是有点多余了。

　　毕竟记得二哥这个称呼怎么来的，那可是人尽皆知。

　　能说出这种话，那就已经不是一般的舔狗了。

　　“有事？有什么事？你的事就是去热脸贴人家冷屁股！？”

　　“你不懂。”

　　骆歆对记得的态度，跟对李向阳的判若两人，没了讨好，增添了一份冷漠。

　　“还有下次跟向阳说话的时候，你可以离着远点吗？我担心向阳误会。”

　　……