第十一章 我家狗都没有这么听话！

两人一级对拼的这一幕，让身后的张博皓眼睛顿时一亮。

　　说实话，别看他表面上对李向阳客客气气的，但在听到对方邀请T1当训练赛对手的时候，心里面还是非常不屑一顾的。

　　毕竟……

　　你之前可是人家的替补啊！！！

　　你约T1打训练赛，这特么跟生活太如意想要受点罪有啥区别？

　　可这一波换血，再加上连续躲了阿卡丽两个Q技能，让他着实是有些诧异。

　　难道说，是因为训练赛，所以对面没认真玩？

　　……

　　在取得了血量的优势后，李向阳打的更加激进了。

　　反正我血量已经优势了，哪怕跟你换血五五开，我也仍旧领先于你。

　　再者说了，我塞拉斯W技能还能回血呢，你阿卡丽凭什么跟我比？

　　见中路有麻烦，刚才蛋白粉有些喝撑了的Oner打了个嗝，“相赫哥，我来帮你了！”

　　当然，帮李相赫是次要的，主要是他想要针对李向阳。

　　劳资现实中拿你没办法，只能心里面嘀咕两句，可在游戏中的话，那必须得给你点颜色看看！

　　你李向阳但凡要点脸，肯定也不会因为这个而怪罪我吧？

　　“别冲动。”李相赫开口，想要劝一下。

　　可刚喝完一大杯蛋白粉的Oner显然并不想听，直接控制破败王从上河道跑了过来。

　　看着破败王E技能的特效，李向阳丝毫不慌，三倍属性提升下，他的反应很快，在走位扭掉Oner破败王蓄力的W技能后，紧接着果断选择了反打，因为塔赞的猪妹就在旁边！

　　……

　　第一次跟李向阳合作的塔赞，内心十分之明朗。

　　训练赛的输赢重要吗？

　　重要！

　　因为通过训练赛可以看出一支队伍的磨合程度如何。

　　但输了又能怎样呢？

　　也不会怎样。

　　队伍磨合这种事情不是一朝一夕就能完成的，一次不行，可以再来一次。

　　但是！

　　跟向阳哥的第一次合作，那可不会给你重新来过的机会。

　　所以塔赞看到李向阳打的那么激进时，早早就控制猪妹过来反蹲了。

　　训练赛可以输，但我辅佐向阳哥的第一次，必须要让他满意！

　　……

　　当看到猪妹从视野盲区一脑袋Q出来的时候，李相赫就知道Oner是活不了了，索性也就没去帮忙，趁着李向阳和塔赞追破败王的时候赶紧推线，拿下能够先回家的时机。

　　不出意外的，被塔赞反蹲到的Oner直接被当场拿下，至于人头，塔赞更是非常懂事的让给了李向阳。

　　“向阳哥，我这波反蹲怎么样？”

　　“承勇啊，你知道的，我一直觉得你非常不错。”李向阳笑呵呵的说道。

　　……

　　【塔赞服从度+5！】

　　……

　　【叮！恭喜宿主成功让一名后辈服从度提升，获得能力——春之大帝！

　　春之大帝：如果说春之虎帝是LPL的概念神，那么春之大帝才是春季赛真正的王！

　　春季赛全属性获得百分之三百提升！】

　　春之大帝吗？

　　听到系统奖励，李向阳突然想起了裴御珍那个家伙。

　　记得那还是很早很早的时候，对方仗着年龄大，外加自己又是异国他乡，所以想要敲打一下自己。

　　不过再被李向阳给套麻袋打了一顿后，便老实多了。

　　……

　　“向阳哥，您太客气了，主要还是您中路打的好，要不然的话，这波我也不可能蹲到。”塔赞继续说道。

　　一旁的圣枪哥听到后，也是不知道该说啥好。

　　怎么感觉塔赞这小子打的不是游戏呢？

　　下路尺子和付明航两人玩的稍微有点难受，因为下路很吃配合，而两人又没办法交流，所以只能凭借着职业选手的本能在玩。

　　如此一来，自然是比不过柳岷析和小吕布两人的。

　　好在尺子实力还是有的，对线打不过，稳住没啥问题。

　　……

　　回家补了一波装备，李向阳再次回到中路后，直接开始不讲道理。

　　塞拉斯这英雄就得一直打架才行，再者说了，我装备还比你好，我凭什么怕你？

　　面对疯狂进攻的李向阳，李相赫也是频频皱眉。

　　“这家伙，不对劲啊！！！”

　　莫不是因为生气自己遭受到的待遇，所以小宇宙爆发了？

　　……

　　“相赫哥，我来帮你！”看到中路李相赫又被塞拉斯给压住了，Oner控制破败王又准备过来了。

　　“你老老实实刷野就行了！”

　　李相赫一听，赶忙出声制止。

　　刚才虽说对线被小压，可实际上补兵并没有落下，等回家补给一波，再回来就好打很多了。

　　结果Oner这一帮，直接就把自己的计划给全盘打乱了！

　　你说说你这是帮我，还是帮对面呢？

　　听到李相赫的话，Oner只能是放弃了这个想法。

　　但他不来，不代表李向阳不去找他。

　　中路有了线权，再加上他待在T1这么多年，在后台看了那么多比赛，所以很了解Oner的习惯。

　　把兵线推过去之后，李向阳直接招呼了一下塔赞。

　　“承勇啊，跟我去入侵一下对面野区。”

　　正在打六鸟的塔赞一听，当即野怪也不打了，打了个正在路上的标记，就控制猪妹跟着李向阳塞拉斯一起入侵野区去了。

　　这让旁边的圣枪哥不免再度怀疑人生。

　　不是……

　　野怪打到一半，说不打就不打了？

　　这相当于什么？

　　这就相当于狗在那吃东西，你不让它吃了一样。

　　不对，就算是我家狗都没这么听话的好吧！

　　……

　　一波入侵，李向阳和塔赞再度逮到了Oner，打出了他破败王的闪现。

　　破败王被打闪打状态，只能回家，趁此机会，李向阳又直接招呼着塔赞转到下半区，配合上尺子和付明航两人成功击杀了没来得及撤退的维鲁斯。

　　原本好好的局势，随着李向阳的一波游走，直接倾向了LNG这边。

　　这让身后一直观察记录的张博皓都不知道该说啥好了。

　　清晰的思路，还有过硬的技术。

　　这……

　　就是曾经的三冠王吗？

　　……

　　下路缓解了很大压力，哪怕跟付明航两人交流的确有影响，不过尺子稳住对线还是没啥问题的。

　　而在下路拿到小吕布维鲁斯人头的李向阳，等再次回家补充装备，重新回到线上后，打的更加奔放了。

　　装备好，就是可以为所欲为！

　　李相赫也着实没啥办法，现在的塞拉斯装备优势，都不需要跟他刻意的拉扯了，无脑硬上他阿卡丽就没得打。

　　“这家伙……”

　　他感觉今天的李向阳好像变了个人一样。

　　打法变得极为具有进攻性，不再是一味的寻求防御塔老父亲的庇护。

　　上路圣枪哥尽管不是宙斯的对手，可架不住鳄鱼这个英雄本身就强势。

　　再加上圣枪哥本人经验老道，妥妥老油子一枚，所以宙斯短时间也没办法打出太大的优势。

　　利用鳄鱼的强势加上塞拉斯的优势以及Oner太想针对李向阳的一个心理，T1前面节奏很快就崩掉了。

　　沙兵有了自己的想法，这可是大忌！

　　最终，在李向阳塞拉斯的带领下，LNG这边顺利拿了下来！

　　……