第十九章 加里奥搬掉了！

“让我们恭喜LNG，在今天这场与微博的BO5中，先下一城！”

　　当微博水晶爆炸的时候，解说席上响起了管泽元的声音。

　　“说实话，这把Crazy的加里奥发挥真的太完美了，就感觉每次微博想要动手的时候，总会有个加里奥蹦出来！”

　　“好歹也是Crazy的三个冠军皮肤之一，肯定是有说法的。”记得有些阴阳怪气的附和了一句。

　　直播间的弹幕随着比赛结束，也在疯狂的滚动着。

　　【僵尸说话！】

　　【第一把就零杠九了，三把结束我不敢想！】

　　【很喜欢僵尸的一句话，僵王会站出来的！】

　　【确实是站出来了，不过是站到对面了。】

　　【我阳哥可是LCK的前辈，所以僵王看到后，自然而然就要尽孝了，很合理吧？】

　　【众所周知，这三个冠军啊，他就是大于一个冠军！】

　　【六年前李相赫加里奥踏碎LPL鸟巢梦，现如今，我阳哥加里奥也要成为LPL噩梦了！】

　　【打个小虎也能高潮，羊癫疯属实是没吃过啥好菜。】

　　【理解一下，LCK都没人要的废物而已。】

　　【废物都打不过，只能说这辈子有了。】

　　……

　　这一局的MVP自然而然的给到了李向阳，无处不在的加里奥可以说是实至名归。

　　拿下第一局回去的路上，塔赞也是丝毫不吝啬自己的夸赞。

　　“向阳哥，还得是您啊，稍微一出手，就赢的这么轻松！”

　　一旁的尺子虽然没太懂塔赞的意思，但打量着对方的神色，他就知道这小子应该是又开始舔了。

　　承勇啊，你可从来没有这么对过我！！！

　　“有点太过了啊承勇。”圣枪哥都有点听不下去了。

　　还是那句话，我家狗都没有这么听话好吧！

　　“打个哈基虎而已。”李向阳十分平静的说着，“要不是答应了别人，我可就不只是用节奏碾压他了。”

　　付明航看着淡定自若，浑然没把对手放在眼中的李向阳，原先那种不屑，也在逐渐发生变化。

　　他原以为李向阳是仗着在LCK那边的资历，外加抱大腿混来的三个冠军才这么嚣张。

　　可经历过刚才的比赛后，他发现自己似乎有点错了，这家伙是真有实力啊！

　　训练赛打的都是LCK队伍，对方可能会人情世故，但今天面对的微博没这个道理吧？

　　……

　　【叮！付明航服从度+5！】

　　……

　　五个人一前一后的回到休息室，身为经理的左雾在看到推开门的尺子后，刚想要打个招呼，结果就看到李向阳的身影出现在了视野之中，对方先是朝着开门的尺子看了一眼，这才信步走了进来。

　　这给人的感觉就好像领导视察，秘书帮忙开门一样！

　　“打的好啊，向阳！”左雾笑呵呵的夸赞着。

　　李向阳简单敷衍了一句后，便是坐在了沙发上。

　　身为教练的张博皓这个时候自然得做做复盘，总结一下上局失误，下局的战术之类的。

　　可第一局赢的太特么顺利了，给人的感觉就是今天LNG随随便便都能赢对面。

　　如此一来，他反倒是不知道该做什么好了。

　　在张博皓硬着头皮讲那些有的没的时候，李向阳掏出了手机。

　　如李相赫一样，他这些年虽然一直在韩国，但也拥有自己的微博。

　　打开微博看了一眼，发现私信多了不少，不少僵尸发来的真挚的问候。

　　这让在LCK经历过数次卡车洗礼的李向阳哑然失笑。

　　LPL的饭圈就这点攻击力吗？

　　……

　　与此同时。

　　微博临时休息室。

　　在回来之后，灯皇的目光就时不时的看向坐在那里的姜承璐。

　　他觉得自己这把打的还算可以，卢娜在下路打出了应有的压制力。

　　可等到打团的时候，突然一个三杠零的青钢影跳到了自己的面前，这特么谁顶得住？

　　心中有话想要说，但话到嘴边，又被强行咽了回去。

　　打野的微微更是如坐针垫，规规矩矩的坐在那里，啥话都不敢说，也不敢乱看，因为他谁都得罪不起。

　　而送了九个人头，差点被杀两位数的姜承璐，则是一副无所吊谓的样子，甚至还在跟身为教练的梁大仁吐槽。

　　“我这把玩的太难受了奥。”

　　梁大仁毕竟是被姜承璐给拉过来的，心中多多少少也有点偏向于他。

　　“小虎，你这把对线打的稍微有点差啊。”

　　狐狸打加里奥，结果被加里奥给全场游走，节奏被完爆就算了，打团更是不如对方作用大。

　　小虎深吸了一口气，伸出手摸了摸自己有些被打晕的额头。

　　这一局比赛，让他尘封在记忆深处的伤疤，又一次被揭露了出来，情绪更是好似伤口撒盐一般。

　　“加里奥处理不了的话我感觉就搬掉吧。”刘青松开口道，“要不然让他一直游走的话，我们其他路太难受了。”

　　刘青松这么说也是有依据的。

　　在他看来李向阳就是因为对线实力下降了，所以才完加里奥这种偏向团队，偏向带节奏的英雄，用自己丰富的赛场经验，来赢下比赛。

　　如果按掉加里奥的话，就算小虎仍旧不能突破对方，但最起码不会让他随便游，搞得上下两条路玩不了游戏。

　　“小虎你觉得呢？”梁大仁听到刘青松说的话，扭头问了一下小虎。

　　“嗯……”小虎听到后，思忖了几秒钟，最后还是点头道，“那就搬掉吧。”

　　……

　　很快。

　　双方第二局比赛开始了。

　　微博仍旧是蓝色方，而LNG还是红色方。

　　在搬人方面LNG是没有做调整的，毕竟第一局赢了，而且还赢的如此轻松，自然而然不需要做什么改变。

　　总不能跟某些脑残教练似的，明明第一局的阵容非常有效果，结果第二局就来了个大换血，脑袋纯跟驴踢了一样！

　　反观微博，由于第一局输的很惨，再加上刚才在后面都商量好了，所以第一轮搬人的时候就直接按掉了加里奥这个英雄。

　　看到加里奥被搬，李向阳哑然失笑。

　　相赫啊！

　　我给你这个面子，不想把他给玩坏，所以玩了个加里奥。

　　但这小子好像有点不知好歹啊？

　　你这大爹不在，那我这个二爹，可就要替你好好教训一下他了！

　　……