第四十一章 明航啊，你说你是不是贱啊！【求月票，求追读！】

两支队伍的最后一局比赛，滔博选了一套节奏阵容，

　　毕竟德莱文都拿了，肯定得把进攻给拉满的！

　　反观LNG则是选了一套偏后期的阵容。

　　当比赛开始后，尽管拿了德莱文这种主打对线的英雄，但面对尺子的女警，阿水也讨不到半分便宜。

　　所谓只有叫错的名字，从来没有喊错的外号

　　下路对线期间，糙哥更是突出一个糙字，让人看了忍不住低声喊一声……

　　草！！！

　　……

　　补远程兵需要往前走也就算了，补近战兵的时候，他甚至都差点跟近战兵脸贴脸了，再加上女警天然的手长优势，导致他德莱文没一会儿就被女警偷A了很多下。

　　【糙哥果然名不虚传，玩个AD一点细节没有，怪不得把把都有暴毙名场面！】

　　【高情商，哥哥伤害打的很多，低情商，只知道莽，自己送了让队友带赢！】

　　【尬黑等于洗嗷，女警本来就手长！】

　　【啊？这也能怪AD的？泰坦都勾不到人，你让德莱文怎么玩？】

　　【水鬼可真别说这种话啊，如果老马在对面玩泰坦的话，你看能不能把袅袅勾傻就完事了！】

　　……

　　两边下路都是前面的主要节奏点，所以不管是小天还是塔赞，两人前面都一直围绕在下路。

　　尽管尺子女警面对阿水的德莱文游刃有余，可架不住旁边还有个应该是人的付明航啊。

　　似乎是因为LNG赢了两局，所以本身也比较放松，玩了个光辉的他，一不留神就被泰坦给勾了回去。

　　软辅压制力强，但如果被硬辅开到，那基本上就是十死无生的局面。

　　阿水和马克两人也不省技能，付明航交闪，两人立刻跟闪，强行击杀了辅助的光辉。

　　“可惜，马克泰坦这一勾很漂亮，可惜人头不是德莱文的。”米勒叹了口气。

　　“点燃烧死的，马克也没办法控制，这种时候你又不可能省技能，万一因为省技能导致对面跑了，那更得不偿失！”娃娃接话道。

　　哪怕解说说的很清楚了，可直播间的水鬼仍旧是逼叨个不停。

　　【这比辅助我真的服了，连续两局没作用，好不容易勾中人，还把人头给抢了！】

　　【还得是水鬼啊，我寻思没有泰坦这一勾，光辉也不可能死啊！】

　　【水鬼是这样的，真要没上点燃被对面光辉给跑了，估计又要喊为什么要省技能了。】

　　【唉……做网红AD的辅助实在是太难了啊，咋做都不对，到底该咋办嘛？】

　　【建议水鬼争点气，打上职业赛场给哥哥当辅助捏～】

　　……

　　尽管前面凭借着马克的一勾拿到了一血，但由于人头不是德莱文的，所以一切都白搭。

　　为了给德莱文提被动赏金钱，滔博费了不少精力。

　　只可惜来就有的哥哥在自己这边，倘若在对面的话，滔博这么费心费力，早把德莱文赏金给提出来了。

　　面对稳健的尺子，滔博没有一点办法。

　　只能打算八分钟峡谷先锋的时候，在帮阿水德莱文把赏金给提出来。

　　奈何LNG可不是滔博。

　　这要是滔博的话，明知道自己是偏后期阵容需要避战，也一定会凑上去。

　　完事儿被对面逮到一顿暴揍，导致整个局面瞬间爆炸。

　　LNG不打算去争夺，选择了拿小龙。

　　峡谷先锋能够加快节奏，但小龙才是偏后期阵容拖下去的保障。

　　可让李向阳没想到的是，都已经做出决策了，付明航的光辉却不知为何在上路给了机会，这导致德莱文成功提款！

　　“啊，我的……”

　　听着付明航阵亡后的道歉，李向阳顿时怒了。

　　“你他妈在玩什么！”

　　冷不丁的一吼，让圣枪哥被吓了一大跳。

　　也让塔赞和尺子两人下意识的缩了缩脖子。

　　“我他妈有没有跟你说峡谷先锋让了。”

　　“说了……”付明航有点被吓懵了，声音瞬间弱了下去。

　　平日里在基地，李向阳除了对尺子和塔赞非常严厉之外，其实对其他人还行，所以付明航难免就有点松弛。

　　可现在冷不丁的一发火，让他瞬间就不知道该怎么办才好了！

　　“既然说了，那你为什么还要去上路！你他妈脑子里装的都是屎不成！”

　　“我……”付明航有些不知道说什么好了。

　　如果这是五个人刚组成一队，是在打训练赛，他肯定会怼回去。

　　你有什么资格对我大吼大叫？

　　可经历过德玛西亚杯，目睹李向阳大杀四方后，他就没这个胆量了。

　　人家狂，是因为人家有这个实力，有这个资格，有这个荣誉啊！

　　“好了，向阳，小航又不是故意的，一个人头而已，我们稳住慢慢打，咱们这个阵容，到了后面很好赢的。”见付明航被骂的不说话，上路的老好人圣枪哥开口了。

　　“李炫君，你少在这跟我嘻嘻哈哈，这不是一个人头的问题，这是纪律性问题！”

　　见李向阳是真的生气了，圣枪哥也老实的沉默下来。

　　说话难听归难听，但出发点是为了更好的赢比赛。

　　身为职业选手，那肯定是把赢比赛放在第一位啊！

　　再者说了，纪律性这种东西不是你之前想怎么玩就怎么玩，重要比赛突然一下子就能彻底变好的。

　　一旦养成习惯的话，或许小比赛你偶尔犯个错，最后还能打回来。

　　但如果等到了重要比赛，那么就一定会吃亏！！！

　　……

　　德莱文提款成功，滔博节奏爆发了一波小高潮，优势很快就积累了起来。

　　不过因为李向阳发火的原因，所以LNG几个人也是格外小心，坚决不给机会，哪怕吃点亏，也坚决不能让滔博找到突破口。

　　瞅着付明航似乎是有了脑子，李向阳也是十分的费解。

　　“明航啊，你说你是不是贱，必须得让人骂着才知道好好玩！”

　　付明航听到后也不敢吱声，只是按照李向阳说的把视野点亮。

　　……

　　随着比赛时间的推移，滔博瞬间就有点不知道该怎么办才好了。

　　德莱文提款成功不假，但这点优势随着比赛的进行会显得越来越小！

　　再加上为了拿峡谷先锋，滔博让了两条小龙，所以想要用龙魂来逼LNG过来打团也不现实。

　　在这种打不开局面，阵容拖下去上限又不如对面高的情况下。

　　二十三分钟左右，滔博果断把目标对准了大龙！

　　……