第六章 载赫啊，你是觉得哥的行李会自己上飞机吗？

“真的？”

　　LNG经理左雾看着李向阳的回答，一时间还有点不敢相信。

　　他本来只是想随便尝试一下的。

　　“不过我有个条件。”

　　“你说。”

　　“上单的话，可以考虑一下炫君。”

　　“圣枪哥的话可以倒是可以，都是老熟人，这个没问题。”左雾答应的很痛快。

　　“AD我打算引入嘎啦，你觉得如何？”

　　“不需要。”李向阳果断拒绝，“AD的话，我会带一个过去的。”

　　“带一个过来，你是说……”左雾瞪大了眼睛，他想到了最近在LPL这边传的沸沸扬扬的事情。

　　而今年LNG背后的李宁资金给的十分充裕。要不然他也不敢尝试跟李向阳交涉。

　　“那辅助呢？”

　　“是个人能开游戏就行。”

　　瞅着李向阳如此自信的回复，左雾心中只感觉那颗麻木的心又开始跳动了。

　　从Snake到LNG，这种感觉好久都没有出现了。

　　这就是三冠王的自信吗？

　　“那我们就这么说定了！”

　　左雾兴冲冲的敲出这行字。

　　只可惜，并没有得到回复。

　　因为李向阳跟李夏荣，两人已经开始了一场十分友好的SOLO赛。

　　一直以来，李向阳都被不少LPL的观众冠以叛徒的称呼。

　　可是谁又能知道，在异国他乡的夜晚，他也有在很努力的为国争光呢？

　　……

　　时间如风，悄然流逝。

　　仁川国际机场。

　　在李夏荣的送别下，李向阳准备回国了。

　　虽然老爸老妈都在这边，但他毕竟也不是小孩子。

　　“欧巴～你回去之后要记得想我哦～”

　　看着满脸不舍的李夏荣，被她喊来当苦力的小吕布脸色很阴沉。

　　他搞不懂，自家姐姐为什么会就对这家伙如此的死心塌地！

　　他可是曾亲眼看到李向阳跟其他女人也同样不清不楚的。

　　阿西八！！！

　　……

　　“少说点话。”李向阳伸出手帮李夏荣整理了一下有些凌乱的刘海，“你声音都哑了。”

　　“那还不是昨晚因为你……”李夏荣脸色一红，没好意思继续说下去。

　　“记得好好照顾自己。”

　　“欧巴也要多多注意身体哦～”

　　“会的。”李向阳点了点头，目光看向小吕布。

　　李夏荣顺着他的目光，自然也注意到了，当即就是伸手拍了一下小吕布，提醒道，“你向阳哥要走了，没看到吗？”

　　小吕布看了一眼自己姐姐，又看了一眼李向阳，无奈之余只能是开口道，“向阳哥，回去之后要多注意身体。”

　　“珉炯啊，哥回去之后，你可要帮我好好照顾你姐，千万别让其他人欺负她。”

　　小吕布没说话，只是点了点头。

　　除了你这个家伙，谁还会欺负我姐？

　　……

　　“我们走吧。”

　　李向阳看了一眼旁边的男人，随即在李夏荣含泪的目光中，在小吕布捏紧的拳头中，一步一步进入了机场。

　　在等待的时候，李向阳也是伸出手拍着旁边的男人的肩膀。

　　“载赫啊，你要相信哥，哥是不会害你的。”

　　这几天，李向阳可是没少跟尺子磨嘴皮，连敲打带利诱，最后总算是搞定了这小子。

　　“我知道的，向阳哥。”尺子连忙点头。

　　对于他这种严格遵守LCK长幼卑尊“美德”的人来说，李向阳那可真是惹不起的存在。

　　这方面，或许只有安掌门能够跟他抗衡了。

　　但姜灿荣的话，又跟李向阳关系莫逆，所以尺子看到李向阳，跟看到安掌门没啥区别，哪怕李向阳是华夏人。

　　过了十几分钟。

　　检票登机的提醒响起。

　　尺子听到后从椅子上缓缓起身，不过刚走一步，身后李向阳的声音便响了起来。

　　“载赫啊，你是觉得哥的行李会自己跑到飞机上吗？”

　　……

　　上了飞机，找到位置坐下后。

　　李向阳是满脸笑容的看着尺子。

　　尽管李向阳的长得就像他的名字一样，面向阳光，看起来妥妥的就是一个阳光大男孩。

　　可尺子是知道的，这家伙可远没有表面上那么平易近人。

　　“载赫啊～”

　　听到旁边传来的声音，尺子立刻收起了心中的胡思乱想，连忙开口道，“向阳哥，您说。”

　　“你是不是很后悔答应我。”

　　“向阳哥您说什么呢，能够跟您一起并肩而战，是我的荣幸，

　　我从来没想过有一天，我居然会跟您一起站在舞台上！”

　　……

　　【朴载赫服从度+1！】

　　……

　　听到系统的提醒，李向阳嘴角上扬，勾勒出一抹笑容。

　　对待尺子这种人，你就得这样！

　　“你以后会感谢我的。”

　　说完，李向阳微微闭上双眼，靠在座位上开始休息。

　　无他，昨晚实在是太累了。

　　小吕布的姐姐李夏荣得知自己决定要回国发展后，突然变得十分大胆。

　　就连以前有些抗拒的东西，也都十分顺从，十分配合。

　　……

　　京东基地。

　　“什么情况？为什么Ruler会突然反悔！”

　　京东经理，被广大网友称之为蓝莲花的蓝柏清此刻正在发火。

　　先前说的好好的，就差签合同了。

　　结果昨天Ruler突然就反悔了。

　　“我也不知道啊。”跟Ruler负责对接的工作人员把两人的聊天记录放在了蓝柏清面前。

　　“聊的一直很好，可是昨天不知道为什么，突然就反悔了。”

　　蓝柏清将目光放在聊天记录上。

　　一切正如对方所说的一样，前面聊的都很好，没什么不对，但昨天突然就反悔了。

　　这种感觉就好像是你跟店家砍了半个小时的价，最后店家终于是妥协准备卖给你了，你却说我不买了一样。

　　“这王八蛋，都这个时候了，让我去哪找AD去？”

　　“我听说LNG最近好像挺活跃的……”助理说到这里，突然脑海中陡然间划过一道闪电。

　　“你说会不会是LNG从中作梗？”

　　“LNG？他们也配！”

　　看得出蓝柏清很生气，说话的语气都带着枪药味。

　　“我们今年中单可是左手，他LNG找谁能比得过？

　　他Ruler真要去了LNG，也是浪费自己的一年时间！”

　　蓝柏清叹了口气，也是一点办法没有。

　　京东目前其他人都已经就位，只差AD了。

　　“去联系一下嘎啦吧！”

　　“可是RNG那边……”

　　“那你让我怎么办？左手已经来了，钱都已经花了，难道还让Hope那废物继续回来不成！！！”

　　……