第六十章 不是喜欢亮表情吗？怎么就红了啊！【求月票，求推荐！】

“这一波其实也不能全怪阿宾，主要是Crazy吃了太多的野怪，导致到六的时间提前，让BLG吃了一个大亏！”

　　瞅着上路鳄鱼拿下纳尔的人头，刚才口口声声说着阿宾纳尔非常厉害的记得，连忙出声找补着。

　　“虽然这波Crazy他吸打野的血，打了上路一个出其不意。

　　但我们可以看到，BLG下路是可以趁机拿下小龙的。

　　那这波我感觉BLG是不亏的，相当于一个人头换一个小龙。

　　而且塔赞的猪妹被吸了这么多的血，他很容易在峡谷先锋刷新的时候，都还只有个五级。”

　　诚然记得说的没啥毛病，让人找不到啥毛病。

　　但话音刚落，李向阳就在他脸上狠狠的来了一巴掌！

　　因为李向阳直接把塔赞喊到中路一起推线了。

　　如此一来，塔赞的经验就找补了回来，而他也做到了事情。

　　【二哥现在脸上应该已经是火辣辣的了！】

　　【BLG争点气啊，二哥从来没有这么希望哪个队伍赢过！】

　　【老二糊涂啊，LNG输了的话，那骆歆今晚上可就要穿BLG队服了！】

　　【牙膏玩个杰斯在干嘛？赶紧把进攻拉满啊！】

　　【没办法，膏膏困了～】

　　……

　　很快。

　　峡谷先锋马上就要刷新。

　　这个峡谷先锋李向阳他们是势在必得的，因为他这把玩的可是岩雀，峡谷先锋拿到手，可以更好的推掉对方中一塔，完事儿开始属于岩雀的节奏。

　　在这种时候，队伍的纪律性是相当重要的。

　　但BLG显然不具备这种东西，ON仗着洛这个英雄比较灵活，搔首弄姿，想要皮一下，结果反被李向阳岩雀抬回来挨了一顿打，最后只能交闪逃走。

　　原本有大有闪的洛，属于是BLG的一重大杀器，结果因为一波纪律性问题，导致闪现没了不说，血量也残了。

　　LNG自然不会惯着，打残了洛逼出了对方的闪现后，便是果断开始打起了峡谷先锋，不给牙膏杰斯太多消耗的机会。

　　BLG显然是不想让的，稍微拉扯了一下后，彭立勋大树果断开大，逼迫LNG几人的位置。

　　这种狭隘的河道团，大树大招是很容易发挥的。

　　作为打野的猪妹，这个时候绝对会顶在前面，抵挡大树的大招，而BLG想要的就是值得，猪妹挡大招的时候，集火秒掉他！

　　一切正如BLG所想的一样，塔赞作为前排，直接帮队友挡住了大树的大招。

　　也就是在这一刻，阿宾变大的纳尔上去了，想要给大树拍回来。

　　“阿宾跳上去了！！！”

　　记得激动的吼了起来。

　　然而，下一秒他人就傻了。

　　因为跳上来的纳尔都还没落地呢，就被李向阳岩雀EW技能给推了回去，并且晕在了原地。

　　趁此机会，塔赞卡好时间，猪妹大招恰到好处的接上控制，配合上圣枪哥的鳄鱼，一连串的技能反倒是把阿宾的纳尔给秒了。

　　“哇，关键的一抬！”Rita感叹了一句，“要不然塔赞被拍回去的话，可能会有危险！”

　　“其实就算岩雀抬不到，塔赞猪妹也有大招可以保护自己的。”记得连忙开口辩解了一下。

　　原本想的是集火秒猪妹，结果现在变成了阿宾被秒，忙活了半天的BLG也没办法，只能是放弃了争夺。

　　……

　　在拿下峡谷先锋后，塔赞直接很懂事的把先锋之眼让给了李向阳。

　　如此一来，李向阳的岩雀便能够借助加速回城，更好的去带动节奏，多吃经济。

　　【捏马的塔赞，能这么舔的吗？】

　　【我说什么来着，别人是打比赛，我阳哥是御驾亲征的，别人中野入侵野区，我阳哥是野区遛狗。】

　　【不是，我家狗都没有这么听话好吧！】

　　【塔赞敢不敢对阳畜说个不字！白瞎这么大高个了！】

　　【尺子：还有这种好事儿？我正不知道怎么讨向阳哥开心呢！】

　　【大O比赛连飞科的话都敢不听的主，结果都被我阳哥训的跟孙子似的，塔赞他就更不行了。】

　　这一幕，别说是观众了，就连圣枪哥还有尺子都有点受不了了。

　　……

　　接下来的时间里面，李向阳也充分利用起了先锋之眼所带来的便利，疯狂的找事做。

　　尽管BLG已经很小心了，但总有人不长记性。

　　这不，一不留神，没闪的ON就被逮到了！

　　解决掉洛后，李向阳控制岩雀来到了他阵亡的地方，直接亮了个弱爆的表情，甚至还控制岩雀做出嘲讽动作。

　　因为刚才ON就一直在跟他亮表情，想要搞他的心态。

　　这也是ON经常喜欢做的事情，搞对方心态，让对手上头，最后出现失误。

　　这种事情自然不违反比赛规定，所以李向阳肯定也不会惯着！

　　导播很给力，镜头直接给到了ON，可以看到右下方的选手头像框那里，ON原本还平静的脸色，瞬间就红了！

　　【不是哥们，你这就红了啊？】

　　【大胆，红温不写申请书？是不是不把我虚空神放在眼里！】

　　【ON畜是这样的，总是喜欢亮表情搞别人心态，结果自己心态被别人一搞就炸！】

　　【看不起谁呢，我阳哥在LCK那都是被黑粉卡车赛脸的，你ON畜想用几个小小的表情就把他心态搞崩？】

　　【刚来，右下角是乌兹在打比赛吗？】

　　……

　　辅助被抓死，彭立勋的大树只能下来保护ELK厄斐琉斯的发育，否则一定会被越塔。

　　大树出现在了下路，塔赞猪妹自然不会坐以待毙，配合圣枪哥的鳄鱼，两人直接就是把刚变小的纳尔给强行越掉了。

　　“哇，BLG这连续两波有点太伤了啊！”

　　“阿宾这个是被越塔，所以没办法。

　　但是ON有点不太应该啊，他闪现没有冷却好，身后又没人接他，皮的有些不太应该了。”

　　“感觉应该是假装我身后有人，但很可惜，Crazy根本就不带怕的。

　　那这样一来的话，我感觉BLG这一局好像要走远了。”

　　……

　　利用前面打出来的优势，LNG顺利控下了第二个峡谷先锋。

　　当第二个峡谷先锋被LNG拿下后，也代表BLG中一塔掉了。

　　在推掉BLG中一塔后，直接来到了李向阳个人的表演时间！

　　……