第八十九章 我等誓死追随宇文大将军！【求追读，求月票！】

【她们好像明星啊！】

　　【什么叫像，就是好吧！】

　　【啊啊啊，没想到能在这里看到她们。】

　　【她们也是来看比赛的吗？】

　　【我倒要看看是谁这么摆谱，对社会有什么贡献吗？啊啊啊！志恒！！】

　　【搞不懂你们追这种女星的脑子里面装的都是什么，我的评价是不如玩偶姐姐，最起码她没有拿我当外人！】

　　比赛的场馆外，众人议论纷纷。

　　因为在远处，以张元英为首的ive女团六人，正十分热情的跟粉丝打招呼。

　　而通过他们今天的穿着以及打扮来看，她们今天分明是以拉拉队形式出现的。

　　再加上旁边就是今天比赛的场馆，所以六人的目标已经十分明确了。

　　……

　　“你就吹吧，你要是能让她们面对面给我签名，我给你洗一个月袜子！”

　　LNG已经到达场馆门口的车上。

　　圣枪哥对李向阳说的话，仍旧是一点也不信。

　　一边说着，他一边拉开车门。

　　结果下了车后，顿时被眼前的一幕给吓了一跳。

　　以往队伍车子停下，选手下来的时候，都会有很多人热情的打招呼。

　　可今天是怎么回事儿？

　　他看向前方聚集的人群，难道是京东的人已经来了？

　　正当他这样想的时候，目光却是从躁动的人群中，看到了极为扎眼的六人。

　　主要也没办法不注意，毕竟保安一直搁那拦着周围有些热情的人群呢。

　　她们怎么会来这里？

　　正当圣枪哥这样想着呢，身后传来了李向阳的声音。

　　“炫君啊，别忘了你刚才说的话。”

　　伸手拍了拍还在发呆的圣枪哥，李向阳是几步走了上去，而后在圣枪哥瞪大的眼睛中，朝着不远处的六人打起了招呼。

　　看到来人，ive女团六人眼睛瞬间一亮。

　　在保安的掩护下，三步并两步的走了上来，有两人更是毫不避讳的左右开弓，一人抱住了李向阳一只胳膊。

　　“欧巴～好久不见！”

　　“今天的比赛可要好好加油！”

　　“比赛赢了，我有奖励哦～”金志恒抱着李向阳的胳膊撒着娇。

　　看着面前这个零四年出生，今年才刚刚十九岁但一点也不小的小丫头，李向阳是轻轻的笑了笑。

　　说句实在话，他只把对方当妹妹。

　　嗯.....

　　一个特别能干的妹妹。

　　“志恒啊，你确定那是奖励我？而不是奖励你自己？”

　　后方，瞅着用流利韩语跟六人交谈的李向阳，圣枪哥木讷的眨了眨眼。

　　他不知道对方在说什么，但是他眼睛不瞎。

　　通过举止亲昵的动作，也能够猜到一二了。

　　就算不知道对方究竟是什么关系，肯定也是非常好的朋友之类的，要不然能直接上手么！？

　　不是哥们，搞了半天，你不是在吹牛啊？

　　圣枪哥有些欲哭无泪。

　　一个月的袜子啊！！！

　　……

　　不只是圣枪哥傻眼，周围粉丝也都愣了，尤其是那些黑粉。

　　很多元年之后被吸引来的饭圈粉，只是从羊癫疯嘴里面知道李向阳当初如何如何，可是从未亲眼见到过。

　　所以自然而然以为对方有吹牛的嫌疑。

　　可没想到，对方今天突然就来了个大的！

　　……

　　“对了，我朋友非常喜欢你们，你们帮他签个名。”

　　“如果是欧巴的要求，当然可以哦～”

　　在李向阳的要求下，莺莺燕燕的六人自然不会拒绝，分别给圣枪哥签了个名。

　　结果搞得圣枪哥反倒是面红耳赤，有些不太好意思了。

　　“别忘了刚才我们说的。”李向阳又着重提醒了一下圣枪哥。

　　毕竟还有比赛，而他也不想搞特殊，所以李向阳只是随便交谈了一会儿后，便是在六人的目送下进入了场馆。

　　……

　　“不是，你真认识她们啊！？”

　　刚刚进入场馆，圣枪哥就有些热切的询问起来。

　　而且他有些话还不好意思问。

　　因为通过张元英她们的行为举止来看，李向阳跟她们貌似也不仅仅是认识，是非常要好的朋友那么简单。

　　没准还是好妹妹，干妹妹呢……

　　“我不是一直有跟你说么，是你自己不信而已。”

　　“我特么咋知道你没有吹牛啊！”

　　一旁的尺子看到圣枪哥那满脸错愕的样子，偷偷的笑了起来。

　　他操着一口蹩脚的普通话，缓缓的开口道。

　　“这有什么可吹的，如果你看过以前向阳哥巅峰时期在LCK的比赛，你就知道那场面有多震撼了！”

　　瞅着一脸得意自豪的尺子，圣枪哥嘴角抽搐了一下。

　　他牛逼，跟你有什么关系？

　　这让他不仅想起了许久之前，魔都街头豪车遍地，震惊老外的视频。

　　评论区一大堆人搁那颅内高潮，嘲笑老外没见过世面，搞得好像豪车是自己的一样。

　　跟你有一毛钱关系吗？你还跟着自豪上了！

　　……

　　回到场馆后。

　　左雾对待李向阳更加客气了，显然对方在LCK那边，有着让人想不到的人际关系。

　　毕竟在华夏，电竞的影响力还是不如这些明星之类的。

　　可在韩国就不一样了，韩国那边男星去服役，任你台上千万粉丝，只要去服役，就跟最底层没啥区别，该被八零还是被八零，一点都没得商量。

　　而电竞更是被重点扶持，当然一切都基于确实有这个实力，有这个荣誉，要不然也早就放弃了。

　　……

　　ive女团六团惊现LPL春季胜决的比赛现场，并且同一选手举止亲昵。

　　这一信息，很快冲上了微博的热搜！

　　而今天趁着演唱会在魔都举行，故而专门过来观看比赛，支持李向阳的ive六人，也早就坐在了观众席中。

　　腾竞为了流量一向是没有底线的，所以在得知这个消息后，他们自然而然不会放过这个赚取流量的机会。

　　直接就是吩咐导播一定要多拍，怼脸拍！

　　ive女团六人，有人挥动着李向阳的应援牌，有的头戴着李向阳ID的应援头饰。

　　看着六人全部化身小迷妹的画面，直播间里面不少人直接破防了。

　　【不是，阳畜这勾八凭什么啊！？】

　　【不会真有人以为我阳哥在LCK白混了这么多年吧！】

　　【我都说了别拿美羊羊开我阳哥黄腔，她不配，现在都看到了吧。】

　　【看到这一幕，我就知道我没办法再黑阳畜了！】

　　【呜呜呜，我的女神原来早就脏了……】

　　【她没有脏，相反更神圣了，因为多了来自华夏的基因！】

　　【之前是谁说我阳哥是叛徒的，他分明有在好好的为国争光！】

　　【从今天开始，我叶良辰黑转粉了！】

　　【+1，我等誓死追随宇文大将军！！！】

　　……