第十七章 什么叫世界第一好抓啊？

“对不起，向阳哥！”

　　面对李向阳陡然间变冷的声音，尺子瞬间就紧张了起来。

　　“我不想看到有第二次这种情况发生。”

　　“我知道了。”

　　……

　　“娜美大招加蔚锁头，活不了的。”圣枪哥想要帮尺子说两句话，他觉得李向阳有点太过了。

　　“他如果待在塔下被越也就算了，但他是在压线的时候被杀的，这就是纪律性问题！”

　　圣枪哥听到后也不知道该说啥，这种情况怎么说呢，哪怕尺子好像并不在意，可在他看来，终究有些不太好的。

　　你这不是纯LCK式八零，影响团结么！

　　可话又说回来了，如果不这样的话，搞不好他下次还会犯同样的错误。

　　就跟LPL似的，有一个算一个，队伍纪律性全都差的一批。

　　同一个地方犯同样失误的这种例子，更是数不胜数。

　　甚至有的时候第一天刚得到教训，第二天就会继续犯。

　　尤其是那个性格极其伟大的AD，每次比赛绝对、肯定、百分百会有死的宛若路边一条的经典画面。

　　归根结底还是没有人能够管得住这些选手！

　　……

　　比赛有条不紊的进行着。

　　圣枪哥青钢影在李向阳加里奥还有塔赞猪妹帮了这么多次后，成功度过了艰难期不说，更是逮到纳尔变小的一波机会，在上路玩成了单杀！

　　“上路单杀了！

　　尽管微微帮助下路打了回来，可这上路的口子却是越来越大了啊！”管泽元有些唏嘘的道。

　　可这又能怪的了谁呢？

　　完全是自己纪律性问题，给了对手机会，那么自然而然就要为纪律性付出代价。

　　“纳尔被单杀，那这个即将刷新的峡谷先锋，微博好像又没办法争夺了啊。”记得似乎已经看到这局比赛的结局了。

　　……

　　【很喜欢僵尸的一句话，冠军上单亦有差距！】

　　【中路是真尼玛菜啊，能被一个混子打成这样！】

　　【调侃我阳哥两句混子冠军就算了，你要是真觉得他混的话，我就得怀疑你脑子是否正常了！】

　　【僵尸需要吃脑子，所以他们肯定是没脑子的，很合理吧？】

　　【虎大捞逼是这样的，在失望这方面从来没让人失望过！】

　　【人家哈基虎也有话说啊，对面是谁？三冠王！我的队友加起来冠军没有人家一个人多，我打不过不是很正常吗？】

　　【打野一直待在下路干嘛？不保上路怎么赢游戏啊！】

　　【僵尸又开始了，经典自己压线被抓，反手甩锅中野，你僵王但凡有点纪律性，也不至于变成现在这样！】

　　【十五分钟不到死了四次，三局比赛下来，我不敢想……】

　　……

　　圣枪哥青钢影单杀了姜承璐的纳尔后，李向阳他们也不墨迹，直接毫无压力的拿下第二个峡谷先锋。

　　瞅着想要凑上来吃一塔的维鲁斯，李向阳是悠然的开口道，“载赫啊，这个中塔你来吃吧。”

　　“向阳哥，您吃就行了。”

　　作为一名老牌职业选手，尺子也知道这局游戏基本上已经可以拿下了。

　　圣枪哥的青钢影两个人头在手，边路已经可以随便踢纳尔了，没准都不需要打团，靠青钢影的单带拉扯就能轻松赢下比赛。

　　所以这个中一塔按照正常流程来说，虽然应该是他维鲁斯来吃，但因为优势足够大，也可以不用那么按部就班了。

　　再者说了，我向阳哥吃个中一塔钱怎么了？

　　听闻，李向阳哑然失笑，“载赫啊，你过来吃就行了。

　　这种事情不用跟哥客气，一切以赢比赛为主。”

　　“知道了。”尺子也没再说啥。

　　只是心里对李向阳的印象，又发生了些许变化。

　　虽然刚才因为被抓而被骂，心中有点小情绪，但现在看来的话，向阳哥也是为了更好的赢游戏！

　　可自己刚才心里面居然还有情绪，实在是太不利于团结了。

　　……

　　【叮！朴载赫服从度+5！】

　　……

　　顺利推掉微博中路一塔后，尺子和付明航两人来到了中路。

　　维鲁斯踩中线尽管没有卢娜那么无脑，可架不住清兵快啊。

　　一发蓄满力的Q技能再加E技能最后随便再A两下，一波兵差不多就结束了。

　　并且尺子一个人在中路的话，李向阳还是比较放心的。

　　毕竟他可不向LPL的某些AD，只要辅助离开一会儿，他一个人在中路，有闪被打闪，没闪就会像条野狗似的被一脚踢死在路边。

　　更有甚者，交了闪也还是难逃一死！

　　在付明航烈娜塔去游走的时候，尺子一个人也是十分的小心。

　　如果不小心被抓死的话，对于他来说，这可不是送一个人头的问题，回去……说不定都不用回去，待会儿回到休息室，就要被狠狠教育了。

　　万一向阳哥一个不高兴，再把他的好哥们安掌门喊过来，那就更完蛋了！

　　……

　　尺子维鲁斯一个人待在中路，李向阳他们也没闲着。

　　狐狸大招加闪现，四段位移逃生手段太多懒得抓，蔚在野区懒得找，卢娜又在中路，所以他们的目光自然而然就放在了姜承璐纳尔的身上。

　　哪怕这个时候姜承璐已经意识到不对了，可现在醒悟已经太晚了，从他被抓死的第一次开始，接下来便都要为自己的纪律性而付出代价！

　　没一会儿的时间，姜承璐纳尔的战绩就从零杠四变成了零杠六。

　　“哇，LNG这把的目标很明确啊，就是逮着晒哥的纳尔针对！”管泽元那富有情调的语气，让直播间弹幕滚动的更加热烈了。

　　【什么情况？我刚切屏回复了一下信息，回来一看僵王又特么送了一个？】

　　【区区零杠六而已，看不起谁呢？我僵王都是八个起步的！】

　　【只能说不愧是世界第一好抓，来就有！】

　　【僵尸滚出来受死！玩尼玛个上单二十分钟不到死了六次，你让队友怎么玩？】

　　【幻锋说的没错，上单这么送，你让我下路怎么做事啊？】

　　【逆天植物，为了黑晒哥，幻锋这勾八也能洗的？】

　　……

　　又一次抓死姜承璐的纳尔后，李向阳他们稍微运营了一下，便是果断动起了大龙。

　　微博自然不可能放的，并且这对于他们来说没准也算是个翻盘的机会。

　　可就在LNG打到一半的时候，姜承璐的纳尔却做出了一个十分让人匪夷所思的举动。

　　队友都在拉扯，让大龙尽可能多消耗一下LNG几人的血量，等差不多了再冲进去殊死一搏。

　　可未曾想，他居然是跳进了龙坑里面，来了波经典的翻山名场面！

　　……