第八十二章 把头埋低，这就是向阳哥！【求月票，求追读！】

“中路杰杰虽然稍微挽回了一点杰斯被卢锡安越塔后的损失，但上路阿乐又出事了。

　　感觉杰杰现在恨不得把自己掰成三个人来用，最好是上中下三条路都有自己的分身。”

　　瞅着EDG这一副拆了东墙补西墙的局势，王多多都有点心疼杰杰了。

　　“怎么感觉EDG这把好像又要结束了。”

　　腿哥作为前职业选手，自然而然能够看得更加长远一点。

　　中路杰斯被打的亲妈都快不认识了，青钢影也被越塔强杀，本就二十分钟才有动静，现在估计得奔着三十分钟去了。

　　难不成你要指望一个魔切维鲁斯撑起中期的团战不成？

　　杰杰对此也是毫无办法，内心长叹一口气后，只能选择去下路控小龙。

　　……

　　重新回到中路，李向阳继续保持自己的压制。

　　虽说Scout已经很老实了，但有时候不是你想稳就能够稳住的，除非你一直躲在塔下。

　　利用兵线，卢锡安的Q技能透体圣光以各种刁钻角度射出，总是能够消耗到杰斯。

　　等来到六级之后，卢锡安打杰斯就更加简单了。

　　根本不用太多花里胡哨的操作，李向阳控制卢锡安E上去打一套过后，直接就是开始了疯狂嘟嘟嘟嘟。

　　于是乎，刚来到线上没多久的Scout，顿时又残了。

　　“中路这个对线，感觉Scout今天好像不在状态啊。”王多多虽然没有明确表示中路差距是最大最明显的，但也差不多了。

　　他的言论，自然而然又引来了学妹妹的不满，又开始骂起了解说。

　　这也属于是LPL的一大传统特色了。

　　……

　　很快。

　　峡谷先锋刷新。

　　这个峡谷先锋EDG自然不想让，利用维鲁斯和杰斯的双消耗，EDG试图反抗一下。

　　然而LNG的这个阵容，在河道这种地方打团简直不要太爽。

　　塔赞大树开大，等捆到人后，李向阳卢锡安开大，尺子女枪开大。

　　为了掩护队友，挡住大树大招的杰杰，顷刻间就倒下了。

　　英雄联盟有很多英雄的大招是不能硬抗的，比如说卢锡安的大招，再比如说女枪的大招。

　　这种大招你要是吃满的话，一定会让你怀疑人生。

　　“这个伤害太恐怖了，杰杰根本站不住。

　　你说如果这把杰杰拿的是猪妹的话，会不会好一点？！”

　　“感觉猪妹应该也不行。”听到王多多的话，腿哥摇了摇头，“卢锡安和女枪的两个人的大招灌上去，猪妹来了也不一定能够抗住，而且圣枪哥的兰博大招还没放呢。”

　　“那打野阵亡的话，峡谷先锋可能要让了。”

　　……

　　动峡谷先锋的时候，付明航兴冲冲的开始邀功。

　　因为刚才女枪开大是不能动的，刚才寒冰大招，他猫咪下车帮忙挡了一下，要不然仅凭卢锡安一个人的大招，蔚可能就跑了。

　　结果话说出来后，队伍语音中却是有一种诡异般的安静！

　　听着付明航沾沾自喜，甚至还带着点炫耀的语气，李向阳是真被气乐了。

　　这就是捞批捞的选手啊！！！

　　“有手就行的基本操作，你他妈的也好意思跟老子在这炫耀！？”

　　一句话，让付明航顿时沉默了下来，原本平静的脸色，更是突然出现了一朵霞云，好似火烧云一般。

　　不过他不敢多说什么，生怕自己再挨一顿骂。

　　拿下峡谷先锋后，塔赞找到机会直接放在中路，给李向阳的卢锡安吃塔皮。

　　中路本就有优势，现在又吃了塔皮，那结果可想而知。

　　一不留神，Scout的杰斯，又被单杀了！

　　……

　　【学妹妹呢？赶紧救一下啊！】

　　【学妹妹真得庆幸这是常规赛，我阳哥得赢

　　【我不知道你们为什么要这么仇恨一个为LPL夺回S冠的功臣，怎么说他也是lpl的一份希望啊，真的好喜欢scout啊，看到你们黑他真的难受死了[流泪]，有没有学妹妹一起聊聊天啊，20-24岁之间，女大学生黑白丝优先，s5就关注scout了，江苏本地优先！】

　　【不是哥们，有人私聊你吗？有的话，我也发了！】

　　【哈？你们在干什么，不准发队难财！】

　　【让我先来，我不挑，男的也行！】

　　……

　　“这中路已经完全没办法对线了！”

　　瞅着被反杀的杰斯，腿哥内心叹息了一声。

　　EDG这把唯一能够赢LNG的点，就在于中路能不能打出来。

　　本来腿哥觉得，卢锡安经过版本变迁，应该不会和之前那样吊打杰斯，哪怕不敌，只要不出事也可以接受。

　　可现在看来的话，貌似这场对局跟英雄并没什么太大关系，纯粹是选手之间的差距罢了

　　中路有了优势后，李向阳时不时的就往下路靠，不求击杀，主要是让EDG下路双射手难受。

　　上路阿乐先手出青钢影，自信是非常自信的，但也得为自己的自信付出代价。

　　圣枪哥的兰博只要猛猛推线，就让他玩的很难受。

　　在这种局势下，EDG虽然奋起挣扎了。

　　但就像有句话说的，你挣扎啊，你叫啊。

　　你越挣扎你越叫，我才会越刺激！！！

　　所以EDG反抗了半天的最终结果，也只是让LNG又爽了好多次。

　　……

　　“让我们恭喜LNG，二比零，成功拿下今天这场与EDG比赛的胜利，同时也继续保持他们常规赛的不败之旅！”

　　当EDG水晶被推平的那一刻，王多多的声音紧跟着响了起来。

　　“恭喜LNG，Crazy今天这两把纯在表演！”腿哥也挺激动的，虽说EDG输了挺可惜，但能够见证昔日之王的回归，显然更加重要。

　　……

　　结束比赛，李向阳他们坐了太久，稍微活动了一下身体后，作为胜利者的他们，便是朝着EDG五人走了过去。

　　李向阳走在前面，宛若领导巡视般，尺子和塔赞跟在身后。

　　本来就是比赛结束后简单碰拳的一个流程，可当李向阳跟阿乐还有杰杰碰拳，走到Scout面前后，一切便都变味了。

　　许是因为很久之前，李向阳给年幼的李汭璨留下了心理阴影，又或者是虽然来到LPL这么久，骨子里的东西还残留着。

　　总之，李汭璨根本不敢直视面前的李向阳，碰拳的时候更是把头给深深的低了下去！

　　……