第六十五章 二打一还被反杀，会不会玩！【求月票，求追读！】

【寄！！！】

　　【牙膏是真畜啊，长手打短手也能打成这样的啊？】

　　【我寻思我阳哥三冠王，打谁不是点菜啊？】

　　【很喜欢儿姿的一句话，LCK会玩沙皇，有没有牙膏玩的一半好啊！】

　　【不是这卢锡安在干嘛？这不闪现躲猪妹的技能？】

　　【卖票小子是这样的！】

　　【不慌，相信宾哥，这把贾克斯到了后面无敌的。】

　　【相信宾畜？就是那个上局满血纳尔被半血岩雀活生生溜死的废物？】

　　……

　　“这……”

　　解说席上。

　　瞅着大屏幕中接连发生着的事情，管泽元有些很惆怅的开口道。

　　“我怎么感觉，这把BLG好像已经结束了啊……”

　　中路二级就没办法对线了，下路更是直接被越塔，浪费了一大半的经验。

　　“但是圣枪哥这样玩的话，他上路会很难受，阿宾的贾克斯会非常的舒服，LNG这个阵容，到了后期是挡不住贾克斯单带的。”记得还没有死心，让他看着LNG赢，那简直是比撒了他还难受。

　　“而且塔赞在下路，圣枪哥回城传送回去可能要被BLG上野给越塔，他不回去的话，经验估计就要炸了！”

　　正说着呢，上路的防御塔亮起了传送！

　　然而，让所有人都没想到的是，下来的并非是圣枪哥的酒桶，而是李向阳的永恩。

　　他利用抢二打出来的优势，把兵线推过去后直接回家，完事儿让圣枪哥来到中路补线，而他则是去上路吃这波危险的线。

　　原本已经做好圣枪哥传送下来就越塔的彭立勋，在看到下来的居然是永恩后，整个人顿时傻了。

　　酒桶下来只有一级，他和阿宾的上野可以说是随便越，但如果下来的是永恩，那就得另当别论了。

　　这一手换线可谓是打的BLG措手不及！

　　虽说如此一来圣枪哥的酒桶仍旧会损失不少经验，但相对比传送回去被越塔还吃不到经验，已经好太多了。

　　“这波LNG直接让永恩去上路吃线了，酒桶来到了中路，这样倒是避免了酒桶被BLG上野给越塔的风险。

　　感觉LNG这把就是把圣枪哥的酒桶当成一个牺牲位再玩啊。”

　　听到管泽元的话，Rita笑呵呵的接话道。

　　“但他的牺牲都为队友争取到了利益，下路拿到了人头经验的领先，中路永恩也获得了发育。

　　只能说这局游戏，圣枪哥已经拥有了合法躺赢权好吧。”

　　……

　　LNG的换线没有一味的到底，等圣枪哥酒桶来到三级之后，便是换了回来。

　　虽说因为前面的牺牲没办法再压制住阿宾的贾克斯，但对方想弄圣枪哥的酒桶也不是那么容易。

　　酒桶这英雄可以说是相当克制贾克斯的！

　　重新回到中路之后，李向阳的永恩就打的格外激进，因为忠诚的塔赞一直在旁边。

　　下路更是不用多说，一级就给对方打了回去，拿到一血，再加上双射手的压制力，尺子也是凶的一批，基本上没把ELK给放在眼里。

　　他突然觉得自己跟李向阳来到LPL是个十分正确的选择。

　　在LCK打比赛的时候哪能这么爽啊！

　　虽说来到LPL没人给自己八零了，反而成了拎包小弟。

　　但话又说回来了，我向阳哥八零我，那不是应该的吗？

　　他肯定是觉得我重要，才这么严厉要求我，要不然他怎么不八零别人去？

　　下路尺子尽管走位压制力做的很好，但付明航就不一样了。

　　可能是被哥哥附体，一不留神就走位接到了娜美的Q技能。

　　ELK和ON两人当然不会放弃这个机会，直接把技能都灌了上去。

　　这把尺子玩的是个魔切流维鲁斯，打一波能力远不如卢娜，再加上付明航的寒冰先手被控，一点忙帮不上，所以他也没啥太好的办法，除了尽可能趁机打点伤害外，也只能看着付明航被解决掉。

　　瞅着自己灰下来的屏幕，付明航心中莫名有点发虚。

　　“我的……”他连忙开口这样说了一句。

　　“废物，不是你的还是我们的？”李向阳可不惯那些三七二十一，也丝毫不怕影响到对方的心态之类的。

　　心态也是选手实力的一部分，你空有实力但心态不行，同样跟废物没区别！

　　嘴上骂着，李向阳手上也没闲着。

　　完美的展现出了身为韩服四大喷子，唯一华夏人的威力！

　　双线程操作，一点都不影响。

　　控制永恩找到机会吹起走位不慎的牙膏后，便是果断开启E技能进行换血！

　　“这波ON的娜美抓到了小航寒冰的一波走位失误，帮助ELK卢锡安拿到了人头，这样BLG下路全是打回来了一些劣势。

　　不过中路还是很难玩啊，感觉Xun得找机会过来帮一下才行。”

　　看着被永恩压着打的沙皇，管泽元不仅有些唏嘘。

　　这要是让他知道李向阳一边骂着付明航，一边还在换血的话，估计会更诧异。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，在总算是到六之后，牙膏招呼了一声彭立勋。

　　作为李相赫的小迷弟，牙膏自然而然也没少看对方的比赛。

　　李相赫的沙皇有时候就很喜欢六级的时候，喊上打野完事儿上去找机会推一波，不求一定完成击杀，只要打出对方的召唤师技能就行。

　　打出闪现，完事儿第二个大招直接要对方命，同时刚好去拿第一个峡谷先锋！

　　所以牙膏也打算效仿一下。

　　“xun的赵信来中路了，牙膏这波是有六的，两人想要对Crazy动手！

　　塔赞这波在下路，他想要抓波下路完事儿动小龙，感觉是个机会！”

　　随着管泽元的话音落下，牙膏的沙皇已然冲了上去。

　　面对冲上来的沙皇，李向阳丝毫不慌，在其大招出手的那一刻，利用E技能带来的移动速度反向走位，险之又险的躲过了沙皇的大招。

　　“沙皇空大了！！！”Rita叫了一声。

　　沙皇的大招没能够把人给推回去，让牙膏内心顿时咯噔一下子。

　　……

　　刚才还唯唯诺诺的沙皇突然如此勇猛，那肯定是有人来了。

　　瞅着出现在视野中的赵信，李向阳丝毫不慌，走位扭过赵信W技能的同时，追着沙皇就是一顿乱砍。

　　“Crazy还不跑，他甚至还想反打！”管泽元瞪大了眼睛。

　　在赵信靠近E技能捅过来的同时，李向阳控制永恩释放二段E技能回到原地，完事儿利用Q技能攒的风击飞赵信的同时，调整位置，大招果断出手。

　　“封尘绝念斩！！！”

　　牙膏不敢托大，闪现进行躲避。

　　可没用，李向阳这个大招也没想着中，主要是充当位移。

　　大招落地，闪现追上沙皇，继续输出！

　　没有E技能，也没有闪现，牙膏知道自己必死无疑，索性选择了临死前多打点伤害。

　　“牙膏倒了，而且我感觉Xun好像也不是对手！”管泽元说道。

　　致命节奏叠满的永恩，化身双刀诺手，Q技能也得到了冷却缩减，哪怕血量不如彭立勋的赵信，但架不住中单装备好等级高啊！

　　除非这波彭立勋赵信到六，否则哪怕血量有优势也是打不过的。

　　最后彭立勋没办法，只得交出闪现狼狈逃窜！

　　目睹这一切的圣枪哥人都傻了。

　　“不是，你真会啊？”

　　李向阳听闻，控制永恩回到塔下，按下回城键，随即拿起旁边水杯，轻轻抿了一口。

　　“炫君啊，你是觉得哥会跟你开玩笑？”

　　……