第十六章 开始研发！

见上路爆发一血，下路对线没有太大压力的尺子刚想说两句。

　　结果就听到塔赞的声音响了起来。

　　“向阳哥，不愧是加里奥皮肤拥有者，对线打狐狸都能拿到游走权！”

　　这让尺子忍不住撇了撇嘴。

　　死舔狗！！！

　　“承勇啊，来下路，我感觉对面打野可能会在。”

　　“嗯。”塔赞点了点头，控制猪妹朝着下路赶了过去。

　　……

　　在帮助圣枪哥把线推过去后，李向阳这才控制加里奥不急不慢的开始回城。

　　虽说来上路一次，会让他多损失一点兵线和经验。

　　可在上路抓死纳尔，再加上又帮圣枪哥推线，实际上也就弥补回来了。

　　回城补充了一下装备，回到中路后，李向阳直接就表现出了身为一个老父亲所特有的血脉压制。

　　只要找到机会，他就会跟小虎的狐狸换血，让他没办法动，只能待在中路。

　　按理来说狐狸打加里奥还是比较好打的，尽管想要单杀很难，可推线压制什么的还是挺简单的。

　　可在李向阳和小虎之间，这种对线情况直接发生了扭转！

　　瞅着长手狐狸被加里奥给按着打，直播间的人都看不下去了。

　　【不是，这小虎真是人类吗？】

　　【没办法，血脉压制真的太严重了，看到SKT加里奥，小虎就开始腿软了。】

　　【小虎特有的杀熟标记在我阳哥身上不管用啊！】

　　【我虎大将军表示，你们难道要让我做一个弑父的不孝之辈么！】

　　【我的建议是，微博夏季赛赶紧踢掉僵王，让小虎转上路，阳哥去打中，给哥几个来一手上阵父子兵！】

　　【植物闹麻了，三条路两条劣，只有晒哥一个人优势，要换也是换其他路！】

　　……

　　成功按住狐狸后，李向阳控制加里奥直奔上路而去。

　　他搞不懂，明明纳尔都没闪了，而且还被自己搞了一次，凭什么还敢这么肆无忌惮的压线，真就一点都不把对手放在眼里的么？

　　“Crazy加里奥又去上路了，他这把目标很明确，就是要搞上路晒哥的纳尔。”记得开口道。

　　“他加里奥跟青钢影是能够配合的，所以肯定得多帮一下，只要青钢影有了优势，大招框住再配合上加里奥的大招，基本上是活不了的。”

　　……

　　李向阳加里奥的这一波抓捕并没有成功，打野的微微支援的很及时。

　　可因为打野在上路露头，下路塔赞却是找到了机会，配合尺子还有付明航两人，三个人成功击杀了为了掩护灯皇卢锡安逃跑的刘青松娜美！

　　“承勇啊，打的不错。”尺子拿到人头后非常开心，操着一口蹩脚的普通话，夸赞了一句。

　　“还是多亏了向阳哥啊！”面对赞扬，塔赞不卑不亢，“如果不是他加里奥在上路逼的对面打野现身，我们下路肯定也不敢贸然的去越塔。”

　　上路的圣枪哥听到后，刚好趁着回城空档拿起杯子喝口水忍的他，差点一口直接喷出来。

　　虽然这小子说的也不是完全没有道理，但我怎么感觉这么别扭呢！

　　……

　　比赛一分一秒的流逝。

　　尽管李向阳拿小虎的狐狸没啥办法，对方压根不跟自己打，可这不代表李向阳不会从其他地方找机会。

　　英雄联盟三条路中，唯有中路是最为重要的，得天独厚的地理优势，让中路是唯一一个能够快速支援上下两条路以及野区的位置！

　　而历代的所有S冠军在夺冠那年，其他路可能会多多少少有那么一些问题，但他们的中路绝对没有一个是彩笔。

　　瞅着加里奥给上下两条路这么大压力，反观小虎的狐狸却仿佛凑数开游戏的一样，直播间的人都看不下去了。

　　【我服了，虎大捞逼能被一个这么久没上场的老登给按着脑袋锤啊？！】

　　【讲个笑话，LCK没人要，差点退役的中单，来到LPL暴打捞批捞国产荣誉第一的中单！】

　　【你切记，T1只有一个李哥，那就是我李向阳！】

　　【不好意思，现在我阳哥才是LPL国产荣誉最高的中单！】

　　【叛徒抱着韩国人大腿拿了三个冠军闹麻了，他离开韩国爹，还能夺冠我直接吃好吧！】

　　【小虎果然是纯情少年啊，狐狸初吻到现在都还没有送出去。】

　　【那么问题来了，小虎的狐狸这么纯情，那他为什么会打胎啊？】

　　【小虎打的胎，跟我李元浩有什么关系！？】

　　……

　　八分钟，峡谷先锋刷新之际，李向阳再次找到机会，配合圣枪哥的青钢影，两人大招联合，当场逮捕了闪现差一点好的纳尔。

　　“哇，晒哥太不小心了啊，闪现差一点就转好，结果被逮到机会了！”

　　看到纳尔又被抓死，记得都不知道该说啥才好了。

　　队友都在来的路上，准备集合动峡谷先锋，结果你一个人上去想要跟青钢影单挑，真就一点没有把加里奥放在眼里不成？

　　“感觉死的多少有点太随意了。”管泽元也意有所指的笑了两声。

　　……

　　纳尔阵亡，峡谷先锋微博自然而然没办法去争夺，只能选择让掉。

　　再拿下峡谷先锋后，李向阳也不墨迹，让塔赞找到机会就直接放在中路，两人把线什么的一推，直接就消失在了中路。

　　利用小虎处理峡谷先锋的时候，李向阳和塔赞两个人配合青钢影，再一次抓死了姜承璐的纳尔。

　　【十分钟不到就已经零杠三了，这要是打到二十分钟，我不敢想！】

　　【不愧是僵博士，都开始研发新的O系列了！】

　　【容我说句僵道话，这不是纯纯中路差距，打野差距？】

　　【不是，打野在干嘛啊不知道队伍里面谁最C是吗？】

　　【回来吧冠军宁王，我最骄傲的打野，历历在目的保上，眼泪莫名流淌……】

　　……

　　尽管上单姜承璐的纳尔又一次被逮捕，可微微也在下路做到了事情，配合灯皇还有刘青松两个人，直接逮捕了尺子的维鲁斯。

　　看着阵亡的尺子，李向阳控制鼠标飞快的打了个问号。

　　简单的一个问号，让尺子顿时如坐针垫。

　　“载赫啊，作为一个身经百战的老选手，难道半区原则这种事还需要我亲自提醒你吗？”

　　……