第十三章 可千万不要给我玩坏了！

“向阳哥，该吃晚饭了。”

　　在李向阳和圣枪哥两人有说有笑的时候，塔赞走过来，十分贴心的提醒了一句。

　　“嗯。”

　　李向阳点了点头，旋即从椅子上起身，朝着食堂方向走去。

　　“我说承勇，你至于么。”圣枪哥十分不理解的感叹了一句。

　　面对质疑与不解，塔赞只回答了三个字。

　　“你不懂。”

　　见状，圣枪哥也不知道该说啥，只能是与塔赞跟在李向阳的身后，一起去了食堂。

　　……

　　“过两天就是德玛西亚杯了，你看你们要参加吗？”

　　吃饭的时候，左雾出声询问了一下。

　　德玛西亚杯属于是为了填补没有比赛空缺，而刻意弄出来的一个低级赛事。

　　这种比赛赢了不值得吹，输了吧，又会惹一身骚。

　　所以左雾才会这么说。

　　“其他队伍怎么说？”李向阳问了一句。

　　“应该会参加吧，毕竟这也算是一个磨合新队伍的机会。”

　　“如果是这样的话，玩玩也不错，反正闲着也是闲着。”

　　听着李向阳那轻佻，浑然没有把这比赛放在眼里的语气，让作为辅助的付明航内心稍微有点不太舒服，毕竟他是LPL的选手，而李向阳则是从LCK回来的。

　　这让人有一种瞧不起LPL选手的感觉。

　　你三个冠军怎么拿到的，自己心里难道就没一点比数么？

　　如果真厉害的话，怎么可能差点退役？

　　“既然这样的话，那就要稍微辛苦一下了。”左雾对李向阳那是相当的客气。

　　“不辛苦，刚好看看其他队伍的实力！”

　　……

　　吃完饭。

　　尺子又跑去找塔赞补习中文了。

　　经过这段日子的恶补，尺子虽然复杂的话说不出来，但一些简单的已经初步掌握了。

　　比如说……向阳哥！

　　这可是尺子学会的第一句中文。

　　用尺子的话来说，我这可不是故意为了讨好向阳哥，只是我觉得打好比赛，首先得先把队友的中文名字记住才行，要不然还怎么交流？

　　对此李向阳也没说什么，只是拍了拍尺子的肩膀，告诉他还得努力。

　　……

　　其他人都有自己事情要做，李向阳也没闲着，靠在椅子上回了回那些韩妹的消息后，便是简单看了看圈子里有关于自己的一些评论。

　　【我阳哥来到LPL，那不就是相当于回到自家后花园，想踩谁就踩谁啊？】

　　【你搁这侮辱谁呢？我阳哥在LCK那也是想敲打谁就敲打谁的存在！】

　　【LCK把阳哥派过来，这妥妥就是让他回来封王就藩的节奏啊！】

　　【羊癫疯开始了，一个在LCK混不下去的废物而已，要不是LNG收留他，现在早就退役了！】

　　【捞批捞粉丝还在嘴硬，一整个赛区总共三个冠军，我阳哥一个人三个，你们也配狗叫？】

　　【呵呵，三个冠军两个混来的，不知道有什么可吹的。】

　　【我阳哥这次回到LPL，是带着LCK先进运营理论，回来改造LPL的，是为了今年亚运会，为国争光的！】

　　【先生大义！！！】

　　……

　　简单的看了看，李向阳便是跑去休息了。

　　说句不客气的话，这种程度的评论，让他内心根本升不起一丝波澜。

　　哥们在LCK那都是基地门口大卡车伺候的，结果来了LPL，你们就只会在评论区扣字是吧？

　　说实话，这未免有点不太符合我的身份。

　　你们不要面子，我特么还要面子呢！

　　……

　　看着李向阳离去的背影，正在Rank的付明航看到后，心里面的意见更大了。

　　我们都在为德玛西亚杯做准备，你直接跑去休息了？

　　不过看了一眼旁边正在有模有样为德玛西亚杯做准备张博皓也没说啥后，他也只能把这份不满给埋藏在心底。

　　……

　　一个星期之后，德玛西亚杯如约而至。

　　赛前一堆人嚷嚷着李向阳之前待在T1那么久都没上场打比赛，都不用职业中单出手，主播队中单就能给他按死了。

　　可当比赛开始后，李向阳直接用实际行动打了每个人的脸。

　　同时也告诉了他们，职业选手为什么是职业选手！

　　【不会真有人觉得主播队能碰瓷职业吧？不会吧，不会吧！】

　　【我只能说不要拿自己的兴趣来挑战别人的饭碗好吧！】

　　【有本事别搬主播绝活英雄啊？】

　　【打比赛不让针对？经典我菜我有理是吧！】

　　【羊癫疯闹麻了，打赢个主播队的中单也能吹啊？】

　　赢下比赛后，赛前那些嘲讽李向阳的黑粉，瞬间又换了一副嘴脸。

　　赛前嚷嚷被主播队中单暴打，赢了之后又变成了打赢个主播有什么可吹的，属于是自适应之力拉满了。

　　……

　　在成功晋级淘汰赛后，LNG总算是迎来了自己的第一个LPL对手，正是微博！

　　今年RNG为了抵债，把小虎抵押给了微博，与上单姜承録、打野微微、AD灯皇以及辅助刘青松组成了一个队伍。

　　当赛程出来后，不少人又开始原地高潮了。

　　【好了，基本上可以宣布LNG止步于此了，羊癫疯闹了这么久，总算是可以消停一会儿了。】

　　【混来的三个冠军，还特么都是远古冠军，只能说坐等晒哥打穿他们好吧！】

　　【还得是僵尸啊，这就开始半场开香槟了？你及时雨凭什么能打爆牢枪？】

　　【冷知识，圣枪哥自己直播的时候亲口说过，冠军上单亦有差距！】

　　【晒哥可是改变了上单地位的世界第一上单，打个混子还不是手拿把掐？】

　　【不懂就问，世界第一上单应该有很多冠军吧？为什么连一个混子的冠军都比不过啊？为什么连续三年都没进世界赛了啊？是不想吗？】

　　……

　　比赛还未开始呢，各大平台就已经开始了经典的赛前文斗。

　　在得知对手是微博后，李向阳是给李相赫发了一条消息。

　　“相赫啊，你猜我明天要打谁！”

　　“？”

　　李相赫回了一个问号，“谁？”

　　“小虎！”

　　“小虎……”以往根本不会对对手留下印象的李相赫，此刻的脑海中却是缓缓浮现出了一个人的模样。

　　“是他吗？”

　　李相赫回忆着脑海中的那个人，嘴角更是情不自禁的上扬起来。

　　“那你可要下手轻点，千万不要给我玩坏了。”

　　“你就这么相信我？”

　　“我虽然不相信你，但我更相信他！”

　　李向阳：“……”

　　这算什么……

　　知子莫如父！？

　　“对了，还有件事。”

　　“什么事？”

　　“帮我跟他问个好，就说没有他的比赛，我感觉很无趣。”