第四十七章 《我在LNG学养狗的日子》【求月票，求追读！】

目送着李向阳离开，付明航重新坐在了椅子上。

　　脸上的神情代表着此刻他的内心并不宁静。

　　就……就这么简单就结束了？

　　作为职业选手，有些东西他当然也懂。

　　这就是纯纯的操作碾压了，利用寒冰手长的优势，一级就狠狠的拉扯了一波德莱文。

　　在对方抢二选择all in的时候，反应极快的闪现躲掉了锤石的闪现E，紧接着又走位扭掉了锤石的钩子，最后配合维鲁斯直接开始反打，最终完成线杀！

　　操作看起来貌似挺简单的，但是……

　　回想刚才的一幕幕，付明航扪心自问，倘若刚才让自己来操作的话，面对锤石的两连操作，自己能反应过来吗？

　　就算反应过来的话，估计闪现也会往后闪，而不是想着往前闪吧……

　　付明航深吸了一口气，脑海中李向阳离开时的那句话还在他脑海中盘旋着。

　　……

　　“向阳哥，你没闪了，我待会儿直接在下路帮你反蹲！”

　　另一边。

　　见李向阳没有搭理自己，刘焕中又打字这样说着。

　　结果就如同刚才一样，没有得到任何回应。

　　毕竟付明航也看不懂，还以为打野在责怪李向阳寒冰辅助抢人头呢！

　　“玄凖，向阳哥不理我怎么办？”

　　“那你不炸了吗？”多兰听到刘焕中说的，不由得为他祈祷起来。

　　“这代表向阳哥肯定是生气了！”

　　“那我应该怎么办？”

　　“先好好在下路当狗，至少要让向阳哥这把游戏玩的舒服点。”

　　刘焕中听到后，也果断给下路开始当狗。

　　尽管李向阳使用寒冰拿到了优势，可现在操刀的毕竟换了人。

　　这就导致没一会儿的时间，下路就被对面给打了回去。

　　寒冰这种辅助线上虽然强势，可到了转线期没有位移始终是硬伤。

　　付明航赛场上中期都能迷路，更别提排位了，所以最后还是输掉了这场排位。

　　看着输掉的游戏，刘焕中感觉自己整个人生都灰暗了下来。

　　“完了啊玄凖，游戏输了！”

　　“额……”多兰愣了愣，“你不是说刚才已经帮向阳哥拿到很大优势了吗？”

　　“是拿到了，但是又被对面给打回去了……”刘焕中欲哭无泪，“玄凖，你说我接下来该怎么办？”

　　“输掉游戏向阳哥肯定很生气，你现在得赶紧安抚他一手！”

　　听到多兰军师的话，刘焕中立刻在结束的对话框中打字。

　　还没有退出去的付明航看到后，忍不住翻译了一下。

　　“向阳哥，您毕竟不是玩辅助的，所以有些地方失误很正常。

　　我没有在怪您，这把主要是怪我，怪我太菜了，您可千万别生气，对身体不好！”

　　当看到翻译的内容后，付明航有些自闭了。

　　很显然，对方这一局从头到尾都把自己当成了李向阳那个家伙。

　　问题是除了一开始那波，其他时间都是自己在玩啊。

　　他的确不是玩辅助的。

　　但……

　　我特么是玩辅助的啊！！！

　　也就是说，在对方眼里，自己刚才寒冰近乎一整局的操作，都是由一个不是主玩辅助之人玩的……

　　想到这里，付明航是自闭的退出了失败界面。

　　他这一退，刘焕中感觉自己天都塌了。

　　“完了啊玄凖，向阳哥还是没理我！”

　　“你当时在T1的时候，没有他好友吗？”

　　“向阳哥没提，我也没敢要……”

　　“唉……”

　　听到自家辅助的哀嚎，多兰是走到他身边，一边伸出手拍着对方肩膀，一边露出了同情的神色。

　　……

　　等李向阳重新回到训练室后，其他人也都到了。

　　由于距离春季赛还有一段时间，所以众人闲着没事，也都在忙自己的事情。

　　看到李向阳走进来，原本一只手撑在圣枪哥椅子上，站没有站样，跟圣枪哥不知道在说什么的尺子，顿时站直了身体，

　　“向阳哥！”

　　“载赫啊，你的普通话越来越标准了啊。”

　　“这都是承勇教的好，当然也离不开向阳哥的督促！”

　　圣枪哥：“……”

　　他突然之间，想到自己退役之后要做什么了。

　　严君泽那个家伙都能写一本从Letme到严君泽。

　　都是打上单的，那我李炫君又岂能比他差？

　　到时候就写一本，我在LNG学养狗的日子！

　　“别紧张，哥又不是什么坏人。”李向阳笑了笑，随即朝着付明航走了过去，“明航啊，刚才赢了还是输了。”

　　“输……输了。”付明航支支吾吾的道。

　　“你是真废物啊！！！”李向阳一点都不惯着，“老子给你打了这么大的优势，你都能输了？”

　　听到李向阳的声音，其他人都连忙把目光看向别处。

　　惹不起，更不敢劝！

　　付明航不知道该说什么好，身为职业选手，他也知道那是多大的优势。

　　在比赛中，那基本上就已经可以宣布结束了。

　　可问题最后就是输了……

　　“这又不是一个人的游戏！！！”付明航找了个非常说得过去的理由。

　　“你他妈也知道这不是一个人的游戏，那你每次都让队友帮你擦屁股，是不是有点太自私了！”

　　李向阳一句话，顿时让付明航又一次不知道该说啥了。

　　“明航啊，不是哥故意针对你，主要是实在在你身上看不到未来啊。

　　你也知道电子竞技是要以实力说话的，你的辅助，是我见过最烂的。”

　　这一次付明航没有再敢顶嘴了。

　　论荣誉，人家三个S冠军在手，这是多少人终其一生都拿不到的成绩！

　　论实力，刚刚带队拿下德玛西亚杯冠军，拍场上乱杀。

　　正当李向阳还打算敲打一下对方的时候，口袋中的手机却是突然响了起来。

　　掏出手机拿起来看了一眼，发现是骆歆发来的后，李向阳是接通了电话。

　　“向阳，我在苏州啊，要不要一起出来吃饭，刚好你们休假。”

　　“吃饭就算了，不过呢……

　　如果你愿意给我当坐骑的话，我倒是可以考虑一下。”

　　李向阳说完，也不给对方回应的机会，直接挂断了电话，继续敲打付明航。

　　……

　　另一边。

　　刚起来没多久的记得洗漱结束后，坐在沙发上的他习惯性的拿起手机，跑到骆歆微博看了一眼。

　　这不看还好，一看只感觉自己天都塌了！

　　昨天夜里还显示的IP魔都，今天不知何时已经变成了江苏。

　　这一瞬间，记得差点一口老血吐出来。

　　老子对你那么好，你特么千里送！？

　　……