第八十八章 滔博双子星，前来觐见！【求月票，求追读！】

跟李向阳随便扯了两句后，Rita便是离开了。

　　虽然在LPL几个女主持解说中，Rita强健的胸肌名列前茅，但这不代表她没脑子。

　　今天没有比赛，但是李向阳却来了，并且刚才化妆室只有他和希然两个人。

　　这显然说明两个人有情况啊！

　　虽然不傻，但Rita也只能想到这里，并没有想其他方面。

　　比如说为什么她进去的时候希然脸色红的不行，又比如说为什么她在整理旗袍的衣领与裙摆。

　　就算李向阳再大胆，应该也不敢那样吧。

　　再者说了，就算他敢，希然也应该不会同意才对。

　　……

　　等了大概十几分钟，希然出来了。

　　看着等候自己的李向阳，她是露出一个笑容，随即三步并两步的走了上去。

　　“接下来我们干嘛去？”

　　“你说呢？”李向阳不答反问道，他要让希然主动说出来。

　　“我……我怎么知道？”希然显然还是非常矜持的，哪怕心中有数但也没办法说的那么直白。

　　“你不知道？你不知道的话，那我可就只能去找骆歆了。

　　她最近懂事的很，一直联系我呢。”

　　这话李向阳说的不假。

　　自从那次拒绝了骆歆，跟着希然走了之后，骆歆便是每天都联系自己，说一大堆话，反正就是她知道错了，自己晚上有空，家里没人，要不就她家猫会后空翻什么的。

　　“好嘛，好嘛……”希然见李向阳这么说，立刻服软了。

　　没办法，骆歆业务能力方面可能不如自己，但架不住这女人sao啊。

　　这方面希然是甘拜下风的，男人可就吃对方那套好吧。

　　“那你说，我们接下来干嘛去？”

　　“我们先吃饭，吃完饭去我家，然后你帮我检查一下嗨丝的质量，再狠狠的爱我……”

　　说到最后，希然的声音已经很小了，脸色更是红的不行。

　　不过李向阳已经很满意了。

　　虽然只是一小步，但却是成功的一大步！

　　……

　　比赛还在如火如荼的进行着。

　　当常规赛结束后，季后赛开始了。

　　季后赛作为Bo5，与常规赛的Bo3可以说是两个游戏。

　　虽说小场比赛LNG输过，甚至还有上来就输一局的情况。

　　但在很多人狂欢的时候，却又以雷霆之势，一连搬回三局。

　　可以说是疯狂打窝，把人骗进来宰。

　　不过尽管赢了，可通过LNG放出的纪录片来看，哪怕是赢了，但只要不是三比零，那么李向阳也仍旧会批评几个人。

　　甚至有一次LNG当初的纪录片中，李向阳正坐在那里吃饭，在他前方尺子还有塔赞以及付明航等人正站在那里，老老实实的被他训斥。

　　“明明可以三比零，却因为你们不应该犯的失误导致多打了一局，就你们这个样，世界赛遇到其他队伍怎么办？！”

　　……

　　而对于他的这一行为，也引发了很多人的讨论。

　　有的人觉得是对的，平常比赛没有养成好习惯，等到了世界赛可不会给你哭的机会。

　　更多的人觉得李向阳在上纲上线，毕竟他得罪太多人了，LPL能够叫的上名字的群体，他全都得罪了，再加上本身也有不少黑粉。

　　【这不是纯八零狗啊？自己吃饭不让别人吃饭是吧！】

　　【我寻思赢了就行呗，赢了还要没事找事是吧？】

　　【这叫没事找事啊？那希望你领导因为你的工作失误给你少发工资的时候，你也别去找好吧，给你钱就行了，你还挑三拣四干嘛！】

　　【我弟小学一年级都听过差不多先生的故事，你们不知道吗？】

　　【不严厉？不严厉的话，你以为我阳哥三个S冠怎么来的，是平日里差不多，最后世界赛就能拿到的吗？】

　　【没想到阳畜最开始的目标就不是LPL，是冲着世界赛去的！】

　　【那你以为呢？你捞批捞有什么资格让我阳哥放在眼里啊！】

　　……

　　因为纪录片的原因，很多人都跑到了尺子的微博下面去询问他。

　　问他李向阳是不是在八零他，让他别怕，他们会保护他的。

　　结果第二天尺子就比微博上做出了正面回应。

　　“从在LCK的时候，我就一直尊敬向阳哥，而且他对我也很好，希望你们不要在污蔑他了！”

　　一伙巴不得李向阳死的人不死心，又跑去付明航圣枪哥以及塔赞那里问了问。

　　圣枪哥和付明航两人直接表示没有的事。

　　至于塔赞那边，得到的答案则是跟尺子差不了多少。

　　虽然说了很多，但总结一下的话，通篇下来其实就两个字，那便是……

　　忠诚！！！

　　……

　　这天。

　　季后赛胜决的前两天。

　　吃饭的时候，圣枪哥凑到了李向阳面前，“向阳，听说了吗，ive她们好像要来上海举办演唱会啊。

　　刚好是我们胜决结束的第二天！”

　　“早就知道了，两个月之前我就知道了。”李向阳随口答道。

　　“你可拉倒吧，人家上个周才出的通告，你两个月前就知道了？”

　　“骗你干嘛。”李向阳撇撇嘴，随即淡淡的说道，“志恒告诉我的。”

　　“金志恒啊？”圣枪哥经常看ive女团跳舞，故而也知道李向阳说的是谁。

　　“嗯。”李向阳点了点头。

　　“你不吹能死啊！？”圣枪哥明显是不信的。

　　“爱信不信。”李向阳懒得去解释，“不过如果你想要她们签名的话，我可以让她们当面给你签。”

　　“啧啧啧，那你咋不让她们私底下面对面给我跳个舞呢！”圣枪哥撇撇嘴，仍旧不信。

　　“那不行，那可是只有我才能享受的待遇。”

　　圣枪哥：“……”

　　……

　　两天的时间一晃而过，春季胜决的比赛到了。

　　谁能够赢下今天的比赛，就能够提前进入春季总决赛，另外一只队伍则是需要再重新找机会杀回来，或者成为别人的踏脚石。

　　今天LNG的对手，正是被很多人寄予厚望的京东！

　　不管是玩梗也好，真希望他们能赢LNG也罢。

　　反正京东可是被冠以LPL第五支反抗军的光荣名号！

　　毕竟京东今年可是有着滔博双子星之一的369，从出道至今都一直未来可期的左手，以及还流淌RNG血脉的嘎啦。

　　而在比赛当天，还没等选手抵达现场呢，便已经有人引起了一番轰动。

　　……