第四十六章 菜，就多练！【求月票，求追读！】

由于付明航补位到了打野，所以李向阳自然而然打字跟辅助要了一下位置。

　　对方似乎知道这个号是LNG的辅助所使用，毕竟职业选手的账号很多人都会知道。

　　所以面对索要位置，对方一点也不配合，只回了三个字。

　　“你也配？”

　　看着对方回复的消息，李向阳眉毛一挑，缓缓的敲出几行字，表明了自己的身份。

　　下一秒。

　　刚才还桀骜不驯，完全不把付明航放在眼里的人，瞬间一改常态。

　　“向阳哥！！！”

　　“焕中啊，我记住你了。”

　　……

　　三星基地训练室。

　　本来想着打好春季赛，所以特别努力的Delight，在看到李向阳发送的消息后，额头上顿时有汗水浮现了出来。

　　现在的他恨不得抬起手狠狠的给自己来上两巴掌！

　　让你勤快，让你勤快，有的队友还没来呢，显着你努力了是吧？

　　“焕中，你这么热的吗？”刚好路过的多兰看到后，不免出声问了一句。

　　“玄凖，我好像摊上事了……”

　　“什么事？”多兰有些好奇。

　　“我好像得罪向阳哥了……”刘焕中露出一个比哭还难看的笑容。

　　他以为是LNG的辅助付明航跟自己要位置，所以看不起对方的他自然而然就得问问对方配不配。

　　可没想到软柿子没捏到，居然碰到亲爹了……

　　路人队友也看热闹不嫌事大，纷纷发送消息进行调侃。

　　“怕什么，他算个球！”

　　“他已经回国了，拿你没办法，不要怕！”

　　“我要是你，我就不让位置，看他能把我怎么样！”

　　……

　　瞅着队友说的话，刘焕中感觉自己天都要塌了。

　　别说了，拜托你们别说了啊！！！

　　……

　　“啥玩意？你说你得罪了向阳哥！”多兰在听到后，也顿时瞪大了眼睛，“你怎么惹到他了！”

　　“我以为……”刘焕中把事情简单的说了一下。

　　“这……”多兰有些不知道该说什么好了。

　　“焕中啊，我觉得你现在最应该做的就是保证这局游戏的胜利！”

　　“那如果输了呢……”

　　“如果输了的话，我感觉都不需要向阳哥，载赫哥可能就不会放过你。”

　　一想到刚离队没多的尺子，刘焕中顿时哆嗦了一下。

　　要知道尺子那可是三星出了名的八零狗，结果在李向阳面前都跟孙子似的！

　　这要是让他知道自己得罪了向阳哥……

　　之前尺子还在三星，没少被敲打的刘焕中不敢想下去了。

　　跟李向阳换了位置，跑去打野的他，这一局游戏的思路当场就清晰了起来。

　　……

　　与此同时。

　　看着李向阳噼里啪啦的打字，站在他身后，根本看不懂的付明航，是忍不住掏出手机翻译了一下。

　　注意到付明航动作的李向阳头也不回，锁定寒冰后，是缓缓开口道，“没有实力，别人根本不会把你放在眼里，如果这不是我而是你的话，你也只能受着。”

　　付明航没说话，因为他发现自己好像找不到什么反驳的理由。

　　倘若这是自己的话，面对对方的嘲讽，除了生闷气之外，貌似并没有其他办法。

　　更别提让对方噼里啪啦的说上一大堆道歉的话了。

　　……

　　进入游戏。

　　李向阳控制寒冰购买完装备后，便是直奔下路而去。

　　卡着时间做了一下视野后，李向阳又回城换上了扫描。

　　这局对面下路是德莱文和锤石的组合，草丛视野是很重要的。

　　看着李向阳的操作，付明航不屑一顾。

　　这种东西我又不是不知道！

　　他没有说话，只是做好了看李向阳笑话的准备。

　　寒冰这种没位移的英雄，遇到德莱文还有锤石这种暴力组合，稍有不慎那就是送人头的下场。

　　他不认为李向阳玩辅助会比自己厉害，毕竟这可是两个不同的位置。

　　退一万步讲，就算真的能学到东西又如何？

　　相对比这个，他更希望看到李向阳在自己面前丢脸，被狠狠的打脸。

　　当兵线汇聚后，利用寒冰天然手长的优势，李向阳一点不惯着对方，卡着距离，利用丛刃直接就来了个三连击。

　　瞅着一个辅助居然这么给自己上嘴脸，德莱文顿时就有些上头了。

　　想要走上来还手，结果被李向阳拉扯着又被白A了两下外，还被AD维鲁斯给偷了好几下普攻。

　　于是乎，对线刚开始，德莱文直接就被爆血了。

　　旁边付明航看到后，也不着急，德莱文掉这点血没关系，只要喝血药补回来，等后面找到一波机会，绝对可以完美的打回来！

　　利用手长的优势，李向阳控制寒冰时不时的就会偷A一下德莱文，

　　不过因为他主要心思放在消耗对方血量上面，所以下路反倒是先被德莱文给抢到二了。

　　“你该往后退了！”在德莱文升二的前一秒，付明航下意识的开口提醒了一句。

　　可李向阳并没有丝毫撤退的意思，面对升二往前压的锤石，他先是利用寒冰W技能减速对方，紧接着闪现躲掉锤石的闪现E，最后又走位躲掉钩子！

　　一连串的操作，让付明航顿时瞪大了双眼。

　　这钩子也能躲的！？

　　如果不是操作者就在自己面前，他绝对会怀疑对方开了！

　　而且李向阳的闪现并非是往后闪，而是往前闪，闪现落地的同时他标记了一下德莱文，示意AD进行反打。

　　AD显然也是会玩的，顺手A掉小兵让两人升二后，果断闪现向前，同李向阳一起输出德莱文。

　　没有技能，根本帮不上什么忙的锤石没有任何办法，再加上一级李向阳就狠狠消耗了一波德莱文的血量，

　　这就导致面对集火，德莱文只能闪现朝着塔下方向逃窜。

　　他走了，没闪的锤石自然而然就成为了囊中之物，只能送出了一血。

　　再加上跑去打野的刘焕中思路明确，看到下路不对劲立刻跑了过来，所以三人配合再次越掉了还想在塔下吃兵的德莱文。

　　于是乎，开局不到五分钟，对面下路直接就爆炸了！

　　抓死德莱文，刘焕中立刻打字道，“向阳哥，我这波抓下您还满意吗？”

　　只可惜李向阳并没有看到，他按下回城键，打了一个哈欠后，便是从座位上站了起来。

　　“这把不出意外的话已经随便赢了。”

　　看着似乎有点不敢相信就这么简单完成线杀的付明航，李向阳是伸出手拍了拍对方的肩膀。

　　“菜，就多练！”

　　……