第四十四章 他们在八零我啊！【求月票，求追读！】

原本拿下比赛应该充满快活气息的休息室，此刻有些压抑。

　　一切原因都是因为李向阳刚才所说的一段话。

　　老好人圣枪哥在一旁也不敢搭话，赞同的话，这就得罪了辅助，不赞同，就得罪了中单。

　　这种两头不讨好的事情，沉默是最好的应对。

　　左雾深吸了一口气，第一时间也没有说话，

　　这段日子德玛西亚杯的表现，他也能看得出来，辅助跟队伍里面的其他人有着非常严重差距。

　　之所以德玛西亚杯没有出太大的问题，主要还是对面辅助也差不多的东西，没有太大的差距。

　　可以后呢？

　　就以德玛西亚杯的表现来看，左雾觉得自己这场豪赌是赌对了的。

　　中下双C超级加强，有冲击联赛冠军甚至是MSI乃至世界赛冠军的实力。

　　越高级的比赛，辅助之间的差距就越会被无限放大！

　　可能联赛内还没什么问题，队友还能帮忙找补一下。

　　那等到了世界赛呢？

　　来自各大赛区的精英队伍，可不会如同联赛那般，会抓住你每一个位置的失误，从而转换成拿下比赛的优势。

　　“如果辅助不换的话，我敢保证，我们队伍今年的最高荣誉或许只有MSI冠军，世界赛冠军是别想了。”

　　“李向阳，你少在这里危言耸听！”

　　见没人帮自己说话，甚至左雾也露出了凝重的思考惹，付明航有些着急了。

　　“向阳哥说的对！”

　　这个时候，尺子站了出来，尽管普通话并不标准，但语气却异常的坚定。

　　“我下路有时候会玩的很难受。”

　　尺子都说话了，塔赞怎么可能落后，“向阳哥说的有道理。

　　这两年小航的辅助一直一言难尽。”

　　他在LNG待的久，说的话自然更能让人信服。

　　“你们……”付明航看着附和李向阳的两人，感觉自己肺都要气炸了。

　　小团体，他们在搞小团体，他们这是在八零我啊！！！

　　其实在听到李向阳说辅助不换，撑死MSI冠军的时候，左雾内心就有些动摇了。

　　花了这么多的钱，如果不冲着世界S冠军去的话，那绝对是不太可能的。

　　可问题是上哪去找辅助去？

　　LPL本来好辅助就少，再加上转会期都已经结束了……

　　左雾没有把话说的太过于直白，警告了一声付明航，又跟李向阳保证会考虑这个问题后，便是招呼着众人准备去吃饭了。

　　尽管德玛西亚杯没啥值得吹的，可毕竟也算的上是队伍重组之后一个比较不错的开端。

　　……

　　另一边。

　　记得面对弹幕的调侃，在说了一些有的没的后，也是下了播。

　　下播后，正想着待会儿吃点什么的他，索性给骆歆发了一个信息。

　　“你下班了没？”

　　”下班了我们一起去吃饭呗？”

　　”我知道有一家新开的火锅店挺不错的。”

　　一连发送了三条消息，大概在过了五分钟后，微信那头的骆歆才回了一条消息，而且还只有两个字。

　　“有事！”

　　看着这条消息，记得忍不住打字道。

　　“有事？”

　　“什么事？工作上的事情还是什么？”

　　“需不需要我帮忙？”

　　一瞬间，记得一连串的消息回复了过去。

　　属于是别人一个平A，把他所有技能都给逼出来了。

　　只可惜，消息发送过去后，便宛若石沉大海般，并没有再得到任何的回应。

　　联想到刚才骆歆看李向阳那快要拉丝的眼神，记得就感觉胸口有些堵得慌。

　　“人家都懒得搭理你，你还热脸贴人家冷屁股干啥啊！”

　　他把消息发了过去，感觉应该能说的动对方。

　　至于自己秒回对方消息，骆歆为什么没有回复这一点，记得觉得对方应该是在收拾，不方便回。

　　作为解说，记得也知道比赛结束，主持人都会换衣服之类的。

　　看样子她应该是在换衣服……

　　记得心中这样想着，也在估摸着时间，打算等骆歆收拾好了就打电话问问。

　　毕竟发信息邀请，哪有打电话来的真诚！

　　心中这样想着的他，也走到自己的衣柜面前，打算挑一身得体的衣裳。

　　……

　　出场馆的路上，早就等候多时的骆歆在看到LNG一伙人后，连忙三步并两步的凑了上来。

　　“总算是出来了，站的我腿都快麻了！”一边说着，骆歆一边还撒娇似的抬起腿，握拳轻轻锤了两下。

　　其他人见状，也都很懂事的先离开了。

　　“我可没让你等。”李向阳随口说道。

　　“我们吃什么去？”

　　“我……”

　　李向阳话还没说完呢，便被一阵急促的铃声给打断了。

　　“来电话了，你等一下。”

　　一边说着，骆歆一边接通了电话。

　　由于两人离的特别近，李向阳都能听到电话那头传来的声音。

　　“我给你发的消息看到了吗？”

　　“看到了啊。”骆歆皱起了眉头。

　　“你是不是刚下班，怎么样，要不要一起去尝尝。”记得没有去问看到了为什么没有回自己这种问题，因为那样会显得很不懂事。

　　如果之前的话，没准骆歆还会顺势说上两句，不过在现在身边还有李向阳后，她就非常果断了。

　　“不用了，我还有事。”

　　“有事？什么事？”

　　记得问完，还没等说出那句要不要我帮你呢，就听到电话被挂断，那头传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　挂断电话，骆歆笑眯眯的看着李向阳，“我们去吃饭呗，我知道有一家烤肉店特别好吃！”

　　“行吧。”

　　倘若让记得看到李向阳答应的这么勉强，估计又得炸毛了。

　　请你吃饭你还不乐意了！？

　　……

　　两人出了场馆，打了一辆车，来到了骆歆嘴中所说的烤肉店。

　　吃饭的时候。

　　骆歆也是一个劲的给李向阳夹菜，可以说是十分的殷勤。

　　但可惜李向阳不是记得，记得的话，估计现在已经兴奋的原地蹦高了。

　　可李向阳属于唯利益者。

　　一顿烤肉就想收买我？搞得好像谁吃不起似的！

　　“我们吃完饭，待会儿干嘛去～”

　　饭吃一半的时候，骆歆突然这样开口询问着。

　　听着对方那富有内涵和略带着挑逗的语气，李向阳突然想笑。

　　真把我当记得那沸羊羊了啊？

　　“当然是回去了。”李向阳伸出手，放在骆歆那被紧身牛仔裤衬托的笔直腿上，“你知道的，我们的基地在苏州。”

　　……