第十五章 老父亲的血脉压制！

“嘶～”

　　看着LNG五楼康特位锁定下来的加里奥，小虎不由得深吸了一口气。

　　因为对于他来说，对加里奥的印象实在是太深了。

　　尤其是李向阳的冠军加里奥皮肤上，还刻有SKT三个大字。

　　这让他难免就想到了S7那年的痛苦回忆。

　　“怎么了？”一旁的灯皇看到后，问了他一句。

　　“没事……”

　　小虎咽了口唾沫，努力把脑海中那些不堪回首的回忆给抛出脑外。

　　“别紧张哥几个，我们阵容很好打对面的。”刘青松活跃着队伍的气氛。

　　反观LNG，尺子和塔赞两人也同样十分认真，认真之余，甚至还稍微有些紧张。

　　因为严格意义上来讲，这可是来到LPL后的第一场正式比赛，第一次面对LPL队伍。

　　如果这要是输了比赛，惹向阳哥不高兴的话……

　　尺子忍不住打了个冷颤，“向阳哥！”

　　“嗯？”正购买出门装的李向阳听到后，发出了疑惑的回应。

　　“我一定会赢下这场比赛的！”

　　“但愿如此。”

　　……

　　购买完装备后，李向阳控制加里奥朝着中路走去。

　　“嗯？Crazy加里奥直接杀人戒出门的吗？”管泽元注意到了这一点。

　　【坏了，我阳哥这是准备点菜了！】

　　【不是，他哪来的自信啊？以为自己是大飞不成？】

　　【你就让大飞来了，他也得多兰盾出门好吧！】

　　【这么不把我虎哥放在眼里的吗？别忘了，现在马上要进入春天了，春天的小虎，就是飞科来了，也得挨两巴掌！】

　　【你什么冠军？还想让我阳哥认真？】

　　……

　　两边一级都没啥想法，各自防守站位。

　　当中路兵线汇聚之后，小虎仗着狐狸的手长，就想要偷A李向阳的加里奥。

　　李向阳可不惯着对方，尽管昨天李相赫说让自己下手轻点，别给他玩坏了。

　　但作为小虎的二爹，李向阳还是有必要让他弄清楚自己地位的。

　　在狐狸抬手普攻的瞬间，李向阳直接操纵加里奥释放E技能正义冲拳。

　　小虎显然没想到，因为面对狐狸这种英雄，大部分加里奥前面都会去学Q技能，补补尾刀什么的，

　　尽管小虎已经控制狐狸进行走位了，可还是被李向阳的加里奥给无情的击飞了。

　　击飞狐狸后，李向阳控制加里奥，连人带兵，被动一拳狠狠的砸了上去，紧接着趁着对方还没落地的时候，再补上一拳触发电刑，狐狸的血量直接肉眼可见的跌落了一截！

　　虽说小虎狐狸落地后反手释放Q技能，可狐狸第一段Q技能的伤害实在是太低了，而第二段又被李向阳轻松给扭掉了。

　　两人换血谁亏谁赚，直接一目了然。

　　【不是，小虎勾八是人啊？一级能被加里奥给打成这样的？】

　　【理解一下，还没到春天呢，冬眠虎谁都能来踩两脚很正常。】

　　【这就是老父亲的压制吗？】

　　【请注意，这还只是二爹，大爹还没来呢！】

　　【不慌，相信晒哥！】

　　【僵尸别叫了，一个冠军凭什么打我阳哥三个冠军啊？】

　　【还得是羊癫疯啊，一点比数都没有，晒哥冠军那是实打实打出来的，反观某人，纯几把混子，我的评价是，我上我也行！】

　　【僵尸真得庆幸僵王跑到了LPL，要不然他的手可就不是solo垃圾桶断的，而是被我阳哥给打断的了！】

　　……

　　“哇，这波换血小虎有点炸啊！”记得也忍不住唏嘘了起来。

　　“不过狐狸毕竟手长，慢慢打还是没问题的。”管泽元说道。

　　一级有了血量优势后，李向阳的对线压力就没那么大了。

　　下路尺子尽管和付明航两人搭档没多久，甚至现在交流都还有点费劲。

　　但实力摆在这里了，利用卢娜一级比较弱势这一点，他跟付明航两人轻松取得了线权，打出了压制效果。

　　可上路就不一样了，上路圣枪哥玩了个青钢影，姜承璐则是纳尔，属于是短手打长手，再加上青钢影几乎没有清线能力，所以没一会儿的时间就被压制住了。

　　这让直播间的一些僵尸，瞬间就兴奋了起来。

　　【冠军上单亦有差距！！！】

　　【只能说不是每个上单都是晒哥好吧。】

　　【牢枪老老实实玩个奥恩抗压不行么？玩的明白青钢影么！】

　　……

　　然而好景不长。

　　随着时间的推移，李向阳的加里奥利用一级的换血优势，很快就在中路取得了线权。

　　见上路被压的那么难受，他佯装推线回城，实则奔着上路就去了。

　　“Crazy加里奥去上路了，Theshy能意识到吗？”

　　看着把兵线推进塔，开始了经典折磨的纳尔，记得忍不住担忧了起来。

　　“好像没有意识到……”Rita开口道。

　　看到李向阳的加里奥来了后，圣枪哥没有丝毫犹豫，果断控制青钢影E技能勾墙上去换血。

　　如果是正常上单的话，看到青钢影不补塔刀都要上来，肯定第一时间就赶紧撤退了。

　　奈何姜承璐没有，他控制纳尔跳跃躲避青钢影二段E后并没有逃，反倒是利用手长的优势追着青钢影开始A。

　　结果不言而喻，交了至关重要的位移技能，再加上第一时间没有逃走，等李向阳加里奥出项目，哪怕再交闪也已经没有用了。

　　被誉为世界第一好抓，i系列出色研发者的姜承璐，直接被李向阳加里奥配合圣枪哥青钢影给击杀了。

　　First blood！

　　一血爆发！！！

　　……

　　“可惜，第一时间晒哥要是跑的话也就跑了，但他第一时间没跑，他想要打！”

　　瞅着倒地的纳尔，管泽元略微有些唏嘘。

　　因为这种情况已经不是第一次出现了，自从病入膏肓后，姜承璐的上单很多时候都死的莫名其妙。

　　【世界第一上单又开始研发了！！！】

　　【不是，打野在干嘛？刷那个比野有屁用？不知道队伍里面谁才是大哥么？】

　　【还得是僵尸，青钢影都那么明显了，自己不跑反倒是怪打野是吧。】

　　【有这种上单，我只能说其他人有福了！】

　　【植物这都能怪晒哥我是没想到的，不是纯纯中路差距？】

　　【狐狸打不过加里奥，诗人握持！】

　　【加里奥可是我阳哥的冠军皮肤，不会真有人以为是混来的吧？】

　　……