第八章 全网轰动！

会议室里。

　　李向阳坐在椅子上。

　　一旁的尺子走到门口旁桌子上拿了瓶水后，刚转身走两步忽然停了下来，紧接着转身又伸手拿了一瓶，然后这才三步并两步的回到座位上，顺便把拿的矿泉水放在了李向阳面前。

　　左雾从头看到尾，不过他没说话。

　　作为圈子里的人，他知道LCK那边流行这玩意儿，但让他万万没有想到的是，李向阳一个华夏人，居然也能让尺子这么老实。

　　“那些有的没的就不用说了，咱们直接开门见山。”

　　李向阳切入正题，从左雾手中接过了合同。

　　在LCK摸打滚爬那么多年，他自然不会跟年轻人一样，仔细观看了一下合同后，他是露出了笑容。

　　两千七百万签一年，还算是比较不错的。

　　要么说还得是LPL有钱呢，在LCK那边，两千七百万那就基本上是仅次于李相赫的存在了。

　　而给尺子的合同，则是跟京东一样，两千万一年。

　　这也是李向阳之前跟尺子保证过后，又跟左雾沟通的，总不能京东那边两千万不去赚，跑来跟自己少赚好几百万吧？

　　如果真是这样的话，你就算是狠狠八零我，我肯定也不跟你来啊。

　　被八零和几百万孰轻孰重，尺子还是拎得清的。

　　……

　　“合同我想稍微修改一下。”把合同合上后，李向阳出声说着。

　　“什么意思……”

　　左雾听到李向阳这么说，心中顿时咯噔一下子。

　　难道要狮子大开口？

　　可这已经很高了啊！！！

　　“那不成你觉得低了？”

　　“当然不是，只不过我想稍微帮载赫再多争取一点利益！”

　　“额……”左雾有些为难了。

　　见左雾有些纠结，李向阳手指弯曲，敲了敲面前的桌子，打出咚咚咚的声音。

　　“你要知道，我们带来的不只是流量！”

　　左雾深吸一口气，与坐在那里淡定自若的李向阳相比，他在气势上就弱了很多。

　　上面给他的钱是有指标的，能省肯定要省，不过只要不超过那个额度，他自然都有权做出调整。

　　“那你的意思是……”左雾担心李向阳狮子大开口。

　　“京东那边开价两千万，我希望你能稍微多加点，两千一如何？”

　　“可以！”左雾松了口气，两千一的话还在接受的范围内。

　　“那我让他们再重新拟定两份合同。”

　　左雾也不傻，又让旁边的翻译给尺子重新讲述了一下。

　　当得知自己的签约费是两千一百万，而这一百万是李向阳帮忙争取到的后，尺子看向李向阳的目光都变了。

　　“向阳哥……”

　　他非常懂事的帮李向阳把面前桌子上的那瓶水给打开了。

　　“载赫啊。”李向阳拿起矿泉水喝了一口，“哥是不会亏待跟着我的人的，你可要好好表现，莫要哥失望才是。”

　　尺子挺直了腰板，“向阳哥您放心好了，绝对不会让您失望！！！”

　　……

　　【朴载赫服从度+15！】

　　……

　　“叮！恭喜宿主成功让一名后辈服从度产生质的飞跃，奖励训练赛の神！

　　训练赛の神：在训练赛中，宿主的全属性会获得百分之三百提升！

　　老子训练赛一枪一个，给特么教练都看高.潮了！”

　　……

　　听到系统的提醒后，李向阳又顺便打量了一下尺子的服从度。

　　……

　　【朴载赫，服从度：50，态度：尊敬！】

　　……

　　果然！

　　给一棒子再给一颗甜枣的训狗方法，永远不过时！

　　……

　　等左雾重新拟好合同，李向阳确定没啥问题后，也签上了自己的名字。

　　“欢迎你们加入LNG！”左雾悬着的心总算放了下来。

　　“午饭点早就已经过了，咱们去食堂简单吃点，晚上再好好为你们接风洗尘怎么样？”

　　“你看着安排就是。”

　　李向阳跟左雾客气了两句后，带着尺子来到了训练室。

　　训练室里面，塔赞和付明航两人已经各自打起了排位。

　　挑了个不错的位置坐下后，李向阳这才掏出手机，回复起了那些韩妹发来的关心消息。

　　作为LCK赛区的三冠王之一，在韩国待了那么多年，再加上本人长得也阳光帅气，所以他自然而然认识了不少韩妹。

　　LCK的那些女主持就不谈了，就连一些选手的姐姐或者妹妹，包括一些知名女星，李向阳也是颇为熟悉。

　　LPL很多人都说我是叛徒，可是你们又怎能知道，我有多努力的为国争光呢？

　　你们根本不懂，你们也体会不到这种辛苦！

　　……

　　傍晚。

　　圣枪哥回来了。

　　而LNG官方微博，也在晚上这种流量高峰时刻一连发送了两条微博。

　　【LNG九号电动电子竞技俱乐部人员变动公告！】

　　经过双方友好协商，原T1电子竞技俱乐部选手，李向阳（ID：Crazy）现已正式加入LNG九号电动电子竞技俱乐部，担任中单位置，未来将与战队一起，共同征战新赛季。

　　……

　　【LNG九号电动电子竞技俱乐部人员变动公告！】

　　经过双方友好协商，原Gen.G电子竞技俱乐部选手，朴载赫（ID：Ruler）现已正式加入LNG九号电动电子竞技俱乐部，出任AD位置，我们将共同携手踏上新的征途，前路坦荡，勇往直前！

　　……

　　在两条微博的下方，还分别配有今天刚在基地拍摄的照片，代表的这一信息的真实性。

　　这两条微博一发，瞬间在圈子里引起了不小的震荡！

　　【卧槽？这叛徒居然滚回来了？】

　　【那肯定啊，现在就连T1都不要这废物了，明显在LCK那边已经混不下去了！】

　　【倒反天罡，整个LPL总共才三个冠军，我阳哥一个人就三个，你们哪来的脸嘲讽？】

　　【纯勾八混的冠军而已，也好意思拎出来了啊？阳孝子差不多得了！】

　　【不好意思，混的冠军那也是冠军，也是有皮肤的，拳头都认，你们不认？】

　　【阳哥来了，捞批捞的废物们受死吧！】

　　【这也就是在LPL，如果在LCK的话，哪个选手看到我阳哥不得低下头，毕恭毕敬的喊一声向阳哥！】

　　【你在LPL你可以直呼我阳哥的名字，可这要是在LCK的话，你该喊什么？】

　　【小道消息，据说我向阳哥心情好的时候拿烟头烫他们，他们最后还得争着付烟钱呢！】

　　……

　　与此同时。

　　京东基地。

　　费了一番功夫，好不容易从RNG把嘎啦给弄过来，此刻刚敲定完合同的蓝柏清也从助理那里得知了这个消息。

　　“左雾这个王八蛋！！！”他很生气。

　　这就相当于跟好兄弟去商务KTV乐呵，好不容易通过三寸不烂之舌搞定了公主，眼瞅着今晚就能够策马崩腾了。

　　可结果呢？

　　妹我撩的，钱也是我掏的，最后却被好兄弟给收尾了！

　　你告诉我，这特么能忍！？

　　……