第十八章 大僵守住！

“啊？”

　　大屏幕中发生的一幕，让管泽元顿时发出了疑惑的声音。

　　“Theshy这是在干嘛啊？”

　　面对跳进龙坑的小纳尔，李向阳一点不惯着，加里奥E技能正义冲拳将其击飞后，果断开始蓄力W技能。

　　原本微博的决策是打算等大龙血量差不多了，LNG骑虎难下，必须打到底的时候才选择开团。

　　可姜承璐这一波无疑是直接打乱了他们的计划。

　　为了救纳尔，他们只能被迫选择了开团！

　　可在双方经济有着明显差距的情况下，主动开团无疑是死路一条。

　　圣枪哥青钢影E技能勾墙，二段E朝着灯皇的卢锡安踢了过去后，紧接着大招重重的坐了上去。

　　李向阳自然也没闲着，嘲讽完纳尔的他立刻按下了大招，想要跟圣枪哥来个配合。

　　“Light被青钢影大招坐住了，加里奥也开大了，微博这波团开的有些太勉强了！”

　　“不过微微的蔚Q技能靠近大招强行打断了加里奥的大招，可是这样一来的话，LNG这边的后排就没人能威胁了啊！

　　塔赞猪妹大招命中的小虎的狐狸，Ruler维鲁斯大招腐败锁链掐准时间跟上控制，小虎狐狸什么都没做就被秒了！”

　　“而且正面Light和刘青松两个人好像也没办法解决掉这个青钢影，被圣枪哥残血给跑了！

　　那这样一来的话，微博这波团好像有点大火收汁了……”

　　管泽元十分理智的说成了微博这波团，而没有说姜承璐纳尔这一跳，毕竟老牌解说，这点警惕性还是有的。

　　……

　　【幽默僵王，这山也能翻的？】

　　【翻过这座山，他们就会听到你们的故事，不管故事的结局，僵王冲啊！】

　　【黑子是真恶心啊，没有晒哥，LPL都不知道什么时候能拿到第一个S冠军呢！】

　　【僵尸别叫了，我寻思那年FMVP不是宁麻子么？】

　　【呵呵，真觉得决赛宁王C的，这辈子有了，LPL第一个S冠肯定得给华夏人啊，这种事情只能说懂得都懂！】

　　【二十分钟出头已经死七次了，这局比赛结束，不得死十次以上啊？】

　　【LNG争点气，杀他个两位数！！！】

　　【大僵守住，大僵守住！！】

　　……

　　在直播间的激烈文斗中，拿下大龙的李向阳他们稍微整补了一下后，便是开始了经典的四一分推。

　　微博知道现在单人路的青钢影已经无人能挡，所以便是派出了三个人去进行逮捕。

　　抓完青钢影之后，再回去防守中路，这样虽然不能扭转劣势，可至少能够减缓LNG的推进节奏。

　　想法是很美好的，可现实却很残酷！

　　在姜承璐纳尔动手，微微的蔚还有小虎狐狸也紧随其后的时候，以青钢影为中心，地面上出现了一个巨大的魔法阵。

　　下一秒。

　　宛若城墙般的身躯从天而降。

　　轰！

　　英雄登场！！！

　　……

　　“哇，Crazy来的实在是太及时了，怎么感觉哪里都有他这个加里奥啊，说实话，微博这波有点太想当然了。”

　　“主要也是没办法，因为正面更打不过，你只能靠抓边路找找机会。”

　　记得的声音格外的惋惜，让不知道的还以为LNG是其他赛区的队伍呢。

　　主要是这个加里奥，让他涌现出了内心深处，十分不愿意回想的场景。

　　当年李相赫的五把加里奥，直接踩碎了RNG，让鸟巢主场作战没有一个LPL队伍，变成了LCK秋季赛。

　　而现在，从LCK归来李向阳，再次用加里奥拿下了自己来到LPL后，同LPL队伍的第一局游戏的胜利，

　　戏剧性的是，李向阳加里奥对线的还是当初面对李相赫五局加里奥的虎大将军。

　　相同的英雄，不同的人，但结局却是一样的！

　　【都特么过去多少年了，虎大捞逼还是连加里奥都打不过吗？】

　　【都说了多少遍了，我阳哥打一个哈基虎，只用加里奥这英雄就足够了，根本就不需要拿其他英雄！】

　　【说个逆天的事情，哈基虎特么的到现在狐狸的初吻还在呢！】

　　【上波团只打了235伤害就被秒了，而且玩的还是狐狸，这是人啊？】

　　【一局比赛两千二的伤害都打过，235很奇怪吗？】

　　【我在跟你们说个更加逆天的事情，再阵亡一次，纳尔这把的死亡数就要超两位数了！】

　　【让我们把元气借给僵王！！！】

　　……

　　微博三抓一圣枪哥青钢影被李向阳的加里奥给粉碎后，本就大劣势的他们更加难以抵抗了。

　　只能是让了上下两路高地，根本不敢接团。

　　因为接团只有输这一条路，除非维鲁斯是哥哥玩的，一言不合就伟大一波，给个机会。

　　再者说了，这巨大的劣势，哪怕是哥哥来，也不见得有用了。

　　让了高地虽然也不见得能赢，但基地不爆炸，终归是有那么一丢丢可能性不是？

　　成功拆掉微博中上高地后，李向阳他们回城补给一番后，五个人直接参团推下，根本不给微博几个人哪怕一点的喘息机会。

　　两路高地再加大龙以及前面累积的优势，让双方的经济已经拉开到九千左右，约等于一万经济的差距了。

　　而一万的经济差距，在职业赛场上，基本上就是一道不可逾越的鸿沟了，除了EDG。

　　面对想要下路一波结束比赛的LNG，微博几个人明知道团战根本没得打，也只能硬着头皮过来防守。

　　职业选手，你首先态度得端正才行，即使守不住了，那也得坚持到最后一刻。

　　总不能家不要了，跑去上路补兵吧？

　　在巨大的经济优势下，LNG根本不需要去抓对方的失误，刻意去针对对方的C位，能开到谁开谁就完事了。

　　双方团战打起来后，直接呈现出了一面倒的情况。

　　“微微倒了，小虎也活不了，刘青松娜美也阵亡了，晒哥的纳尔能跑吗？跑掉了！”

　　“但是……家没了啊！”

　　……

　　直播间的弹幕伴随着即将结束的比赛，也同样是滚动个不停。

　　【大僵守住，大僵守住！】

　　【守住了！！！】

　　【啊啊啊，我们是冠军！！！】

　　【黑子说话，是谁说我僵王会死两位数的？就问你们懂不懂世界第一上单的含金量！】

　　……