第八十六章 载赫啊，大家都说我八零你，那你说呢？【求追读！求月票！】

行驶时长两个半。

　　一伙人回到了基地。

　　都不用李向阳开口，塔赞便已经背起了他的背包。

　　由于这几天都没有比赛，所以众人回到基地后，便是各自忙碌着。

　　尽管他们安静了下来，可圈子里却并不宁静。

　　因为被誉为LPL反抗军的第四支队伍，依然败在了LNG的手上。

　　【难道说天要亡我LPL不成？】

　　【别挣扎了，选我阳哥当LPL话事人没什么不好，最起码三冠兜底呢！】

　　【我的建议是捞批捞赶紧退场得了，咱们不陪LCK玩了好吧，他LCK再厉害，我们不参加世界赛，他有个屁用？！】

　　【现在三圣一帝只剩毒硬币了，快去请猴子出手！】

　　【有没有可能，猴子就是因为知道我阳哥要来LPL了，所以连比赛也不敢打了。】

　　【猴子这比得亏是在LPL，要是在LCK的话，他直播那个口无遮拦的性格，早就被我阳哥和安掌门联手打上门去了！】

　　……

　　除了圈子里很多人在玩梗，想要看看谁能阻拦LNG，阻拦李向阳统一LPL之外。

　　同样忙碌的还有学妹妹！

　　因为LNG战胜EDG后的那个碰拳环节，Scout朝着李向阳低下了他高傲的头颅那一幕，已经被很多人切片上传到了各大视频平台。

　　以至于圈子里很多人都在调侃。

　　虽然你是S冠军，但是你这直接拉低冠军逼格了好吧，甚至不如隔壁BLG的宾哥。

　　人家宾哥输了比赛跟赢了一样，脑袋更是都快要抬到天上去了。

　　你这直接低头了，建议把S冠军让出来，送给我们宾哥好吧。

　　网友的调侃，黑粉的落井下石，这可以说是给学妹妹气的不要不要的！

　　所以她们便是直接把这一切都怪在了李向阳身上，故而采取了一系列措施。

　　……

　　“欧巴，过段时间我们可能要去华夏哦，你可要做好准备呢～”

　　“是啊是啊，人家也超想欧巴的～”

　　“欧巴，这么久没有看到我们，你这次应该不会跑了吧？”

　　这天。

　　李向阳正回复着韩妹的消息呢，圣枪哥拿着手机凑了上来。

　　“出大事了！”

　　“什么大事？”李向阳回复完消息后，把目光放在了圣枪哥递过来的手机上面。

　　“你看……”

　　简单的看了一下，李向阳发现这不知道是谁剪辑的LNG英雄麦克风的视频。

　　“有什么不对吗？”

　　“那可太不对了。”圣枪哥满是认真的道，“这视频里面全是你在语音中骂人的剪辑，显然是故意针对你的啊！”

　　“是吗？”李向阳又看了看，发现果然如同圣枪哥所说的一样。

　　这让他忍不住有些唏嘘起来。

　　“果然不服老不行了啊，现在的我居然已经变得这么温柔了。”

　　圣枪哥：“……”

　　我特么想表达的是这个意思？

　　……

　　视频明显是经过一番精雕细琢的，取的全是精华，都是李向阳在语音中骂人的片段。

　　虽然英雄麦克风有时候会自动给你弄成哔哔声，但这也是在变相提醒你，这话说的是脏话。

　　底下的评论更是五花八门，什么都有。

　　【这种选手就应该封杀好吧，打个比赛队友欠他的啊？】

　　【希望你领导骂你工作做不好的时候，你也可以这么硬气捏～】

　　【打得不好不让骂是吧，这是工作，不是再玩游戏！】

　　【呜呜呜，我哭死，我阳哥现在居然都变得这么温柔了吗？】

　　【这没有动手我是真没想到的！】

　　【很难想象，他究竟有多失望，才会做出这种事情啊。】

　　【羊癫疯难道没有一个正常人吗？搞不懂你们究竟在粉这家伙什么！】

　　【庆幸电竞给了这家伙一碗饭吃，要不然估计早就进去了！】

　　……

　　很多学妹妹都在微博带节奏，以至于都冲上了热搜，毕竟那里可是著名女厕所。

　　更别提，李向阳还得罪了水鬼、僵尸以及他本身就有许多黑粉了。

　　这么多群体发力，让他再次冲到了热搜上，一度成为众矢之的。

　　不过羊癫疯也没有坐以待毙，直接把李向阳之前还在SKT时的远古视频给搬了出来。

　　所谓没有对比就没有伤害。

　　与之前的一对比，现在的李向阳那已经是相当温柔了。

　　这要是以前，估计早就棒球棍伺候了！

　　老话说得好，只有叫错的名字，没有喊错的外号。

　　要知道李向阳的粉丝可是被称之为羊癫疯！

　　而他们这一手操作，也恰恰验证了这个称呼的准确性。

　　这特么是正常人能够干出来的事情啊？

　　想要利用对比反差来洗白我可以理解，但是你大可以把LNG之前的比赛成绩拿出来，再把老子来了LNG之后的成绩亮出来。

　　两者一对比，看谁还敢说什么！

　　这帮家伙可倒好，直接把自己在SKT作威作福的视频搬出来了。

　　虽说对比在LNG，的确是已经“温柔”太多太多了，但是……

　　李向阳欲哭无泪。

　　他突然明白为什么有人会说，最大的黑粉就是真爱粉这句话了。

　　你们可真是我的真爱粉啊，居然连这么远古的视频都能找到！！！

　　……

　　在学妹妹的煽动下，很多人都跑到LNG官博要么就李向阳微博下发泄。

　　李向阳自然是不在乎的，一切不以实际行动为目标的语言攻击，在他看来都像是过家家。

　　尽管李向阳不在乎，但是左雾身为经理，却是不能这么看着。

　　他直接站出来力挺，官博更是发文表示李向阳并没有任何欺凌队友的行为，这都是哥几个在相互说笑。

　　兄弟之间玩游戏骂个脏话，这种事情不是很正常的吗？

　　除了俱乐部的力挺之外，李向阳也拉着尺子录了一个视频。

　　视频中，尺子老老实实的站在那里，目光中满是小心翼翼的神色。

　　“载赫啊，网上都说哥在八零你？

　　你告诉网友，哥有八零过你吗？”

　　听着李向阳的询问，尺子内心一颤，连忙摇头，“没有，没有，绝对没有！”

　　“嗯？回答一个没有就行了，回答两个你是想暗示什么吗？

　　重新组织一下语言，哥不想再提醒你第二遍。”

　　看着突然认真起来的李向阳，尺子人都开始抖了，连忙如同小鸡啄米般疯狂点头，

　　“载赫啊，你说哥有八零过你吗？”

　　“没有！”

　　“很好。”

　　“那你再跟广大网友说说，哥平日里对你们怎么样啊？”

　　“向阳哥对我们很好，只要向阳哥不嫌弃，我愿意永远追随！！！”

　　……