第四十八章 LNG而已，不是随便打？【求追读，求月票！】

没比赛的日子里，李向阳除了每天跟LCK那边的人约训练赛之外，就是敲打付明航。

　　有时候言语太过于犀利，付明航扛不住了想要还嘴，却又总是被他一只手给按回去。

　　“明航啊，你得庆幸这是在LPL，否则我可就不只是嘴上说说而已了！”

　　看着一脸红润，明显是红温了的付明航，李向阳语气漠然的说着。

　　“你还能打我不成！？”付明航忍不住嘀咕了一句。

　　这段日子中文水平已经突飞猛进的尺子，在听到付明航的话后，身体下意识的动了一下，似乎是想到了什么不堪回首的往事。

　　犹然记得那还是在三星的时候，当时李向阳来找他的好哥们安掌门，刚好遇到了安掌门在教育后辈，那场面可真的是……

　　敲打完付明航后，李向阳是伸了个懒腰，打着哈欠去休息了。

　　等他离开后，付明航忍不住对塔赞吐槽起来，毕竟目前队伍里面，他们两个人是相处时间最久的。

　　“承勇，你说就他这个样子，你怎么能受的了他？虽然他有三个冠军，但是人品明显不行啊！”付明航疯狂的吐槽着。

　　“说什么呢？”塔赞一听，顿时就出声反驳起来，“向阳哥那是为了我们好，为了成绩，为了队伍。

　　你打职业为了什么？难道不是为了赢嘛！

　　你觉得这么多LCK的队伍跟我们打训练赛是因为什么？

　　那都是冲着我向阳哥的面子来的！

　　你觉得向阳哥人品不好的话，他们会这么心甘情愿？

　　明航啊，我不想在从你嘴里听到向阳哥的坏话！”

　　付明航：“……”

　　……

　　日子一天天的过着，距离春季赛也是越来越近，大家都在积极准备着，

　　而这段日子，记得还有滔博可谓是成为了圈子里面最让人津津乐道的对象。

　　起因还是因为记得直播的时候表示，如果李向阳离开T1大腿队伍后，还能拿到MSI或者是全球总决赛这种大型赛事的冠军，那他就亲自把杜杜送到对方的手上。

　　再加上骆歆这几天微博的IP都在江苏，以及LNG基地就位于苏州，所以难免不会让人联想到一些什么。

　　……

　　【二哥我劝你别等阳畜夺冠了，现在就赶紧去送吧，要不然美羊羊二胎都快出来了！】

　　【美羊羊待在江苏已经小半个月了，很难想象她每天要遭受多少冲击！】

　　【微博都不发了，想来应该是每日操劳啊。】

　　【老二假如有一天美羊羊回头了，那不是代表她被你的恒心所感动，而是想要找个接盘侠了。】

　　【黑粉都给老子滚，没准我二哥就好这口呢！！！】

　　看着微博后台的调侃评论，坐在沙发上的记得气的握拳猛锤了一下。

　　他拿着手机，犹豫了好一会儿，最后还是决定打个电话问问。

　　然而当电话接通的瞬间，整个人便如坠冰窟一般，因为除了骆歆的声音外，他还能听到李向阳的声音。

　　“我这忙着呢，没事先挂了吧。”

　　“别挂电话，刚好就这么通着吧。”

　　听到两人说的话，记得脸都绿了。

　　难道说，我也是你们play的一环吗！？

　　……

　　另一边。

　　看着说完便挂断电话的骆歆，李向阳从桌子上抽出一张纸巾擦拭了一下嘴角后，便是准备离开了。

　　“向阳，我约了你这么多次你才出来，就不能多待一会儿嘛！”骆歆的声音带着幽怨。

　　这要是记得的话，估计早就被她拿捏的死死的了。

　　但很可惜，这是李向阳。

　　“我的时间可是很宝贵的，能跟你吃饭已经很不错了。”

　　“其实我懂你的意思，但是……”

　　骆歆的段位也很高，要不然也不至于把记得当狗溜。

　　她明白李向阳的意思，也对李向阳有好感的，对方阳光帅气，又有那么多的荣誉，绝对配得上自己。

　　可她想的是牢牢的把李向阳给拴住！

　　但为了一颗歪脖子树，放弃整片大森林，这可不是李向阳的作风。

　　正如网友调侃的那样，拿骆歆来开我阳哥的黄腔，属实是有点太看得起美羊羊了。

　　也不看看自己什么身份，你还想转正了！

　　“骆歆啊，我不喜欢太做作的女人，我喜欢懂事的，你明白吗？”李向阳拍了拍骆歆的肩膀，随即起身拿起挂在椅子上的外套，朝着外面走去。

　　目送着李向阳离开后，骆歆也是郁闷的不行。

　　本来今天刻意穿的嗨丝，还想着稍微动点手段，与对方来一场友好的SOLO，完事儿水到渠成的让对方负责呢。

　　可没想到，这都拿不下你的？！

　　……

　　距离春季赛越来越近，先前李向阳在德玛西亚杯决赛结束前公屏发送的收坐骑，也被别人在用第一视角复盘阿水逆天操作时，凑巧给发现了。

　　这就导致滔博除了陀螺队之外，又多了一个坐骑队的称呼。

　　【还得是我滔博哥啊，在LCK多少人要当我阳哥的坐骑他都没同意，现在居然起了爱才之心！】

　　【要么说哥哥伟大，无需多言呢，人格魅力连我阳哥都被征服了，想让他当个座下神兽。】

　　【别尬黑嗷，我阳哥座下神兽是美羊羊，不信你去问二哥！】

　　【rbq罢了，哪能跟哥哥比？】

　　【不懂就问，捞批捞还有更强的队伍吗？还有得救吗？被一个LCK没人要的老登给踩头！】

　　【不需要我阳哥出手，他只要松开狗绳，尺狗就能让LPL抖三抖！】

　　【仁川双C也败了，难道真就没有人能阻止阳畜踢馆了么？】

　　【不慌，相信宾哥！！！】

　　……

　　BLG训练室。

　　刚刚结束一场训练赛的阿宾一边听Tabe复盘，一边玩着手机，可以说是浑然没有把对方放在眼里。

　　甚至相处了这么久，到现在他都不知道对方叫啥名字，只知道对方是自己教练。

　　作为冲浪小达人，当看到网上有人说LPL无人，没有人可以阻挡李向阳封王就藩的时候，他是嗤的一声笑了出来。

　　“笑什么？”一旁的Elk听到后忍不住问了一句。

　　阿宾把手机给ELK看了一眼，随即自信满满的道，“一个LNG而已，不是随便打？”

　　刚喝了一口水的牙膏听到后，差点直接喷出来。

　　不是哥们，你哪来这么大自信啊？

　　刚才训练赛打滔博可是好不容易才赢了的，而人家LNG可是随便一脚给踢死的！

　　就算没跟LNG打过，但通过对阵滔博，这之间的差距应该也能看出来了吧？

　　……