第六十二章 我打不过，那都是因为中路！【求月票，求追读！】

看着屏幕中显示的胜利二字，李向阳甚至还打了个哈欠。

　　这一幕，全部都导播捕捉到，落在了大屏幕之中。

　　也让不少现场以及直播间的观众都傻了。

　　好家伙，如此重要的比赛，都给我阳哥打困了，这比赛得没劲成什么样子！？

　　不过一想到跟他对位的是十局九困，剩下一局瞌睡不断的牙膏后，众人也就释怀了。

　　在起身走向后台返回休息室的时候，两队人不可避免的有短暂的照面。

　　瞅着阿宾脸上写满了不服气，看向自己的眼神更是仿佛要吃人一般，李向阳也是丝毫不客气的伸出一根手指，轻轻摆动着。

　　嘲讽的动作更是让阿宾的脸色唰的一下子就变红了。

　　以至于回休息室的路上，其他人都在交谈的时候，而他则是一直没说话。

　　被李向阳这么嘲讽，阿宾心里是一百个不服气的。

　　在他看来，完全就是中路牙膏太菜了，所以才能让他一个岩雀这么疯狂带动节奏。

　　一言不发的跟着队友回到休息室后，阿宾是找了个位置坐了下来。

　　第一局就输了，而且输的相当流畅，没有一点反抗能力，哪怕连波像样的团战都没打赢过对手。

　　这让身为教练的Tabe也多少有点红温。

　　说起来，他跟李向阳还有点渊源呢。

　　当然也不是相互有仇什么的。

　　主要是当年他作为皇族队长，曾在S3世界赛那年决赛输给了SKT。

　　那个时候，还非常年轻的李向阳，就曾以胜利者的姿态，高傲的嘲讽过，“你们五个人，这辈子都拿不到一个冠军！”

　　所以现在李向阳来到了LPL，Tabe自然而然就想教训一下他，哪怕不是以选手的身份。

　　但如果今天能够赢了，心中或许也会好受一点。

　　只可惜，目前的情况似乎有点不如人愿。

　　十年前，自己亲手输给了对方。

　　十年之后，自己带队的人，又一次被他给踩在了脚下。

　　这让Tabe内心有些五味杂陈，不知是哭还是该笑。

　　十年后的自己已经被迫转型成为了一名教练，可曾经的对手，却仍旧驰骋在赛场上，如此耀眼……

　　看着回来之后就沉默的五个人，Tabe收回了内心的惆怅思绪。

　　“对于第一局的失利，你们几个有什么想要说的吗？或者说，觉得自己哪里做的不好，说出来，我们一起想办法解决！”

　　他这样出声询问着。

　　总是让他把刚才的失误讲出来是没用的，得让队员自己认识到问题才行。

　　见其他人都不说话，刚才被李向阳贴脸嘲讽，憋了一肚子火气的阿宾顿时开口了。

　　“我有！”

　　“你有什么问题？”Tabe有些诧异的看向阿宾。

　　对方的性格他可是很清楚的，让他意识到自己的问题，那可以说是比登天还要难！

　　难道是因为输的太惨，所以幡然醒悟，意识到了自己与那些顶级选手之间的差距？

　　“我觉得我上路之所以会崩盘，都要从岩雀六级那一波抓上开始说起！”

　　听闻，Tabe深深的看了一眼阿宾。

　　原来是在找队友的问题吗？

　　还以为他会认识到自己有什么地方做得不对，看来自己还是有点想太多了。

　　听到阿宾这句话，原本觉得自己打不过李向阳而导致坑了队友的牙膏也没说话。

　　但阿宾显然并不想就这么停下。

　　要知道赛前他微博都发出去了，那么多人支持，那么多人围观，这要是输了，那不得丢人丢到姥姥家？

　　“我上路已经打出优势了，要不是牙膏的话，我们这一局能赢的！”

　　听到这纯纯甩锅的话，牙膏再也没办法沉默了。

　　我承认我打的不好，但你觉得都是我的问题，那咱就得好好说道说道了。

　　你被岩雀抓怪我就算了。

　　那你自己没有纪律性，被越塔，自己满血纳尔被半血岩雀反杀，为什么绝口不提？

　　“陈泽彬，岩雀消失在中路，我已经跟你们说过了！”

　　“但是你说的是岩雀没有到六！”阿宾果断怼了回去。

　　他觉得自己康特位掏出纳尔打圣枪哥鳄鱼，之所以没有打出想要的效果，都要怪岩雀那一波六级抓上。

　　对面岩雀六级抓上，那自家中单自然而然难咎其辞！

　　“我承认我是说过岩雀没有到六，结果被对方给摆了一道。

　　但是岩雀消失这件事我已经给你预警了。

　　退一万步讲，岩雀消失在中路，我给你预警之后，你就不应该继续压线了！”

　　“按照你的意思，我被岩雀抓死，我自己还有问题了！”

　　看着争执的面红耳赤，仿佛下一秒就要打起来的两个人，Tabe别提有多么的头痛了。

　　“够了！！！”

　　他猛的拍了一下面前的桌子，打出砰的声响，给旁边正在走神的ON都吓了一哆嗦，连忙老实做好。

　　“我让你们说问题是说出来改正的，不是让你们相互甩锅！”

　　“我就是在说问题啊！”阿宾昂着脑袋，仍旧是那副天老大，他老二的样子。

　　“问题就是，他中路打不过对面，我上路玩的会很难受！

　　我明明能打穿对面上路的，但是因为对面中路的原因，让我根本没办法发挥！”

　　牙膏看着信誓旦旦，满脸自信的阿宾，嘴角抽搐了一下，不过没有说话，担心场面一发不可收拾。

　　打穿对面上路？

　　你凭什么觉得你能打穿对面上单！！！

　　看着阿宾一脸不服气的样子，Tabe感觉自己肺都快要气炸了。

　　“陈泽彬，所以你觉得这一切都怪牙膏对吗？

　　可是他已经提醒你了，你在我们中路没办法动，打野又在下路的情况下。

　　你这波不管岩雀有没有六级，你都不应该继续压线了，你要做的应该是暂时撤退！”

　　“所以，这一切的根本原因，完全在于中路没打过不是吗？”

　　“你……”

　　见对方如此冥顽不灵，Tabe也不惯着了，“那你告诉我，你纳尔被对面上野越塔，难道要怪打野没来保护你么？

　　还有你满血纳尔被半血岩雀单杀，你又要怪谁！？

　　怪队友四个人没来支援你？”

　　“陈泽彬，如果你按照我说的，这把玩的是奥恩，我们这一局会有很大的概率赢下！”

　　“不可能！”阿宾果断摇头，“奥恩这种废物英雄，只有混子上单才会去玩！

　　反正我这辈子都不会碰去这种脑残英雄的！”

　　……