第四十三章 你得庆幸是在LPL，LCK你连工作都没有！【求月票，求追读】

赛场上。

　　内心有些小激动的骆歆，走到李向阳身边后，是问出了自己的第一个问题。

　　“首先恭喜LNG拿到了我们2022德玛西亚杯的冠军！

　　同样这也算得上是我们Crazy选手来到LPL后所拿到的第一个冠军。

　　那不知道你现在的感觉是怎样的？”

　　看了一眼面带笑容，双眼直勾勾盯着自己的骆歆，李向阳微微思忖了一下，这才不急不慢的开口道。

　　“没什么感觉吧，毕竟一开始我的想法就是闲着也是闲着，不如参加玩玩。

　　刚好可以跟LPL的队伍交交手，只是没想到这么轻松就拿下了冠军。”

　　……

　　与此同时。

　　瞅着自己直播间的弹幕，再看看赛场直播间中骆歆那拉丝的眼神，记得是莫名的一阵火大。

　　“这家伙是真能装啊！

　　就一个德玛西亚杯而已，这种比赛说实话，真没啥装的必要。”记得五指握在了一起，代表他现在的内心并不平静。

　　【你就说赢没赢吧！】

　　【二哥我知道你很急，但你先别急，什么时候把杜杜给我阳哥送过去啊？】

　　【老二说了，想要他送，那最起码得拿个MSI冠军才行，小小德玛西亚杯是不可能的！】

　　【MSI冠军就送杜杜了，那要是S赛，那不得帮忙推啊？】

　　【羊癫疯收收味，阳畜也就欺负欺负捞批捞的菜逼，世界赛保证原形毕露！】

　　【卧槽，美羊羊这眼神，是真想跟我阳哥发生点什么啊！】

　　【确认眼神，她想邀请我阳哥去她的小学参观！！！】

　　【绿了绿了，二哥绿了！！！】

　　……

　　听到李向阳的回答，再看看他那神情中不经意流露出的自傲，骆歆感觉自己腿都软了。

　　“那你对自己今天的表现感觉如何？”她又开口问道。

　　“满分十分的话，最多五分吧。”李向阳不急不慢的开口。

　　“是比赛中有什么地方没有做好吗？”骆歆有些好奇，

　　“因为我并不是很擅长AP中单。”

　　听到这话，直播间乃至现场的人自然又起哄了起来。

　　不擅长都玩成这样了，那你让那些擅长的脸往哪搁呢？

　　为了防止李向阳说太过而导致得罪人，骆歆很贴心的没有去接话，直接撇开话题道，“那有什么话是想要对队友或者对对手说的呢？”

　　“那就感谢对面杰克辣舞选手吧，没有他的话，我感觉我们可能不会这么早就下班。”

　　如果说之前李向阳说的话有装比的嫌疑，虽然让人不爽，但因为赢了说这些也无可厚非的话。

　　那么现在无疑就是直接点草对手了！

　　【啊？我寻思不就是一个德玛西亚杯啊，这也能装起来的？】

　　【有一说一，阳畜这话虽然过分，但确实没啥毛病，要不是哥哥，感觉滔博至少能赢一局的。】

　　【表面在点草哥哥，实际上是在邀请哥哥参加今天晚上的庆功宴，懂得都懂。】

　　【水鬼别急，三冠王亲自点评老五混子冠军，这是你主子的荣幸！】

　　【你切记，在LCK，那些人哭着喊着让我阳哥点评两句，我阳哥都懒得搭理。】

　　【不愧是三冠王啊，一眼就看出了滔博的最大内鬼！】

　　……

　　“再次恭喜Crazy选手拿到我们2022德玛西亚杯的冠军，希望接下来即将开始的春季赛，LNG也能够继续保持好状态！”

　　按照流程说了一句祝贺词后，采访也随之结束了，这代表德玛西亚杯正式结束。

　　在回休息室的路上，骆歆凑了上来。

　　“向阳，一会儿咱们两个吃什么去？”

　　听到这话，李向阳看了一眼骆歆，“我什么时候答应你了。”

　　“刚才啊，你不说话，我肯定就当你默认了啊。”骆歆笑了笑，随即补给李向阳说话的机会，“就这么说定了，我先去收拾一下，要等我哦！”

　　目送着骆歆离去的背影，圣枪哥不仅凑上来出声调侃着。

　　“滚蛋！”面对调侃，李向阳没好气的骂了一句。

　　回到休息室，看着笑呵呵招呼自己，给自己递水的左雾以及张博皓两人，李向阳没搭话，径直走过去，坐在了沙发上。

　　他也没说话，双眼就这么盯着最后走进来的付明航。

　　看他这个样子，左雾是有些好奇的道，“向阳啊，你这是怎么了？”

　　没有去回答左雾的问题，李向阳等到付明航坐在椅子上后，才语气冷漠的开口道，“明航啊，你知道自己刚才犯了多少错误吗？”

　　听到声音，原本进来拿起矿泉水刚打算喝一口的付明航，动作就这么停了下来。

　　看着坐在左雾身边，一副严厉之色的李向阳，他有些不知道怎么办才好了。

　　最后一局他的确是犯了不少错误，

　　可比赛不是赢了吗？

　　赢了就行啊！赢了还管那么多干啥！

　　不只是付明航心里面这么认为，就连左雾还有张博皓两人也是在一旁劝说着。

　　“刚才小航有几波机会确实给的不应该，下次需要注意！”

　　“我知道了。”

　　面对张博皓的提醒，付明航连忙出声应诺着。

　　“这就完了？”李向阳又把目光看向了张博皓。

　　被他这么一盯，张博皓顿时如坐针垫般，“那……那还要怎么办？”

　　没有去回答张博皓的问题，李向阳直接看向左雾。

　　“如果想要打出更好的成绩，辅助必须换！”

　　一句话，让自知理亏，所以低头没说话的付明航顿时瞪大了双眼。

　　“李向阳，你什么意思？”

　　刚才犯了错挨骂他认了，谁让人家有实力有荣誉呢？！

　　可是你要砸我的饭碗，那我就不能忍了！！！

　　你别说你只是三冠王了，你就算是虚空十二冠，我也绝对不怂啊！

　　“什么意思？小航啊，大家都是成年人了，非要让哥把话说的那么明白吗？

　　你的辅助，是我遇到过的所有辅助中，最菜的一个！

　　你得庆幸这是在LPL，倘若这是在LCK，你连工作都不可能有！”

　　付明航嘴唇蠕动，想要骂人，但是却又不知道该如何开口。

　　归根结底，还是一点荣誉没有，根本没这个反驳的底气。

　　左雾看着突然认真起来的李向阳，也收起了那份打算当和事佬的心，目光亦是变得深邃起来。

　　……