第六十六章 你觉得你是职业选手吗？【求月票，求追读！】

“这波Crazy永恩真拉满了啊！”

　　瞅着打死一个，打跑一个的永恩，管泽元激动的叫了起来。

　　“是啊，他那个走位扭沙皇大招，实在是太细节了。”旁边Rita也在附和着，丝毫不掩饰自己的激动。

　　可在两人旁边的记得就不一样了，内心简直跟吃了翔一样难受。

　　不是……

　　你们在玩什么？

　　记得感觉自己呼吸有点急促。

　　他只是一个LCK没人要的弃子啊，甚至他还两年都没有上过赛场了。

　　……

　　【捏马的，两个打一个被反杀，会不会玩！】

　　【膏畜是真废物啊，这大招都能空的？】

　　【诗人握持！！！】

　　【捞批捞还是赶紧想想还有哪个队伍吧，否则我阳哥可真就要统治LPL了！】

　　【那袅袅作为阳哥的钦点坐骑，岂不是要跟着鸡犬升天了？】

　　【我阳哥本想来LPL赚钱养老，可谁知道居然一个能打的都没有！】

　　……

　　看着灰下来的屏幕，牙膏深吸一口气，又缓缓的吐了出来。

　　按理来说，面对沙皇冲上来想要推人，是个人都会意识到对方有人来了，并且也都会下意识的往后走，

　　但谁知道李向阳的永恩居然来了个反向走位，借助E技能加速刚好没有被推到，更是完成了反杀。

　　倘若彭立勋赵信不走的话，估计也要一起完蛋。

　　“你们别送，我C，我这把武器能C的！”阿宾开口，语气已然不负垃圾话中的那般自信，有了些许着急。

　　尽管很想骂牙膏这个菜逼，但为了赢比赛，他还是破天荒的选择忍了。

　　因为他这把也是有私心的，玩了个心眼。

　　之所以故意使用李向阳武器大师的冠军皮肤，并不是他喜欢这个皮肤。

　　就是为了赢了之后，可以好好的进行嘲讽，给自己吸粉！

　　他相信，只要自己赢了，那么到时候舆论基本上就是李向阳混子冠军，配不上贾克斯的冠军皮肤，自己才是最好的贾克斯使用者这种。

　　可未曾想，这比赛连十分钟不到，就一副要输比赛的样子了。

　　……

　　很快。

　　峡谷先锋刷新了！

　　ON虽然也不太稳定，但也远不是付明航能比的。

　　先一步回城的他，招呼着彭立勋在野区成功逮到了过来做视野，准备峡谷先锋团的付明航。

　　“这波ON埋伏的很到位！！！”记得看到后，声音很是激动，不知道的还以为BLG要赢了。

　　“感觉这个峡谷先锋，LNG应该是不太好争夺了。”

　　……

　　LNG后台休息室。

　　左雾看着暴毙的付明航，内心更换辅助的信念，直接达到了满格！

　　刚才第一局比赛看下来，其他路都还好，就是辅助有点格格不入。

　　之所以没出现太大意外，除了对面辅助也犯病之外，还有就是中路以及AD的差距太大了。

　　李向阳和尺子打牙膏以及ELK，完全就是天然碾压，一个辅助几乎影响不到。

　　回想李向阳说的话，左雾不由得开始提前思考起了辅助的更换问题。

　　可问题来了，辅助换谁好呢？

　　……

　　左雾在那慢慢思考着，李向阳也没闲着，把付明航直接喷了个狗血淋头。

　　“你寒冰的E技能是干嘛用的？”

　　“我以为……”

　　付明航话都还没说完呢，就被李向阳给打断了。

　　“你以为个屁！纯几把废物，你觉得你是职业选手吗？”

　　尺子和塔赞不敢说话，就连圣枪哥也觉得是得好好骂一骂了。

　　要不然总是掉链子算怎么回事儿！？

　　其他英雄也就算了，寒冰有E技能的存在，结果还能脸探草丛。

　　这明显是思想出了问题！

　　面对李向阳的问候，付明航也不敢说话，也不敢摆烂。

　　毕竟这波本来就是他的问题。

　　至于摆烂的话，如果开摆，岂不是更加遂了对方的心愿？

　　本来这家伙就想把自己踢出队伍，如果自己开摆，那搞不好真就要被踢了。

　　坚决不能让这家伙的阴谋得逞！！！

　　……

　　LNG没有去争夺峡谷先锋，被BLG顺利的拿了下来。

　　李向阳则是控制永恩，直接跑去下路跟尺子一起吃了三层塔皮。

　　如此一来，塔皮的经济算是追回来了。

　　虽说中一塔的战略意义更大，但谁让队友有个畜生送了呢。

　　而在拿下峡谷先锋后，彭立勋原本打算放给中路的，快速推掉对方中路一塔，才能更好的让阵容拖到发力期。

　　是了，虽然峡谷先锋由BLG拿了下来，但实际上他们也还是劣势，尤其是沙皇和武器大师极为需要发育！

　　却不料，在他准备放的时候，阿宾的声音响了起来。

　　“不是，你把峡谷先锋给中路有什么用？放给我啊，他长手打短手都打不过，你给他吃经济也是白吃！”

　　彭立勋听着阿宾如此没情商的话，刚想要说点什么，但就被牙膏给出声打断了。

　　“算了，给他吃吧。”

　　牙膏也知道自己对线没打好，所以也没说那些有的没的，不想跟阿宾起争吵。

　　……

　　“嗯？BLG峡谷先锋没有放在中路，选择了给阿宾贾克斯吃经济。

　　也确实，这把他这个贾克斯的发挥空间很大，装备越早成型，BLG越好打！”记得开口道。

　　“其实我感觉放中路会更好一点，这把BLG下路毕竟是卢娜啊，如果早点推掉LNG中一塔，卢娜踩中线的威慑力是很打的！”管泽元分析道。

　　……

　　BLG也不墨迹，在放峡谷先锋给阿宾吃了塔皮后，便是直接选择了换线。

　　让ELK和ON两人去中路压制李向阳的永恩！

　　LNG这边当然不会坐以待毙，直接跟着换线，尺子和付明航来到了中路。

　　不过其他两路对位这方面，却是让圣枪哥的酒桶去对位牙膏的沙皇，而李向阳的永恩则是去对线阿宾的贾克斯。

　　牙膏沙皇已经被李向阳打的半掉线了，所以暂且可以不用理会。

　　既然BLG把宝压在了贾克斯身上，那么李向阳自然而然就得给他按下去！

　　两边看似又进入了短暂的和平发育，可实际上阿宾在看到李向阳永恩跟自己对位后，便是一直想要找机会来完成击杀。

　　他想的很美好，也很自私。

　　只要杀一次永恩，带领队伍赢下比赛，到时候网上肯定都是吹自己的，到时候李向阳配不上武器的冠军皮肤这种话肯定也会冒出来。

　　退一万步讲，就算今天比赛真的输了，自己只要单杀了永恩，那么锅也甩不到自己的头上！

　　……