第十二章 你们得庆幸向阳不在这！

“这就赢了？”

　　第一局训练赛结束后，身为教练的张博皓似乎还没有反应过来。

　　如果不是知道是T1的话，他还以为对面是LPL的哪个彩笔队伍呢！

　　主要是赢的好像有点过于简单了，整个过程十分丝滑。

　　中路打出了优势后，跟打野一起入侵对方野区，逮捕了对方打野。

　　等对方野区沦陷后，又中野联动，把己方下路的卢娜解放出来，紧接着凭借鳄鱼的强势以及对面打野犯病控资源，加快游戏节奏，最后游戏就这么赢下来了。

　　“我靠，向阳你塞拉斯这么猛呢？！”

　　圣枪哥看着胜利的界面，似乎还有点不太敢相信这个结局。

　　要知道他去年世界赛才刚被宙斯在上路抽陀螺，包括刚才对线哪怕玩的是鳄鱼这种英雄，也还是从宙斯身上感觉到了压力。

　　可没想到，打着打着，突然对面就崩盘了！

　　“一局训练赛而已。”

　　李向阳打了个哈欠，活动了一下手腕。

　　圣枪哥听到后，不免呵呵了一声。

　　“啧啧啧，又装起来了是吧。”

　　“向阳哥可是三冠王，需要装吗？！”一旁的塔赞开口。

　　其实他一开始心里面对李向阳的水平，还多少持有一点怀疑态度的。

　　哪怕他心里面也挺敬佩李向阳的，可毕竟距离上个冠军已经过去那么久了啊，而且对方都已经多长时间没上赛场了。

　　可在这一局结束后，他发现自己似乎有些错了！

　　不说别的，就凭这一手塞拉斯，就绝对一流中单好吧！

　　只能说不愧是三冠王，哪怕这么久没上场，雄风也仍旧不减当年！

　　……

　　【塔赞服从度+3！】

　　……

　　听到塔赞的话，尺子问了问旁边的翻译。

　　在从对方嘴中得知了塔赞说的是啥意思后，尺子嘴角顿时抽搐了一下。

　　妈的，死舔狗！！！

　　……

　　第一局训练赛结束后，中间休息调整的时候，李向阳也没闲着，纤长的手指不断的敲击着键盘，打出优美的钢琴声。

　　“你们这几个废物！”

　　看着李向阳发送的消息，Oner还有柳岷析以及小吕布三个人脸色顿时阴沉了下来。

　　这让他们想到了之前。

　　之前比赛每一次输给对手的时候，李向阳总是会这样，把几人骂个狗血淋头，偶尔还不让吃饭。

　　本来以为这家伙离开T1后，就不会再有人压力自己了。

　　可没想到，怎么还避免不了啊？

　　阿西八！！！

　　“向阳哥，你这话说的有点过分了。”小吕布带着火气，敲出了一行字。

　　”哥带着连磨合都没有磨合过的队友都能赢你们，你说你们不是废物是什么！？”

　　一句话。

　　给小吕布怼的有些不知道该说什么，只能老老实实的沉默下来。

　　……

　　很快。

　　双方第二局训练赛开始了。

　　这一局T1做出了很大的改变，加强了下路的优先级。

　　由于尺子跟付明航两人语言不通，再加上又是第一次配合，不太有默契，所以没一会儿的时间下路就出现问题了。

　　下路出现问题后，李向阳可就遭老罪了。

　　打野来完辅助来，最后连小吕布这个AD都时不时来中路晃悠一圈。

　　面对这种情况，李向阳哪怕有【训练赛の神】，全属性获得三倍提升也没用，你总不能每次都一打二或者一打三吧？

　　就这样，在T1下路拿到优势后，围绕着下路，T1顺利的赢下了第二局训练赛。

　　“向阳哥，你看这一次您还满意吗？”看着一杠五的李向阳，小吕布感觉自己浑身上下都非常舒坦。

　　打的就是你！！！

　　“废物！”李向阳一点不惯着，“打个训练赛赢了一局就沾沾自喜，你们能有什么出息！”

　　小吕布：“……”

　　输给你挨骂就算了，合着赢了你，我还得挨骂是吧？

　　“噗……”

　　看着两人的对话，李相赫差点没绷住笑出声。

　　优秀的嘴替！！！

　　“向阳说的对啊。”就连身后刚回归的三冠教练Kkona，也十分赞同的点头。

　　“这只是一局训练赛而已，更何况你们第一局还输给了一支完全没有磨合的队伍。”

　　“他说没有磨合就没有磨合了？”Oner撇撇嘴，“搞不好跟其他队伍已经打过不少训练赛了，我们没准都不是第一个。”

　　听到Oner的吐槽，Kkoma缓缓的看了他一眼，“炫俊啊，你得庆幸向阳他不在这里。”

　　Oner缩了缩脖子，也不敢再说什么了。

　　……

　　双方总共打了两局训练赛，一胜一负，属于是谁都可以接受的一个结果。

　　在训练赛结束后，李向阳啥都没说，尺子已经把矿泉水放在了他面前的桌子上。

　　李向阳微微看了他一眼，随即开口道，“载赫啊，刚才你跟付明航打下路的感觉如何。”

　　“虽然我们两个没办法交流这一点会影响两人之间的配合，但抛却这个的话，我感觉他配不上我。”尺子如实说道。

　　“那如果在LPL选一个辅助的话，你会选择谁？”

　　“嗯……”尺子想了想，随即开口道，“Meiko吧，感觉他性格很好的样子，而且他软辅玩的很不错，跟他一起打下路的话，对线应该会很舒服。”

　　“只需要说一个名字的回答你却说了这么多。

　　怎么？

　　你是觉得哥的脾气不好吗？”

　　“当然没有！”

　　原本站姿还比较松散的尺子瞬间挺直了腰板。

　　三星小伙，立正了！！！

　　“如果你想跟Meiko搭档的话，首先你得有跟上面提出这个要求的资格才行。”

　　“我一定会好好努力，绝对不辜负向阳哥对我的期望！”

　　“去找承勇帮你补习一下中文，这或许会让你在下路玩的不至于那么难受。”

　　“我知道了。”

　　尺子看着说完便是转身看向电脑的李向阳，在等了几秒钟确定对方没事了后，这才跑去找塔赞了。

　　……

　　接下来的日子，李向阳他们要么打训练赛磨合队伍，要么就自己排位。

　　除此之外，尺子也是跟着塔赞疯狂补习中文，要不然下路玩的难受的可就是自己了。

　　一段时间下来，LCK那边的队伍，基本上都被LNG给约了一个遍。

　　这人际关系，让圣枪哥都不得不感叹起来。

　　“向阳，还别说，你这些年在LCK真没白混啊！”

　　“炫君啊，在LPL你直呼我名字就算了，但如果是在LCK的话，你应该称呼我为什么？”

　　……