第八十五章 你特么给了！？【求追读，求月票！】

“我们待会儿吃什么去？”

　　出租车的后座上。

　　在看到李向阳把手机收起来后，希然便是出声询问起来。

　　“都行，你看着安排就是。”李向阳一边说着，一边伸出了手。

　　“你……”希然眨眨眼。

　　虽然夜晚的出租车，后排座亮度比较灰暗，对方看不清楚自己的脸色。

　　但她能够感觉到自己的脸色很烫。

　　“还有人呢……”

　　她压低了声音，看到司机并没有注意后排后，松了口气的同时，也闭上了眼。

　　等到达目的地，下了车后，希然是有些娇嗔的拍了一下李向阳的胳膊。

　　“你要死了，你难道就不怕别人发现吗？”

　　“我看你刚才挺享受的。”

　　李向阳随口的一句话，让希然的脸更红了。

　　两人随便找了个地方吃了点东西，期间骆歆又是各种打语音，又是发消息的，看得出来是真急了。

　　李向阳并没回应，选择先晾着再说。

　　吃完饭后，李向阳跟着希然来到了对方的小窝。

　　看着希然殷勤的帮自己拿拖鞋，又是倒水洗水果的，他是直接开门见山的道，“这些都免了吧。”

　　所谓骑自行车去酒吧，该省省该花花，搞这些场面事情没用，直接进入正题才是根本。

　　“你都想清楚了？我可不喜欢强迫别人！”

　　希然脸色一红，自然是知道李向阳说的是什么。

　　这么迫不及待的吗？

　　看样子自己还是有魅力的，那说不定可以把他牢牢的拴在身边！

　　想到这里，希然坐到了沙发上，靠在了李向阳的肩膀上。

　　没有回答，行动便是最好的证明。

　　所谓忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　正当李向阳降服女妖精的时候，一连串急促的手机铃声响了起来。

　　前方的希然随手拿起来看了一眼，刚准备把手机放到一旁，却听到后方传来了一道声音。

　　“接吧。”

　　“嗯……嗯……不太……好……吧……”

　　在李向阳的要求下，希然接通了电话。

　　电话是Rita打来的，询问希然明天要不要一起去逛街。

　　“我……嗯……我明天……嗯……”

　　“你在干嘛呢？”Rita听着电话那头希然断断续续的声音，有些好奇的问了一句。

　　“我……嗯……健身呢，嗯……”

　　希然很辛苦的找了一个听起来不那么离谱的理由。

　　“哦……”

　　Rita感觉哪里不对，但是想了半天也想不出个所以然，索性便是开口道，“那你先忙，我明天再联系你。”

　　说完Rita便是挂断了电话。

　　再确定电话被挂断之后，刚才强行忍了半天的希然，再也扛不住，开始了奋起的反抗。

　　“啊啊啊你肯定是故意的，差点被别人……啊，发现你知道吗？”

　　……

　　事后。

　　李向阳看着面色红润，额头上还有汗水的希然，是伸手把床头柜上的抽纸拿了过来。

　　正当希然以为对方要给自己擦擦“汗”的时候。

　　方才让自己要死要活的熟悉声音忽然响了起来。

　　“给，自己擦擦吧。”

　　希然有些无力的伸出手接过抽纸，随即放到可一旁。

　　现在的她连动也不想动，只想这么静静的躺着。

　　靠在床头上，李向阳拿起手机看了看消息，发现骆歆这蹄子又锲而不舍的给自己发了好多消息。

　　“我到家了！”

　　“我今天有时间。”

　　“我一直等你哦……”

　　……

　　李向阳知道对方是真急了，今天只要去了就能够拿下。

　　但是看了一眼旁边的希然，李向阳决定还是算了。

　　倒不是他怕了，主要是，现在时间已经不早了，来不及收拾就匆忙赶过去的话。

　　万一让骆歆吃到希然的味道，那可就有些罪过了。

　　……

　　第二天。

　　醒来之后，走到客厅的李向阳发现希然正端着一盆粥从厨房走出来。

　　值得承认的是，鲁哥有句话说的一点都没错，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　昨天忙碌了一个晚上，希然非但跟个没事人似的，甚至今天气色肉眼可见的不错，可以说是满面红光。

　　“你醒了。”希然出声打着招呼，十分殷勤的道，“早餐马上好了，你先等一下。”

　　李向阳点了点头，去洗漱了一下后，便是坐在了餐桌前。

　　……

　　“我们吃完饭干什么去？”

　　看着李向阳喝着米汤，希然是小心翼翼的询问着。

　　“我记得Rita昨晚不是约你去逛街吗？”李向阳不急不慢的说着。

　　“嗯……”希然脸色莫名一红，显然又是想起了昨晚那档子事。

　　吃完饭。

　　李向阳找了个借口便是离开了。

　　目送着李向阳离去的身影，希然并没有任何沮丧，反而是充满了斗志。

　　她相信，凭借着自己的实力，一定可以把对方给牢牢拴住！

　　……

　　在从希然那里离开后，李向阳找到了圣枪哥他们。

　　由于他昨天夜不归宿，所以昨晚上一伙人也没有回基地，在这里又住了一晚。

　　“向阳你说实话，昨天干嘛去了！？”

　　众人乘车回基地的路上，圣枪哥便是凑上来，一脸八卦的询问起来。

　　“你觉得呢。”

　　“拿下了？”圣枪哥露出诧异的神色。

　　“就这么轻易的给了，是不是觉得有点太便宜她了。”

　　“我呸，我看你是得了便宜还卖乖！”圣枪哥鄙夷的竖了根中指。

　　或许是因为昨晚太过于操劳的原因，回基地的路上，李向阳靠在座位上睡了过去。

　　等他再睁开眼的时候，却发现圣枪哥正刷着抖音，看着ive女团的视频，手指还搁那疯狂点赞。

　　“瞧你那点出息。”李向阳忍不住说了一句。

　　“你醒了？”圣枪哥随口回了一句，随即又笑着的说道，“那我还不能追个星了？”

　　“等有机会我让你跟她们面对面交流，隔着屏幕多没意思。”

　　“吹吧你就，说的你好像跟人家认识一样。”

　　“岂止是认识啊，我对她们每个人都特别的熟悉。”

　　“那感情好，到时候可就要靠着向阳哥帮我引荐一下了。”

　　“好说好说，我听说你有个表姐，这不介绍我认识一下？”

　　“啥表姐？沈月啊，那是假的，玩梗而已。”

　　“假的更好，那样的话，我就没有心理负担了。”

　　“靠！！！”

　　……