第六十九章 你也想成为我的仆人吗？【求月票，求追读！】

看着面前红到不行的阿宾，圣枪哥是伸出手跟他碰了一下。

　　不过阿宾的目光并没有看向他，此刻他的目光都被已经碰拳结束，朝着舞台中央走去的李向阳给吸引了过去。

　　看着李向阳淡然的走到舞台中央，阿宾是深吸了一口气。

　　他并不觉得今天自己输了，相反他觉得队伍输了，而自己没输。

　　不管是第一局的纳尔还是刚才的贾克斯，他觉得自己都发挥的非常不错。

　　要不是队友不给力……

　　想到这里，阿宾又忍不住看了一眼碰拳结束后，便是转身去收拾东西的牙膏一眼。

　　他觉得今天之所以会输，完全是因为中路的原因。

　　倘若换个强点的中路，现在就是自己站在舞台中央，享受胜利的欢呼了。

　　……

　　“让我们再度把掌声送给LNG，恭喜他们今天主场作战，拿下胜利！”

　　管泽元选择性忽略了李向阳无视阿宾，没有去碰拳这件事。

　　毕竟就连他也觉得阿宾有点太过分了。

　　输了心情不好可以理解，以后再打回来就好了。

　　但是你这一副输不起的姿态，可就有点不太好了。

　　来到舞台中央，伴随着解说的声音，李向阳朝着台下观众微微鞠躬后，也是跑去收拾起了自己的东西。

　　……

　　【舒服了，宾畜想要甩脸色，结果反倒是自己变小丑了！】

　　【果然恶人他就必须要有恶人磨才行，还得是阳畜这种更畜生的才能收拾宾畜！】

　　【也不去LCK打听打听，我阳哥是什么身份，他还敢甩脸色了！】

　　【我阳哥说的没错，真得庆幸这是在LPL啊，LCK的话，我估计宾畜今天晚上可能就得退役。】

　　【尬黑了嗷，之前跟小龙堡碰拳，我宾哥可是直接不搭理的，现在等着阳畜自己过来碰拳，已经算是够给面子了好吧！】

　　【得亏把武器放出来了，要不然啊，宾畜又有理由了～】

　　【不懂就问，宾畜这是在COS兰博吗？怎么这么红啊！】

　　【Big胆，又在暗示我神！！！】

　　……

　　收拾完东西后，李向阳来到了采访的地方。

　　今天的主持人希然早就已经等候多时。

　　“恭喜啊！”

　　李向阳刚走过去，希然便是笑眯眯的祝贺起来。

　　李向阳没说话，只是看了她一眼。

　　“那准备好的话，我们就开始了！”

　　一切准备就绪，大屏幕中出现了采访的画面。

　　“恭喜LNG二比零拿下了这场与BLG的比赛！

　　我们都知道，在今天的比赛中，Crazy选手连续两局都拿到了MVP。

　　那不知道对自己今天的表现，会打几分呢？”

　　“两分吧。”李向阳仍旧一如既往的谦虚

　　可他越这么谦虚，僵尸水鬼以及那些黑粉，就越气的不行。

　　偏偏你还拿他没什么办法，只能看着他搁这无形装逼。

　　“我们的Crazy选手还是非常谦虚的。”希然笑呵呵的说了一句，随即又继续问道，“那对今天比赛的对手有什么想说的？

　　或者说，你觉得今天作为对手的BLG，他们的表现如何！打分的话，会打几分？”

　　“评分就算了。”微微沉思后，李向阳是不急不慢的开口道，“以他们的水平，在LCK那边的话，我估计可能连季后赛都进不去。”

　　此话一出，现场以及直播间顿时轰动了。

　　要知道李向阳当初还在T1的时候，LPL这边的舆论，便经常会说T1来到LPL，连季后赛都进不去。

　　结果现在李向阳直接现场效仿了一波，这无疑是给了所有人一巴掌。

　　【搞不懂，这种选手不封杀的？腾竞是干什么吃的！】

　　【你也说了是腾竞，指望腾竞有屁用啊？】

　　【确实，合同队卡了那么多人的合同，我不相信腾竞没办法管。】

　　【吃着LPL的饭，还说这种话是吧？还得是阳畜啊！】

　　【叛徒滚回你的LCK，这里不欢迎你！！！】

　　【别狗叫了，有这时间还不如赶紧想想捞批捞还有谁能阻拦我阳哥，不会一整个赛区都被一个两年没打比赛的老登给踩头吧？】

　　……

　　BLG休息室。

　　听着李向阳那看不起人的回答，Tabe虽然很气，但却又毫无办法。

　　甚至他觉得李向阳对比自己年轻呢时候，已经够温柔了。

　　要知道当年在S3决赛的时候，李向阳所在的SKT打赢了Tabe所在的皇族时，那嘲讽比现在还要狠上无数倍。

　　“你们都听到了？”Tabe收拾了一下情绪，看向输掉比赛，垂头丧气的几人。

　　“是不是很生气？是不是无可奈何？

　　这就是失败者所要承受的！

　　如果你们想要报仇，想要出气，那么就好好总结这次失败，争取下次遇到他们就狠狠的赢回去！”

　　他想要借着李向阳的嘲讽，来激励一下这几个人，让他们支棱起来！

　　只可惜，想法很不错，可结果似乎有点偏离了轨道……

　　阿宾在听到Tabe的话后，豁然抬起了头，“不就是一局常规赛么，不知道的还以为他已经夺冠了呢！”

　　“你……”

　　看着满脸不服气，似乎并没有意识到失败原因的阿宾，Tabe欲言又止。

　　你特么都输了，还能这么狂呢？

　　一局常规赛输了确实不太能够直接影响进入季后赛。

　　但问题是……

　　这特么真的只是一局常规赛的问题么？

　　……

　　另一边。

　　在又简单的问了几个问题后，采访总算是结束了。

　　结束后，李向阳刚打算离开，却突然被希然给喊住了。

　　“你有事？”看着伸手整理自己那缕凌乱刘海的希然，李向阳问了一句。

　　“听说你最近在跟骆歆谈恋爱？”希然有些期待的问出这个问题。

　　这段日子圈子里到处传这件事，尤其是有一段时间骆歆的微博IP还出现过在江苏的情况，自然就传的就更加有鼻子有眼了。

　　“你觉得她配吗？”李向阳不答反问道。

　　“额……”听到李向阳这么说，希然反倒是有点不知道说啥好了。

　　“我跟她不过是一个交易而已。”李向阳露出了玩味儿的笑容。

　　“什么交易？”希然下意识的询问起来。

　　“我呢，帮她成为今年的年度最受欢迎主持，而她……

　　则是需要复出点小小的代价！”

　　……