第四十五章 我大师是因为懒得打，而你是只有这个水平【求月票，求追读！】

吃完饭后，李向阳便是随便找了个借口离开了。

　　他不喜欢不懂事的女人。

　　更别提骆歆这种倒反天罡，还想拿捏自己的女人了。

　　通常只有我调教别人的份！

　　目送着李向阳离开后，骆歆也很郁闷。

　　如果这要是记得的话，自己只需要稍微勾勾手指，对方可能就忙不失的靠上来了，哪像现在这样。

　　……

　　在跟众人汇合后，李向阳他们便是乘车返回了位于苏州基地。

　　打了一晚上比赛，再加上赶路，所以回到基地，众人洗漱一番后，便是舒舒服服的入睡了。

　　李向阳这边睡的香，可记得那边却不能平静了。

　　因为不久之前，骆歆刚发布了一条微博。

　　对方作为自己列表里面的特别关注，记得自然第一时间就得到消息了。

　　可这不看还好，一看天都快要塌了！

　　照片里面除了美食之外，还有对方跟李向阳的合影。

　　虽说骆歆经常会跟职业选手合影上传到微博上，可照片跟采访结束的合影明显不一样啊！

　　瞅着骆歆贴在李向阳身边的样子，记得感觉胸口有些堵得慌。

　　他知道对方刚才同自己说的有事究竟是什么事了，搞了半天是跟这家伙在一起。

　　老子就纳闷了，人家照片里面都没个笑脸，你还一个劲的往上贴什么啊！

　　由于记得刚才在直播间对李向阳的吐槽，以及立下的Fiag被人切片上传到了各大短视频平台。

　　所以不少人看到后，纷纷来到了记得要么就骆歆微博下进行调侃。

　　深吸了一口气，记得不想看到骆歆贴在李向阳身上的照片，往下滑动了两下。

　　却不料，这一滑更是差点把肺气炸了。

　　只见点赞最高的几条评论赫然是这样写的。

　　【李向阳：老二啊，你是觉得哥需要自己动吗？还不赶紧推！】

　　【二哥在不在？今晚303房间，阳畜结束后你可以摸黑接力！】

　　【我二哥舔了这么久都舔不到的女人，现在居然给别人当舔狗！】

　　【老二我要是你我就赶紧去送杜杜，多少有点参与感！】

　　……

　　记得深吸一口气，可谓是缓了好久。

　　想要打电话，却又担心听到什么自己不想听的，他内心有些怕了。

　　怕接通电话那边传来跑步的声音，怕一切担心都变成真的。

　　今天比赛结束，LNG应该返回基地了吧？

　　记得努力找理由安抚着自己，同时又看了看骆歆微博的IP地点。

　　还好，还好，还在魔都，那就说明两人吃完饭应该分开了。

　　……

　　除却记得因为直播解说比赛的时候面对弹幕调侃没绷住，成为圈子里的饭后谈资之外，那另外一个就是滔博被抽陀螺的这件事了。

　　赛前李向阳发布了一张图片想要抽滔博的陀螺，结果滔博哥不负众望，不出意外的化身陀螺，被抽了个三比零。

　　【滔博真就一点气不争，一局也不赢啊！】

　　【本来第三局有机会赢的，结果有人闪现没躲掉沙皇大招被推回去秒了！】

　　【不怪哥哥，主要是阳畜三冠王太吓人了，大招没放闪现就给他吓出来了。】

　　【三冠王赛后采访已经抓出滔博内鬼了，希望皓子懂点事。】

　　【郭皓：杰克，现在就剩我们两个没动过了，我怀疑我自己是内鬼！】

　　……

　　第二天。

　　醒来之后，李向阳洗漱了一下，去食堂吃了个早饭，便是来到了训练室。

　　训练室只有付明航一个人，其他人都不在，应该是还没起来。

　　因为昨天李向阳当着付明航的面，跟左雾要求换掉他的原因。

　　所以付明航在看到李向阳后，自然而然没有什么好脸色。

　　你要让我没工作，这已经相当于仇人了！！！

　　李向阳自然不会在意，要知道先前在T1的时候，有好几个刺头呢。

　　先别说他们内心怎么想的，最起码表面被自己治的服服帖帖的。

　　走到一旁拿了瓶水，李向阳一边打开一边开口道，“小航啊，你是不是觉得自己特别委屈？”

　　付明航没说话，只是把目光看向李向阳。

　　“你也不要怪哥无情，归根结底还是你太菜了，菜的让人发指你知道吗？”

　　“我菜？”付明航终于开口了，开口就是反问。

　　“怎么，你是觉得哥冤枉你了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　付明航眼睛看着李向阳，那因为情绪激动而蠕动的嘴唇，代表他现在的内心并不平静。

　　他当然不会觉得自己菜，否则怎么可能从这么多人中脱颖而出，成为一名职业选手。

　　根据统计，能成为LPL职业选手的概率，可是要比考上清华北大还要低。

　　结果你却说我菜！？

　　“那我问你，寒冰这个目前热门的辅助英雄你玩的怎么样。”

　　李向阳神色淡然，与付明航有着很大的差距。

　　真就应了那句话，一块石头丢进人堆里，叫的最大声的肯定是被砸中的那个人。

　　“你猜我们德玛西亚杯红色方的时候为什么把把都要搬掉寒冰这个点。”

　　“我又不是不会玩……”付明航语气明显的弱了几分。

　　毕竟会玩与会玩之间也有差距。

　　职业选手会玩肯定会玩，但能不能在赛场上拿出来，那便又是另外一回事儿了。

　　你就像让哈基虎玩阿卡丽，他会玩肯定会玩，但他能玩的好吗？

　　“会玩？”李向阳看了一眼付明航，毫不客气的道，“你会玩个屁！！！”

　　“你一个打中单的懂什么辅助！”付明航被李向阳这么一骂，明显是有些红温了。

　　或许是因为被戳穿了嘴硬，又或者是因为脸面上挂不住。

　　看着刚刚排进去的一局游戏，付明航直接起身站了起来，“来来来，你来一把寒冰我看看，嘴上说谁不会！”

　　刚好也没啥事干，李向阳看着红温的付明航，直接坐在了他的位置上，随口询问道。

　　“什么段位的？”

　　“宗师！”付明航语气有着些许得意，因为他看过李向阳的韩服段位，也就大师而已，还不如自己呢。

　　“宗师吗？稍微有点低啊，不过你能打上宗师也算非常了不得了……”

　　听着李向阳说的话，付明航当场就破防了，“你自己不也才大师！”

　　“我大师是因为我懒得打，而你……

　　是只能打到这个段位！”

　　……