第八十七章 学妹妹第二计划，盒武器！【求追读！求月票！】

【不是，阳畜这个视频，这都不是八零这是什么啊？】

　　【别尬黑，尺狗自己都说没有了，你们还想怎样。】

　　【载赫啊，如果你被威胁了，你就眨眨眼！】

　　【我寻思你工作出错领导也会骂你呢，难道这也是八零不成？】

　　【确实，拿那么高工资打比赛，发挥不好还不让骂了是吧？】

　　【学妹妹能不能来点其他方面的东西来攻击我阳哥啊，这对他根本没用好吧。】

　　【想当初我阳哥只是一个孩子，那么小就去了异国他乡，想法设法的努力保护自己，你们却说他是八零其他人，那我希望你们在外国遇到街头零元购时，也不要有怨言捏～】

　　……

　　除了李向阳发布了尺子的回应，顶风作案后，他又让付明航帮自己录制了一个。

　　起初付明航肯定是不答应的，他们怕你，我可不怕。

　　但架不住左雾发话了啊！

　　他虽然不吃李向阳在LCK的那套，但他吃华夏的这套。

　　就像有些东西，说的好听点叫懂规矩，可要是深究一下的话，其实殊途同归，本质都是持强凌弱。

　　“明航啊，你说哥平日里对你们怎么样。”

　　“很好。”

　　“很好是有多好？”

　　“阳哥是我见到过的最关心选手的老前辈。”

　　……

　　当李向阳把再一次录制的视频发布到微博上作为回应学妹妹的答案后，直接把很多人都逗乐了。

　　不管是视频中付明航的神态以及眼神，还是说最后的那句话，都无一不代表这小子纯纯是真敢怒不敢言啊！

　　而李向阳的反向回应，也把学妹妹给气坏了。

　　本来想利用这点，给他舆论压力，让他塌房。

　　可万万没想到，这家伙狂的很，丝毫没有任何惧怕就算了，甚至还顶风作案。

　　这让李汭璨超话以及各大粉丝群的一些领头人，心中顿时燃起了熊熊的战火。

　　要知道以往学妹妹在线下进场或者退场的攻击选手教练，顶多网上有一些人跳出来说两句，选手教练是不敢多比比的。

　　可现在不一样了，李向阳作为职业选手直接跳出来公开作对，这让她们感觉到了一种莫名的屈辱。

　　不应该啊，按理来说，你应该老实下来，再也不敢作妖才对，你怎么还敢跟我们对着干呢？

　　不少学妹妹为了自己偶像凑在了一起。

　　你李汭璨打不赢的人，那就由我们来帮你打赢！！！

　　既然舆论给不到压力，那就别怪我们启动盒计划了。

　　对于这些李向阳自然是不知道的，他不怕被盒计划盯上。

　　他怕的是盒计划之后，自己无言面对江东父老。

　　此时的他正在调教着希然。

　　比赛场馆的化妆室里。

　　看着她那担心被人发现故而一直看着门口方向的眼睛，再看看她那偶而露出享受或者是阵阵迷离的目光，李向阳是突然明白了一句话。

　　这女人嘴上说着不要，身体还是非常诚实的。

　　正当李向阳决定再进一步时。

　　忽然。

　　门口有脚步声传来，这让希然赶紧把李向阳的手挪开，整理了一下自己旗袍的衣领和裙摆。

　　“你们也在呢？”

　　来的人是Rita，她打了声招呼后，便是坐在了一旁，自顾自的补着妆。

　　“对了，希然你最近还有在健身吗？”上次给希然打电话，对方说自己在健身，所以Rita也一直想办个卡，顺便锻炼一下来着。

　　听到这话，希然看了一眼李向阳，随即脸一红，“有吧……”

　　她觉得与李向阳的Solo应该也算是健身。

　　毕竟对方有时候会说“坐上来，自己动”，四舍五入的话，自己也算是辛苦运动了。

　　“对了，你在哪家报的，我看你最近气色越来越好了，我改天也去练练。”

　　这让希然更加不知道说什么好了。

　　我这健身可不是一般人能享受的好吧，可是由圈子里最顶尖的三冠王亲自贴身指点！

　　“就在……”希然吧之前自己经常去健身的那家俱乐部告诉了Rita，免得对方一直追着问。

　　“对了，今天你又没比赛，你怎么也来了？”Rita又问了一下李向阳。

　　“我可是专门冲着你来的好吧，整个联盟谁不知道我是你的粉丝。”

　　李向阳随口一句话，让Rita翻了个白眼。

　　“那你都这么说了，作为粉丝，待会儿我解说完，你请我吃个饭不过分吧。”

　　“今天不行，今天有事。”

　　“切，小气鬼。”

　　看着李向阳跟Rita宛若打情骂俏般，希然脸色虽然有点难看，不过还是很快的调整了过来。

　　毕竟从一开始她就知道想要把李向阳老老实实的拴在身边，并不是一件容易事。

　　对方太耀眼了，自己能攀上关系都已经是万幸了，想要拴住对方，那得好好努力才行。

　　想到这里，希然目送着补完妆便起身离开的Rita，是用腿轻轻碰了一下李向阳。

　　“我昨天刚买了一条嗨丝，待会儿你要不要去我家帮我检查一下质量。”

　　“去你家多麻烦，直接在这里不行吗？”

　　“你要死了！”希然脸一红，想要伸手拍一下李向阳，结果却被对方顺势给拽到了怀里。

　　感受着胸前的异样，她轻哼一声，咬着牙道。

　　“这里很危险的哎！”

　　瞅着明明身体很诚实，但嘴巴却仍旧抗拒的希然，李向阳就知道自己仍需要努力啊。

　　……

　　今天比赛的两支队伍其中有一支是滔博，等希然作为主持人上台后，李向阳自然而然也来到了观众席。

　　水鬼姐姐不愧是众多脑残群体最没有战斗力的一个。

　　别看那些水鬼线上一个一个骂的凶，但当李向阳真坐在他们旁边时，却一个屁都不敢放了。

　　可以说连学妹妹一根毛都不如。

　　学妹妹最起码还敢骑脸呢，水鬼姐姐除了在网上比比两句，也就只敢在滔博赢比赛的时候蹦跶一下了。

　　当双方开始入场，镜头偶然间给到观众席，不少人看到李向阳的时候，顿时都大吃一惊。

　　【阳畜这特么还不是哥哥真爱粉？】

　　【身为主人，关心自己坐骑的比赛很合理吧？】

　　【谁敢赢哥哥，那就是不给我阳哥面子，打狗还得看主人呢！】

　　【希然怎么突然越来越有味道了，感觉跟余霜阿姨有的比了！】

　　【她凭什么跟余霜阿姨比啊，那可是抗吧无数人的sao月光啊！】

　　……

　　比赛结束后。

　　等希然出来的时候，希然没有等到，反而是等到了Rita。

　　“确定不请我吃饭？可不是谁都有这个机会的。”Rita笑呵呵的说着。

　　“请吃饭是小事。”李向阳笑了笑，“但我这顿饭可不能白请。”

　　“怎么？你还想要点好处不成。”

　　“那肯定啊，要不然我干嘛要请你吃饭。”

　　“小气鬼，那换我请你吃饭如何？”

　　“那也不行。”

　　“为什么？”

　　“可不是谁都有资格请我吃饭的！”

　　……