第四十章 哥哥露出了坚毅的眼神！【求月票，求追读，求收藏！】

“哇，这辛德拉根本死不掉啊，卡尔玛的盾太厚了！！”

　　“而且他伤害也十分恐怖，刚才都没有晕到卡莉斯塔，维鲁斯射了一箭，他随手一个大招就给阿水秒掉了。”

　　回忆着最后一波团战中所发生的事情，娃娃和米勒两个人脸上皆露出惆怅之色。

　　微博还有TT输了也就输了，这两个队一个是五个人刚磨合没多久，另外一个在LPL也不是啥强队。

　　可你滔博作为LPL前五，人员没有太大变化，不太需要磨合的情况下，居然被LNG一连速通了两局，第二局更是打出了绝对中单对位差距。

　　这如何能让人接受？

　　尤其是对面还曾嚷嚷着LPL没有强队！

　　……

　　【米畜笑一笑啊，不是赛前预测滔博三比一吗？】

　　【糯米鸡难道是被小钰榨干了吗？连妖姬都打不出来了吗？】

　　【小钰这榨汁机是有说法的，没看到鸡畜都瘦成什么样了么？】

　　【都说虎大捞逼世界赛拉跨没道理的，哥哥同样喜欢送温暖！】

　　【有一说一，这卡莉斯塔在辛德拉面前真就路边一条，随手就秒掉了。】

　　【卧槽，兄弟们，我们苦苦寻找的传奇捕鸟人，他终于……出现了！！！】

　　【不是，搞不懂其他人在干嘛？这能让AD被秒的？】

　　【水鬼别叫了，一个AD站位比上单还靠前，你不死谁死啊？】

　　……

　　与此同时。

　　记得直播间。

　　比赛结束，导播专门给了本场比赛绝对MVP李向阳一些画面。

　　可以看到画面中的李向阳正伸着懒腰，而在旁边早就已经起身的塔赞还有尺子两人，则是站在旁边默默等候。

　　一直等到李向阳从椅子上起身朝着后方走去，两人这才一前一后的跟了上去。

　　【还得是我阳哥啊，别人是来打比赛的，他是御驾亲征的！】

　　【这特么跟牵着两条狗有什么区别？】

　　【尺子表示，你以为谁都能给我向阳哥当狗的？】

　　【完了啊，今天赢的这么轻松，阳畜一开心，搞不好真能赏美羊羊几鞭子！】

　　【哪里的鞭子？什么鞭？】

　　……

　　瞅着弹幕，在看李向阳那淡定自若的神色，记得整个人的脸色也是红的不行。

　　“不是，滔博哥在玩什么啊？”

　　“哥哥这站位能不能改一下啊！”

　　“Rookie今天怎么了，对线连个两年没打比赛的人都打不过？”

　　倒不是他希望滔博赢，只是他更希望看到李向阳输。

　　【完了啊兄弟们，二哥已经彻底不装了！】

　　【二哥稳住啊，你越生气，阳畜越高兴，他一高兴，美羊羊可就得遭老罪了！】

　　【我都怀疑T1基地前送给我阳哥的小卡车，其中有一辆就是老二下单的。】

　　【老二，我建议你不如讨好一下阳畜，没准到时候等他玩累了，你还能接力！】

　　【你们是真畜生啊，这么开我阳哥黄腔，她美羊羊何德何能啊！！！】

　　……

　　另一边。

　　回到休息室后，圣枪哥也是疯狂的吐槽着。

　　“向阳，你特么不是说你不擅长AP中单么？”

　　李向阳看了一眼面带狐疑之色，却又有些激动的圣枪哥，“这种事有必要说谎吗。”

　　“你这辛德拉玩的你告诉我你不擅长AP？”

　　“我是不擅长，但不代表我不会玩。

　　并非是我太厉害，只是对面有些不行罢了。”

　　“你……”圣枪哥不知道说什么好了。

　　对面可是Rookie啊，哪怕说近几年实力下滑了，也不是谁都能踩一脚的吧？

　　“你特么是真能装啊！”

　　“李炫君，怎么跟向阳哥说话呢！”塔赞皱了皱眉头。

　　一旁的尺子听到后，也同样操着一口蹩脚的普通话，忙不失的开口。

　　“芙兰朵，你现在应该做的是感谢向阳哥带我们轻松的赢下这局游戏！”

　　圣枪哥：“……”

　　别人是来打比赛，你特么是来遛狗的？

　　……

　　滔博临时休息室。

　　如果说输了第一局哥几个还无所吊谓的话，那么经历了第二局的被暴打后，一伙人就有点不太对劲了。

　　作为教练的白色月牙又开始讲一本正经的分析上一局为什么会输。

　　而对于阿水卡莉斯塔在中路又一次犯错，他也又一次选择了战略性规避。

　　……

　　很快。

　　双方第三局的比赛开始了。

　　滔博这个队伍懂得都懂，他总是给人一种打谁都能打和打谁都能输的感觉。

　　不过前提是他得一直赢才行，一旦这队伍输比赛，整个队伍便是直接就进入全体自闭形态，往下大概率是遇到谁都能输。

　　在上场的时候，众人通过大屏幕便能看到五人那略显自闭的神色。

　　【兲畜这是又玉玉了？】

　　【兲畜是这样的，有了优势就浪，浪完心态就炸，谁跟他一队谁倒霉！】

　　【冰岛天十六强，去年的纽约天也是十六强，而且还特么被越南腐乳，谁是内鬼不用多说了吧？】

　　【水鬼收收味嗷，我寻思这两局袅袅给的机会不多吗？哪次在中路要么野狗似的被一脚踢死，要么就是被打召唤师技能，是人？】

　　【不准你们侮辱哥哥，至少他能带给大家乐子！】

　　……

　　第三局滔博仍旧是蓝色方，LNG依旧是红色方。

　　而在选人的时候，导播似乎是感觉到了什么，镜头直接给到了滔博的主心骨。

　　透过大屏幕，所有人都能看到，哥哥露出了坚毅的眼神！

　　下一秒。

　　德莱文已然被锁定了下来！

　　“德莱文没问题！”看到德莱文的那一刻，米勒仿佛看到了滔博已经拿下比赛，语气十分之自信。

　　一旁的娃娃也是开口道，“发没发现，哥哥的眼神充满了杀气！”

　　“确实，前两局哥哥玩的多少有点憋屈，给人的感觉就好像浑身有力使不出来，是该好好砍一把了。”

　　……

　　反观LNG那边，似乎是队友说了什么，又或者是因为看到了德莱文，当导播给到李向阳的时候，屏幕中的他嘴巴都快要笑歪了。

　　【阳畜还笑呢？他丝毫不知道自己犯了什么样的错误！】

　　【LNG会后悔的，因为他们唤醒了一头沉睡的……奶龙！！！】

　　【别尬黑嗷，奶龙发起火来，可要比滔博厉害度多了。】

　　【哥哥这眼神，这气势，给我把GAM喊过来！！！】

　　……