第六十三章 五搬中单，针对拉满！【求月票，求追读！】

“你……”

　　看着阿宾昂着脑袋，一副拽拽的样子，Tabe是真不知道该怎么办了。

　　他想让阿宾认识到团队的重要性，但显然对方并没有这个觉悟，

　　从始至终，他都觉得自己第一局纳尔玩成这样都是因为中路的缘故，输比赛跟自己没关系。

　　如果不是中路，他的纳尔是能带领队伍拿下比赛的。

　　而不是输了之后，去考虑下一局如何打回去！

　　英雄联盟是一款团队游戏，拥有这种思想可是大忌。

　　可现在显然不是吵架的时候。

　　尤其是在第一局比赛输掉之后，更不应该吵架来给接下来的比赛徒增压力。

　　Tabe压制住内心的火气，开始讲述起了第二局的战术思路。

　　……

　　很快。

　　双方第二局的比赛开始了。

　　随着两边人员的入场，在这一刻也形成了强烈的对比。

　　LNG这边，李向阳走在最前面，迈着稳健的步伐，从头到尾无一不透露着从容与自信！

　　再搭配上默默跟在他身后的其他人，顿时让很多人都唏嘘不已。

　　【说实话，阳畜这两步走的跟特么巡视有什么区别？】

　　【肯定没区别啊，三冠王带人巡查LPL赛区，并亲自动手检查训练成果！】

　　【卧槽，阿宾能不能洗洗头啊，撸一把头发都能炒一盘菜了，形象一点不注意是吧？】

　　【不好意思，电子竞技看的是实力！】

　　【看实力？我寻思实力也不行啊！】

　　【不知道的还以为第一局是宾畜赢了呢！如果守护LPL的都是这种货色，那干脆解散算了！？】

　　……

　　“欢迎各位继续收看我们LPL2023春季赛，由LNG和BLG给大家带来的比赛。

　　双方在经过第一局的比拼后，目前由LNG暂且领先。

　　不过BLG也不能气馁，比赛还没有结束，一切的结果还是一个未知数！”

　　“不知道在经历了第一局的失利之后，BLG会做出一个什么样的调整。”

　　管泽元与记得说话间，大屏幕中已然浮现出了双方第二局比赛的BP画面。

　　第二局BLG来到了蓝色方，LNG则是红色方。

　　在搬人这方面，Tabe还是着重针对了一下李向阳。

　　自己这个十年前的对手，十年后也仍旧让他不得不谨慎应对！

　　反观LNG这把则是没有在第一轮就搬掉武器，也算是给对方留了个坑，而且还是一眼就能够让人看到的坑。

　　“嗯？贾克斯没有被搬掉！”看到LNG的搬人，记得声音间陡然提高了起来，似乎又看到了希望。

　　毕竟宾哥可是说过，我的贾克斯只要拿出来就肯定能赢的。

　　“不知道BLG要选吗？感觉阿宾对自己的贾克斯还是非常有信心的。”

　　……

　　Tabe自然不想给宾拿贾克斯，这种如此明显的陷阱，拿了铁定是要被针对的。

　　但阿宾对自己很有信心。

　　“给我拿贾克斯，我贾克斯无敌的，拿了随便赢！”

　　见他执意如此，颇有一副你不给我拿，我就要开摆的趋势，Tabe经过一番思索，最后还是给阿宾拿了贾克斯。

　　也就是上单没有替补，BLG青训也找不到好苗子，但凡有一个像样的上单，Tabe都会请求上面把阿宾给换掉，让他冷静一段时间。

　　“果然是贾克斯，锁定了！！！”

　　记得的声音带着浓郁激动，不知道的还以为BLG已经赢了。

　　……

　　【宾哥的贾克斯也敢放啊？阳畜准备被敲烂脑壳吧！】

　　【这一看就是LNG故意放的好吧，免得输了比赛后，某人还能找借口狡辩！】

　　【听说宾畜的贾克斯无敌？那我想问问他几个S冠军啊？】

　　【羊癫疯别搁这恶心人了，冠军从来不是衡量一个人实力的最终标准好吧，冠军还是需要一些运气成分的！】

　　【这话说的很对，捞批捞赛区也就运气好，要不然一个S冠都拿不到！】

　　【羊癫疯继续搁这恶心人，到时候阳畜人缘都被你们给败完了！】

　　【不好意思，我阳哥什么身份，需要跟捞批捞这些废物东西交友吗？他们也配！？】

　　……

　　瞅着对面果然选择了贾克斯，李向阳哑然失笑。

　　刚才搬人放出贾克斯的时候，几个人就讨论对面敢不敢选，

　　现在看来的话，还真是有够头铁的！

　　直接把非常克制贾克斯的酒桶锁定下来后，LNG这边还是帮塔赞拿了一个猪妹。

　　等轮到BLG选人的时候，Tabe也是帮下路拿了卢娜的组合，来支撑中期的一个作战能力。

　　武器大师这英雄太吃发育了，中期肯定会出现他一个人单带，其他四个人要面对对方五个人的情况。

　　在第三手LNG帮助尺子拿了一个维鲁斯后，双方便是开始了第二轮的搬人。

　　第二轮搬人，Tabe似乎是铁了心要针对李向阳，再度按掉了两个中单。

　　如此一来，BLG第二局就相当于五搬中路！

　　“哇，这么针对Crazy的吗？”Rita看着搬掉的五个英雄，人都傻了。

　　哪怕她再是解说花瓶，看不懂比赛，也明白这意味着什么。

　　阿卡丽、塞拉斯、岩雀、瑞兹、辛德拉！

　　这五个英雄正是李向阳来到LPL所使用的英雄，并且都有非常亮眼的发挥。

　　“但是我感觉五搬似乎还是有点不太够啊，因为沙皇还在外面，LNG第四手还是可以先抢的！”管泽元不免有些唏嘘起来。

　　第二轮搬人结束后，LNG直接给付明航拿了一手寒冰，来确保下路的对线不会被对面给压制住。

　　这一手，让Tabe反而有些不会了。

　　他原本是做好LNG抢沙皇的准备的，然后他再拿出准备针对沙皇的中野组合。

　　可未曾想，对面没选，这直接把他的计划给打乱了。

　　对面没拿，而沙皇又是牙膏擅长的英雄。

　　所以没办法，Tabe只好帮牙膏把沙皇给拿了下来，最后又给彭立勋选了一个打野的赵信。

　　“沙皇没有选，不知道康特位LNG打算给Crazy拿什么英雄！”管泽元说道。

　　……

　　LNG的语音中。

　　“炫君啊，我之前跟你说过的话你还记得吗？”

　　“女团那个叫金什么的也是你的快马？”

　　李向阳：“……”

　　“我说我擅长的不是AP中单，那么……现在就让你见识一下！！！”

　　随着他的话音落下，LNG第五手也已然亮了出来！

　　……