第四章 你会后悔的！

下午。

　　李向阳来到了T1基地。

　　与前两天一样，一辆载着显示屏的货车停在那里。

　　不过上面的问候早就从宙斯换成了李向阳。

　　微微打量了一下，李向阳收回了目光。

　　这种事情他已经遇到太多次了。

　　走进T1基地，顺口调戏了一下前台韩妹后，李向阳轻车熟路的来到了训练室。

　　“嘿，没有那个家伙在这里是真爽啊，我感觉空气都清新了不少。”小吕布的声音从里面传了出来。

　　语气中，丝毫不掩饰对李向阳的嫌弃！

　　“妈的，他除了会压力我们，还会干嘛？整天把三个混来的冠军挂在嘴上，早就该退役了！”Oner的声音紧跟着响了起来。

　　“我跟你们说……”

　　嘎吱～

　　这时，房门推动的声音缓缓响起，让训练室内凑在一起的几个人同时将目光看了过去。

　　当看到进来的人是李向阳后，刚才还有说有笑的几个人，瞬间变了一个脸色。

　　“怎么？”李向阳脸上挂着淡淡的笑容，几步走上前，“看到哥很不开心。”

　　“没，没有……”Oner仿佛换了个人似的，连忙摆正了身体。

　　如果不是系统对于Oner的服从度评分只有4的话，李向阳或许会觉得对方真的很尊重自己，而不是单纯的因为韩国这边长幼卑尊的“优秀”美德。

　　小吕布看了一眼李向阳，眼中更是丝毫不掩饰自己内心的火气。

　　因为他今早上给李夏荣打了一个电话。

　　虽然听姐姐说话，语气都没啥不对的，可是小吕布还是感觉到了姐姐声音那夹杂着的些许沙哑。

　　不过李向阳也懒得搭理，还是那句话。

　　你狂任你狂，你姐会偿还！

　　……

　　“炫俊啊，没看到哥渴了么，你是觉得这水会自己跑到哥的手中吗？”

　　“不是。”Oner撇撇嘴，但还是走到一旁，拿了一瓶水过来。

　　李向阳伸手接过，目光扫向几人。

　　随着他的动作，其他人根本不敢直视，纷纷把目光看向别处。

　　不过李向阳并没有再去说些什么，转身离开了这里。

　　听到房门的响动，Oner他们这才松了口气。

　　“西八！他凭什么！”

　　“不怕，从T1解约后，估计也没其他队伍能要他，到时候我们就再也看不到他了。”

　　……

　　离开训练室，李向阳径直走向了经理办公室，门都没敲，直接推门走了进去。

　　看到来人是李向阳，T1英雄联盟分部经理郑会润立刻笑呵呵的招呼起来。

　　“向阳来了，赶紧坐，我也知道你现在心中肯定不舒服，但是目前的情况你也知道……”

　　“会润啊，你可知道我这些年为队伍做了多少贡献，我为战队卖过命，我为战队流过血！”

　　“我知道，但是我也没办法啊，这么大的事情，又不是我一个人说的算，我已经尽力了！”

　　“尽力反对我留下么？”

　　“你这话说的……”

　　……

　　尽管对方客客气气的说了一大堆的话，但都是一些场面话。

　　总而言之就是让他体谅俱乐部，俱乐部也没办法，让他好好去休息，要么就去旗下当个主播每天直播养老。

　　总之，续约是不太可能的事情了。

　　李向阳在看清楚对方的嘴脸后也懒得废话了，拿过合同，看了一眼没啥问题后，直接点头答应了下来。

　　既然事情已经尘埃落定，索性也不打算继续待在这里了。

　　不过在打开办公室的房门，准备离开的时候，李向阳停下了脚步。

　　“会润啊！”

　　听到声音，郑会润抬头看向此刻正背对着自己的李向阳。

　　“嗯？向阳你还有什么事情？”

　　“你会后悔的！”

　　砰！！！

　　话音落下，李向阳信步走了出去，只有关门的声音在办公室中回荡着。

　　……

　　接下来的日子里。

　　李向阳这个曾经一同铸造T1三冠王朝的功臣被T1解约的消息仍旧在圈子中回荡着。

　　【早就该踢了这废物了，什么都干不了，每年还拿那么多钱！】

　　【有一说一，T1已经仁尽义至了，是他自己太废物而已！】

　　【就这么对待一个王朝基石是吧？还得是棒子！】

　　【要我说，老老实实退役也挺好，给自己保留最后一点颜面！】

　　【别尬黑嗷，主播说了，他没有退役，只是没人要！】

　　……

　　李向阳自己也没闲着，游走在LCK各大战队之中。

　　他觉得凭借着自己三冠王的头衔，找个工作想来应该不是啥难事。

　　可几天下来，结果却并不是很尽人意。

　　毕竟这早已经不是当初了。

　　几天下来，让李向阳很是头痛，心中有股无名之火，也让李夏荣的腿都软了。

　　……

　　“算了，还是走一步，看一步吧。”

　　某天夜里的事后。

　　李向阳坐在刚刚经历过摧残的电竞椅上，开启了直播。

　　【嘿……转会期都快结束了，主播你不是没有退役吗？没有退役为什么还没人要啊！】

　　【各大战队都已经开始宣布自己的阵容了，怎么还没有见你的名字出现啊？】

　　【我的建议是直接退役吧，别跟狗皮膏药似的赖在赛场上消耗自己前面累积的荣誉了！】

　　【棒子闭嘴，再怎么我阳哥也是三冠王，轮得到你们指指点点！】

　　【他国籍虽然是华夏，但我觉得他祖上的某一辈，一定有我们韩国人的血脉！】

　　【呵呵，棒子还是一如既往的不要脸啊。】

　　【不行的话，阳哥就跟尺子一起去LPL吧！】

　　……

　　看着滚动的弹幕，李向阳无聊之余，开始了一局游戏。

　　这把他排到了打野。

　　游戏进行到七分钟的时候，因为入侵野区被逮到的原因，让他当场再次化身峡谷钢琴家。

　　【卧槽，这比是真畜生啊，玩上单骂打野不来抓，玩打野骂上单不来跟自己一起入侵，是人啊？】

　　【本来小吕布直播说他喜欢八零我还有点怀疑，现在看来好像说的还有点含蓄了！】

　　【韩服国人素质共一石，我阳哥独占十二斗，其余倒欠两斗！】

　　【只能说T1跟他解约都是有原因的，这要是让他继续待在T1，宙斯他们全部都要被他给嚯嚯完了！】

　　【决赛玩成那逼样，我阳哥没动手就已经够给李相赫面子了。】

　　【阳哥骂他们那是看得起他们，可不是谁都有资格享受这份待遇的。】

　　【你把宙斯喊来，你看他敢直视我阳哥吗？】

　　……