第八十四章 姐们，你这么直接的吗？【求追读，求月票！】

采访结束。

　　回休息室的路上。

　　看着走在前面的塔赞，尺子是轻轻咳嗽了两声，结果塔赞没反应。

　　尺子又咳嗽了两声。

　　结果塔赞还是跟没听到似的。

　　这让尺子不得已只能开口了。

　　“承勇啊！”

　　听到声音，塔赞停下了脚步。

　　“载赫哥，您有事？”

　　“你来LPL多久了？”

　　塔赞虽然不知道尺子为什么突然这么问，但还是仔细的回答道，“记不太清楚了，应该有两年了吧。”

　　“两年也是够久了。”尺子慢悠悠的说着，“久到让你都忘记如何尊重长辈了是吧！”

　　塔赞：“……”

　　他也不傻，仔细一想便是明白了原因。

　　这哪是怪自己目无尊长，这分明是在嫌弃自己刚才把风头都给抢了啊。

　　那这就不能怪我了，这种事情，大家各凭本事的好吧！

　　来到华夏这么久，经过熏陶后，塔赞有些事还是很懂的。

　　向阳哥可能不太吃这套，

　　但他不吃，不代表我就可以不做！！！

　　……

　　回到LNG临时休息室后，李向阳看着两人，最后也是没有再去说些什么。

　　一伙人收拾好东西后，朝着场馆外走去。

　　可以看到EDG输了，学妹妹气势也被削落下去不少，没了起初入场时的狂妄，外面都没多少人了。

　　“这就不行了？”李向阳摇头，微微有些失落。

　　其实跟这些黑粉斗智斗勇，又何尝不是一种乐趣呢？

　　“怎么可能。”经历过学妹妹摧残的圣枪哥摇头感叹起来，“她们可不会善罢甘休，绝对会疯狂的报复你，除了会在网上带你节奏之外，只要你有任何不对，他们都会抓住，并且疯狂的抹黑你！”

　　“炫君啊，你是觉得哥会怕这些虚无缥缈的东西吗？”

　　“好像也是。”李炫君笑了笑，“这些不拍，那盒武器呢？

　　她们没准还能动用盒武器呢！”

　　“盒武器……”

　　听着李向阳的喃喃，圣枪哥故作夸张的露出一个阴森的笑容，“怎么样，怕了吧！

　　她们要是这么干了，没准这些年你在韩国的一些事，也全部都给你扒出来，当众处刑！”

　　“怕倒是不怕。”李向阳摇摇头，“我就是有些担心……”

　　“担心什么？”

　　“担心你们会羡慕啊……”

　　……

　　场馆外。

　　天气温热，早就已经换好衣服，故意穿了短裤，露出白腿的骆歆正在翘首以盼的等候时，却突然看到了希然的身影。

　　她走上前，看着很明显是经过一番精心打扮的希然，不由得出声询问道。

　　“你怎么来了？”

　　“我来找向阳。”

　　面对走过来询问自己的骆歆，希然直接开门见山。

　　李向阳之前说的话，希然回去思索了这么久，也总算是下定了决心。

　　反正自己本来就对李向阳有好感，而且对方又是三冠王，荣誉地位金钱都属于是圈子里顶流了。

　　自己根本不亏，甚至还属于大赚好吧！

　　不过有一点希然想的跟骆歆差不多，那就是她也打算凭借着自己的努力，把李向阳牢牢的拴在自己身边。

　　“你来找他干嘛？”骆歆一听，语气顿时有些急了。

　　看这个架势，好像还有第三者插足啊！？

　　“有点事。”希然笑眯眯的道。

　　“什么事？”骆歆下意识的询问起来。

　　“反正有事。”

　　两人正说着呢，LNG一伙人也已经跟粉丝互动完了。

　　心中各怀心思的两个女人看到后，连忙三步并两步的走了上去。

　　原本李向阳他们一伙人正商量着待会儿去吃什么呢，结果就看到两女风风火火的走了过来。

　　“得，看样子有人要缺席了！”圣枪哥出声打趣了起来，“不过向阳你得注意点，可千万别玩火自焚啊！”

　　“想什么呢。”李向阳撇撇嘴，“她们都是我的好妹妹，我可是一直拿她们当干妹妹看的！”

　　其他人也很懂事，没有多问什么，当然也没有人敢多问什么。

　　左雾见了李向阳都得老老实实说话，更别提他们了，所以一伙人直接上车离开了。

　　目送着其他人乘车远去后，李向阳目光看向走上前的两女。

　　“你们有事？”

　　“向阳，你跟我说的我考虑好了！”希然既然决定了，那自然就不会再去扭捏。

　　反正自己又不亏，万一能够凭借实力拴住对方的话，那这辈子就有了！

　　“考虑什么？”

　　瞅着希然这个样子，原来还想着自己能够像拿捏记得那样拿捏李向阳的骆歆，整个人顿时就慌了。

　　李向阳没有搭理骆歆，伸出手拍了拍希然的肩膀，“只有嘴上说说可不行，还得让我看到你的诚意才行！”

　　见李向阳不搭理自己，眼中只有希然，骆歆是真有些急了。

　　原本以为只有我一个人相中了这颗摇钱树，可没想到居然还有人不动声色的盯上了，并且瞅这架势，貌似进度比自己还要快！

　　不是，姐们你都不拉扯一下的吗？

　　“向阳，我今晚有时间的！”希然在这里，骆歆不好说的太直白，但她相信李向阳肯定能懂自己意思。

　　“但是我今天可能没空。”李向阳笑了笑，“你也看到了，有人约了。”

　　“不好意思了，我也不知道你们有约。”希然歉意的说道，只是眸光中却带着些许洋洋得意。

　　你以为就你有是吧？搞得好像谁没有似的！

　　你有的我也有，你能给的我也能给。

　　我甚至还比你会好多种语言。

　　你拿什么跟我比！？

　　……

　　“下次吧，今天你也看到了，已经有约了。”

　　李向阳说着，便是牵起希然的手，两人走到路边拦了一辆出租车坐了上去，留下骆歆一个人在原地独自凌乱。

　　她看着渐行渐远的出租车，连忙掏出手机，找到李向阳微信，一连串的消息发了过去。

　　“向阳我今天真有空，而且我还专门为你买了很多嗨丝呢。”

　　“向阳，我……”

　　“……”

　　“向阳，我错了！”

　　……

　　另一边。

　　出租车上。

　　掏出手机简单看了看骆歆发来的信息后，李向阳也并没有去回复。

　　让你当一个骑士已经是我对你最大的恩赐了。

　　可你倒反天罡，居然还想翻身把歌唱？

　　那必须得让明白谁是主，谁是仆才行。

　　……