第十章 你们是没有看到哥吗？

“待会儿的训练赛好好打。”

　　李相赫说完，在路过Oner身边的时候，忍不住看了一眼那被他放在桌子上的摇摇杯。

　　这小子，也不怕喝蛋白粉喝傻了？

　　“相赫哥，我们训练赛的对手是谁？”柳岷析问了一句。

　　“LNG。”李相赫回答了一下。

　　“LNG？那不是向阳哥去的队伍吗？”宙斯抬起了头。

　　“是那王……”小吕布话说一半，看了一眼李相赫，最后剩下两个字还是没能说出来。

　　李相赫虽然不搞那些乱七八糟的东西，可这不代表他允许你这么目无尊长的称呼一个前辈。

　　他还是会告诉你，教导你这么做是不对的！

　　“那太好了，我要狠狠的虐一下这个家伙！”小吕布换了一个称谓。

　　一听到待会儿的训练赛对象是李向阳所在的LNG，Oner、小吕布还有柳岷析三个人都激动了起来。

　　虐，必须狠狠的虐一下这家伙！！！

　　……

　　与此同时。

　　另一边。

　　在得知李向阳帮忙约到了T1后，教练张博皓也是兴奋的不行。

　　跟T1约训练赛，这放在以前可是想都不敢想的事情啊！！！

　　如果能约到T1的话，那滔博这种队伍入不了面前这尊大佛的眼中，貌似也在情理之中。

　　“还得是您啊阳哥！”张博皓立刻舔了起来，“我都没想到我们还能跟T1打训练赛。”

　　“至于么……”李向阳撇了他一眼，“约个训练赛而已。

　　哥在LCK混了这么久，这点面子他李相赫还是要给的。”

　　瞅着李向阳一言不合就开始装比，已经准备好的辅助付明航顿时轻笑了一声。

　　尽管嘴上没说啥，可心里面却是不屑一顾。

　　抱韩国人大腿混了三个冠军而已，瞅把你给嘚瑟的！

　　……

　　询问了一下李相赫，确定对方已经准备好了后，李向阳也招呼着其他人上号了。

　　很快。

　　双方十个人逐一进入了游戏。

　　……

　　LNG.Crazy进入了自定义房间。

　　……

　　当这行小字出现在了左下角对话框中的时候，原本还比较懒散的四小只，瞬间坐直了身体。

　　来了！！！

　　……

　　“向阳哥！”

　　宙斯看到后，飞快的打字喊了一声。

　　看到宙斯这么懂事，李向阳切换语言，缓缓打出了一句话。

　　“你们其他人是没有看到哥吗？”

　　……

　　“这家伙！！！”

　　Oner深吸了一口气，但看到宙斯都喊了，他也没办法，只能是打出了那三个字，

　　“向阳哥！”

　　柳岷析见状，也连忙跟着打字喊了一声。

　　唯有小吕布誓死不从。

　　这要是当着面也就算了，隔着屏幕你算老几？

　　不过李向阳也不在乎，反正你李珉炯犯的错，自有人来帮你承担！

　　圣枪哥也看不懂韩文，索性就问了问旁边的塔赞。

　　“这是在干嘛呢？”

　　圣枪哥觉得李向阳发了一句话，后面还带着一个问号，应该是在询问对方准备好了没有。

　　而其他人这么统一的回答，应该就是准备好的意思。

　　这一切在他看来，都是有迹可循的，并且非常之合理。

　　可当塔赞偷偷告诉他的时候，圣枪哥人傻了。

　　“你是说，他们都在喊……向阳哥？”

　　“嗯。”塔赞点了点头，并没有觉得有什么不对的地方。

　　如果今天李向阳在对面，他肯定也会喊上一声。

　　“这家伙……”圣枪哥嘀咕了一句，也没在说什么。

　　等一切准备继续之后，双方训练赛开始了。

　　尽管是训练赛，可实际上跟比赛没啥区别，无非就是你心里知道这是训练赛，输掉也没关系，所以不会给自己太多压力而已。

　　搬人方面，两边要么按掉版本英雄，要么就按掉对方拿手英雄。

　　在经过一番搬人与选人后，双方阵容很快就确定了下来。

　　LNG上单鳄鱼，打野猪妹，中路塞拉斯，下路卢娜组合，可以说是标准的前中期阵容。

　　反观T1则是上路剑魔，打野破败王，中路阿卡丽，下路维鲁斯和卡尔玛。

　　而在进入游戏后。

　　李向阳不急不慢的打出一行字。

　　“佑齐啊，现在才知道练剑魔，是不是有些太晚了！！！”

　　……

　　“他这是说的啥？”

　　圣枪哥看到后，好奇的问了问塔赞。

　　如果说没有经历过刚才，他可能会推测这是李向阳再跟自己的老队友打招呼。

　　可现在的话，他就不敢这么想了。

　　“在教育宙斯呢。”

　　圣枪哥：“……”

　　不是，这家伙哥瘾还挺特么大啊！？

　　……

　　“向阳哥，对不起！”

　　另一边。

　　在看到李向阳公屏发的话后，宙斯连忙打字道歉。

　　“向阳哥，您放心好了，我一定会练好剑魔的！”

　　李向阳没再去搭理，飞快的购买装备后，便是控制塞拉斯朝着中路赶去。

　　拥有【训练赛の神】技能加持，他感觉别说面对的是“暮年”李相赫，就算是巅峰李相赫，也能上去给对方一个大比兜子。

　　两边一级都没啥太大的想法，主要也是没啥留人手段。

　　当中路兵线汇聚之后，李相赫看着跟自己亮表情的李向阳，嘴角情不自禁的勾勒出一抹笑容。

　　“这家伙！”

　　他控制阿卡丽想要趁着李向阳塞拉斯补兵的时候利用Q技能消耗一下。

　　然而，在【训练赛の神】技能加持下，李向阳的各项数据三倍提升，看到阿卡丽出手的那瞬间，便是利用S键中断了塞拉斯的普攻，并且还往后退了一步。

　　这一步导致阿卡丽的Q技能顿时空掉了！

　　见李向阳反应这么迅速，李相赫微微抬了一下眼皮，不过他也没有多想，控制阿卡丽走上前。

　　看似想要A兵，跟对方去抢二，实则在李向阳控制塞拉斯往前走的那一刹那，又再次Q技能出手。

　　然而，这一次李向阳直接用塞拉斯的第一段E技能位移躲过，并且也成功来到了阿卡丽的身边，

　　此刻阿卡丽已经没有能量，李向阳当然不带怕的，控制塞拉斯利用被动跟对方换血，

　　李相赫也不傻，塞拉斯释放技能后会获得额外伤害和攻速加成，阿卡丽自然不是对手，所以他立刻往后退。

　　只可惜，塞拉斯二段E技能兵没有扭掉，被晕住后，又被打出了被动的额外伤害。

　　一波换血下来，李向阳顿时就赚了不少！

　　……