第六十四章 刚开始就结束了！【求追读，求月票！】

“一剑诛恶，一剑镇魂！！！”

　　当LNG第五手将永恩锁定下来的时候，解说席上的管泽元顿时惊讶的叫了起来。

　　“永恩中单吗？”

　　永恩可不同于这段时间李向阳用过的其他英雄，其他英雄李向阳哪怕两年没有比赛，可至少最起码都玩过，之前都在赛场上掏出来过。

　　而永恩的话，可是他真正意义上的第一次在赛场上拿出来！

　　……

　　“他特么会玩永恩吗？”

　　T1训练室。

　　四小只也正在凑在一起观看比赛。

　　倒不是他们心系经常压力自己，偶尔还不让吃饭的向阳哥。

　　完全是因为想要看李向阳输比赛，那样才会感到痛快。

　　“反正他在的时候，我是没见他提过，也没见他玩过。”

　　“这LPL的人也太菜了，居然能让这家伙这么的出风头！”小吕布有些懊恼。

　　“其实向阳哥他有时候也是为了我们好。”一旁的宙斯开口。

　　“佑齐，你可别被他给洗脑！”Oner听到后当即就是出声反驳起来，“他为我们好？要我说，他就是为了满足自己那点癖好！”

　　看几个队友都这么认为，宙斯也没说什么。

　　因为起初他内心也有这种想法，尤其是在去年世界赛所向披靡，大家都认为T1要夺冠的时候，他就更加觉得冠军没什么难的。

　　可决赛的惨败，直接给他狠狠的来了一巴掌！

　　也就是那个时候，他才真正意义的认识到了冠军有多么的难，也发自内心的尊敬李向阳。

　　……

　　两边进入游戏的时候，直播间的弹幕也在疯狂的滚动着。

　　【阳畜连特么永恩都敢往外掏了？这是真玩嗨了啊！】

　　【没办法，LPL找不出一个对手，要是我也绝对会练英雄！】

　　【我阳哥表示，来把永恩教学局，分段不高，LPL春季赛！】

　　【不慌，相信宾哥，相信他的贾克斯！！！】

　　【宾学长要不要看看宾畜使用的贾克斯皮肤上面写的是谁的名字啊？】

　　【在我阳哥这个贾克斯皮肤拥有者面前，说自己的贾克斯只要掏出来就能赢，也难怪我阳哥说他连给自己舔鞋的资格都没了！】

　　【讲个笑话，世界第一上单，无敌贾克斯，然后用的是别人的皮肤！】

　　……

　　“我说你能行吗？”LNG语音中，圣枪哥也提出了疑惑，尽管李向阳说过自己玩的最好的不是AP中单。

　　可这永恩，没见他玩过啊！

　　“随便打，宙斯那永恩都是我教的。”

　　“你教的？”圣枪哥眨眨眼，“他自己知道这件事吗？”

　　李向阳没有正面回应，“你切记，中路可不是一个人的游戏。

　　中路是中野的游戏，我要是这把出问题的话，这说明打野问题很大啊。”

　　本来是一句玩笑话，结果反倒是给塔赞整得紧张了起来。

　　进入游戏，飞快的购买完装备后。

　　李向阳打了一个标记，一伙人直接奔着对方下路就去了。

　　对面下路卢娜组合，一级正是是最弱的时候，再加上己方又是双射手组合，这个野区是肯定要入侵的。

　　“LNG这边五人一级直接抱团入侵BLG的下半野区，但是被视野给侦查到了。”

　　“不过小航有扫描，也把视野给扫了出来，并且眼的经验也给Crazy的永恩吃了。”

　　“感觉BLG得把野区让出来才行，因为阿宾的贾克斯根本没过来，甚至就算他过来也不见得能打得过，卢娜一级比寒冰还有维鲁斯相差太远了。”

　　……

　　知道LNG入侵自己野区后，彭立勋也不犹豫，果断控制赵信直奔上半区。

　　大不了就是互换野区嘛，这在比赛中是很常见的事情。

　　而且这把的主要核心就是阿宾的贾克斯，他玩的舒服了，后面不管是单带还是打团，都够对方这个阵容喝上一壶的。

　　顶着贾克斯选双AD，你们怎么敢的啊！

　　……

　　“那看样子，两边应该是打算交换野区了，不过……”

　　看着并没有打算回城去上路的圣枪哥，管泽元有些疑惑，“圣枪哥酒桶还不往上路走的吗？

　　再不走，可就要掉经验了啊！！！”

　　“感觉LNG有想法，他们似乎想玩套路！”Rita眼睛亮了起来。

　　……

　　当三路兵线汇聚之后，阿宾看着没有出现的酒桶，便是提醒了一下彭立勋。

　　“对面上单有可能会去骚扰你！”

　　酒桶打武器本来就好打，而且酒桶也不同于武器这种，是很需要发育的英雄，所以前面跑去骚扰打野，稍微牺牲一下自己，是完全有可能的。

　　听到阿宾的提醒，彭立勋应了一声。

　　与此同时。

　　下路尺子也是招呼着付明航，两人开始快速推线。

　　卢娜一级本来就弱，远不是双射手的对手，再加上自家打野又与对方打野交换了野区，所以ELK和ON自然打算把兵线控在靠近自家塔下的地方，安全发育。

　　虽说会玩的很难受，但如果上头送了，那对线更难受了。

　　“我们这把小心点。”ELK低声同ON说着。

　　上一局虽说是李向阳的岩雀拿到了MVP，十分的亮眼，打出了中路对位差距。

　　可实际上，双方下路差距也很大。

　　尺子的泽丽最终输出甩ELK厄斐琉斯更是不知道多少条街！

　　……

　　“圣枪哥还没有走，他还在帮塔赞打野，看LNG的意思，他们应该是打算直接越一波下路的！”

　　管泽元正说着呢，大屏幕的镜头忽然来到了中路。

　　中路李向阳因为吃了一个眼位经验的原因，所以能够一波兵就到二。

　　只见他控制永恩，Q攒风吹死小兵升二的同时，也把牙膏的沙皇给吹了起来，紧接着秒学E技能释放，增加移速追着沙皇就开始乱砍。

　　被一个二级致命节奏的永恩近身，那肯定不是一级沙皇能够承受的住的！

　　虽说牙膏也反应很快的A兵升二，利用E技能拉开了距离。

　　但如此一来，二级没有学Q技能的他，原本长手打短手的压制力，瞬间就荡然无存了，并且他血量最终也还是被打掉了不少。

　　“哇，中路这个对线……”管泽元不知道该说啥好了。

　　沙皇二级就被逼着学了个E技能，换血也没换过，这接下来还怎么玩？

　　然而，他的话音刚刚落下，大屏幕的镜头直接来到了下路。

　　在尺子和付明航两人把兵线推进去后，塔赞和圣枪哥两个大汉也从后方出现了。

　　“完了，BLG下路好像也要有危险！”

　　四越二，根本不需要太多花里胡哨的操作，塔赞猪妹Q技能顶起ELK的卢锡安，余震抗塔，圣枪哥酒桶接上控制，再加上双射手双丛刃的一个爆发伤害，四个人轻松越掉了卢锡安。

　　最后塔赞再交个保险的闪现丝血出塔，一切都是那么的水到渠成！

　　……