第六十一章 有本事别搬武器！【求月票，求追读！】

“这波BLG集结三人之力想要动圣枪哥的鳄鱼！”

　　“是不是有点勉强啊？”

　　当一场比赛，有队伍出现三个或以上的人去抓一个人的时候，就代表他们真的是没有任何办法了。

　　更别提圣枪哥这把玩的还是鳄鱼，现在正是强势期！

　　“没办法，再不想点办法做事，一直被对面带节奏的话，BLG可能根本等不到阿宾纳尔装备成型，能够给LNG单带压力的那个时间点！”

　　“但是圣枪哥的鳄鱼好肉啊，红怒Q还有渴血回了一大口。

　　而且Crazy的岩雀来了！！！”

　　管泽元正说着呢，李向阳的岩雀踩着墙幔，宛若救世主般来到了圣枪哥的身边，一套技能直接带走了ON的洛！

　　鳄鱼血量虽然已经残了，但岩雀已经来了，强行换可能所有人都会交代在这里。

　　一换三，这显然不是一笔划算的买卖，无奈之余，ELK还有彭立勋在尝试了一下，发现确实没办法后，也只能选择放弃。

　　“怎么会想不开要动一个鳄鱼呢！？”

　　瞅着悻悻而退的彭立勋和ELK两人，记得的声音丝毫不掩饰自己的懊恼。

　　他可是等着BLG暴虐LNG，然后找机会赛脸呢。

　　“没办法啊，Ruler的泽丽有小航的猫跟着，你根本抓不死，岩雀也有塔赞的猪妹保护，只有鳄鱼是能动的。”管泽元接话道。

　　“但很可惜，Crazy支援的太及时了，否则是真有机会能够杀死鳄鱼的。”

　　“那这样一来的话，BLG的局势好像更难了。”

　　“等会！”一旁的Rita突然开口，“阿宾的纳尔来了！

　　他想蹲Crazy的岩雀！”

　　……

　　大屏幕中。

　　在圣枪哥的鳄鱼回城后，李向阳是打算把下路兵线推过去的。

　　就在他控制半血的岩雀走到BLG一塔残骸处的时候，左边三角草丛，一只快要满怒气的纳尔，陡然间跳了出来。

　　“Crazy这个血量，感觉阿宾有机会！！！”管泽元激动的开口。

　　然而，在他的话音刚落，就看到刚跳过来的纳尔，还没等放技能呢，直接就被李向阳反应很快的给利用WE两个技能，推回去的同时，也眩晕在了原地。

　　“哇，Crazy的反应好快，那这样一来的话……”

　　刚打算说岩雀可以轻松撤退的Rita，立刻改口道，“不对，Crazy没有打算跑，他甚至想要单杀阿宾的纳尔！”

　　……

　　已经用了位移的阿宾本来是打算就此作罢的，可当他看着半血的岩雀不跑就算了，反而是追着自己释放Q技能时，当即就是有点生气了。

　　要不是被抓被针对，我纳尔现在早就边路无敌了，还能让你一个半血的岩雀骑脸？

　　他佯装撤退，实则控制被打大的纳尔，突然一个回首望月！

　　只可惜，他的想法，全都被李向阳给拿捏的死死的。

　　纳尔闪现回来的瞬间，他也果断交出了自己的闪现！

　　“哇，可惜！”记得看到这一幕，当即哀嚎出了声。

　　纳尔如果能一巴掌把岩雀拍在墙上的话，岩雀是必死的。

　　但比赛，没有如果！

　　闪现躲过纳尔大招，走位扭过纳尔的石头，李向阳控制岩雀继续输出。

　　完全没有技能靠近岩雀的阿宾一点办法没有，从小纳尔被活生生打成大纳尔，最后又变成了一具尸体，倒在了地面上。

　　【卧槽，难道说LPL和LCK的差距真就那么大嘛！一个LCK没人要的老登，在LPL跟特么代练一样！】

　　【宾畜是真废物啊，满血能被一个残血活生生玩死啊！】

　　【没办法，前面被针对太惨了！】

　　【都怪膏畜，这比玩个杰斯能被岩雀这么游我是没想到的。】

　　【知足吧，这要是哈基虎，杰斯估计已经零杠六都不止了！】

　　【很喜欢宾畜的一句话，LPL将由我守护！】

　　【守护LPL？我将带头尽孝！！！】

　　【说好的世界第一上单呢？】

　　【别尬黑嗷，世界第一上单比的肯定是上单，阳畜是中单，所以打不过很正常吧？】

　　【很喜欢管大校的一句话，感觉阿宾有机会！】

　　……

　　瞅着倒地的纳尔，又看了一眼那被导播刻意放大，此刻正在回城的岩雀，记得只感觉胸口堵得不行。

　　不是，这也能给他反杀的啊？

　　你不是自诩世界第一上单嘛！！！

　　一波残血闲庭散步的单杀，可谓是成为压垮BLG的最后一根稻草。

　　辅助阵亡就算了，上单阵亡，那LNG可就不客气了。

　　李向阳岩雀回城传送到正面，五个人直接转手逼大龙。

　　BLG也没办法，知道LNG就是利用大龙逼团，但你还不能不过去。

　　就这样，趁着阿宾纳尔还在复活中的空档，LNG利用大龙强行逼BLG打了一波不可能战胜的团战。

　　拿下大龙的同时，又收获了两个人头！

　　“那这样一来的话，感觉比赛要结束了啊……”看着场上的局势，管泽元忍不住唏嘘起来。

　　利用大龙霸服，再利用岩雀大招，LNG几乎不费吹灰之力就破掉了BLG中路高地。

　　当一路高地被破之后，LNG这边都不需要找机会打团，单凭运营，直接活生生玩死了BLG，也顺利拿下第一局游戏的胜利。

　　……

　　“让我们恭喜LNG，凭借着出色的运营，拿下了与BLG这场BO3，第一局游戏的胜利！！！”

　　BLG水晶炸裂的那一刻，解说席上响起了管泽元的声音。

　　“恭喜LNG，这把Crazy的岩雀发挥实在是太好了啊！！！”

　　听到Rita的夸赞，坐在她旁边的记得嘴角忍不住抽搐了两下。

　　他怀疑这女人是故意的，明知道自己跟那小子有仇，还当着自己的面专门夸一下！

　　“恭喜LNG。”作为今天的解说之一，有工作在身，他最终还是跟着说了一句。

　　……

　　【为什么感觉二哥这声音好像有点不开心啊？】

　　【你们搁这明知故问是吧？！】

　　【二哥你最好对我阳哥好点，要不然美羊羊可就要遭老罪咯～】

　　【宾哥骗人啊，说好的守护LPL呢？】

　　【把守护的重担交到阳畜手上，又何尝不是一种守护呢？】

　　【别拿宾畜侮辱我阳哥，他也配！？】

　　【呵呵，有本事别搬武器啊！！！】

　　……