第八十三章 终究是吃了没文化的亏啊！【求月票，求追读！】

大屏幕中。

　　李向阳昂首挺胸，那漠然的神色甚至能够让人感受到迎面而来的傲气。

　　反观他面前的李汭璨，直接就把头给低了下去，根本不敢与之对视。

　　如此强烈的对比，顿时引发了现场乃至直播间众人的狂欢。

　　【把头给老子埋低！！！】

　　【说什么来着，盗畜根本连直视我向阳哥的勇气都没有！！！】

　　【学妹妹嘴里的盗畜就这啊？连直视我阳哥的勇气都没有吗！】

　　【坏了，我LPL第四支反抗军的头领恐怕要叛变了！】

　　【什么LPL反抗军？这分明是阳畜在帮LPL清理只知道拿高工资混日子的毒瘤外援！】

　　【盗畜真该死啊，谁让你低头的，你让学妹妹抬不起头做人了！】

　　【学妹妹呢，赶紧救一下啊！！！】

　　【羊癫疯闹麻了，线上都喊阳哥，线下喊什么我不敢想。】

　　……

　　李汭璨的低头，无疑是让学妹妹们感觉天都塌了。

　　我们这么努力，你又怎么能放弃！

　　现场不少学妹妹都搁那大呼小叫起来，尖锐的声音甚至在直播间里面都听得非常清楚。

　　“李汭璨你不要怕啊，我们永远做你坚强的后盾！”

　　“他不敢拿你怎么样，你勇敢的抬起头！！！”

　　……

　　只可惜，一切都是徒劳的。

　　面对李向阳，李汭璨终是没有勇气去面对，去直视。

　　他的脑子总是不受控制的想起当初还在SKT的时候。

　　悠然记得当初SKT上下，哪个不是把自己当成队宠，偏偏李向阳不在此列。

　　甚至还因为自己某一次在被对方监督训练时的言语不敬，直接来了一巴掌。

　　打完一巴掌就算了，他还丧尽天良的让自己继续老老实实的在规定时间里面练补刀。

　　甚至看着被打哭的自己，他还十分贴心的提醒，“哭？哭也是要算时间的哦～”

　　……

　　等碰拳结束后，尺子还有塔赞两个人被李向阳赶去接受采访了。

　　“东西我帮你们拿着就是。”

　　听到李向阳这么说，尺子和塔赞两人顿时有点受宠若惊。

　　【叮！朴载赫服从度+5！】

　　……

　　【叮！李承勇服从度+8！】

　　……

　　【叮！恭喜宿主成功让后辈服从度提升，获得新能力——峡谷相对论！

　　峡谷相对论：当宿主被敌方打野Gank时，我方打野做到事情的概率也会大大提升！】

　　……

　　听着系统奖励的新能力，李向阳眼睛一亮。

　　忠诚的塔赞又怎么可能在其他路呢，肯定会围绕在中路啊。

　　四舍五入，这不就相当于，对面打野如果抓自己，反倒是在帮自己么？

　　……

　　采访的地方，看到来人是塔赞和尺子两人，骆歆神色顿时一暗。

　　不过她还是很快的调整了过来。

　　一切准备就绪之后，赛后对于胜利者的采访开始了。

　　“欢迎塔赞还有Ruler选手接受我们的采访，来跟镜头前的观众朋友们打声招呼吧。”

　　简单的开场白过后，骆歆问出了自己的第一个问题。

　　“首先恭喜LNG再次拿到今天比赛的胜利，那我想问问塔赞选手，你觉得今天自己发挥的怎么样？”

　　尺子站在塔赞身边，心中思索着自己待会儿面临问题时的种种回答。

　　可未曾想，塔赞的回答，让他当场大吃一惊。

　　“其实我今天的状态并不是很好。”塔赞唏嘘的说着，“之所以比赛会进行的这么顺利，主要还是多亏了向阳哥对我的帮助。

　　不管是他第一局的男刀，还是第二局的卢锡安都发挥的非常非常完美！

　　正因为他中路有了优势，所以我野区才可以玩的比较舒服。”

　　塔赞的回答，让来了这么久，虽然有时候没办法表达心中意思，但已经能听懂一个大概的尺子整个人都傻了。

　　好家伙，我特么直接好家伙！！！

　　尽管这话说的一点毛病没有，中路有优势，打野才能够更容易的去发挥，但是牢赞你是不是有点太想进步了啊！

　　【牢赞，你路走宽了嗷！！！】

　　【尺子：万万没想到啊，我来LPL后最大的对手居然来自队内！】

　　【只能说这个非常非常就用的非常有灵性好吧！】

　　【牢赞，你要是被威胁了，你就眨眨眼！】

　　【妈的，我都严重怀疑，阳畜家里是不是专业训狗的啊？】

　　【现在压力给到尺狗了，如果回答的让阳畜不满意，今天晚上可就要最后一个吃饭了。】

　　……

　　又简单问了几个问题后，骆歆便是采访起了尺子。

　　“我们都知道Ruler选手来到我们LPL后，发挥一直非常出色。

　　那么作为一名AD选手，队伍里面的核心，你有什么话，或者是有什么经验是想要跟AD玩家所说的。

　　对线打团的时候要注意什么，怎么样才能成为队伍里面的担当，队伍里面的老大哥呢？”

　　听到骆歆的问题，尺子的瞳孔明显扩张了一下。

　　你这臭娘们，怕不是跟承勇这家伙串通好了要一起搞我是吧？

　　“我觉得AD并不是队伍里面最重要的，中单才是一整个队伍真正的核心！”

　　回答完后，尺子觉得有点似乎还有点不够。

　　故而在心中经过一番思索后，便又操着一口蹩脚的普通话缓缓的补充道。

　　“AD永远不可能成为队伍中的第一人！”

　　别的韩援一开口都是新疆羊肉串的味，而他一开口就知道是老舔狗了。

　　【AD不是最重要的，中单才是队伍的核心x！我向阳哥才是老大✓！】

　　【AD永远不可能成为队伍中第一人等于向阳哥您放心好了，第一人永远都是您！】

　　【虔诚的朴载赫同志对敬爱的李向阳阁下表明了他的忠心！】

　　【说句韩道话，尺子你舔的不如塔赞直接啊，是放不开，还是不知道怎么表达啊？】

　　【终究是吃了没有文化的亏啊！】

　　【塔赞这小子早来好几年，属于是吃到语言红利了。】

　　……

　　LNG临时休息室。

　　听着两人的回答，圣枪哥眨眨眼，伸出手拍了拍李向阳的肩膀，出声揶揄道。

　　“向阳，这是你教他们的啊？”

　　“搁这污蔑谁呢！”

　　李向阳也没想到这两人居然会这么回答。

　　但偏偏自己还没办法说啥。

　　因为你仔细一琢磨的话，这两人说的都很有道理。

　　不管是中路玩的好打野才会舒服，还是AD不是第一人，中路才是，这特么说的让你找不到任何反驳的理由！

　　……