第十四章 冠军加里奥！！！

简单跟李相赫扯了两句后，李向阳便是跑去洗漱休息了。

　　第二天。

　　众人起来之后，简单收拾了一下东西，便是乘车赶往比赛的场馆了。

　　等来到目的地，下了车后，不少粉丝十分热情的打起了招呼。

　　同粉丝简单的互动了一下，李向阳他们一伙人来到了临时休息室中。

　　尽管只是一个小小的德玛西亚杯，不过因为对手是LPL队伍，而这也算是LNG重组之后第一次面对LPL队伍，所以作为教练的张博皓也是尽职尽责的在讲述着他所准备的东西。

　　李向阳虽然坐在沙发上，不过并没有仔细去听。

　　主要是LPL好的教练太少了，基本上都是混日子的居多。

　　就拿张博皓来说，李向阳来了LNG也有段时间了，训练赛也没少打。

　　反正他是没有从对方身上感觉到有什么水平。

　　唯一值得夸赞的，可能就是这货每次跑去拿外卖的速度非常快。

　　……

　　大概在过了一个多小时后。

　　双方的比赛开始了！

　　绚丽夺目的灯光伴随着振奋人心的音乐亮起。

　　身穿旗袍的希然握着话筒缓缓走上了舞台，开始介绍起了今天两队的人员情况。

　　两队人自上单开始，两两入场。

　　不得不说，姜承璐十分的受欢迎，哪怕已经三年没进世界赛，哪怕已经病入膏肓，化身一名优秀的i系列研发者，却也仍旧有众多粉丝拥护。

　　随着他的上场，现场更是爆发出了如海啸般的欢呼声。

　　【别墨迹，赶紧开始吧，已经迫不及待的想要看到晒哥暴打LNG了！】

　　【僵尸又开始幻想了。】

　　【羊癫疯别叫了，你主子三个远古冠军有什么含金量啊？但凡晒哥出道早，他那废物一个冠军别想拿到！】

　　【笑死，去年被打的差点连季后赛都进不去，我不知道僵尸哪来的底气。】

　　【呵呵，去年那队友是人啊？永远地缚灵的大安，上单被抓边笑边刷的首富，帅到猛猛暴毙的ON，还有红白刀不敢往前顶的幻锋，这四个是人？！】

　　【啊对付对，都是队友的锅，跟我敢抓敢死，把把研发i系列的及时雨没有任何关系！】

　　……

　　随着上单和打野的双双入场，接下来自然而然轮到了两队的中单。

　　“让我们有请微博中单小虎。

　　LNG中单，Crazy！！！”

　　听到希然的声音，李向阳这才不急不慢的朝着舞台上走去。

　　当来到舞台中央的时候，他扭头看了一眼与自己并肩而行的小虎。

　　或许是因为李向阳长得比较高，又或者是气势太足了的原因。

　　总之他这一动作，让小虎看到后，下意识的就做出了后退防守的姿态。

　　【类似于下面这种】：

　　两人的动作在配合上李向阳淡然的笑容与小虎略显紧张的神色，那场景让人顿时就有点蚌埠住了。

　　【完蛋，身高颜值体态气质，包括荣誉，我虎大将军全方位都被碾压了，这特么还玩个勾八！？】

　　【逆天，这还没打呢，小虎就已经怕了是吧？！】

　　【这可太正常了，如果说大飞是小虎的大爹，那么阳畜绝对就是小虎的二爹！】

　　【别尬黑嗷，李相赫还是有点怕小虎的。】

　　【怕世界赛遇不到他是吧？】

　　【不慌，相信晒哥！！！】

　　……

　　当两队人全部入座后，镜头给到了解说席。

　　“欢迎各位收看我们LPL2022德玛西亚杯，由LNG对阵微博的比赛，我是今天的解说管泽元！”

　　“大家好，我是记得。”

　　“我是Rita！！！”

　　简单的开场白过后，记得便是迅速切入了正题。

　　“相信大家对这场比赛应该也是期待已久了，不管是Ruler还是Crazy，也都算是我们的老熟人了。

　　而今天的比赛，也算的上是两人第一次在LPL的比赛。

　　那管哥你觉得今天两支队伍谁获胜的概率会更大一点？”

　　听到记得的询问，管泽元微微沉思了一下。

　　“说实话，不管是微博还是LNG，这两支队伍在这个赛季的人员更换方面，都属于是大换血级别的，可能双方都还没得及进行磨合或者还没有磨合好。

　　如果说硬要猜一下的话，我觉得还是微博获胜概率更大一点吧，毕竟比赛的时候，队友之间相互的交流可是很重要的！

　　Crazy的话还好，他应该没啥问题。

　　但Ruler的话，应该是稍微有些不太方便的，尤其是他打的还是很吃配合的双人路。”

　　“确实是有这个因素在里面的，不过我觉得塔赞在比赛的时候，应该会做好帮忙沟通的准备的，包括Crazy也能够进行翻译。”Rita也说了一句。

　　……

　　【翻译？尺狗也配让我阳哥亲自给他翻译！？】

　　【有一说一，不是谁粉丝，我是真想看到LNG输啊，让混子冠军原形毕露！】

　　【僵尸下次串的时候记得把主页的关注列表给关掉好吧！】

　　【德玛西亚杯而已，输了就输了，不会真有人吹这种比赛吧？】

　　【还得是羊癫疯啊，嘴里面看不起这个比赛，看不起那个比赛，怎么？只有S赛的比赛才是比赛，S赛的荣誉才算荣誉，德玛西亚杯输就不算输呗？】

　　【僵尸别叫了，我阳哥一个人的荣誉比对面五个人加起来还要多，不知道你们在得意什么！】

　　【我只能说，远古冠军闹麻了！】

　　【LNG今天要是输了，尺子今天晚上就得最后一个吃饭，而且还得是狗吃完了他才能吃！】

　　……

　　伴随着直播间弹幕的激烈文斗，两边的搬人选人也已经落入了尾声。

　　“阳哥，拿什么打狐狸？”张博皓十分的客气。

　　“嗯……”李向阳微微沉思了一下，“就加里奥吧。”

　　“行！”

　　随着LNG红色方第五手加里奥锁定了下来，两边阵容也呈现在了众人面前。

　　微博上路纳尔，打野蔚，中路狐狸，下路卢娜组合。

　　LNG上单青钢影，打野猪妹，中单加里奥，下路维鲁斯和烈娜塔。

　　……

　　【来了来了，我阳哥的冠军皮肤，城墙加里奥！！！】

　　【上来就王炸是吧？多少有点犯规了嗷！】

　　【不是哥们，英雄联盟有城墙这个英雄吗？】

　　【笑死，纯几把混的冠军皮肤，也好意思选出来呢？】

　　【上来就玩加里奥开混，等队友C自己，只能说阳畜还是有自知之明的！】

　　【有没有可能，我阳哥觉得打小虎，一个加里奥就够用了捏～】

　　……