第八十一章 塔下强杀，这就是长辈压制！【求月票，求追读】

“什么情况？镜头一给到中路，Scout已经被打残了！”

　　看着残血的杰斯，再看看血量具有很大优势的卢锡安，王多多用他那夸张的语气感叹起来。

　　“感觉应该是被卢锡安给抢二打了一套。”腿哥分析了一下。

　　“那这样的话，感觉Scout这个对线好像又有点难了啊。

　　并且Crazy已经开始卡位置，不想给Scout补兵了，

　　杰斯反手Q了一下，但是被扭掉了。

　　残血的小兵Scout根本没办法补，卢锡安卡了他的位置，他一旦上前血量会被消耗的很惨。

　　我的天，这中路对线压力就这么大的吗？”

　　屏幕中发生的，让王多多有种莫名的费解。。

　　要知道Scout面对的可是一个两年都没有打比赛，今年刚来LPL的老登啊！

　　可自德玛西亚杯到现在，有一个算一个，全都不是对手。

　　说好听的是李向阳这个三冠王回光返照，极有可能今年真是最后一年了。

　　说不好听点，那就是LPL真有那么烂吗？

　　居然找不到一个对手！

　　……

　　【我阳哥对盗畜果然是有着天然的压倒性优势！】

　　【盗畜可能这辈子都没想到，从SKT被我阳哥一巴掌扇到LPL，本以为两人再也不会有交际了，结果我阳哥打上门来了！】

　　【羊癫疯别叫，这种叛徒人品不行，就算有实力又如何？】

　　【能追捧这种人的，我都怀疑你们是不是行走的五十万了！】

　　【学妹妹能说这种话我是真没绷住啊，我阳哥再怎么样血统纯正，倒是你们舔的盗畜，那可是纯种棒子啊！】

　　【学弟可是为LPL拿荣誉的，反观阳畜，不就是LCK的一条狗？】

　　【你捞批捞要是不要脸的话，我阳哥这三个S冠，你们也可以说是捞批捞的啊！】

　　……

　　直播间里，羊癫疯大战学妹妹，一刻也没有停下。

　　线下去观赛的人可能少，都是穷哥们，但线上的话那就不好意思了。

　　利用抢二打出的优势，李向阳成功抢到三级，控制卢锡安逮到机会，又是一套经典小连招。

　　E点点Q点点W再点点！

　　“感觉中路得喊打野过来帮忙解一下线了，否则这个血量，以Crazy的脾气，等兵线进塔可能要直接越塔了！”

　　“但是塔赞的大树已经来了啊！！！”眼尖的腿哥看到了右下角小地图上的大树。

　　忠诚的塔赞，又来帮助他尊敬的向阳哥了！

　　结果不言而喻，塔赞大树直接闪现过墙，W技能捆住杰斯，李向阳卢锡安跟上伤害，塔下解决了Scout的杰斯。

　　虽说杰杰支援的慢了一步，但他控制蔚还是Q闪留下了抗塔的塔赞，完成了一换一。

　　看起来似乎是一血和一个人头的差距，但实际上，带来的效益是完全不一样的。

　　李向阳卢锡安拿人头，他的优势会在对线的时候一直体现，反观杰杰虽然拿了人头。

　　可他一个打野不可能时时刻刻去找塔赞的麻烦，他得清自己野区才行。

　　这也就导致他哪怕拿了人头，有了优势，其实能够发挥出的压制效果，远不如卢锡安那么长久。

　　利用一血优势，李向阳更加不当人了，更别提杰斯这玩意儿还得出女神泪，前面对拼这无疑是有点浪费了四百块的味道。

　　按照峡谷相对论来说，你浪费了四百块，那就相当于我领先了四百块，再加上一血的人头，以及补刀的领先，这就相当于李向阳卢锡安已经经济领先一千块了。

　　所以没一会儿的时间，Scout的杰斯又残血了！

　　“哇，中路这个对线……”王多多不知道该说什么才好。

　　“感觉今天Crazy的状态一如既往的好啊！”

　　“杰斯得回家了，要不然兵线进去的话，Crazy可能就要越塔了。

　　Scout是没有传送的，哪怕换了，卢锡安都是赚的。”

　　“但是杰杰来了，Crazy卢锡安如果动手的话，可能会给机会。”看着F6处的蔚，鼓鼓眼睛亮了一下。

　　几乎是在她的话音刚落，李向阳便控制卢锡安就动手了，杰杰的蔚更是蓄力Q技能朝着一塔方向冲了出去。

　　然而就在所有人都以为E上去的卢锡安会被蔚击飞，然后没办法杀掉杰斯，最后送出人头，连优势也一并送出去的时候。

　　却发现那Q出去的蔚并没有命中卢锡安，被走位扭开了。

　　“Crazy，你这都能扭的吗？”王多多语气十分震惊，要知道蔚的位置可是卢锡安的盲视野。

　　留给他反应的时间，也只有蔚从六坤巢穴冲出去后，暴露在卢锡安视野中的那短暂一瞬。

　　别说卢锡安把心思都放在如何越塔上了，就算没有越塔，也很难反应过来的好吧，除非有闪现，否则单凭走位，或许只有很少几个人，并且还得在他们巅峰时期才能够做到。

　　但偏偏李向阳反应了过来！

　　没有被蔚给击飞的他，直接无视杰杰，全部输出打在Scout杰斯身上。

　　毕竟最次也就是一换一的结局，但杰斯没传送，会漏很多经验，所以他完全可以接受。

　　解决完Scout的杰斯，李向阳的人头被杰杰拿了下来。

　　他很想让给Scout，但是他估算了一下，卢锡安血量哪怕再挨一下防御塔的进攻，也不见得会死，他如果不补伤害，可能卢锡安就跑了。

　　也就是说，Scout对线完全打不过，自己不来的话，他就是被卢锡安无情越塔，而且还没办法换人头的那种。

　　虽然拿了两个人头，但是杰杰也有种深深的无力感，因为他只是一个打野啊。

　　哪怕后面跟阿乐的青钢影两个人一起强行杀一个，但大概率也是进去就回不来的局面。

　　然而更让他压力山大的还在后面，因为他中路露头，上路圣枪哥配合塔赞直接就是把阿乐的青钢影给越了。

　　塔赞大树抗塔，恰到好处的W规避塔的仇恨，换圣枪哥兰博抗塔，两人默契配合直接轻而易举的解决掉了阿乐的青钢影。

　　当然这也是李向阳让塔赞去的，否则这小子早就屁颠屁颠的来到中路帮忙反蹲了。

　　李向阳意识到蔚可能会蹲自己，所以便让塔赞去上路，只要蔚中路露头，青钢影就得死。

　　而一切，也正如他所预料一样！

　　……