第六十七章 忠诚的朴载赫！【求追读，求月票！】

面对阿宾的武器大师，李向阳丝毫没有放在眼里。

　　贾克斯的确是比较克制物理英雄没错，可前提是你得有装备才行啊？

　　凭借着Q技能，李向阳时不时的就会控制永恩戳一下阿宾的贾克斯，

　　如此一来，兵线自然而然他不可控的推了过去。

　　“宾，等我收完野怪，帮你抓一下。”正在刷野的彭立勋看到后，开口说了一句。

　　永恩是没闪现的，而且上路不比中路，线这么长，永恩只要把线推过去，哪怕交大招也不见得能跑得了。

　　不过阿宾似乎并没有听进去，他现在满脑子都是想着如何单杀李向阳，而后享受欢呼与赞扬。

　　待得李向阳的永恩把兵线推过去之后，原本唯唯诺诺的阿宾，直接Q技能跳了上去。

　　“上路打起来了！！！”瞅着突然来到上路的大屏幕，管泽元迅速开口解说起来，

　　“阿宾主动发起了进攻！”

　　瞅着跳上来的贾克斯，李向阳反应很快，控制永恩释放W技能打出伤害并且利用护盾抵挡伤害。

　　贾克斯作为阿宾自信英雄，也算是有两把刷子，普攻接W刷新普攻A了两下永恩后，便是果断开启E技能反击风暴。

　　奈何李向阳一点都不慌，直接开启E技能加速拉扯。

　　先不说你贾克斯为了对线出的是水银鞋，就单凭自己装备比贾克斯好，这点就足够了。

　　“感觉阿宾这个E技能好像关的有点慢了，被永恩给拉扯了啊……”

　　瞅着贾克斯因为永恩开启E技能加速，并没有将其晕住，管泽元忍不住嘀咕起来。

　　贾克斯没了反击风暴，李向阳果断回头开始与其对A，阿宾显然也是不带怕的，同样开启大招，准备拼到底。

　　“贾克斯有点打不过永恩啊，致命节奏给永恩带来的加成非常高！”Rita开口道。

　　打野的彭立勋见状，连忙打信号，示意对方稍微撤一下，他正在路上。

　　可这个时候已经不是阿宾想撤就能撤退的了！

　　控制永恩E技能回到原地，Q3朝着贾克斯吹了过去。

　　阿宾见位置刁钻，走位没办法扭过，只得交出了闪现。

　　可李向阳大招还捏在手里的，微微预判了一下贾克斯的走位，大招果断出手。

　　“双剑华斩！！！”

　　……

　　“完了，被永恩给大到的话，那应该是没了。”看到这一幕，管泽元已经给贾克斯宣判死刑了。

　　随着他的话音落下，贾克斯也已经倒在了地面上。

　　“感觉阿宾这波有点太冲动了啊，他应该等等赵信的。”Rita说道，

　　“不过xun已经来了，Crazy没技能也没办法跑，选择了临死把兵线给送进去。

　　虽然人头上是一换一，但贾克斯还是亏啊，传送还没好，会少吃很多兵线。”

　　“说实话，阿宾这波有点太冲动了。”管泽元有些费解，“他贾克斯发育这么好，没必要着急的。”

　　“可能是因为其他路有点劣势，所以迫切的想要打回来？”记得出声找补着，对于李向阳刚才的表现却是只字不提。

　　……

　　【宾畜在干嘛？峡谷先锋给他吃，结果他扭头就送了？】

　　【凭什么不把我阳哥的永恩放在眼里啊！】

　　【也不看看武器皮肤上面写的是谁的名字！】

　　【冷知识，寿司的永恩，就是我阳哥教的。】

　　【很喜欢宾畜的一句话，LPL由我来守护。】

　　【别尬黑，宾哥只是觉得这样赢的没意思，所以故意送一个而已。】

　　【确实，宾哥可是说了，他的武器拿出来就赢，所以自然而然得制造点困难，高手寂寞的悲凉你们不懂啊！】

　　……

　　尽管被彭立勋的赵信给拿下了人头，不过这对于李向阳来说都是可以接受的。

　　复活之后，他重新控制永恩回到了上路，继续发育。

　　永恩不同于贾克斯这种，贾克斯可能得有个三件套才开始发力，再不济也得两件套后出个秒表才能去打团，否则进场之后就很容易被秒。

　　反观永恩就不一样了，这英雄说句不客气的，攻速鞋一出就开始支棱起来了，一件套更是敢直接骑在你脑袋上。

　　BLG也知道任由李向阳的永恩发育下去，随时可能会出事，所以在第二个峡谷先锋刷新之前，集结了三人之力，想要来抓李向阳的永恩。

　　“BLG还是想要动Crazy的永恩，ON的娜美开大封走位，感觉这波有机会啊！”记得语气有着莫名的激动！

　　只可惜，李向阳这个时候闪现已经好了。

　　闪现躲技能，大招反手朝着企图晕住自己的武器释放，一下子击飞对方上野的同时，也控制抵消了武器大师的反击风暴眩晕。

　　“Crazy很细节的控制抵消，大到了两个人，而且塔赞的猪妹来了！！！”

　　随着管泽元的话音落下，塔赞也是救主心切，闪现加Q技能再加大招，直接冻住了彭立勋的赵信。

　　可毕竟是二打三，所以在解决掉彭立勋的赵信后，李向阳被集火的永恩也没血了。

　　阿宾自然不会放过这个大人头，无视塔赞的猪妹，便是直接追了上去。

　　“哇，感觉这波Crazy有点冲动啊，他刚才直接大招跑就好了。”

　　“可能是没想到ON的娜美也在，以为只是单纯的上野对拼。

　　那这个大人头给阿宾贾克斯的话，那这把BLG就有……”

　　剩下的话还没从心中得意的记得嘴中说出来呢。

　　结果就看到一片莹绿色的光芒出现在了永恩身边，为他回复了一点血量的同时，也给他提供了加速。

　　“Ruler的维鲁斯来了！”管泽元迅速叫了起来，

　　“我的天，闪现给治疗，这是什么神仙待遇啊，一个AD闪现给中单治疗！！！”

　　……

　　治疗抬了一些血量，让李向阳虽然被贾克斯Q到了，但并没有被击杀，紧接着他W给自己刷新护盾，又挡掉了贾克斯普攻的伤害后，便是成功撤退了。

　　阿宾也没有任何的办法，因为他已经得维鲁斯大招给捆住了，哪怕水银鞋在手控制时间不长，却也让他错失了击杀永恩的好机会。

　　最重要的是，一波追击没有击杀永恩，反倒是因为上头，把自己的人头也给送了出去！

　　……