第四十二章 并非是收徒，而是收坐骑！【求月票，求追读！】

“滔博想要动大龙？”

　　“但是对面都还活着啊！”

　　“LNG的人已经往这赶了，滔博要放弃吗？”

　　“大龙血量已经打掉三分之二了，滔博不想放弃，他们想要打到底！”

　　瞅着大屏幕中滔博那不成功便成仁的决策，非常希望他们赢的米勒，掌心都开始冒汗了。

　　“LNG已经来了，他们很鸡贼，就不往前走，不给滔博开到自己的机会，让他们没办法利用大龙逼团，必须Rush到底。

　　大龙这个血量滔博已经没办法撤退了，因为一旦撤退很容易让对面给接盘。”

　　娃娃正说着呢，只见大龙坑的上方，一抹金黄色的身影陡然间朝着龙坑中漂移了过去。

　　“Crazy沙皇进场了，他想要推人！”

　　在沙皇进场的刹那，李向阳并没有着急放大，普攻骗出了阿水德莱文的闪现后，这才利用闪现躲技能的同时，也利用大招顺带着将德莱文给狠狠的推了回去。

　　“德莱文闪现还是被推回来了，圣枪哥鳄鱼接上控制，杰克辣舞被秒了！！！”

　　本来滔博几个人因为动大龙血量或多或少的都有损失，现在前面被围绕打了将近二十分钟的德莱文，什么都没做便是直接暴毙，那团战可想而知。

　　哪怕这一波宋义进的塞拉斯真尽力了也没用，缺少了德莱文的输出，团战根本打不赢。

　　【来了来了，直接大火收汁！！！】

　　【勾八的，滔博到底是谁在指挥啊？这大龙能拍的？】

　　【兲畜在干嘛？玩个比猪妹为什么不放大控沙皇啊？！】

　　【倒不如问问哥哥为什么这么胆小，一个普攻就被吓出闪现了。】

　　【经典拍大龙，我就说今天比赛少了点什么，现在总算是知道了，感谢滔博哥把今天缺少的营养补给了我！】

　　……

　　当导播把两边的伤害面板呈现在大屏幕中的时候，直播间乃至现场的人更加蚌埠住了。

　　因为哥哥德莱文的伤害刚好是521！

　　刹那间，伟大二字布满了整个直播间的屏幕。

　　【哥哥不愧是拥有伟大的性格嗷，即使你们这么黑哥哥，他还是用数据表示对你们无声的爱！】

　　【泪目了家人们，今天属于是双喜临门啊，明白了哥哥的心意，而且还找到了真正的传奇捕鸟人！】

　　【确实，对比LPL这几个捕鸟人，阳畜才配的上传奇二字，袅袅今天的底裤都被他给完全看穿了啊……】

　　……

　　另一边。

　　瞅着输掉的团战，滔博五个人都有点自闭了。

　　作为职业选手，很多时候都清楚什么局能打，什么局不能打。

　　就像现在这样，偏后期阵容中期打赢了团战，还拿下了大龙，这特么怎么玩？

　　除非对面犯病！！！

　　但很可惜，哥哥在自己这边。

　　而对面最容易犯病的又只是一个辅助，现在他死不死都不会对比赛造成太大的影响，甚至LNG还巴不得他充当诱饵。

　　凭借着大龙霸服，LNG经济反超滔博，凭借着运营以及后期的扎实阵容，直接反过来兵临高地！

　　“感觉这团战根本没办法打啊，输出差太多了。”

　　“不出意外的话，我们应该可以提前恭喜LNG，三比零战胜了滔博，拿下我们2022LPL德玛西亚杯的冠军！！！”

　　尽管比赛还没有结束，但米勒已经开始提前为LNG做出恭喜了，就连他都看出滔博团战的不堪一击。

　　当然如果现在获胜的队伍是滔博的话，他的声音没准会更加有气势，会更加的洪亮。

　　……

　　在滔博团战溃败，即将输掉游戏的时候，屏幕中突然冒出了一行字。

　　“收徒！”

　　看到这两个字，圣枪哥还有付明航两个人顿时忍不住把目光放在了李向阳身上。

　　我不但要在你头上拉翔，还要管你借纸是吧？

　　滔博五个人自然而然也注意到了，本就输了比赛心情不佳的他们，看到这极具有嘲讽性的两个字，脸色更加的阴沉了。

　　“草，一个德玛西亚杯搁这装什么！”大黄骂骂咧咧，心里面显然是不太服气的。

　　就在这时，屏幕中突然又冒出了一行字。

　　“不好意思，打错了。”

　　“并非是收徒”

　　“而是”

　　“收”

　　“坐骑！！！”

　　当李向阳敲出最后两个字的时候，滔博的水晶也跟着一并炸裂了。

　　尽管比赛赢了，但圣枪哥他们的目光却一直待在李向阳身上。

　　这打字的速度，在配合上简短的词语，只能说不愧是韩服四大喷子之一好吧！

　　这两天李向阳被水鬼恶心的不行，而他又不是那种君子报仇十年不晚的人，自然是有仇当场就报了。

　　……

　　LNG顺利拿下比赛，直播间的弹幕也在疯狂滚动着。

　　【我已经三分钟没有听到赌上职业生涯，闪现向前的故事了！】

　　【这德莱文如果是尺子玩的，比赛结束，当天晚上他就得一直跪到我阳哥原谅他才行，但哥哥的话，我不好说……】

　　【说句尿道话，这跟哥哥有什么关系？肯定都是教练和队友的问题啊～】

　　【坏了，现在就连仁川双C也败了，还有谁能阻挡阳畜的踢馆？】

　　……

　　简单的庆祝过后，李向阳走在前面，其他人跟在身后，作为胜利者的五人朝着滔博走去。

　　看着神情中有着浓郁自傲之色的李向阳，再回想刚才他那嘲讽拉满的行为，滔博几个人是感觉呼吸都急促了。

　　偏偏他们一点办法没有，谁让人家赢了呢？

　　如果可以的话，他们是真想转身就走，不搭理对方，但如果这样做了，那明天的舆论绝对会爆炸。

　　所以滔博几个人只能把怒火积压在心底，把仇记在心里。

　　……

　　在跟滔博五人碰拳结束后，李向阳他们来到了舞台的中央。

　　尽管只是德玛西亚杯冠军，但因为李向阳前段日子的话，再加上对手又是滔博，所以导致今天的热度同样非常高。

　　按照流程，简单的庆祝后，一旁打扮精致的骆歆，也拿着话筒，开始了采访。

　　简单的采访了圣枪哥他们后，骆歆这才来到了李向阳的身边。

　　那快要拉丝的眼神，再搭配上直播间滚动的【般配】二字。

　　让正在直播解说这场比赛的记得，双眼都快要喷火了！

　　……