第八十章 刚开始又结束了！【求月票，求追读！】

见EDG先拿杰斯，LNG这边第一手也是直接把搭配杰斯，目前比较常见的打野大树给抢了下来，随即又拿了一个卢锡安。

　　“还是要玩卢娜吗？”王多多看到后忍不住说了一句。

　　“感觉LNG今天就是主打一个前中期啊。

　　但中路拿什么英雄来对位杰斯呢？”

　　“感觉可以拿岩雀，毕竟在对阵BLG的时候，Crazy曾用岩雀打过牙膏的杰斯，效果还不错。”鼓鼓在一旁说道。

　　“说实话，我感觉这卢锡安很有可能是中单啊！”腿哥似乎意识到了什么。

　　经他这么一提醒，王多多也同样眼前一亮。

　　“卢锡安在早些年的时候，的确是上单中单都很流行，但现在已经很少见了。

　　不过Crazy上一局都能掏男刀这种中单，这卢锡安说不定真有可能是走中路的！”

　　……

　　解说都能隐约猜到了，但EDG作为教练的朱开还在询问下路的田野以及Leave两人。

　　“你们觉得下路拿什么好打卢娜？”

　　“维鲁斯吧，维鲁斯跟杰斯打双Poke。”田野说道。

　　“那行。”朱开点了点头，直接给下路拿了维鲁斯，随即又给杰杰锁了一个打野的蔚。

　　几乎是在EDG锁定下前三手的下一秒，LNG这边直接给猫拿了下来。

　　这一手猫锁定后，哪怕朱开再冒充教练，也知道是中单卢锡安了。

　　“没事，现在的卢锡安不是以前。”朱开出声安抚着Scout。

　　之前的卢锡安那可真的是杰斯亲爹，不过设计师总喜欢教人玩游戏，所以单人线卢锡安就已经很少见了。

　　Scout没有说话，这种明摆着要点菜的英雄选择，让他呼吸不由得加重，坚毅的眼神更是看着屏幕中那个对于他非常熟悉，却又刻骨铭心的ID。

　　昔日的那充满教育的一巴掌，让他现在仍旧记忆尤深！

　　……

　　两边前三手锁定后，开始了第二轮搬人。

　　第二轮搬人，EDG按掉了尺子春季赛经常玩的泽丽。

　　倒也不是说经常玩，主要是这玩意儿跟猫挺搭，完全是因为付明航他才玩的。

　　按掉泽丽，再补一手上一局圣枪哥发挥不错的凯南。

　　反观LNG搬人则是比较随意，搬掉了鳄鱼，完事儿追加一手布隆。

　　等第二轮搬人结束后，第四手LNG直接给尺子拿了一个女枪，这也是能够跟打野大树大招配合的一个AD了。

　　大树大招一开，女枪扫大哈哈哈就行。

　　“LNG康特位留给了圣枪哥，不知道EDG这边会给阿乐拿什么样的英雄。”见状，王多多不免猜测起来。

　　“其实鳄鱼最好，既然杰斯和维鲁斯已经出了，大概率就是双Poke打中期的一个体系，那么鳄鱼肯定是最适合的。

　　只可惜被LNG给搬掉了，那这样一来的话，我感觉还是纳尔吧，能打团能单带。”

　　“但是阿乐不这么想，他想要证明自己！”

　　随着鼓鼓的话音落下，EDG上单锁定了下来，给阿乐拿了一手青钢影，最后又给田野拿了搭配维鲁斯的寒冰。

　　这把朱开想的挺好。

　　由杰斯和维鲁斯组成双POKE，打团的时候慢慢拉扯消耗对面。

　　等到差不多了，杰杰的蔚直接开团，阿乐的青钢影跟上，轻而易举就能让对面减员！

　　瞅着EDG上单掏出了青钢影，LNG这边也不犹豫，果断给圣枪哥拿了一个兰博，来补充AP伤害。

　　目前的兰博还没有到那种非搬必选的时候，不过补充AP伤害是绰绰有余的。

　　尤其是打青钢影，这英雄没有推线能力，兰博可劲推线，就可以让青钢影很难受。

　　下路女枪和猫的组合肯定不会维鲁斯和寒冰的对手，尺子双拳难敌四手，稳住就算成功。

　　如此一来，上路自然而然就得拿点能推线，比较强势的英雄，确保有一定的主动权在手中。

　　不能像有些队伍，选个两线劣势的阵容，结果唯一优势路被从头针对到尾，完事儿其他路还做不了事。

　　有些更离谱的，甚至是三线劣势的阵容，别说选手了，观众看着都折磨人。

　　“兰博吗？说实话，很少见圣枪哥去玩这个英雄。”王多多说道。

　　“但圣枪哥英雄池还是可以相信的。”一旁的腿哥说道，“之前不管出什么英雄，他都会先拿去打两局上路试试。”

　　……

　　随着双方将英雄交换到各自使用者手中，两边阵容呈现在了众人面前。

　　EDG上单青钢影，打野蔚，中单杰斯，下路维鲁斯和寒冰。

　　LNG上路兰博，打野大树，中路卢锡安，下路女枪和猫。

　　……

　　“说实话，我感觉这把EDG很难啊。”

　　趁着两队进入游戏的时候，王多多便是忍不住分析起来。

　　“上路阿乐肯定是没线权的，他这把青钢影我感觉得二十分钟后才会多少有点声音。

　　下路虽然双射手的组合能够拿到线权，但中路Crazy卢锡安如果能够打出优势的话，以他喜欢做事的一个打法，肯定会去帮下路缓解压力。”

　　“就看Scout这把杰斯对线卢锡安究竟怎么样了，卢锡安毕竟不是先前的版本，也许没有以前对杰斯的压制力也说不定。

　　如果能够把卢锡安按在中路的话，其实两边都差不多，都有各自的优势路和劣势路。”腿哥接话道。

　　……

　　进入游戏，李向阳购买完装备，便是招呼着其他人一起来到了下路，防止对面入侵野区。

　　对面下路双射手，中路杰斯还有打野蔚，远不是LNG这边能强行去打的。

　　不过李向阳显然是有点想多了，已经输了一局，而且还是被他一个男刀给玩崩的EDG，第二局显然没有太大的入侵欲望，他们选择了稳一手。

　　一级无视发生，双方正常对线。

　　EDG下路双射手，肯定不会让女枪太舒服的。

　　上路圣枪哥也不用多说，选出来就是让你青钢影难受的。

　　尽管杀是肯定杀不了，但只要有线权，就能够有做事的机会。

　　“EDG下路打的好凶啊，不过Ruler也很懂，直接选择放线了。”

　　“但是上路阿乐也很难受啊，青钢影根本没有推线能力，兰博打他太舒服了。”

　　王多多和腿哥正说着呢，镜头也来到了中路。

　　只见不知什么时候，Scout的杰斯又被李向阳的卢锡安给打残了。

　　……