第六十八章 不给面子？那就别怪我了！【求月票，求追读！】

【卧槽，哈基尺，你这家伙，这么忠心的！？

　　你难道忘记阳畜对你的鞭挞了嘛！？】

　　【别尬黑嗷，打是亲骂是爱，那分明是我阳哥对尺子的爱！】

　　【据小道消息说，当初安掌门拿棒球棍教育尺子的时候，我阳哥担心尺子会疼，可是专门拿毛巾堵住他嘴巴的！】

　　【沟槽的plk在干嘛？他为什么不来！】

　　【宾畜是真废啊，这都杀不死的！？】

　　【誓死保护李向阳阁下！】

　　【Ruler：忠诚！！！】

　　……

　　成功脱离生命危险后，李向阳是非常欣慰的夸了一句。

　　“载赫啊，这波支援的很及时啊！”

　　尺子轻轻嗯了一声，虽说嘴上没说什么，但心中却有一种说不清道不明的情绪。

　　向阳哥夸我了！！！

　　或许是这抹情绪在作祟，以至于尺子都没察觉到自己那听到夸赞后所上扬的嘴角。

　　……

　　“完了，感觉BLG这波过后，好像连最后的希望也没了！！！”

　　“这波如果杀掉永恩武器拿到大人头还好，但没想到Ruler直接闪现给治疗，硬是保住了Crazy的永恩。

　　我只能说，情义拉满了好吧！”

　　看着BLG上野辅联动，结果死了上野，记得心中也已经绝望了。

　　三个人头的永恩，而且补刀远超时间线，这特么还玩个勾八？

　　中期谁能挡他！？

　　事实上也正如记得心中所想的一样，李向阳永恩回家补了装备后，单带基本上已经没办法阻拦了。

　　哪怕BLG想尽办法去针对他，想要断他永恩的节奏也没用，因为塔赞总是会出现在旁边保驾护航。

　　更别提，尺子的维鲁斯有时候连兵线都不要，都跑来支援。

　　就这样，凭借着李向阳的永恩，LNG顺利拿下了第二局游戏的胜利。

　　……

　　“让我们恭喜LNG，在今天这场与BLG的对决中，二比零轻松拿下了比赛的胜利！”

　　当BLG水晶炸裂的那一刻，管泽元的声音已然响了起来。

　　“恭喜LNG！！！”Rita也跟着开口，

　　两个搭档都开口了，同为今天解说的记得就算心里再不情愿，也只能跟着开口祝贺了一句。

　　……

　　【我的评价是，没一个是人！】

　　【还用我阳哥的冠军皮肤，他也配！】

　　【其实说句公道话，虽然膏畜今天被全方位碾压，但下路差距其实也很大，PLK不管是打团还是对线，都被尺子给完爆了！】

　　【听得出来，记得是真不想看到我阳哥赢啊！】

　　【小了，格局小了，我阳哥赢了一开心，没准就允许你在旁边推了呢？】

　　【很喜欢宾畜的一句话，今天百分之九十的概率可以拿下！】

　　【完了兄弟们，我们世界第一上单带领的BLG也败了，还有谁能够阻止阳畜的脚步！】

　　【沟槽的LCK，世界赛上欺负捞批捞也就算了，现在更是扶持阳畜过来搞封地是吧！？】

　　【BLG被二比零速通，滔博却能打满BO5，所以滔博大于BLG，没毛病吧？】

　　【一群废物，关键时候还得靠我国电啊！】

　　【冰岛人也敢支棱？你猜盗畜看到我阳哥，会不会吓的连话都说不清楚！】

　　……

　　顺利赢下比赛，李向阳打了个哈欠。

　　其实这局比赛在一开始下路越塔成功，他中路抢二打的沙皇被迫学E拉开距离丧失压制力时，就已经注定结果了，只可惜硬是打了二十多分钟。

　　看着已经从椅子上起身，但却没有朝着BLG那边走去，站在原地等自己的塔赞，李向阳是活动了一下手腕，缓缓的站了起来。

　　这一副场景，让现场还有直播间的人都蚌埠住了。

　　这一副领导范……

　　别人都是打比赛，你特么是来视察工作的是吧！？

　　在李向阳起身朝着BLG走去的时候，塔赞尺子他们才跟了上去。

　　还没有走到BLG几人面前的时候，李向阳便感觉到了一股冲天的怨气。

　　想来一定是有人输了比赛后，内心的十分不服气！

　　不过他并不在意这些，电子竞技可不是看谁表情凶的。

　　似乎是因为赛前口出狂言结果现在输掉比赛，并且觉得这都是队友坑了自己，跟自己没关系的缘故。

　　所以内心极度不服气的阿宾面对走上来的李向阳，连正眼看都没看。

　　他昂着脑袋，目光看向别处，脸上涌现出不服气的神色，碰拳的手就这么悬在半空中，等着李向阳来碰。

　　让不知道的还以为今天比赛是他赢了！

　　瞅着阿宾这样子，李向阳也不惯毛病，直接无视对方，走向了彭立勋。

　　彭立勋与阿宾自然是不一样的。

　　他看着李向阳无视阿宾朝着自己走来，他连忙点头伸出手跟对方主动碰拳。

　　这差距，一下子就体现出来了。

　　身后的尺子一看，也直接紧跟李向阳的脚步，没有去跟阿宾碰拳，跟着李向阳走向了下一人。

　　阿宾这个时候也意识到不对了。

　　能感觉到有人从自己身边走过，但没人跟自己碰拳是什么鬼？

　　他收回放在别处的目光，却发现李向阳早就已经往下走了。

　　这王八蛋……

　　阿宾差点开口骂人。

　　他这是什么意思？

　　不就是赢了一场常规赛么，凭什么可以这么看不起人啊？！

　　然而，在他刚准备伸手跟塔赞碰拳的时候，却发现对方原本还闪烁着犹豫之色脸上，忽然就露出了一抹决然，

　　紧接着便是无视自己，朝着彭立勋走了过去。

　　一连三个人都不搭理自己。

　　这让阿宾原本就因为输掉比赛而不太好的脸色，瞬间变得红润无比。

　　这一切，自然而然也全部通过大屏幕，落入了现场以及直播间观众的眼中。

　　【阳畜这有点太过分了，赢了比赛还要羞辱人是吧？】

　　【原来是我阳哥赢了吗？看宾畜的样子，我以为他赢了呢！】

　　【还得是尺狗啊，塔赞最起码还犹豫了一下，这小子是一点都不带犹豫的，直接跟着阳畜一起无视我家宾哥！】

　　【呵呵，我寻思宾畜连个正眼都不给我阳哥，还想让我阳哥去主动碰拳，他配吗？】

　　【连舔鞋资格都没有的废物，输了还这么高姿态，搞得我差点以为他是三冠王了！】

　　【这个时候就不得不提一下哥哥的伟大了，面对阳畜收坐骑的骑脸嘲讽，愣是什么都没说。】

　　……