第14章：我错了

当时的爱情也许是自己的一时头脑发热。2年前，她报了清迈的旅游团，她当时懒得做攻略，陈晨又临时有事，她便决定自己出游。她是在那个团遇到了同样一个人旅游的曲承。他们在旅游期间经常一起互相拍照，结伴同行。后来，回国后互相加了联系方式，互相萌生了好感。真正相处的时间很短，半年后他们就结了婚。

　　陈晨不理解她闪婚的原因，她也觉得自己似乎太仓促了。

　　或许是因为当时的她刚毕业不久，回到家后，一有空就要负责照顾哥哥。那时候的她想要在外头租房，但妈妈觉得家里明明有剩余的卧室，她干嘛要浪费这个钱。

　　那时的她太想摆脱自己的原生家庭，摆脱她的哥哥。

　　如今想来，自己真是自私又可笑。

　　“我应该怎么做？”

　　夜色袅袅，这么充实又拥挤的一天让林向芸感到了疲惫。她看着陈晨，希望她给予帮助。

　　陈晨忽然笑了起来，林向芸有点意外地看着她，说：“你怎么还笑得出声。”

　　陈晨直言说：“本来我以为你会大哭一场，但没想到你居然这么冷静地问我，该怎么办。”

　　林向芸也感到惊讶，得知丈夫犯了开设赌场罪被带走的时候，她没了落脚点，像是在棋盘上胡乱落下的棋子。而如今，她好像觉得丈夫做什么事都不稀奇了。他就是那样的人，他就是个坏人，他犯法，他背叛自己，他还要让妻子帮忙撒谎，掩盖他的懦弱。

　　她觉得自己的眼光也太差了，说：“我要离婚。”

　　“你当然要离婚。”

　　陈晨坚定地看着好友说：“之前你说要等他出狱，我当时就想骂你，但现在如果你再说出原谅他的话，我可是不会手下留情，必须扇你几个打耳光打醒你了。”

　　“但我们要先弄清楚曲承在外还隐瞒了什么，向芸，你得为自己争取到最大的利益。即使离婚，你也不能让这个男人占了便宜。”

　　林向芸咨询了律师如果丈夫在保释期间，她应该做些什么准备，她感到身心俱疲，除了每天正常上班，她还需要应付丈夫，装作无事发生。她不敢把这些事告诉爸妈，但心里又很委屈。

　　她一连几天如行尸走肉，除了工作就是工作，直到一天上班接到了哥哥的电话。

　　电话里林向阳支支吾吾了很久没说话。

　　林向芸问道：“怎么了哥哥？是有人欺负你了吗？”

　　“不是，妹妹你能帮我一个忙嘛。”

　　林向芸困惑道：“什么忙？”

　　林向阳支支吾吾了会儿说：“你能买个小马桶给妈妈吗？”

　　林向芸大吃一惊地说：“哥，妈妈为什么要小马桶啊？”

　　“因为妈妈起不了床了。”

　　林向芸闻言神情大变，请了个假，立马打了辆车就往家里飞奔而去，到了家里，林峥嵘有点吃惊：“向芸，你怎么来了？”

　　“我妈怎么了，怎么就卧床不起了。要不是哥哥给我打电话，你们还想瞒我瞒多久。”

　　林向芸连拖鞋都来不及穿，直接往卧室里去，见黄微确实平躺在床上，一动不动，心头震动，小心翼翼地问身旁的爸爸：“妈，这是什么病啊？”

　　黄微气急先喊道：“还没死，你着急赶来干嘛。”

　　林向芸见妈妈脾气冲，缓了口气说：“我哥说你需要一个小马桶。”

　　黄微哭笑不得，又动弹不了身子，愤愤道：“你哥确实比你孝顺一点。”

　　林向芸满脸不解，林峥嵘只好说：“你妈老毛病了，腰椎盘突出，疼起来就下不了床。今天我本想带她去诊所理疗的。”

　　“我去吧，我有空。”

　　黄微在诊室里嗷嗷大叫，出来的时候，林向芸扶着她落座，给她递过保温杯说：“让你早点来看，就不用受这个苦了。”

　　黄微不甘示弱地说：“我哪有空，你哥现在大了，身边也得有个人。”

　　“那你可以叫我啊。”林向芸滚滚喉咙说。

　　黄微说：“你也成家了，有自己的小家了。我也不能老麻烦你。”

　　两母女没有望着彼此，好似两个陌生人坐在长椅上，自顾自地说话。

　　“老黄啊，这是你女儿吧，长这么大了。”

　　医生突然从里推开门，母女二人都站起了身，来人是个五十多岁的女医生，笑盈盈地看着林向芸说：“从前你崴了脚，也是在我这边看的。你妈妈那时候背着你来诊所做理疗。你还记得吗？”

　　林向芸早就不记得这些陈年往事，女医生说：“那时候你差不多有十岁了，你妈背着你可吃力了。”

　　“她哪里还记得这些事，”黄微笑着说，“您要是不提起，我也记不得了。”

　　林向芸陪着黄微一起下了楼，走了一半，黄微又说想去问候一个医生，说着说着就带着林向芸去了一个诊室，不由分说让她坐下给医生把个脉。林向芸觉得莫名其妙，黄微只是笑着说：“免费的，免费的。”

　　老中医把完脉后，黄微让林向芸在楼下的等候区等她，她自己去拿药。林向芸正要开口说自己代替她拿就好，但妈妈已经一人去了药房。她在位置上等了几分钟，妈妈提了一大袋的中药朝她走来。

　　林向芸吃惊地说：“医生给你开这么多药啊？”

　　“我让医生给你开的。”黄微把整包的中药往林向芸的怀里一塞。

　　林向芸不解地看着黄微说：“我？我又没病开什么药啊。”

　　她把那包药又递回了妈妈的怀中，黄微清清嗓子说：“你和曲承结婚这么久了，我看你一直没动静，让医生给你开点调养身体的药。”

　　“妈——”

　　林向芸有点生气，怪不得妈妈让她去找医生把个脉。她无奈地说：“我不喝这个，苦的要命。而且我家也没有煎药壶。”

　　“那就让人代煎啊，”黄微苦口婆心地说，“我和你爸是不想催你，但难保曲承的爸妈不会有意见啊，毕竟你们也结婚一年多了啊。”

　　“他们不会有意见的。”林向芸没好气地说。

　　“人家不说不代表没有意见。”

　　林向芸不耐烦道：“妈，你别管我好吗？”

　　“我是你妈能不管你吗？你不认哥哥，还能不认妈吗？”

　　林向芸没忍住情绪，吼出了声：“妈，你干嘛非得说这些话。我错了行吗？我没向曲承介绍哥哥，没带他去参加我的婚礼。我错了还不行吗？”

　　此时，明明伶牙俐齿的黄微却沉默了下来。