第17章 ：奇怪的小孩

“哦，那个孩子是比较特殊的情况，干预结果并不好，我们当时认为还不适合融入普校，但是家长着急。我们就让林老师陪同了两天。后来孩子突发癫痫，普校那边也不敢接收了。”

　　“孩子突发癫痫，林老师是怎么解决的啊？”

　　和孩子的妈妈相比，梁晓斌的这位继父问话的口吻仿佛在审问她。

　　“是这样的，徐先生，这件事的主要责任应该在我身上。”胡玫动揽下了责任。

　　“胡校长，但当时陪在孩子身边的人是林老师啊。”

　　林向芸深吸了口气说：“是这样的，当时孩子在上体育课，我接了个电话，后来看到操场上忽然有人在大喊，才知道孩子和人起了冲突，突然倒地，口吐白沫，送去医院才知道孩子是癫痫发作的。”

　　晓斌妈妈神情严肃，“继父”哦了一声，淡淡地说：“这不怪林老师，那应该是个很重要的电话。”

　　林向芸出了胡校长的办公室，心里不是滋味，她应该被那个男人内涵了好几次吧。

　　这男人怎么能用最轻描淡写的口吻说出心机满满的话呢？

　　他是不想让自己做梁晓斌的影子老师吧，林向芸想，那也好，她再也不想做这件吃力不讨好的事情了。可是他们两夫妻好好商量就好了，干嘛非得在办公室频繁地中伤她啊。

　　她心头无语，看了看手机，陈晨给她发了微信，说是给她带了好吃的，让她去停车场找她。

　　她匆匆下了电梯，在A出口看到了陈晨的车，陈晨递了一个纸袋给她说：“给你带了冰美式和蛋糕，还有一袋是我妈让我给表姨的，你帮我带给她啊。”

　　“你不自己上去送啊？”林向芸问道。

　　“月子中心临时召唤，烦的一批啊。我先走了，改天约饭啊。”

　　林向芸挥手告别，取出了那杯冰美式，心想陈晨真是她的大救星。她这会儿确实需要一杯冰美式醒醒脑。她从纸袋里取出冰美式，刚要跨入电梯口，忽然听到两个熟悉的声音。

　　“你是不是对那个林老师有意见，你要是觉得她不适合陪孩子去学校读书，我们换一个老师就行。”

　　“我认为孩子去普校上课这件事就该从长计议。你考虑过晓斌的感受吗？”

　　“晓斌喜欢读书上课，一直在机构根本不是办法。晓斌现在只有两个选择，一去普校上课，二是去特殊学校上课。我不想让晓斌当成特殊小孩，他只有走进普校，和普通人相处，才能顺利地融入社会！”

　　“晓斌去普校，很可能会遭遇什么，他在那些老师孩子的眼里依然是特殊的孩子，他会遭遇到冷眼和歧视，这些你想的到吗？”

　　晓斌妈妈的情绪明显有点激动，她说：“我会老，你也会老。我们陪伴不了晓斌一辈子的，徐逸你已经做的够多了，这件事你不要再管了。”

　　林向芸进退两难，心想真是冤家路窄，怎么哪哪儿都能遇到这个男人。她正欲退回停车场，晓斌妈妈已经到了近前，她眼里闪着泪光，低头对林向芸问了声好后，就匆匆往停车场方向去。林向芸原地驻足片刻，徐逸已经看到了她。

　　二人对上了目光，徐逸先开口道：“刚刚的话，林老师都听见了吧。”

　　林向芸赶紧解释：“徐先生，我只是正好路过，不是故意……”

　　“林老师，你能拒绝当晓斌的影子老师吗？”

　　徐逸一双黑眸定定地注视着林向芸，林向芸有些话不吐不快：“徐先生，即使我拒绝当晓斌的影子老师，孩子的妈妈也能请别的老师。你们身为孩子的家长对孩子去普校还是去特校读书要达成统一。”

　　徐逸口吻冷冷地说：“这就不用林老师担心了。”

　　林向芸心里不快，正欲迈开脚步离开，但心里觉得这个软饭男真是诡计多端，满嘴仁义道德，实质上根本不是为了孩子好！

　　在他眼里孩子只是妨碍他从孩子的妈妈身上骗到更大的利益。

　　她不吐不快道：“徐先生，你刚刚说，孩子去普校会遭遇冷眼和歧视，难道你想让晓斌一直处在温室里吗？”

　　“我只是不想让晓斌被人当成奇怪的小孩。”

　　“所以徐先生的意思是让奇怪的小孩跟奇怪的小孩待在一起吗？我知道，现在有很多特殊学校是全寄宿模式，家长们只要周末探望就可以。你是不是觉得梁晓斌上普校，会影响你和妻子的关系。晓斌在你的眼里就是个拖油瓶吧，你恨不得把他塞在全寄宿的特校里，这样你就可以置之身外。”

　　“林老师，你在说什么？”徐逸眉头紧锁，眉眼里卷着怒气。

　　林向芸哼笑一声，大胆道：“徐先生你知道我在说什么，你嘴里说着是为孩子好，可是你不过是孩子的继父，你到底有多少真心一目了然！”

　　话毕，林向芸也不顾身后男人的反应，直接按了电梯按钮，电梯徐徐上升，她才顿时觉得舒了口气。

　　给梁晓斌请影子老师的事情暂且搁置了下来，林向芸特别关注了梁晓斌的学习情况。一年级的学科知识，他都在缓学班学了一遍，语文的拼音不成问题，数学的话，孩子连百以内的加减法都信手拈来。林向芸觉得梁晓斌应该上二年级，但从晓斌妈妈口中得知，即使梁晓斌进入普校，也得晚别人一年从一年级开始读。她真心觉得梁晓斌是缓学班里最聪明的孩子，如果他不能融入普校，那还有谁呢？

　　林向芸不理解胡玫总是有意让她当影子老师的打算，她终于有一天把这个问题问出了口：“胡校长，机构那么多老师，您为什么偏偏让我当梁晓斌的影子老师。”

　　闻言，胡校长解释道：“如果之前当秦思彤的影子老师，是我个人的安排。但这一次，是梁晓斌这个孩子选择的你。”

　　“他选择的我？”林向芸感到意外。

　　胡校长点头说：“我也很意外，我以为他会选择严老师，但是孩子的妈妈问他，希望谁陪伴他去普校读书的时候，他说的是林老师。很显然这个孩子喜欢你。你们虽然相处的不久，但他对你的印象很好。”

　　胡校长从抽屉里取出了一个熊猫挂件递给了林向芸说：“前几天，孩子的妈妈给了我这个，我一直忘了交给你。孩子说看你喜欢在包包上挂各种毛绒挂件，有时候就直接奖励给了孩子。他发现你最近包包上都空了下来，没挂任何东西。他就和他妈妈说，要买个熊猫挂件送给林老师。”

　　林向芸接过那个熊猫挂件，粉色的挂绳陪着圆滚滚的毛绒熊猫头可爱万分。她心里温热，既意外又欣喜地说：“晓斌他怎么不直接送给我呢？”

　　胡校长朗声笑了起来：“你直接问他不就知道了嘛。不过我个人认为他应该是不好意思当面送给你，所以就借着妈妈来学校，让妈妈作为送礼人了吧。”

　　接到这个熊猫挂件，林向芸直接挂在了包包上，梁晓斌看到挂起了熊猫挂件，眼里的欣喜藏不住。后来班级有几个小女孩缠着林向芸，想让她送出这个熊猫挂件，林向芸笑着还没想好怎么拒绝，梁晓斌就先挡在她的面前说：“是我送给林老师的礼物！”

　　女孩子散开后，梁晓斌又说：“林老师，我妈妈说不能把别人送的礼物再转送给另外一个人，你也不会这样做吧。”

　　林向芸摩挲了梁晓斌圆滚滚的脑袋说：“当然不会。老师很喜欢这个熊猫挂件，会好好挂在包包上的。”

　　梁晓斌很开心地说：“我挑了很久很久，我很喜欢熊猫，老师喜欢吗？”

　　“喜欢，老师也很喜欢。”林向芸回道。

　　顿了顿，林向芸又问道：“晓斌，你妈妈说你就要读一年级了，你开心吗？”

　　“不开心。”

　　梁晓斌摇摇头说:“爸爸说我该念二年级的。”