第11章：难搞的家长

孩子哭得上气不接下气，就是想出门。如今再用指令提示他根本没用。

　　“砰砰——”

　　林向芸灵机一动，单手攥着拳头，敲起了门。纪晓哽咽着看她，她继续敲着门，大声喊道：“小熊，小熊你快开门啊。”

　　纪晓停下了动作，林向芸又捏着嗓子说：“我是小熊，你们是谁啊？”

　　林向芸换了个位置假扮另一个声音说：“哦，我是纪晓。你快开门啊。”

　　“不行，不行。没有完成小熊的任务不能开门。”

　　林向芸自言自语，演了一出独角戏。

　　纪晓愣愣地看着她，已经逐渐冷静了下来。

　　林向芸连忙说：“纪晓，小熊说了没有完成任务，不会开门的哦。”

　　她朝着孩子伸出手说：“我们一起回去吧。”

　　纪晓这才挽着她的手。

　　下课后，胡校长叫住了她，笑盈盈地说：“林老师，刚刚那个小熊的故事是你突然来的灵感吗？”

　　林向芸如实回道：“胡校长，我当时也很着急，想寻求你的帮助。”

　　“可是你知道这是我对你的考核，我是不会帮你的。”

　　“是的，所以我想起之前是怎么哄幼儿园小班的孩子。那些孩子刚刚入园，面对陌生的环境和不熟悉的老师，都会产生紧张害怕的心情。当时的我，要一连哄几个小孩。后来，我就用了角色扮演这个方法，还是很有效的，很多小孩真的以为外头有小熊，就乖乖坐回了位置”

　　“当然，纪晓已经六岁了。他可能不会相信屋外有小熊。但我听严老师说他喜欢听故事，他刚刚应该是被我的故事吸引了吧。”

　　胡校长眼里有藏不住的赞赏：“知道针对不同的小孩采用不同的办法。林老师，你真是让我有点刮目相看了。”

　　“那胡校长，我算不算考核通过啦？”林向芸笑着问。

　　胡校长哈哈大笑：“嗯，这个嘛，还要观察。”

　　“对了。这周六，社区有个孤独症的公益活动。我本来让余老师和陶老师一起去的。但是余老师家里有事，所以我想说你有空跟陶老师一起去吗？”胡校长问道。

　　本来这周末，她计划要不要把曲承叫回家吃个饭，但她又担心丈夫的低压情绪会影响到自己。她本就犹豫不决，但现在有了胡校长的安排，她连借口也不用找了。

　　她短短回道：“有空。”

　　回到办公室，林向芸连忙向陶蓝请教公益讲座需要准备什么。待到下班，天突然飘起了小雨，两人结伴一起，边聊周六的社区的活动边往地铁站走去。

　　陶蓝说：“还好这周六有社区活动，否则我妈又让我相亲了。”

　　林向芸笑着问：“你上周见的相亲对象怎样？”

　　“我妈跟介绍人说我是老师。那男人是大学教授，问我教的是高中初中还是小学。我说我教的学生年龄差不多5到12岁。”

　　“他又问那是教什么学科的老师呢？”

　　林向芸笑着问：“那你怎么回答的？”

　　陶蓝接着道：“我说不好说，有的时候得身兼数职，有的时候是感统老师，有的时候得在缓学班教孩子语文课。他更奇怪了，问我到底是什么老师呢？”

　　“我说是特教机构的老师。”

　　陶蓝夸张地变了变声调，学着那个男人的声音说：“那可能我们没有共同话题。”

　　林向芸嗤笑道：“不至于吧，特教机构的老师不是老师吗？”

　　“既不是编制内的老师，又是特殊机构的老师。看不上呗。”

　　“欸，你看，那不是严老师吗？”

　　林向芸匆匆一瞥，在马路对面看到了一个熟人。严秦霖站在了一辆白色的轿车前，他的对面站着个个头比他高的男人，那男人身材修长，站的笔直，单手撑着一把黑伞和他说着话。

　　林向芸好奇地问道：“严老师在和谁说话啊？”

　　陶蓝顺着林向芸的目光往前看去，意味深长地说：“那不是机构里长得最帅的男家长吗？”

　　“谁啊？”

　　“梁晓斌的家长。长得那么年轻，可能是孩子的继父吧。”陶蓝说。

　　林向芸恍然大悟地说：“哦，原来他就是严老师口中最难搞的家长啊。”

　　陶蓝笑了笑，带着开玩笑的口吻说：“是严老师说的吧，他应该嫉妒人家长得比他帅吧。”

　　顿了一下，她又看向林向芸：“你现在是梁晓斌的班主任，要不要和家长打个招呼？”

　　“不用了吧，我暂时也没什么话和他沟通啊。”

　　林向芸对难沟通的家长有应激，特别是之前因为跟老麦沟通不善，导致自己被造谣的事情，如今还有些阴影。她心里想着能少和“难沟通的家长”沟通就少沟通，能不和这些家长沟通就更好了。

　　她拉了拉陶蓝的衣服说：“走吧。”

　　周六的公益讲座定在洋和社区三楼的活动室举行。社区的工作人员很早就帮忙布置好会场，陶蓝和林向芸准备了两个不同方向关于孤独症的分享。陶蓝主要分享的是“如何及时察觉孩子是孤独症又如何提早的干预”，而林向芸的分享是“关心孤独症小孩的家长心理健康问题”。听陶蓝说，这次的公益讲座不止针对社区的居民，胡校长还特地也邀请了机构的一部分家长来听。为此，林向芸对这个讲座分享的演讲稿和PPT认真做了很久。还特地找来闺蜜陈晨来撑撑场面。

　　陈晨是个高精力的人，下了夜班还能和登山搭子一起登山，这会儿刚下了山，刚换了身衣服就背着登山包来到了社区。

　　“你这是刚下山？”林向芸问道。

　　陈晨“嗯”了一声说：“还好我来了，你看这位置都没坐满，早知道我多叫几个人给你撑撑场了。”

　　陈晨实在太热心，林向芸只好说：“那倒不用，来这里的家长都是为了自己的孩子。”

　　陈晨点点头，笑嘻嘻地说：“我知道我知道，我和他们不一样，我是为了你。”

　　林向芸抱了抱闺蜜，感动地说：“就知道你嘴甜。”

　　首先上台分享的是陶蓝，等她结束后，她介绍了林向芸的身份，热情地对台下的听众说：“现在上台分享的是我们的林老师。她将针对孤独症小孩家长的心理健康问题作出有效的建议。”

　　掌声响起后，林向芸深吸了口气。上了台。在她要开口的瞬间，活动室的后门忽然打开，有个穿着黑色绸缎衬衫的男人低着头走进了会场。

　　林向芸清清嗓子，继续发言：“在关心孤独症小孩的同时，我们同样应该重视照顾孤独症小孩的家长们的心理健康。研究表明，孤独症儿童的家长的心理压力值普遍处于80-90的的区间。长期的的压抑情绪容易导致焦虑症、抑郁症的行为。”

　　“那么，如果我们是这些特殊小孩的家长要如何应对这样的心理压力呢，我们要怎样给自己放松，喘口气呢？”

　　林向芸照着PPT，照本宣科地列举了一些办法，比如看心理医生，比如成立互助小组之类的。当她讲到一半之时，底下有人忽然打断了她的话。

　　“不好意思，林老师，打断了您的发言。您说的办法，我都试过，但是好像都没有什么用。”

　　林向芸心虚地清清嗓子，发问的正是最后走入会场的男人。

　　他的瞳仁很黑，专注又带着压迫。

　　林向芸倒抽了口凉气，唉，又遇到“难搞的家长”了。