第10章：羞愧

她如当头棒喝，立刻坐直了身子，醒转几秒问道：“哥哥离家出走？报警了吗？”

　　“他戴着电话手表，看了他现在的位置，正在你小区附近。”

　　林向芸云里雾里，万幸的是哥哥电话手表定位的是在自己的小区。

　　她随便套上了衣服，趿了拖鞋就匆匆出了门。她边走边问：“爸，他怎么会一个人来这里啊。不对，他怎么知道我家的地址啊？”

　　“前段时间，你妈在网上购物，顺便也给你买了一箱芒果，应该被你哥哥看到了地址。我也不知道这孩子怎么就背了下来，今天一大早说要一个人下楼玩，他平时一个人戴着电话手表帮着家里倒垃圾，偶尔也在小区里玩一会儿就会回家。我忙完事，下楼一看，发现人不在了。一看定位这孩子居然往你家的方向去了。”

　　“我现在就下楼找他，爸你别担心啊。”

　　“你先别和你妈说，我怕她着急，我现在一个人赶过去了。”

　　林向芸一路小跑往小区大门跑去，边跑边给哥哥打了个电话。电话响了几声，对面终于接起了电话。

　　“妹妹。”

　　听到哥哥的声音，林向芸舒了口气，她连忙问道：“哥，你现在在哪里啊？”

　　“我也不知道。”哥哥的口气也有点不安，“妹妹，他……他们不让我进门。”

　　“你身边有谁啊你把电话手表给他们，让他们接听。”

　　“您好，我是金源府北门的保安。”

　　林向芸连忙对保安说把来人看住，她马上就到北门。赶到北门，哥哥穿着明亮的黄色T恤，戴着蓝色鸭嘴帽，背着一个卡皮巴拉的书包，原地跺着脚翘首以望地往小区里望去。

　　见到林向芸的一瞬，林向阳的眼睛立马亮了起来，大叫：“妹妹。”

　　到了近前，林向芸关心地问道：“哥哥你怎么一个人来这里？爸爸很着急啊。”

　　“我想来你的宿舍看看啊。”

　　哥哥咧着嘴，双眼清明，单纯地看着林向芸。

　　林向芸倏然想到前几天晚上，她来到家楼下，遇到哥哥，说的那些话。她骗哥哥自己住在宿舍，没想到的是，哥哥放在了心上，一个人出门要来看她的宿舍。

　　她心里还有几句怨言但此时都收了回去。

　　“林老师，好久不见啊。这位是——”

　　面前来的人正是林向芸的邻居老麦，她单手牵着儿子君君，带着探究性的目光看着二人。

　　君君见到林向芸很兴奋，嘀嘀咕咕地说了一堆的话：“林老师，你为什么最近都没去幼儿园啊。黄承每天都抢我玩具，黄老师不说他，都说我！”

　　林向芸微微一笑解释道：“君君，林老师已经不是幼儿园老师了。”

　　君君嘟囔着一直问为什么，又看了看林向芸背后的林向阳嘀咕道：“那个男人好奇怪啊，那么大的年纪还在咬手指头！”

　　“妈妈，快看，他那么高还背着卡皮巴拉小书包！”

　　老麦瞄了一眼林向芸，对儿子低声说：“确实有点奇怪。”

　　“是林老师的亲戚啊？”

　　林向芸涨红了脸，正欲介绍哥哥的瞬间，哥哥忽然摇着头，像是规律的节拍器：“我跟她不认识，我不认识林向芸。”

　　林向芸诧异地看着哥哥。

　　老麦笑了笑没说话，牵着儿子就要走。君君稚声稚气地说：“妈妈，林老师家里有个坏人，还有个奇怪的人。”

　　林向芸没忍住对着老麦的背影喊道：“君君妈妈。”

　　老麦和君君齐齐回身看她。

　　她不疾不徐地说：“君君很聪明，学习能力很强，也很擅长模仿人。”

　　“谢谢你的夸奖啊，林老师。”

　　林向芸面不改色继续道：“因此，学习的榜样很重要。君君妈妈，您也不想你儿子学到您的说三道四，表里不一吧。”

　　老麦被林向芸的话激怒了，搁下儿子的手，冲到林向芸跟前，手舞足蹈，破口大骂：“喂，你胡说八道什么啊。我怎么说三道四了，你这种人，幼儿园劝退你是对的！”

　　老麦越心虚就越大声，林向芸更加确定曲承公司出事一定是她传遍了整个小区。她不甘示弱地还想骂上几句。

　　忽然间，林向阳已经从她的身后一跃上前，他摊开双手，不顾一切地挡在了林向芸的面前，大吼了起来：“走开，走开！”

　　“你……”

　　“走开！你走开！”

　　老麦拉着脸，碍于面前林向阳人高马大，默默咽下一口气，拉着儿子的手愤愤离开。

　　林向芸和哥哥坐在了小区的公园里，她问道：“你刚刚干嘛说不认识我。”

　　林向阳看着前方，语焉不详：“因为，因为，你说的啊。”

　　“我说的？”

　　“不要在别人面前说，说，我是你的哥哥。”林向阳脑袋倾斜，嘀咕着，“我怕你生气，你不跟我玩。”

　　林向芸没有说话，可能是今天的天气实在太热，空气翻滚着灼浪，她不止感到脸庞热的厉害，眼睫也盛满了热气。

　　她感到羞愧像是潮虫从耳后悄然攀爬，搔刮着肌肤，灼伤疼痛。在漫长的童年、青春期，她都这样警告和威胁哥哥的吧。

　　“不要说你是我的哥哥，我会生气，很生气很生气！”

　　“林向阳，时时刻刻都要和我保持一米的距离，听到了吗？”

　　她感到喉头一阵锁紧：“我那是随便说说的。”

　　“什么是随便说说？”哥哥侧头盯着她看。

　　她哑了嗓子，还好林峥嵘的及时赶到，她才从这样的窘迫中挣脱。她送哥哥上了车。哥哥还依依不舍地念叨着：“妹妹，宿舍很小，就回家和我们一起住！我们可以一起玩啊。”

　　她挥挥手，说了再见。转身回去的路上，她收到哥哥通过电话手表给她发的语音信息。

　　她点开一听，传来了哥哥慢吞吞的声音：家里有好多吃的还有玩具，你，你为什么不回家啊？

　　带了半个月的课，胡校长说她的表现不错，可以提前转正，但试用期的考核。胡校长还没有定下日子。

　　一天下午，林向芸课上到一半，教室后头忽然来了不速之客，胡校长默默地搬了把椅子坐在了最后头。

　　林向芸给缓学班孩子上的是社交游戏课。刚开始都很顺利，现场的小孩都很配合。忽然间，一个叫纪晓的孩子起身，一人走到了门口。他拼命地敲门，大哭了起来。

　　林向芸连忙到了孩子的跟前，安抚他的情绪，但纪晓依旧不听指令，用更大的力气敲门。

　　一个孩子的失控，其他小孩也逐渐不耐烦了起来。林向芸想向胡校长寻求帮助，但胡校长没有起身帮忙，胡校长显然是要考核她如何应对这样的突发状况。

　　她深吸了口气，脑子成了浆糊，她心里默念着“冷静”“冷静”