第1章 ：忍人

【不要只看见乌云，要看见星星。】

　　林向芸被墙上贴着的一条标语吸引住了，她驻足片刻，忍不住轻声念了一遍。

　　在严秦霖的带领下，林向芸已经参观了整个机构一遍，机构选择了蓝色和黄色作为主色调，色彩明亮，活动室里有很多孩子的玩具和活动设施。绿植墙上郁郁葱葱，生机勃勃，几个孩子正安静地坐在一大面的乐高墙前玩积木。

　　这里更像是一个幼儿园，而不是一个康复机构。

　　“听说林老师之前是幼师，怎么会突然换了职业啊，我们这一行啊，虽然也是老师，但说实话……”

　　带着她参观机构的老师是严秦霖，差不多三十五岁，身材高大，眼睛不大却很有神，他已经在智心启智中心工作了六年，是个很有经验的特教老师，说起自己为什么在这一行做这么久，他笑着对林向芸说：“我也不知道为什么会在这一行做这么久，我老婆说我天天对着外星球来的的学生，自己也会说外星语了。”

　　“回家，回家，我要回家！”

　　一个幼童痛彻心扉的尖叫声打断了两个人的对话。

　　不远处，一个女老师正在追着一个五六岁的小男孩，小男孩脸颊涨的绯红，拼命在跑。

　　女老师好不容易拽住了男孩的衣服，男孩奋力抵抗，大叫“我不来，我不来。”

　　他见挣脱不了，干脆躺倒在地上，目光涣散，像是失去灵魂的玩具，两只脚虚空地来回蹬着，试图挣脱枷锁。

　　“小泽，没事的，会没事的。”女老师还在耐心安慰。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　男孩呼吸急促，白皙的皮肤上青筋凸起，声音如失控的警报声，震耳欲聋。

　　“我不来。”

　　“小泽，深呼吸，一、二、三！”

　　“我们要起来了。”

　　逐渐平静下来的男孩被女老师扶了起来，他弓着背脊，像是不服输的小幼兽。扯着嗓子，脸色涨的通红，卯足劲大声嘶吼，一边大叫，一边拼命地拍打着自己的脑袋。

　　“砰、砰、砰砰……”

　　两只小手像是两只棒槌激烈地敲打着小鼓一样，脆弱的脑袋就如鼓皮一般随时震裂。

　　“小泽，放松放松，把手给老师。”

　　“把手给老师！”

　　女老师抓住男孩的双手，想要阻止男孩的自残行为，而男孩逮住了缝隙，整个脑袋往女老师的前胸撞去，女老师重重地摔倒在地。男孩又像一只离弦的箭要冲了出去。

　　林向芸眼疾手快从后头迅速抓住了男孩的手，但他仍然在奋力抵抗，在林向芸还没反应过来之时，男孩已经死死咬住了林向芸的右手臂。

　　明明是个孩子，发起狠来却双眼带着戾气，下了狠劲。

　　“小泽，松口。”

　　“松口！”

　　严秦霖严厉呵斥，他围在了男孩的身后，双手控制住了两只手臂，男孩还在蹬着双腿，想要找到时机挣脱控制，另外一个老师果决抓住了孩子的双腿。

　　眼前的情景一片混乱，像是一场激烈又失控的风暴。

　　过了几分钟，男孩在严秦霖的安抚下，好不容易安静了下来。

　　“没事了，小泽。”

　　“没事了。”

　　孩子呼吸渐渐平和下来，女老师把男孩带走后，严秦霖才走到了林向芸的身边说：“林老师，手没事把？”

　　林向芸无波无澜，似乎早已习惯这突如其来的意外。

　　她看了看手臂上隐约可见的牙印，自然而然地垂下右边手臂，微微笑了笑说：“小问题。”

　　“哦，我们刚刚说到哪里了，对，我们这一行的老师可是天天荒野求生啊。”

　　“刚刚的突发状况可是随时都有可能发生的。”

　　他低头看了看林向芸脚上足足有七八公分高的高跟鞋说：“林老师，下次可千万别穿这么高的高跟鞋，我害怕你崴了脚。”

　　林向芸尴尬笑笑，因为第一天来新的机构上班，她想给人留下好的印象，特地穿了一身端庄的深色套裙，脚上蹬着一双新买的高跟鞋。面试之前，她已经失眠了一周，为了盖住厚厚的黑眼圈，她还画了一个平常不会画的妆。

　　林向芸解释道：“平常在幼儿园的时候，我不这么穿。想着第一天来机构，还是穿着正式一点。”

　　严秦霖带着林向芸进办公室，他的办公桌简单又整洁，各种文具放的井井有条，洞洞板上贴着几张颜色各异的字条，其中一张写着“冷静”的字条显得格外引人注目。

　　林向芸撤回目光，又被另一个工位吸引，这个工位前粘贴着各种手绘的小卡片。小卡片上画着一个卡通人物配着各种行为动作，比如“吃饭”，“做作业”“睡觉”也有不好的行为动作，比如“尖叫”“打架”，“吵闹”。正确的行为，下面配着“√”错误的行为陪着“×”。卡通人物栩栩如生，这些图片是非常适合用来给孤独症小孩作为提示卡。

　　严秦霖环着双臂笑着说：“我们办公室的陶老师，是美术系毕业的。画画画的特别好，她有自己的一套方法能让孩子安静下来。她之前还出了一套漫画，孩子们特别喜欢。”

　　“远远的一听还想着是不是严老师在说我坏话，没想到居然严老师竟然在吹彩虹屁。”

　　进门的女老师个子高挑，烫着一袭漂亮的卷发，和林向芸差不多岁数，见到林向芸伸出了右手说：“陶蓝。”

　　“你好，陶老师，我叫林向芸。”

　　“欢迎欢迎。”

　　“以后还得陶老师多多指教。”

　　“指教不敢当，不过选择了这一行，自然而然就会改变的。严老师啊，以前可是暴脾气，这些年下来，他都成为我们当中最冷静的人了。”

　　“这算是件好事吧？”

　　“适者生存嘛！”

　　严秦霖笑了笑，又把林向芸引到了一个空置的工位上，说：“林老师，这里以后就是你的位置了，欢迎你加入我们。”

　　陶蓝坐在转椅上，低头整理着教案说：“刚刚启蒙班的那个小屁孩你们见到了吗？”

　　“何止见到了，那个新来的小鬼劲儿可不小啊，狠狠地啃了林老师一口。”

　　陶蓝转头看向林老师问道：“怎么样，严重吗？”

　　林向芸不以为然回道：“不严重。”

　　“林老师好像应对突发状况很有经验。”严秦霖说。

　　林向芸随口回了句：“应该是之前幼教的经验吧。”

　　她表情平静，心里却想，这应该是在当上幼教之前就有了这样的经验。

　　“你要是想撤退现在还来得及，以后要受的苦可多了。”

　　“喂，陶老师，老大好不容易招了个有特教资格的老师，你能不能别危言耸听了。”

　　“我当时进机构的时候，你们天天跟我画饼说一点也不难。我可不能让新人有这个错觉，要让他们有选择的权利。”陶蓝振振有词道。

　　陶蓝微微冲她挤了挤眼说：“不说了，我去上感统课了。林老师你可要自求多福啊！”

　　陶蓝抱着教案走了。严秦霖见怪不怪地说：“陶老师刚入职的时候，被学生砸了一个月的牛奶，在这里的老师各个都是忍人。”