第15章 ：她的高傲

林向芸喉咙微滚，心里内疚，看了一眼妈妈，欲言又止。

　　她想和妈妈坦白，曲承犯了法，眼下是取保候审的情况，也想和妈妈说，他的老公出了轨，背着她找了女人。她还想和妈妈说，自己的身体根本没问题，他们一直没有孩子的原因是因为曲承是弱精患者。他们去医院做了检查，但她庆幸自己和这个男人没有孩子，但同时她又恨自己瞎了眼，她要和他离婚！

　　但她的高傲让她开不了口，她不想告诉妈妈，她千方百计想隐藏哥哥，结果却嫁给了这样一个男人。

　　最后，她还是勉为其难地接下了那袋中药。黄微见女儿妥协了，又说：“即使不是为了怀孕，调调身体也是好事啊。”

　　晚上，林向芸在妈妈家吃了饭，林向阳很开心最近妹妹经常回家，他搬出了自己喜欢的磁力片要和林向芸搭房子，五彩缤纷的磁力片在灯光下闪耀着光芒。哥哥很喜欢这个游戏，把正方形的磁力片当成墙壁，三角形的磁力片当成屋顶，然后一片片地搭起来，最后成了一座特别高的楼房，房子越盖越高，最后磁力片不堪重负，一片片坍塌。他会开心地手舞足蹈，林向芸也在一旁陪着他笑。

　　林向芸看了看时间，起身到餐厅对妈妈说：“我要回去了。”

　　黄微边擦着饭桌边说：“带把伞吧，看这个天气估计会下雨。”

　　餐厅里，半开着的窗户里风呼呼地往里卷，发出吱吱呜呜的怪声，林向芸伸出手把推拉窗给合上。

　　窗外骤然闪过一道闪电，“砰”地一声惊雷炸起，林向阳惊慌失措地躲在了黄微的身后，他捂着耳朵，佝偻着身子，惧怕地说：“妈妈，打雷了，打雷了。”

　　黄微放下抹布，忙不迭安慰儿子说：“不怕不怕啊，打雷了就说要下雨，妈妈就在旁边。”

　　外头的雷声一声接着一声，很快大雨如大水灌了下来，噼里啪啦地打在窗户玻璃上。

　　“我等雨小一点再回去吧。”

　　林向芸上前轻拍哥哥的肩膀说：“哥哥别怕，我们继续拼磁力片好吗？”

　　“打雷了，打雷了。”

　　“不怕啊，下雨天，我们更要搭好房子啊。”

　　林向芸安抚住了林向阳，他怯怯地跟着林向芸去了卧室。林向芸关好了窗户，又找到了耳机，打开音乐戴在了哥哥的头上，说：“现在听不到打雷声了吧。”

　　见林向阳平静了下来，林向芸递过了手上的磁力片说：“哥哥，来，我们继续搭房子吧。”

　　过了一阵雷声小了，渐渐没了，但大雨稀里哗啦地落着，没有停歇。

　　黄微哄着林向阳去屋里睡觉，一打雷，林向阳特别敏感，不愿意去屋里睡觉。后来黄微多次鼓励后，林向阳才肯一个人进屋。

　　哥哥睡后，林向芸在客厅看了会儿电视，雨还没有小下来的趋势，黄微对丈夫林峥嵘说：“你去送女儿回家吧。”

　　“我拿什么送啊，电动车啊，这么大的雨你要让我和向芸都成落汤鸡啊。”

　　林峥嵘坐在地上，正在把磁力片收回收纳盒，林向芸也伸手一起帮忙，边帮忙边说：“没事，我待会儿打车回家吧，过会儿雨就小了。”

　　“要不叫曲承来接你吧。”黄微建议道。

　　林向芸抬头看了妈妈一眼，黄微清清嗓子说：“放心吧，你哥都睡了。大不了让曲承在楼下等你，发现不了你哥的存在的。”

　　林峥嵘生怕母女二人说着说着又吵起来，连忙说：“好啦好啦，这么大的雨也不是非得回家，在这里住一夜也行。”

　　“她那房间都空了多久没收拾了。”

　　“将就睡睡吧。”

　　“这像什么话，曲承得担心的。”

　　林向芸打断了两夫妻的争论说：“曲承出差了。”

　　林向芸面不改色地撒了谎说：“曲承这段时间都出差，我今晚要不在这里睡吧。我刚刚开了打车软件，得排队80几位，也不知道什么时候打的到车。”

　　黄微一愣，林峥嵘笑了笑说：“就是嘛。这么晚你一个人回家，你妈也不放心。”

　　“是你不放心吧。”黄微哼哼两声说，“我去看看你之前放在家里的衣服还在不在，你都嫁人了，我应该也扔得差不多了。”

　　黄微揩了揩双手的水滴，一人去了侧卧，那间卧室是林向芸之前住的房间，见黄微走后，林峥嵘压低声音，神秘兮兮道：“一件都没扔，你妈哪舍得扔你的衣服。”

　　林向芸重新躺在自己睡了20年的床上，虽然外头依旧在下雨，可今晚的一切让她很安心。

　　她莫名其妙有点难过，想起这段时间经历的一切，特别是那段失败的婚姻，她感到心口疼的厉害。

　　她有点失眠，躺在床上，辗转反侧了会儿，又下床，她不敢去客厅，怕打扰了爸妈和哥哥的休息，她站在书架前，书架上满满当当地放了许多她曾经特别喜欢的小说，原来自己落下了很多书在这个家里，还有那部她喜欢的那不勒斯四部曲，这些年，她只完完整整地看完了第一本《我的天才少女》，而落下的三本她一直没有机会读完。她翻开了那不勒斯四部曲的第二本《新名字的故事》读了几页，发现心头太烦躁了，怎么也读不进去。

　　她看看手机已经凌晨1点了，正欲关灯强迫继续睡觉，门外传来低低的敲门声。

　　“向芸，还没睡吧？”

　　是妈妈的声音，她打开卧室的门，有点惊讶地看着黄微说：“妈，还没睡啊？”

　　黄微递过了一杯热牛奶，林向芸让妈妈进了门后，黄微说：“一下雨，我就睡不着。怕你哥醒来，他啊就怕这天气。”

　　小时候一打雷下雨，哥哥就害怕的浑身发抖，哭个不停。这时候妈妈就会抱着哥哥哄他睡觉，她看到哥哥得到妈妈的宠爱，也会缠着妈妈。三个人挤在一张床，夏天明明热的要命，只有一个电风扇呼哧呼哧地转着，她还是要占着那张床，因为也想得到妈妈的偏爱。

　　“你是不是很久没在这里睡，不习惯了吧。”黄微询问道。

　　林向芸摇摇头说：“不是，好久没看书了看会儿书吧。”

　　黄微眼神躲闪了一番，看向林向芸，忽然说：“要是不想喝中药就别喝了，别勉强自己。”

　　林向芸握着手中的牛奶喝了一口，奇怪地看着妈妈，怎么忽然又说起中药了。

　　“你之前可不是这么说的。”林向芸古怪地看着黄微。

　　黄微清清嗓子解释道：“我后来问那个中医，说这药有点苦，算了别喝了，太苦了。”

　　林向芸无奈地看着黄微：“妈，你今天到底怎么了？”

　　黄微在她的床边坐下，她意味深长地说：“我没怎么啊，倒是你最近怎么了？”

　　林向芸心一动，这才察觉自己最近实在太反常了，时不时地回家，今晚又很意外地在这留宿，这是这一年半从未发生过的事情。她的借口太糟糕了，什么下大雨打不到车，什么曲承出差。她可以欺骗朋友却骗不了自己妈妈的双眼。

　　很显然，妈妈已经发现了自己和丈夫之间出现了问题。