第18章：滚出我的家

那梁晓斌垂着脑袋，眼里有些难过，林向芸连忙安慰道：“嗯，虽然我们慢一点上小学，但是也没关系啊。”

　　梁晓斌还是摇摇头说：“那样我就是留级生了。爸爸说这样显得我很笨，但我一点也不笨。”

　　“你爸爸说的？”林向芸惊讶地看着梁晓斌。

　　梁晓斌点点头说：“他和妈妈老吵架。我不喜欢他。”

　　林向芸俯下身，轻轻拍了拍梁晓斌的肩膀说：“对，你一点也不笨。”

　　“这句话真的是你爸说的？”林向芸问道。

　　“嗯，他骂我。我不喜欢他。”

　　回答她这个问题的时候，梁晓斌的眼睛瞥向了别处，两只手焦虑地交握在一起。

　　林向芸怒不可遏，骂梁晓斌的该不会就是徐逸吧？

　　那个继父也太没人性了吧。

　　对孩子不好的人绝对不会有好报的！林向芸心里对男人骂骂咧咧了一番。

　　林向芸既生气又心疼眼前的孩子，她小心试探道：“是晓斌的哪个爸爸这么说的？”

　　梁晓斌目光还望着走廊，林向芸又重复了一遍，他才把目光对向了林向芸，说：“一个，一个啊。”

　　“我只有一个爸爸啊。”

　　他两只手的食指转动的厉害，抬眼看了看时钟上的时间是下午两点四十分。她说：“林老师，我要上厕所了。”

　　林向芸回头看了看时钟，还是那么准时。她点点头说：“去吧，晓斌。”

　　看到梁晓斌小小的身子走远了，林向芸长长叹了口气，梁晓斌这孩子惹人喜爱，只是想到徐逸的嘴脸，她不免唏嘘感叹，孩子真是可怜摊上了这样的后爸。

　　只有后爸才不想孩子融入普校，才会这么贬低自己的孩子吧！

　　下班时分，林向芸接到了哥哥的电话，她喂了一声，听筒那面好像很吵，林向芸问道：“哥，你那边怎么这么吵啊，你跟妈妈在外面？”

　　林向阳语无伦次地说：“很多人，家里很多人。”

　　“哥哥你慢慢说，家里来了什么人啊，你认识他们吗？”林向芸耐心地询问道。

　　林向阳喘着气，带着哭腔说：“陌生人，奶奶带了好多好多陌生人来家里。”

　　“你别害怕啊，我现在给妈妈打电话。你躲在房间里，不要害怕，我马上回家。”

　　挂了哥哥的电话后，她又给妈妈打了电话，打了几个电话也没人接。她出了地铁，心头有点不安，奶奶和妈妈的关系一直不好，特别是因为哥哥的事情，二人闹得很不愉快。她小时候不懂事，奶奶说妈妈不孝顺的时候，她还替奶奶打抱不平，问妈妈为什么不喜欢奶奶，不让奶奶来他们家做客。

　　后来她才得知，正因为奶奶坚持不让难产的妈妈剖腹产，才会导致哥哥出生之时大脑缺氧，最后成了智商低下的小孩。如今，逢年过节也只有爸爸一人回老家，奶奶也从未登门过。这次忽然来访到底是什么事，

　　急急地赶到了楼下，林向芸看到几个陌生人互相议论着下楼，爬到了三楼又撞上了三个人。其中有两个年纪差不多，四五十岁的中年人，一个男的，一个女的，穿着都很朴素，男的衬衫皱巴巴的，女的穿着一条湛蓝色的裙子，凉鞋咯吱咯吱作响。中年女人挽着一个女孩的手臂，女孩的年龄差不多20来岁，一直低着头，头上扎着一个粉色的蝴蝶结，一只手指捏着兰花指，左右晃着，看到林向芸上楼，才抬起头，呵呵地对着她笑着。

　　中年女人应该是年轻女人的妈妈，拽着她的兰花指骂道：“跟你说了多少遍了，别乱挥手指，别乱挥。看你傻乎乎的模样。”

　　“别说了，他家不也是个傻蛋。”

　　林向芸和三人擦肩而过，立马加快了脚步。她三步做两步直接到了家门口，妈妈开了门，眼里有点意外：“向芸，你怎么回来了？”

　　“哥哥给我打了电话，说奶奶来家里了。我也好久没见到奶奶了，下了班就过来看看”林向芸解释道。

　　妈妈的脸色不好看，她迎了林向芸进门，淡淡说：“你爸和你奶奶在里屋聊天。我去做饭。”

　　奶奶见是林向芸来，立马停下了话。说：“向芸回来了啊。奶奶这次来的急，本来也想和你知会一声的。想去你们小家看看。”

　　林向芸礼貌笑笑说：“最近曲承出差了，我家都挺好的，奶奶不用特别挂念。”

　　“我听哥哥打电话说您来了，才特地过来看看您。”

　　林峥嵘没有说话，看了一眼林向芸后说：“向芸来的正好，你哥一直在卧室，怎么叫都不出门，你去看看吧。”

　　林向芸点了点头，又想到了什么，说：“哥哥刚刚说家里来了陌生人，是发生了什么事吗？”

　　奶奶正欲开口，林峥嵘连忙代替奶奶回答道：“哦，是你奶奶的老乡。本来想邀请人家吃个饭的，但是你哥哥反应有点大，我们就没留客人了。”

　　林向芸心有疑虑，先去了哥哥的房间，敲了几声门，也没人开门。林向芸只好喊道：“哥，我是向芸啊。”

　　等了很久，哥哥才来开了门，见是林向芸，一米八多高的身子直接往林向芸的肩上压了下来，他怯怯地说：“妹妹，我害怕。”

　　林向芸轻轻拍了拍哥哥的肩膀，安慰说：“不怕啊，不就是几个陌生人，又不是老虎狮子，会把你吃了。我们一起去搭磁力片吧。”

　　林向阳点点头说：“好。”

　　林向芸在林向阳的卧室铺好玩具垫，取出一箱子的彩色的磁力片，林向阳开始拼接磁力片，情绪也稳定了不少。林向芸借机问道：“奶奶有说那些陌生人来我们家是干嘛的吗？”

　　“不知道。”林向阳回道。

　　“不知道？那妈妈说什么了？”

　　“妈妈说……”

　　林向芸细声细语地又追问：“嗯，突然来了这么多陌生人。妈妈说了什么啊？”

　　“妈妈很生气，妈妈很生气！”

　　“那妈妈她到底说了什么？”

　　“她说，”哥哥忽然停下动作，大声吼道，“滚啊，滚出我的家！”

　　哥哥忽然情绪激动地推翻了所有的磁力片，猛地站起身，喘着大气，嘶吼着：“滚啊，滚出我的家！”