第13章 ：第三者

这时，陈晨也变得神情严肃了起来：“发生什么事了？”

　　刚刚打IPhone16电话的人是一个房产中介，电话中，中介在问的是，曲先生，您大名城那套公寓有售卖的想法吗？

　　她和曲承的家是在金悦府，在大名城根本没有买过公寓。

　　彼时，林向芸已经在大名城附近的一家小吃店吃早餐，陈晨咬了几口油条，看了看对面的小区，这套小区多为高档单身公寓，大多业主也是单身的白领。

　　她喝了口豆浆，打了个呵欠说：“老曲背着你买了套单身公寓？”

　　“会不会是打错电话了？”林向芸心生疑窦。

　　陈晨找林向芸伸了伸手说：“手机给我。”

　　“你要手机干嘛？”

　　陈晨拨通了那个中介的电话，告诉他，自己是曲承的太太，就在大名城的对面，可否有空见上一面。

　　“你干嘛撒谎啊，还有干嘛见那个中介啊？”林向芸问。

　　陈晨持着汤勺从林向芸的碗里捞了一颗馄饨吃了一口后说：“馄饨还蛮好吃的，老板，再来一碗馄饨。”

　　顿了一下，她意味深长地说：“我有经验，男人藏着一套房，往往可能藏着一个女人。

　　这位房产中介姓张四十来岁，在半个小时后就赶到了小吃店，他殷勤万分地说：“我的店就在附近，两位不去店里喝杯茶吗？”

　　陈晨清清嗓子问：“这家馄饨不错，要不要来一碗？”

　　“不用了，曲太太。我待会儿还得去别的楼盘，那我们现在长话短说吧。”

　　陈晨假扮曲太太得心应手，中介不知道曲承没有把买房的事情告诉她。他在两人面前迫不及待地开始宣传自己手中的几套公寓，又说现在房价下跌，正是置换的好时机。一对年轻的夫妻一直住在一套单身公寓实在不合适，到时候有了孩子，怎样也得有个两室一厅啊。

　　林向芸的心里有了涟漪，原来大半年前，丈夫在这个中介的手中买了这套公寓，一个月前丈夫有售卖换一套大的公寓的打算。中介一直打的是丈夫的工作电话加的也是丈夫的工作微信，当曲承出了事，无暇顾及工作和房子售卖的事情，干脆把工作手机也放在了家里。

　　“曲先生最近怎么不接电话不回微信啊。”

　　陈晨淡定回道：“他最近有点忙，这套公寓的事情你可以直接和我联系。”

　　张经理加了两位女士的微信，心里正惦念着准备签个大单了。陈晨又嘱咐他，不要把她今天来店里的事情告诉丈夫。

　　张经理走后，林向芸心神不灵，说：“我看差不多时间了，我们回去吧。”

　　“去哪里啊？”陈晨忍不住想骂自己的好友，都到这节骨眼了还想着逃避。

　　“你就不想知道这套公寓里住的是谁？”

　　林向芸辩解道：“也许曲承买这套公寓只为了投资用，又或者里头住的人是个租客。”

　　“投资也不会买商住楼，五十年产权，契税，印花税都比住宅高，而且这种公寓贬值的又快，”顿了一下，陈晨又道，“至于住的是不是租客，一试便知啦。”

　　陈晨点了个外卖，送到公寓，中途她又和外卖员确认在公寓楼下接收外卖。

　　等到外卖来了后，陈晨和外卖员偷偷说了会儿话，外卖员犹豫了很久才递过了身上的黄马甲给她。

　　尔后，陈晨来到林向芸身边递上马甲，帽子和外卖说：“你自己去还是我去？”

　　“等等，你让我送外卖啊？”

　　“不然呢，我包了个红包给那个大哥呢，你别磨磨唧唧的。”

　　话落，陈晨已经把重重的黄色安全帽往林向芸身上戴了上去：“速战速决！”

　　今天，林向芸和陈晨出门出的急，都没化妆，林向芸穿着T恤和牛仔裤，套上黄色马甲和帽子，确实像是一个生疏的外卖新手。

　　她深吸了口气，按下了15层的电梯，到达1506门口的时候，她心头有点犹豫，好半天才鼓起勇气按下了门铃。

　　门铃响了很久也没人听，她吁了口气，心想也许曲承真是拿来投资的，这套公寓里根本没有住人。

　　她转身要走之时，门打开了。面前的女孩和她差不多高，皮肤白如薄纸般透明，比林向芸年轻上几岁，穿着睡裙，头发湿漉漉的，应该刚洗完澡。

　　她疑惑道：“我没有点外卖啊。”

　　林向芸有点结巴，回避了女人的目光，说：“上面写着1506，是一位姓曲的外卖。”

　　“姓曲的哦？”

　　女人愣了愣接过外卖说：“那可能是我男朋友点的吧。是我喜欢的那家螺蛳粉。”

　　林向芸还是没递过去外卖，她感到浑身僵硬，背脊上的热汗慢慢渗透开来。

　　她还在挣扎：“是叫曲承的？”

　　“没错。”

　　年轻的女人接过外卖，礼貌道谢，又问候道：“女人送外卖挺不容易的，你等等，我给你拿瓶水。”

　　“不用，真的不用了。”

　　林向芸着急回身往电梯里去，那个女人还是追了上去，递过一瓶矿泉水说：“辛苦了。”

　　电梯门徐徐合上，林向芸握着手中的那瓶水，像是行尸走兽一般地出了电梯，胃部急剧翻滚，恶心袭来。

　　陈晨在不远处等候着她，接过她手中的矿泉水说：“怎么样？，抓到小三了？打她巴掌了吗？”

　　林向芸睨了陈晨一眼说：“没有，我干不来这事。”

　　“啥？你居然没动手，那你就光送外卖了。”

　　“嗯，她说喜欢那家螺蛳粉。”

　　“什么鬼，她居然喜欢螺蛳粉，我还想臭死她呢。”顿了一下，陈晨又问，“这水呢，谁给的？”

　　“那个女人给的。”

　　陈晨旋开矿泉水瓶瓶盖，喝了口说：“这么说，小三还是怪有爱心的人啊。”

　　陈晨在月子中心工作，她曾经说过妻子在怀孕的时候，是丈夫出轨的高峰期。因此她在月子中心也碰到了几次妻子还没出月子，就发现丈夫出轨的事实。因此耳濡目染中，她也知道了这些男人出轨的迹象。

　　林向芸感到很生气，但后来她所有的生气又被难过的情绪淹没了。

　　她难过丈夫出轨，难过丈夫犯法，更难过的是自己嫁给了这样的男人。

　　她把身上的衣服和帽子还给外卖员，外卖员很好奇她这波行动的成果如何。主动说：“要不加个联系方式，下次还用衣服的时候还能找我。”

　　“不用了，没下次了。”林向芸坚决道。

　　林向芸同陈晨走出了大名城小区，一路上一声不吭，陈晨说：“我们去看个电影吧。”

　　林向芸没有拒绝，她跟着陈晨安排的活动进行，他们去看了一场中午场的电影，电影有些无聊，陈晨昏昏欲睡，林向芸光顾着吃爆米花了。下午二人又去游乐场里玩游戏机、抓娃娃，累了找个网红的咖啡店喝个下午茶。

　　回忆起来，这些事情，林向芸和曲承都做过。原来他们的恋爱约会如此无趣，换个对象一样成立。