第16章：新的个案

“我没事啊，你是不是不欢迎我回家啊。”林向芸问道。

　　黄微抬眼看了看女儿，慢条斯理地解释：“别胡说了，我就是看你房间的灯亮着，让你喝杯牛奶好睡觉。”

　　林向芸咕噜咕噜地把牛奶喝光，把玻璃杯递到了黄微的手上，说：“妈，早点睡吧。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　黄微起身迈开脚步，打开门的瞬间，又停下来，回身对女儿说：“房间给你留着，几套换洗的衣服也都在，我没扔，你就将就点穿。”

　　“嗯。”

　　林向芸生怕妈妈再次进屋，干脆关了灯。但她辗转反侧了很久没有睡着。早上妈妈准备了早餐，特别在她面前放了杯黑咖啡。林向芸不由分说地喝了几口提提神。

　　林向阳见妹妹的面前玻璃杯里装的东西和自己不一样，吵得也要喝咖啡。黄微连忙说：“苦的，你喝不来。”

　　“不要，我也要喝。”林向阳吵吵囔囔地要喝。

　　林向芸说：“没事，也让哥尝尝，万一他也喜欢这味道。还有咖啡吗？”

　　“没了。”林峥嵘短短回了句。

　　“一包都没了？”

　　林峥嵘说：“现磨的，你妈让我去对面的瑞幸给你买的。”

　　“林峥嵘！你女儿一回来，你的话就变多了，之前可没这么多话啊，屁都没一个。”

　　黄微边骂边去阳台晒衣服，林峥嵘看了看女儿说：“你妈就这德行。”

　　林向阳同意地点点头说：“对，妈妈一点也不乖！”

　　结束了第一节课，林向芸回到办公室赶紧为自己又冲了杯咖啡，昨夜失眠的后遗症让她今天整个人都像游魂一般。她依靠在转椅上想趁着下课时分，小憩一会儿。不想位置上的电话响了起来。她接起喂了一声，来电的是胡校长，跟她提了转正报告已经批了。她立马喜上眉梢，顿了一下，胡校长又说有些事想让她来办公室聊聊。

　　进入胡校长的办公室后，她才发现办公室里还坐着两人，其中是一个三十多岁的女人，穿着一袭套裙，上身是一件紫色衬衣配上丝带，下身是一袭黑色的包臀裙，没穿高跟鞋，搭配着一双矮跟的白色皮鞋。另外一个男人让林向芸猛地一惊，此人便是上次在公益讲座里打断她说话的男人。

　　两人见林向芸进来，都齐齐站起了身。

　　胡校长介绍道：“哦，这位是我们机构的林老师，是一位特别有责任心的老师，她本来从事的是幼教的工作，因此对孩子都特别有耐心。现在在带梁晓斌所在的缓学班。”

　　“这两位是梁晓斌的家长。”

　　林向芸连忙向两人问好，晓斌妈妈看起来很有亲和力，立马握住了林向芸的手说：“林老师，您好，我是晓斌的妈妈。孩子回来的时候有提到您，他特别喜欢您，说您在午饭的时候会给他多留一个鸡腿。”

　　胡校长哈哈大笑起来说：“晓斌还是最喜欢大鸡腿啊。”

　　“林老师，你好。我们在上次的公益讲座上见过面了。”

　　眼前的男人淡淡笑了笑说：“晓斌也和我提起过您，说您上课很有趣，会说一些特别的故事，他觉得你的脑子里藏着一个图书馆，装着的全是童话。”

　　林向芸没想到梁晓斌会这么夸自己，有点受宠若惊地说：“晓斌是个很聪明的孩子，他在缓学班里是行为能力很好的孩子了，虽然有些刻板行为，比如到点就要准时上厕所，以及对中午菜单的固定要求之外，他和普通的小孩没有差别。”

　　听到林向芸这么说，晓斌妈妈欣喜若狂地说：“徐逸，你看林老师都这么说了，你更要对晓斌有信心了。他上普校根本不成问题啊。”

　　原来这个男人叫徐逸，跟梁晓斌不同姓氏，看起来年龄比晓斌妈妈的岁数小，绝对不是梁晓斌的生父。

　　如果说之前只有八成把握，林向芸这回有十成把握，此人就是梁晓斌的继父！

　　晓斌妈妈有条不紊地说：“林老师，我们打算送晓斌去普校读书了，他已经八岁了，本来应该上二年级了，孩子一年级的时候，我们试图让孩子进入普校，但没有普校接受他。可是今年，孩子长大了，在机构的干预下，他进步的非常大，我们终于争取到了入学的机会。我们希望有个老师能陪同他一起去普校上课，胡校长向我们推荐了您，晓斌也很喜欢您，所以我们想征求您的意见。”

　　这次，胡校长没有事先告知她影子老师。林向芸心想胡校长大概是担心自己经过秦思彤的事情对影子老师的这件事有排斥心理。

　　她酝酿了会儿说：“这是一件好事，而且晓斌是高功能儿童，我相信他能很快适应普校的节奏。因此无论谁当晓斌的影子老师，都不是问题。”

　　闻言，晓斌妈妈眼里的担忧更是少了大半，但身旁的那位“继父”淡淡开口：“晓斌只是缓学班里不错的小孩，不代表他能适应普校的节奏。而且林老师应该很擅长发现孩子的长处，班级里的小孩，她应该都能说出很多优点。”

　　乍一听，看起来像是这位“继父”在夸她，仔细一听又觉得哪里不对劲。

　　林向芸牵牵嘴角，没说话。胡玫先代她回答了：“作为老师理应发现孩子的优点。不能说来到我们机构的小孩就没有优点了嘛。他们只是比较特殊，作为他们的老师我们也特殊嘛。林老师虽然刚来机构不到一个月，但她已经有了影子老师的经验，是个非常好的人选。”

　　“她刚来一个月，可以胜任吗？”男人直截了当地问道。

　　胡校长笑了笑，晓斌妈妈连忙圆场“胡校长我是信任你的，如今晓斌能进步这么大，离不开你们老师的干预，您推荐林老师，我是相信您的眼光的。”

　　胡玫笑着说：“有普校愿意接受晓斌，理应让孩子去试试。再拖也不是办法，林老师虽然刚刚在机构上班不久，但她之前也是从事教育工作，带晓斌融入普校根本不成问题。”

　　林向芸本就失眠了一夜脑子有些不好转，这下更是彻底卡住了，上次跟了秦思彤去普校，简直里外不是人，普校的老师认为她就是保姆，时时刻刻都得看着孩子，不能影响其他孩子的学习。家长那边又觉得她是孩子的影子老师，理应对孩子适应普校全权负责。好的没沾上半点，坏的倒是全权承担。

　　她再次回忆起秦思彤口吐白沫忽然倒地的情景，还心有余悸。

　　“既然林老师之前是另一个小孩的影子老师，那么为什么不继续陪读呢？”继父”眼底沉沉地问。