第25章：终点

“你说吧，关于晓斌的事情，我能帮上的一定帮忙。”

　　徐逸说：“晓斌，这孩子表面上看跟普通小孩没有区别，他愿意跟你沟通的时候，他也能清晰表达自己的需求。但只要情绪失控，就会变成另一个小孩。”

　　“你是担心，他进入新的环境会情绪失控吧？”林向芸问道。

　　“嗯。”

　　徐逸的眼里流淌着温柔的光：“林老师，进入普校后，你能分享一些孩子在学校的视频和照片给我吗？”

　　徐逸作为梁晓斌的舅舅，确实极其疼爱这个小孩，甚至看起来超过那个在办公室有着接不完电话梁晓斌的生父梁宇。

　　林向芸说：“如果普校允许拍摄孩子视频和照片，我会尽可能地分享在群里。我也想让作为家长的你们感到放心。也想让你们看到晓斌得到进步，在学校得到认可，交到朋友。”

　　徐逸轻轻点头，喉结微动说：“林老师，之前的事情，我要向你道歉。”

　　“之前，什么事？”

　　“对你的不信任，还有请求你不要做晓斌的影子老师。”徐逸解释道。

　　“这都多久的事情了，可是……你怎么忽然改变了主意？”

　　蛋黄沙般的光慢慢笼在了徐逸的身上，使得徐逸的侧脸变得柔和了许多，他哑着嗓子开口：“我想了很久，不应该因为我的担心，让晓斌放弃走近普通孩子的机会。未来，我希望他能过上普通人的人生。”

　　普通人的人生，在很多人的眼里实在太轻而易举，可对于这些特殊的小孩，他们未来过上普通人的人生却要付出几百倍的努力。

　　“他会的，晓斌一定可以的。”

　　顿了一下，林向芸大方地笑了笑说：“我也该说对不起，我之前还误会你是晓斌的继父，也说了很多刺耳的话。”

　　闻言，徐逸眼眉微挑，笑了笑：“林老师怎么会误会我是晓斌的继父？”

　　“我当时觉得和孩子妈妈一起来学校的应该是孩子的爸爸吧，可是你看起来很年轻，不像是孩子的生父。还有你当时对我的质疑，让我怀疑你的动机。所以……”

　　林向芸解释了一通后，莞尔道：“所以，我也要为我的妄加揣测道歉。还有，谢谢你送的孔雀鱼。”

　　林向芸低头看了看怀里的鱼缸，几只小鱼自由自在地游来游去，她对面前的男人说：“我会努力养活他们的。”

　　“我觉得林老师没有问题。林老师可以带好那些特殊的小孩，几只鱼又算的了什么。”徐逸微笑道。

　　林向芸同徐逸挥了挥手，上了楼后，她在客厅里找到了一个空置的位置摆好了那个鱼缸，她忽然觉得个空荡荡的屋子里多了几分生气，终于不孤单了。

　　她给那个鱼缸拍了一张照片，发在了朋友圈，并配上了一行文字：好好养我的鱼。

　　很快，她就收获了一堆的赞，除了一些老同学和特教中心的同事点赞之外，她还收到了徐逸的点赞。

　　下周一，林向芸就正式陪同梁晓斌入校，因此在这期间，她把手上的课程交接给了陶蓝，除了日常上课之外，她都在找时间同梁晓斌做心理建设。梁晓斌对于要换学校上课闷闷不乐，一直追问她，还能在中心吃到鸡腿吗？又问还能在这里和小朋友玩吗？

　　林向芸安慰道：“嗯，我们可能中午不在学校里吃饭，但回家妈妈会给你做好吃的，妈妈肯定会给你做大鸡腿的。”

　　“那你来我家吃饭吗？”梁晓斌又问道。

　　林向芸耐心解释道：“嗯，可能没办法。老师也得回家吃饭啊。”

　　“那……那还能见到曾苗和晓凯吗？”梁晓斌继续问道。

　　林向芸点点头说：“嗯，当然，刚开始我们只会早上在学校上课，下午我们还会回到机构，大家都会在的。”

　　“可是，”梁晓斌低垂着小脑袋，囔囔道，“早上我没有朋友啊。”

　　林向芸努力安慰道：“怎么会，你早上也会有朋友啊。我们会在学校里交到新的朋友。这样，你就会有更多的朋友。是吧？”

　　梁晓斌眼里展露出欣喜，可转瞬即逝，他又沮丧道：“他们不会和我玩吧？”

　　梁晓斌很聪明也很敏感，这样敏感又聪明的孩子让林向芸有点心疼。

　　她轻轻笑了笑说：“为什么呀，他们为什么不和你玩？你不乖吗？还是你欺负人，经常捣乱？”

　　“我不会，”梁晓斌理直气壮道，“我很守规矩。”

　　梁晓斌一板一眼地说“我很守规矩”让林向芸感到有些好笑。她说：“当然，你这么好的小孩，肯定有很多人愿意和你做朋友。”

　　“假如他们不愿意和你做朋友，说明他们太没有眼光了。这是他们的错和你没有关系。而且，你放心，早上在学校上课，无论发生什么，你都会有一位特别好的朋友。”

　　梁晓斌疑惑道：“是谁？”

　　“我呀，我永远是你的朋友呀！”

　　听到林向芸这么说，梁晓斌脸上的愁云散去，粲然一笑道：“我很幸运，比他们幸运。”

　　“当然。”林向芸也笑了。

　　中心举办的马拉松比赛的时间正好在梁晓斌去普校之前，林向芸给梁晓斌也报了名，这次的马拉松比赛和往年不同，往年的距离很短，只是选取了环岛路的一条小道，不过五百米的距离，而这次的距离差不多有一公里的距离。胡玫还拉了不少赞助商，不止如此还找了不少社会媒体来宣传，希望通过这次的马拉松比赛，提高社会各界对特殊群体的关注。为此，她还邀请了学生的家长一起参加。规则规定，学生和其中一位家长需要同时跑到终点，撞到冲刺带才算赢得比赛。

　　林向芸被严老师抓来当志愿者，虽然是个周六，但其实她也无事可干，嘴里还是怨声载道地说严老师不公平，放过了年纪大的老师，专逮着她和陶蓝薅羊毛。

　　到了现场，林向芸开始点名，她发现今天陪伴梁晓斌来的是徐逸。

　　徐逸穿着一套休闲运动服，梁晓斌也穿着同色系的运动服，远处看确实很像是亲子装。

　　林向芸到了近前问道：“妈妈今天没来吗？”

　　梁晓斌说：“妈妈本来想来的，她崴了脚跑不动，我只能和舅舅来了。”

　　徐逸低笑一声：“我姐夫工作忙，没办法参加。”

　　“我妈说了，爸爸是个假爸爸。”梁晓斌毫不留情地吐槽道，“假爸爸，假爸爸。”

　　“爸爸可能是真的工作忙啊，所以不要这么说爸爸，爸爸会难过的。而且今天不是有你舅舅陪你参加嘛。”

　　闻言，梁晓斌才微微点头。虽然才一公里的距离，对于普通人来说只是快和慢的区别，但对于这些特殊小孩，确实很难。刚刚几百米，他们还能坚持下来。但有些小孩跑到一半忽然坐在地上大哭了起来，有的小孩被路边的摆摊小点吸引了注意力，家长怎么拖都不肯跑了。几位老师忙着处理中间状况百出的事故。而梁晓斌在接近终点的时候，倏然间，放慢了脚步。他被草地旁边的一只柯基吸引了注意力。“

　　徐逸拖着他继续跑，但他依然站在原地不动，盯着那只狗看。

　　阳光下，那只柯基狗圆滚滚的，金棕色的毛发闪闪发光。

　　后来，他干脆半屈着膝盖自言自语了起来。

　　“你喜欢吃面包吗？我喜欢加上芝士的烤面包。”

　　“要加两块厚厚的芝士才好吃。”

　　徐逸有些无奈，没有料到梁晓斌能和狗狗聊起天来。他劝说道：“晓斌，我们马上就要到终点了，再不跑就要输了比赛了。”

　　徐逸俯下身耐心劝说，但梁晓斌顾若惘闻，当做没听到。