第29章：特别的保护

“林老师，你好。”

　　林向芸说：“你送孩子来的？”

　　徐逸微微颔首，林向芸意识到徐逸应该很关心孩子在普校的情况，因此等不及她把孩子这半天上课的反馈发在群里就直接来机构守株待兔了。

　　“如果我没猜错，你是特地在这里等我的反馈的。”林向芸直截了当地说。

　　二人亦步亦趋，徐逸也坦白道：“是的，我是想当面听听林老师怎么描述晓斌这半天的普校生活。”

　　林向芸轻描淡写地笑了笑说：“不好也不坏。晓斌才刚刚在普校待了半天，他是一个转校生也是一个特殊小孩，这样的情景之下，他能进入课堂，不打扰别人，上课能够认真听课。已经是个进步了。”

　　“其他孩子怎么看待他的？”

　　林向芸如实说：“他们可能会感到奇怪，为什么有一个大人陪他一起来上课。”

　　“他和别的孩子有交流吗？”徐逸继续追问道。

　　“没有。”

　　徐逸眉眼里有些惆怅，林向芸心平气和地解释：“我对梁晓斌设定了一个社交目标，刚开始不一定要融入这个集体。他首先要学会保持社交距离的尊重他人。所以你不必担心，也试着给他多一点时间。我认为他能够迈出第一步已经很不容易了。”

　　顿了顿，林向芸又说：“其实，你知道晓斌其实很恐惧去普校的，但是为了让妈妈开心，他才装成很开心的模样。”

　　徐逸闻言很惊奇：“他这么说的吗？我一直以为他要去上小学很开心。我姐和我说起孩子要去学校上课，情绪也很高，她说等待了那么久……”

　　“孩子终于过上正常人的生活了。”林向芸接下了徐逸后面的话。

　　徐逸更愕然了：“你怎么知道她说的这句话。”

　　林向芸轻轻笑了一声说：“其实我一直想说，孩子的爸爸是不是对孩子疏于关心了。孩子一直认为自己是个异类，但其实他只是一个特殊一点点的小孩，“异类”这个标签对于孩子的伤害特别大，他会因为讨好父母而去普通学校上课，他会害怕自己不去普校上课就会被抛弃就不被需要。”

　　林向芸的话振聋发聩，徐逸的眉头紧锁，缄默不语。

　　“有一个关于大脑激活模式是这么表述的，如果你觉得安全，感到被爱，你的大脑就会特别擅长探索、游戏和合作。如果你总是受到惊吓、感到不被需要，你的大脑就会特别擅长感知恐惧和抛弃。”

　　顿了一下，林向芸说：“我希望晓斌能感到安全，也能感到被爱。当然你和孩子的妈妈已经给了他很多很多爱，但我希望这份爱是包括他的爸爸的。”

　　徐逸霍然笑了，双眸明亮：“谢谢你，林老师。你的话给了我很多启发，晓斌没有选错人。”

　　顿了一下，林向芸又说：“第一天我还没来得及问他们的班主任能不能给孩子在学校的生活拍一些视频和照片，我会尽力争取的。”

　　林向芸把徐逸送到了机构门口，似乎停顿了会儿说：“那个……徐医生。”

　　徐逸停住脚步，回看了她一眼说：“怎么了？”

　　“哦，上次去店里买的孔雀鱼，最近不知道怎么了，长了些白点。”林向芸说。

　　徐逸思考了会儿说：“可能是白点病，你试着给鱼缸的水换掉三分之一，然后把水温升到三十度以上，这两天先不要喂食，看看是否有改善。如果过两天还没改善，我带点药给你。”

　　林向芸会意点头，道了声谢。

　　下班之前，林向芸打算把第一天当梁晓斌影子老师的反馈和胡校长聊聊，她到了胡玫的办公室前，见胡玫火急火燎地抓着手提包推门而出。她忙不迭说：“胡校长，我想把今天梁晓斌的表现和你谈谈，还有我对他接下来融入普校的社交技能设定了个目标……”

　　“林老师，我现在有点急事。这些事，你发信息给我汇报就好。”

　　胡玫落下这句话，抓紧小跑了起来。呆立在长廊的林向芸感到有点意外，明明每次最后从机构离开的老师就是胡校长啊，今天胡校长准时的不像话。

　　她出了机构，接到了哥哥的电话，哥哥对着林向芸说：“妹妹，我和妈妈一起去买菜，你想吃什么啊？”

　　林向芸正欲开口，听筒那面响起了妈妈的声音：“谁让你给她打电话，我又没打算做她的饭。”

　　“妈妈要做妹妹的饭。”

　　“妈妈要做妹妹的饭！”

　　“妹妹喜欢芋头蒸排骨，你做，你就做，我不管，你去买芋头！”

　　妈妈嘀咕道：“我不爱买芋头，给芋头去皮，我手痒死了，还要过敏。”

　　“买！买！”

　　哥哥开始不耐烦地叫嚣了起来，林向芸连忙插话道：“妈，你买点芋头。晚上我来削皮。”

　　“那……谁来做饭呀？”

　　林向芸噗嗤笑了起来：“我今天早下班，已经在地铁站了。”

　　她挂了电话，下了电梯，忽然在地铁站外头看到了一个熟悉的身影，她定了定神，那人便是刚刚着急下班的胡校长。她正想打个招呼，地铁的门已经打开了，一群人推着她涌进了地铁里。

　　等她找到拉手，站稳了后，已经不见胡玫的身影。

　　林向芸到了家，黄微和林向阳已经买好了菜，黄微说：“你哥说要多买点芋头，你爱吃。”

　　林向芸放下随身的包说：“还是哥哥知道我喜欢吃什么，说起来我也好久没吃芋头了。曲承吃芋头过敏，家里好久没做了。”

　　黄微已经知道女儿打算和丈夫的离婚想法，她表情微滞，林峥嵘看起来还不了解情况：“说起来也好久没见到我这个女婿了。”

　　“见什么见啊，你女婿创业工作忙。”黄微神色忽变，提高了音量。

　　林峥嵘放下遥控器，古怪地看着黄微道：“你今天这么大的火气干嘛，我只是随口问问。”

　　“你怎么不问问你女儿在幼儿园工作还顺利吗？”黄微反问道。

　　这下，变成林峥嵘神情不自然了，他咳了一声说：“我女儿的工作能力，我有什么好担心的，而且前段时间不是听她说是年级组长了。”

　　林向芸看着这对夫妻一来一往，忽然觉得有点好笑。她只和爸爸说自己换了工作，但是爸爸没有告诉妈妈。她也只在那天和妈妈喝酒的时候，袒露自己要和曲承离婚的事情。令她感到意外的是，妈妈竟然没有透露一丝风声给爸爸。

　　这对夫妻默契地隐瞒了彼此。她鼻子一酸，他们守着女儿的秘密，这大概是他们对她特别的保护吧。