第23章 ：舅舅

来到智心启智中心机构的时候，林向芸一直在思考，这里接受干预的小孩一般是4-15岁的孩子，一部分的孩子干预效果好，会坚持定期在机构接受干预，他们一周只要来一到两天就好，而大部分时间已经可以在普校过上正常小孩的生活。而另外一部分小孩属于中度到重度的孤独症，即使在机构接受训练师的干预，行为能力能够稍微改善，但依旧无法融入学校，在教室里接受教育。

　　这部分的孩子，最后能去的地方是特殊教育学校，在那样的学校或许能够学习到一份谋生本领。但更多重度自闭症患者成年后的归属是锁在家里。

　　融入社会谈何容易啊。

　　有些孩子永远打不开通往正常生活的那道门。

　　胡校长轻轻笑了起来：“林老师，你要对这些孩子有信心。很多孤独症小孩成年后，他们找到了工作。像是面包糕点师，还有洗车师傅。如果作为老师的你都没信心，他们又怎么能有自信呢？”

　　林向芸心事重重地从胡校长的办公室出来，下周一，她就要陪梁晓斌进入普校了。梁晓斌的行为能力比秦思彤好，又是高功能的小孩，她有了第一次影子老师的经验，这次应该更加有自信从容了，可她却不敢轻易轻松。

　　她建立了一个梁晓斌的反馈群，首先被胡校长拉入群聊的有梁晓斌的妈妈徐清还有梁晓斌的爸爸梁宇。后来，徐清又把一个人也拉入了群聊，这人便是梁晓斌的舅舅徐逸。

　　林向芸正准备发个信息在群里，打个招呼，不想接到了陈晨的电话。

　　陈晨忽然想到了什么说：“上次那位家长，我记得在哪里见过了。”

　　“哪个啊？”林向芸一头雾水。

　　“就上次在社区演讲打断你说话那个啊，你说的，诡计多端的软饭男。”

　　林向芸咳了一声，解释：“他啊，他不是诡计多端的软饭男。”

　　“你也知道啦？”陈晨接着道，“他啊原来是我们这边登山队的，当过我们的领队。他应该没有结婚，队里很多长辈都要给他介绍对象。”

　　林向芸心头长叹短嘘，误会产生了，已经无可奈何。

　　挂了陈晨的电话，林向芸在群里发了个自我介绍，并简明扼要地说明这个群的作用，除了分享孩子融入普校的日常进展，也会解决家长们的疑问。

　　徐清也主动打招呼，说以后晓斌就拜托林老师了。

　　林向芸也客套回了几句，说如果有什么疑问都能发在群里，她会一一回复的。没想到的是她随口一说，接下来就是徐逸在群里的连环轰炸。

　　【出现行为问题之前，你会怎么预防？】

　　【你会给晓斌制定怎样的计划？】

　　【每一天都会准时反馈上课情况吗？】

　　【林老师，你会怎么跟普校老师沟通晓斌的情况呢？】

　　……

　　林向芸手指一顿，直接瘫倒。她没想到晓斌的爸妈没什么问题要问，他舅舅倒是一堆问题咨询。

　　他小心翼翼地编辑好每个问题的答案后，又礼貌地回道【我能体谅作为家长对孩子融入普校的担心，对于普通孩子的一小步，对晓斌来说是一大步。我们应该相信孩子可以做到。】

　　不一会儿，这位微信名叫作“亦”的男人就单独申请加她为好友。

　　她通过了审核，先习惯性地翻了翻这个男人的朋友圈，大部分发布的都是关于梁晓斌的日常，显然除了徐清之外，带这个孩子最多的是徐逸这个舅舅。光光看朋友圈就发现他们两个人的关系很好。徐逸开放的是一个月的朋友圈可见。除了梁晓斌的日常生活之外。还有一些山上的风景照，如陈晨所说，他应该是登山队的。除此之外，还有一张诊所背景的照片，不是全科诊所，仔细看看应该是个牙科诊所，图片上还配着一行文字“下雨天，好好上班。”

　　原来，徐逸是个牙科医生。

　　正当林向芸晃神的片刻，徐逸已经给她发来了信息：“林老师，你好，你今天有空吗？我想请你吃个饭。”

　　吃饭？

　　无功不受禄，好好吃个什么饭？

　　她连忙回道：徐先生，吃饭就不用了，如果您还有什么事情需要咨询，发在梁晓斌的反馈群就好了。家校配合，我作为影子老师，就是普校和家庭的一座桥梁。每一个问题我都会详细回答的。

　　林向芸自认为自己措辞十分得体，不想和徐逸有单独的牵扯。

　　见徐逸没有再回复，她合上手机，忽然群里开始跳出信息，徐逸发了个语音信息在梁晓斌的反馈群里。

　　此时，办公室里的老师都已经下了班，唯独剩下她一个人还在加班。她干脆点了公放【林老师，只有你答应一起吃饭，舅舅才请我吃肯德基。】

　　她是和徐逸说有关梁晓斌咨询的问题可以继续发在群里，但没让他把约吃饭这事发在群里啊。

　　下一秒，又跳出了一个语音信息，还是梁晓斌的声音。

　　【我和舅舅在楼下等你，不见不散。】

　　利用小孩，不是好人！

　　林向芸胡乱收了一下东西，背着包匆匆出了机构中心，果然在楼下看到了徐逸一人依靠在车前，他穿着简单的Polo衫，黑色长裤，有点商务却不显老气。

　　他眼睛发亮，笑意已经无声地蔓延到嘴角，加上他刚刚指示梁晓斌干的事情，林向芸觉得他这个人更加幼稚了。

　　她到了近前，徐逸礼貌地打开车门道：“林老师，请。”

　　林向芸坐在副驾驶，浑身感到不自在。徐逸打开了话匣子先说道：“我不是孩子的后爸，我是他舅舅。”

　　林向芸尴尬地牵牵嘴：“我知道的。不好意思，误会了。”

　　“舅舅不是后爸，他不打人。林老师你不要帮我报警了。”梁晓斌忽然道。

　　林向芸摸了摸后颈，梁晓斌记忆力是真好，好的让老师感到惭愧。

　　徐逸目视前方路况，轻飘飘地笑了声：“这几天观察下来，林老师人还怪好的。”

　　“林老师很温柔，林老师很会夸人，林老师很爱送礼物，林老师是很好很好啊。”

　　梁晓斌一连四个夸赞，林向芸脸都红了，连忙说：“晓斌，林老师没那么好。”

　　“舅舅，林老师就那么好，是吧？”梁晓斌不甘示弱地问道。

　　徐逸侧头看了林向芸一眼，意味深长地说：“嗯，你林老师还很仗义。”

　　到了肯德基，徐逸去点餐，他问林向芸要吃什么，林向芸随便点了个套餐，而徐逸没有问梁晓斌要点什么，林向芸笑着问身旁的梁晓斌：“你怎么不跟舅舅去点餐啊？”

　　“舅舅知道我喜欢吃什么。”梁晓斌得意地说。

　　徐逸端着餐盘到了桌上，梁晓斌兴奋地拍拍手，他吃肯德基也有自己的顺序，比如先喝口可乐，紧接着有条不紊地把手里的牛肉汉堡吃完，吃完之前他不吃薯条和鸡块，接下来，他开始从盒子里取出薯条，一只一只数，只要十只，长度大小一致，一只头上涂上番茄酱，然后一口口慢条斯理地吃掉。

　　最后留下了他最喜欢的吮指原味鸡。

　　他撕开纸袋一看，忽然生了气：“舅舅，不是鸡腿。”

　　徐逸看了看面前的吮指原味鸡，不是梁晓斌喜欢吃的鸡腿部位，而是鸡块部位。他起身说：“我再去点一份吮指原味鸡。”

　　徐逸起身去找店员沟通了会儿，回来之时，两手空空，遗憾地对着自己的外甥说：“晓斌，吮指原味鸡只剩下鸡块部分了，没有鸡腿了。”

　　“不要鸡块，要鸡腿。”梁晓斌怒气地推开了餐盘。

　　“不要鸡块！”

　　“不要鸡块！”