第26章：对不起

“汪汪——”

　　那只柯基以为梁晓斌对它造成了威胁，忽然狂叫了起来，冲着梁晓斌扑了过来，孩子吓了一跳，把手里的空矿泉水瓶往狗狗的身上抛去。

　　狗狗越吠越大声，吸引了狗主人来。不远处的林向芸看到了情况，急急上前，让徐逸先带着梁晓斌先参加完比赛。

　　狗主人是个中年女人，很讲道理，说是自己的狗的问题和孩子没关系，又接过了林向芸手里递上的星星孩子的宣传单。林向芸专心细致地介绍，抬头的瞬间，在不远处的草地上看到了一个熟悉的身影。

　　她的丈夫曲承。

　　曲承并不是时时刻刻愁云莫展，他和身旁的女人说话的时候也是顾盼生辉，神采奕奕。

　　那个女人化了精致的妆容，换了身套裙比在公寓那天所见更加美艳动人。

　　他和她坦白自己犯了法，他和她说了即将入狱的事情吗？

　　她感到头脑发麻，怒不可遏。他怎么能在此时此刻还不忘和别的女人约会？

　　比赛结束了，跑到终点的只剩下几个小朋友，首当其冲的是梁晓斌和徐逸，他们是最先冲到了终点。

　　胡玫给获得名次的几位小朋友颁奖，并接受了媒体的采访。严秦霖招呼着家长和孩子们一起去拍大合照，林向芸还孤孤地站在原地，她找出手机和曲承打了个电话。

　　电话通了，她焦急地喂了一声：“曲承，你现在在哪里？”

　　曲承回道：“我在外头走走，散散心。”

　　“外头？是哪里啊？”她继续追问道。

　　“就在我妈家的附近，怎么了？”

　　林向芸呼了口气说：“前几天妈来找过我，她已经知道你的事情。我和她说了你现在在保释期的事情。”

　　曲承沉默了下来，她察觉到了听筒另一面丈夫的担忧。他早该如此啊，凭什么那些烦恼都要来找她，而他可以置身事外。

　　后来丈夫说了什么，她都没有听进去，她挂了电话，那对狗男女已经不见踪影，她只觉得浑身还在激烈颤抖，她紧紧咬住牙关，对丈夫只有恨这个字。

　　他怎么不立即关进监狱，她为什么要把这个男人保释出来。他应该立即判刑才对啊。片刻后，她又冷静下来，他们必须离婚，在他入狱之前，她必须要解除这段婚姻关系。

　　她回转过身，发现梁晓斌已经站在她的跟前。

　　他呆呆地看着林向芸，喃喃道：“老师，我得了第一名了。”

　　梁晓斌向她晃了晃手中的奖杯，林向芸衷心笑了起来：“恭喜你啊，晓斌。”

　　“那只狗呢？”

　　“走了。”她短短回道。

　　梁晓斌忽然着急解释道：“我不是故意用矿泉水瓶砸它的，我只是觉得它好像是一块烤面包，我想它平时可能也很喜欢吃烤面包，我是想和它聊天的，聊天，它忽然叫了起来，我很害怕。林老师，我不是故意的，我不是故意的……”

　　“老师知道，老师知道你不是故意的。”

　　“那你怎么被我气哭了？”梁晓斌长长的睫毛低垂，委屈巴巴。

　　“老师没有。”

　　“妈妈也被我气哭了。”

　　盛日之下，她只觉得眼眶灼痛万分，她看着面前自责的小男孩，努力微笑着说：“没什么，老师只是眼里进灰尘了。老师没事儿！”

　　她努力地牵着嘴角，眼角却不争气地下垂，眼泪簌簌落下。

　　“晓斌，你不用担心，林老师没事，只是现在的阳光太刺眼了，林老师的眼睛受了刺激。她不是因为你生气的。”

　　徐逸不着痕迹地递过了一张纸巾，笑着说：“天气真的太热了。”

　　林向芸接过纸巾，故作轻松地揩了揩脸上的热泪说：“是啊，你们早点回去吧，这么热容易中暑。”

　　话落，她又俯下身单独地对梁晓斌说：“你今天真棒，是第一名。下周一，我们在学校见啦。”

　　她对自己今天的表现有些抱歉，但现在她无心解释，只想早点逃离这个地方。她匆匆跟几个老师打了个招呼就独自上了地铁，她给曲承打了电话，让他回家吃个饭，很多事他们要从长计议。

　　是啊，很多账，她要慢慢跟这个男人算清楚。

　　她去菜市场买了一些菜，做了一些曲承平时喜欢吃的菜，这已经是她心里定义的散伙饭。曲承到的时候，林向芸已经做好了菜，她不止准备好了一桌的菜，还备了一瓶珍藏很久的红酒。

　　曲承已经很久没回家，见到林向芸的时候，二人都有点沉默。

　　林向芸先笑道：“你好久没有回来，我改变了一下客厅的布局，很多东西我一个人也用不上，就扔了。”

　　曲承脸色不虞，他说：“你也不用特别做饭，我们吃不了那么多的菜。”

　　林向芸还指了指那瓶红酒说：“这瓶红酒你珍藏了那么久，我想，过几天正好是我们结婚两周年，就当庆祝我们结婚纪念日吧。”

　　曲承打开红酒，醒了会儿酒。他叹了口气说：“也是，如果这时候不喝，也不知道下回要等几年？”

　　林向芸没有说话，曲承说的不错，不过她的丈夫指的是他即将入狱再也喝不上这瓶红酒，而她想的是她即将和这个男人离婚了。

　　从此以后，她不会和这个男人在同一个桌子上吃饭，品红酒。

　　她不会给他这个机会。

　　“快尝尝我做的手艺，是不是和以前一样。”

　　林向芸夹了一块糖醋排骨放在曲承的碗里，眼里盛满期待，一点也不像假装。

　　曲承慢条斯理地吃了一块排骨，称赞道：“外酥里嫩，酱汁也刚刚好，酸甜适中，还是你特别擅长的手艺。”

　　闻言，林向芸笑了起来说：“我也好久没做饭了，一个人在家都随便打发着。”

　　曲承闻言，眼眉低垂，轻轻叹气说：“向芸接下来的日子，我真的不敢想，我不放心你和爸妈。如果我进去了五年，你还得帮忙照顾我爸妈，我真不敢想你一个要怎么过……”

　　林向芸心里发笑，曲承只有此时此刻还把她当成妻子吧。

　　“不说这个了，日子再难也得过，你和妈解释了吗？”林向芸问道。

　　曲承呼了口气说：“说了，她哭个不停，我打算明天去银行看看银行卡是不是都被冻结了。”

　　“我明天陪你去吧，正好我休息。”林向芸的心里有自己的小心思。

　　曲承感动地看着妻子说“好。”

　　顿了会儿，曲承给两只高脚杯都倒上了红酒，他敬了林向芸一杯：“向芸，对不起。”

　　林向芸接过红酒，把杯中的酒一饮而尽，她双眼猩红地看着曲承说：“曲承，这些日子你老说对不起我，对不起我，你到底对不起我什么？”

　　曲承诧异地看着妻子说：“向芸，你知道我说的是什么。我不该脑子一热，急功近利，我不该开发赌博游戏。我不该这么不顾后果，我犯了法……”

　　说着说着，曲承又情绪上头，热泪盈眶。

　　林向芸平静地看着丈夫，一字一顿地问道：“除此之外，曲承，你还有没有做过对不起我的事情？”