第21章 两个爸爸

“妈，别说这种丧气话。”

　　顿了一下，林向芸接着道：“如今我们得想办法，不能在这时候增加曲承的烦恼。”

　　“你说得对，”

　　不止如此，因为涉案金额巨大，到时候还得处罚罚金。妈，这次保释出来曲承，我们是把你和爸爸送给曲承的店面给卖了。”

　　“这不是问题，还需要多少钱。我去凑。”

　　“妈，曲承名下还有别的财产吗？我们先弄清手上还有多少资产，以备不时之需。”林向芸解释道。

　　曲母仔细想说：“曲承奶奶去世后，留了一套在郊区的小公寓，我后来当成结婚礼物送给了他。如果需要钱，可以卖了。”

　　林向芸解释道：“具体，我会再咨询一下律师，希望能为曲承争取到减刑。”

　　“还是你想的周密。要是曲承没有你，我都不知道该怎么办。”

　　林向芸轻轻抓住了曲母的手，安慰道：“妈，您也别太担心了。律师会帮我们的。”

　　曲母用力点头，林向芸又道：“既然您知道了这件事，要不然向曲承坦白吧。爸那边，你们也能一起隐瞒下来。”

　　“我知道，老曲确实也得知道，否则儿子五年不在，他早晚也会生疑。但是老曲那身体……”

　　曲母心事重重，饭也没吃两口就说要先回家。林向芸买了单，匆匆一瞥正好看到窗边坐着一个熟悉的男人，她猛地一噎，想要逃走，没想到身后已经有人在拽她的衣摆。她低头一看，站在跟前对她微笑的男孩正是梁晓斌。

　　“林老师，你好。”梁晓斌笑盈盈地看着他。

　　徐逸也走上前，微笑问好：“林老师，又见面了。”

　　林向芸摸了摸鼻梁，忽然想起前几天在电梯口说的徐逸的那些话，他好似无事发生，她就配合演出吧。

　　她也打招呼道：“徐先生是来看晓斌的？”

　　“对，带晓斌出来吃饭。”

　　梁晓斌已经被餐厅里的冰柜里的蛋糕吸引住了，正在目不转睛地盯着蛋糕看。

　　林向芸看了一眼孩子后，问道：“那你们商量好孩子今后去普校还是特校上课了吗？”

　　徐逸淡淡回道：“这件事我们还在讨论。”

　　林向芸点点头，会心一笑，心里却想着徐逸和晓斌妈妈的那场争执，看起来徐逸并不像是会退让的人。

　　就在此时，一阵手机铃声倏然响起，徐逸抱歉地说：“林老师，我去外头接个电话。”

　　徐逸拿着手机往外走，林向芸踱步到了梁晓斌的身后，指了指冰柜里的蛋糕问道：“晓斌想吃哪个味道的蛋糕，老师请你吃啊。”

　　梁晓斌指了指其中的一块切片黑森林蛋糕说：“这个。我要这个。”

　　林向芸招呼来店员，买了一块黑森林蛋糕，她摩挲了眼前这个小男孩的脑袋说：“晓斌，如果你有什么烦恼，要告诉老师好吗？”

　　梁晓斌盯着手里的蛋糕，心不在焉地“嗯”了一声。

　　“如果爸爸骂你打你，老师也能为你做主的。”

　　话落，梁晓斌才目光从眼前的蛋糕转向了林向芸，诚恳地问道：“你会打爸爸吗？”

　　林向芸清清嗓子，迅速瞄了一眼玻璃窗外，徐逸笔直地站在阳光下打电话，侧脸棱角分明，确实有几分姿色。

　　没有人说好看的人可以做好后爹。

　　英俊的男人往往可能藏着歹心。

　　这么想着，林向芸更诚恳地说：“我不打你爸，他要是敢虐待你，我就帮你报警。”

　　徐逸接完电话走进了餐厅，他看到了梁晓斌手里的切片蛋糕，向林向芸道谢道：“林老师让你破费了。”

　　“没什么，不打扰你们用餐了。”

　　林向芸微笑地同梁晓斌告别说：“待会儿我们在学校见了。”

　　趁着午休时间，林向芸和陶蓝聊起了梁晓斌，陶蓝也得知了孩子要去普校上课的想法，说：“这是好事，虽然我们在特教中心工作。但总归希望这些呗干预的孩子能顺利融入普校。”

　　“晓斌是严老师的得意门生，他很聪明，不像是一般的孤独症儿童。”

　　严秦霖刚从家里吃完午饭，带了一盒哈密瓜递给二人说：“我老婆切的，说天气热。”

　　“嫂子真是贴心啊。还配了水果叉。”陶蓝称赞道。

　　严秦霖坐下来还晃了晃自己的带的水杯说：“这是我老婆自制的牛乳茶，可比你们点的外卖健康多了。”

　　陶蓝瞥了严秦霖一眼说：“严老师，你有妻可炫耀，能不能考虑一下我和林老师的感受，我俩都是孤家寡人。”

　　林向芸神情有点微妙，她没告诉同事自己已婚的事情，因此大部分同事都以为她还单身。严秦霖又说：“你和小林之间，我还是比较担心你。”

　　“严老师，你这是咸吃萝卜淡操心。我就算不结婚也不会去你家吃饭。何况，现在婚姻自由，结了婚还有可能离了，万一嫁的是个渣男，这离一次婚还不是蜕一层皮啊。”

　　陶蓝的话正好戳中了林向芸的心，眼下的她正深陷在一场糟糕的婚姻旋涡里，她竟然嫁了个不止出轨还犯了法的丈夫。

　　她还没蜕一层皮，就已经焦头烂额。

　　“小陶这么不看好婚姻啊，还去相亲啊。”

　　“我这不是为了应付我妈吗！”

　　“几位老师，聊什么聊得这么开心啊？”

　　几人停下说话，见余芬抱着教案走进了办公室说：“晓斌的家长又来了。这回应该是要确定影子老师的人选了。”

　　“上回不是选了林老师吗？”严秦霖遗憾道，“我带了晓斌这么久，没想到这孩子最后选的竟然是林老师。”

　　“我看你高兴的不行吧，上次做影子老师也不知道谁叫苦连天了。”陶蓝没忍住吐槽道。

　　严秦霖叹气道：“影子老师不好当啊，我宁愿在中心授课。”

　　严秦林顿时觉得失言，连忙解释道：“当然这不是绝对的，对我来说我宁愿在班级授课，也不想只跟着一个小孩。林老师，你别介意我这么说啊。”

　　林向芸忽然说：“可是，我这影子老师的工作能不能开展也是未知数吧，我看孩子的爸爸反对孩子去普校。”

　　余芬和陶蓝异口同声地问道：“为什么？”

　　“担心在普校当成奇怪小孩吧。”林向芸回道。

　　“他爸都不管事的，有什么资格反对啊。”严秦霖不解道。

　　“你怎么知道他爸不管事。”

　　“不瞒你说，自从梁晓斌进入机构后，我还一次都没见过他爸爸，建立的家长群，虽说有他爸，但他爸一句话也没说过。”

　　顿了顿，严秦霖忽然想到了什么又道：“算是说过一次话吧，还是发错了信息。把一个招商方案发在群里，后来撤回说了句发错了地方。”

　　林向芸觉得有些奇怪，那个徐逸不是挺频繁地来学校嘛，刚刚还带梁晓斌在校外吃饭了。

　　难道严秦霖口中梁晓斌的爸爸和她认识的不是同一个？