第27章：异类

曲承微微一怔，疑惑地看着林向芸说：“你怎么会问这些？”

　　“向芸，我的人品你还不知道嘛。我除了犯了这个错，其他伤天害理的事情连想也不敢想了。”

　　她定定地注视着面前的男人，心如刀割。事到如今，他还在对她撒谎。

　　她微微笑了笑说：“我开玩笑的。”

　　第二天，她和曲承一起去了银行，他的几张银行卡都冻结了，唯独剩下一张卡还未冻结，他给律师打了电话，语气里愤愤不平。他说自己已经付了保释金，为什么几张银行卡都被冻结了。他很生气说要去找律师面谈，这中间出了什么差错。

　　林向芸安抚住了他说：“曲承你别着急，你现在先去律师事务所和王律师好好谈谈。我先把卡上的现金取出来，万一你这张卡也被冻结了怎么办。”

　　曲承觉得有点道理，唯独没有冻结的卡上还有五万块。他眼看银行柜台排队的人有点多，担心等银行的号到了，王律师又去拜见客户去了。

　　林向芸连忙说：“曲承，你要不写个授权单给我，授权我处理银行业务。有你的身份证在，我可以代替你去柜台取款。”

　　曲承对林向芸深信不疑，他留下了个人授权单，林向芸先把未被冻结那张银行卡剩余的款项取了出来，又请柜台的人打了个银行流水。那两张冻结的卡，虽然不能转账，但林向芸也通过柜台申请查询到了历史流水。这一查才发现曲承这些年背着她转了不少钱给这个叫明思思的女人，还有一些高端服装店，奢侈品的消费记录。

　　拿到这些银行流水的时候，林向芸觉得心口疼的厉害，她紧紧咬唇，难过的同时又庆幸自己拿到了一些证据，这样真的打离婚官司的时候，她才不会败下阵来。

　　曲承没有计划搬回来，林向芸没有强求，只是找曲承要了车钥匙，她找了个借口，说最近换了工作，平时天气好坐地铁还算方便，但下雨的话想开开车。曲承不疑有他，说深居简出，也用不上车，便把车钥匙递给了林向芸。

　　曲承犹豫了会儿说：“下个月底取保候审期限就到了。”

　　“嗯。”

　　她看着曲承，忽然想要脱口而出说出自己想和他离婚的事情。

　　但又想自己准备还不够充分，她忍了下来。曲承有点恋恋不舍地说：“向芸，你也搬来和我住吧。”

　　“搬到哪里？”

　　“我爸妈家啊。他们家就是你的家。我已经准备和爸坦白了，这件事不能一直瞒着他，或许不一定要判五年。我今天和王律师谈了很久，他会尽可能地帮我争取到减刑的。”

　　曲承一股脑的说了一堆，但林向芸一点也不关心。她忽然道：“你让我住在公婆家，是方便照顾他们吗？”

　　“向芸，你一个人在这里，我也不放心。他们俩能走能动，你也不用照顾他们，相反，他们老俩口会照顾你，吃饭就不是问题了，回家也有人陪伴。你一个人孤零零地在这个家，多可怜啊。”

　　“如果你是这样的担忧，我也能住回我家啊。”林向芸波澜不惊地盯着曲承看。

　　“如果我跟我爸妈住，他们也能照顾我。我回家也能有口热饭吃。”

　　曲承知道自己说错了话，他太愚笨，所有的心思都展露无遗。

　　林向芸想，如果不是发现曲承出了轨，她或许会觉得丈夫的想法有私心，但也是无可奈何之举。

　　可眼下，她恨死这个男人，觉得这个男人既卑鄙又自私。

　　曲承走后，她去了地下车库找到了曲承的车，取下了行车记录仪，她找到了很多段曲承挽着那个女人回到公寓的视频，他们下了车，在路上拥抱，亲吻，嬉闹……像是一对热烈中的情侣一般。她生气地把鼠标砸在地上，发疯尖叫，在一个人的屋子里发泄情绪。

　　等到平静后，她才发现自己有一条闪动的信息，是徐逸发的。

　　是一张照片，拍的是一个很大的生态缸，有变焦的小射灯，各种砂石和海草的造景十分讲究，里面差不多容纳了三四十只形状各异的热带鱼。

　　林向芸回道：你这才是鱼儿的大别墅，我的是破旧的小公寓吧。

　　徐逸回道：孩子多了，就可以筹备换房了。

　　林向芸看着屏幕轻笑一声，起身来到她的鱼缸前，才想到自己今天没给鱼儿喂食，喂食后，想想也差不多时间换个水了。

　　等她做完一切后，发现徐逸又发了几个消息。

　　【看着鱼自由自在，会让心情好一些。】

　　【晓斌，他很担心林老师。】

　　林向芸回过神，忽然想起昨天在马拉松上，她撞见曲承和出轨对象在一起，她情绪失控忽然掉眼泪。她的反应应该让梁晓斌感到无措吧。这孩子那么敏感，或许真以为她因为他用矿泉水瓶砸到狗的事情而生气。

　　她回道【周一我会和晓斌解释的。】

　　顿了一下，她又拍了一张家里的鱼缸发给徐逸【努力给我家孩子换大别墅】

　　不一会儿，徐逸回了一个穿着蓝色衣服，白色小人，两只手不停竖大拇指的表情。

　　林向芸看着这个动态表情，只觉得梁晓斌的这个舅舅真是幼稚。

　　林向芸已经提前和梁晓斌即将融入的班级一年二班的班主任沟通了梁晓斌的事宜，她还没见过这位韦老师，只在群里沟通，韦老师态度不错，也很客气，对梁晓斌的到来也持着欢迎和支持的态度。林向芸暂时松了口气，至少暂时看起来，还算顺利。她从普校那头拿到了课程表，第一时间发到了群里，并嘱咐徐清一定要在周天和孩子说清楚明天要去普校上课的事情，徐清在群里发了个手绘的课程表，并道：梁晓斌特地手绘了课程表，我刚刚一起帮他整理了书包，孩子现在看起来好像接受了去学校读书的事情。

　　这是个好的开始，林向芸同徐清打了视频电话，徐清把手机递到了梁晓斌的面前。林向芸笑着对梁晓斌说【晓斌，我们明天一起在学校门口见了。】

　　梁晓斌点点头。林向芸继续说【老师和你的话你还记得吗？我们要做一个守规矩的好学生。】

　　梁晓斌继续点头，他看起来并没有异常，但一直回头看着身后的徐清。

　　林向芸忽然意识到了什么，说：“晓斌妈妈，我能和孩子单独说两句吗？”

　　徐清微笑点头，摸了摸了孩子的脑袋，说：“妈妈出去做饭，你要认真地听林老师的嘱咐。”

　　徐清合上了门后，镜头中只剩下梁晓斌一个人，林向芸柔声问道：“老师上次不是生你的气，不过下次不要那么对待狗狗了好吗？”

　　梁晓斌十分用力地点头。

　　林向芸又笑了：“老师上次问你要上一年级开心吗？你说你不开心，那你现在改变主意了吗？”

　　“开心啊。”

　　梁晓斌的嘴里说着开心，但神情却没有波澜。林向芸看出孩子有些闷闷不乐，继续追问道：“晓斌，你不要对老师说谎，你是不是害怕明天去学校啊？”

　　“老师，我有点害怕。”

　　林向芸耐心地问道：“晓斌，你害怕什么呀？”

　　梁晓斌似乎沉默了会儿才拘拘儒儒道：“异类。”