第2章 ：回家

林向芸滚滚喉咙，说实话她来之前做好了准备，知道在特殊机构中心上课不容易，但没想到还没正式开始，就发现情况比想象中不易。

　　她有点打退堂鼓，但又想到自己是拜托了闺蜜陈晨才拿到了这份工作，这才第一天，参观了一下机构就萌生了逃跑的想法也太不合时宜了吧。

　　“林老师，林老师！”

　　身旁的严秦霖连续唤了林向芸两声，林向芸才晃过神，严秦霖又说：“我带你去看看接下来要带的缓学班吧。”

　　智心启智中心的缓学班有两个，基本上是为无法适应普通学校节奏的特殊儿童设计的班级。严秦霖带着林向芸来到了缓学班，孩子们正在上语文课。整个课堂很吵，大部分孩子都在自顾自地干着自己的事情，有的一直盯着转动的电风扇看，有的一直在尖声大叫。但任课老师还是在不急不缓地安慰着每个小孩。

　　其中一个坐在后桌的小孩忽然起立，这个孩子有点微胖，皮肤白皙，长着一张圆圆的脸，眼睛很大很有神。他往林向芸和严秦霖的身旁走去，走到一半，他汇报道：“老师，上厕所。”

　　严秦霖抬手看了看表说：“去吧。”

　　“孤独症小孩很多都有刻板行为，就刚刚那个梁晓斌他啊，他在机构上厕所有固定的几个时间点，早上十点半，下午两点四十分。”

　　林向芸也看了看手机时间，不早不晚刚刚好10点半。

　　五分钟后，梁晓斌走了回来，又同严秦霖打了招呼说：“严老师，今天午饭有鸡腿吗？”

　　“晓斌，这个老师不知道。”

　　梁晓斌又重复了一遍：“今天午饭有鸡腿吗？”

　　眼前的小男孩眨巴眨巴睫毛，站在原地一动不动，显然不达目的不罢休。

　　严秦霖掏出手机，说：“老师帮你看看这周三的菜单。”

　　严秦霖搜索了一遍后，找出了一张菜单，菜单上画着今天的菜式，他指了指图片上的鸡肉说：“没有鸡腿，有红烧鸡肉，也不错。”

　　“红烧鸡肉？”

　　“嗯。”

　　梁晓斌点点头说：“也不错。”

　　“那你好好听方老师的课，下课就可以去吃午饭了。”

　　“哦，”眼前这个小男孩继续点头，边走边背了起来，“寻隐者不遇，唐贾岛，松下问童子，言师采药去……”

　　林向芸有点吃惊，偷偷对严秦霖说：“这个梁晓斌，他看起来完全可以去普校上课啊。”

　　除了一点点的刻板行为，他在课堂上很守规矩，背诵课文也是信手拈来。

　　严秦霖叹了口气说：“孩子的妈妈倒是想把孩子送进普校，都八岁了，是上二年级的年纪了。”

　　“都八岁了，怎么还会在缓学班里。”

　　“林老师，这些孩子想上普校，也得有普校愿意接纳啊。虽说梁晓斌在机构里干预的不错，他的记忆很好，几乎也没有情绪失控的问题。但大多数普校都抱着怀疑的态度。何况孩子的家长还有分歧，一个觉得理应去普校，接受普通人的教育，一个认为要去特校上课。拖着拖着事情就耽搁了。”

　　严秦霖心里有话不吐不快：“这个班的小孩还不算难带，真正难沟通的还有孩子的家长。特别是这个梁晓斌的家长。”

　　林向芸一副洗耳恭听的模样。

　　严秦霖明显心头怨气满满：“梁晓斌的家长啊，简直是住在投诉信箱的。这孩子属于高功能小孩，很多课程，他不需要也没必要上。但同个班级的小孩没有他干预的好，必须上。梁晓斌的家长就说，感统课程安排重复太多，实属多余。”

　　“你是没见到这个男人，看起来也就二十来岁，和林老师差不多大吧，刚来学校的时候，几个女老师都说，这个男家长啊，温润尔雅，看起来斯斯文文，一定很好相处。没想到啊，是个难评的主子。”

　　“不是说课程无用，就说我们食堂的伙食安排不合理，梁晓斌晚上回家，口腔溃疡的严重，把责任推到我们身上。”

　　“你也看到了，这小孩喜欢吃鸡腿。但凡食堂有炸鸡腿，他一人能吃三个。能不上火吗？”

　　“不让孩子吃呢，说交了学费伙食费，我们机构不人道，不让孩子吃菜。给吃呢，又收到投诉。我们只好跟食堂说少炸鸡腿了。”

　　严秦霖的吐槽让林向芸感到好笑，

　　她连忙掏出了笔记本记录，梁晓斌：爱吃鸡腿、早上10点半和下午两点四十有上厕所的刻板行为，另外，有一位难评的男家长。

　　写完这行字，林向芸还觉得不够，在“难评的男家长”六个字下再着重地加上了几个黑点。

　　第一天在特教中心上班，虽说还没正式带班，但林向芸还是感到异常的疲惫。坐上地铁，她发现自己在的特教中心离妈妈家很近。犹豫了一会儿，她拨通了妈妈的电话

　　电话响了三声，她要放弃之时，对方接起了电话。

　　“喂，妈。”林向芸莫名地感觉心头一颤。

　　“林峥嵘啊，太阳真是打西边出来了，我居然接到你女儿的电话。”听筒对面黄微是个大嗓门，得理不饶人。

　　林向芸咽了咽喉咙，沉默了下来。

　　“有事吗？”

　　妈妈冷冰冰的反问让林向芸的内心凉了半截，她觉得心里千言万语就这么卡在了嗓子眼的半中间。

　　还好，爸爸夺过了手机。

　　林峥嵘开口道：“小芸啊，别理睬你妈妈啊，她说话就那样。最近好吗？和曲承过的好吗？”

　　林向芸感到眼眶湿润，听到地铁的报站，提前下了地铁。

　　她说：“嗯，挺好的。爸妈，你们呢？”

　　“我跟你妈老样子呗。她啊就喜欢跟你哥下楼打打麻将，我最近跟那些老朋友一起爬山……”

　　“还爬山呢，山没爬几次，你那登山的鞋子倒是买了好几双。”

　　“谁说我没有爬山的。这学期我刚跟老王一起去的。我让你一起去，你又找借口。”

　　“我不用带向阳啊。”

　　“带向阳一起去啊。”

　　爸妈在听筒里吵了起来，这种熟悉的对话，好像跟从前一模一样。

　　她走出人来人往的地铁口，忽然感觉内心温热异常。

　　也许是这种久违的熟悉感。

　　“我现在要去做饭，你问你女儿，要不要做她的饭。”妈妈在一旁说。

　　“你啊你，想和你女儿说话就好好说，你要让女儿回家吃饭，不能好好说吗？非得装成母老虎吗？”

　　“谁是母老虎，谁啊？”

　　林向芸终于鼓起勇气道：“爸，我要回家吃饭。让妈做我的饭。”

　　整整一年半，林向芸同曲承结婚这一年半的时间，她都没有再回到那个家。明明都在同一座城市，相隔不过七八公里的距离，她偏偏找了各种理由自动隔绝了这个家和自己的来往。