第22章 ：负担

林向芸正欲多问几句，接到了胡玫的电话，让她再去楼上办公室一趟。

　　陶蓝感慨道：“看来林老师要二次出征了。”

　　严秦霖也开玩笑道：“这之后的办公室还得留林老师的位置吗？”

　　“严老师，必须留啊，水果也得给我留一份啊！”

　　林向芸找出了梁晓斌的个人资料和平时的评估表，故作依依不舍地离开办公室。

　　她上楼，敲开了胡玫办公室的门，这次她见到了晓斌妈妈，他们已经见过一次，晓斌妈妈自然而然地过来同她握手，她转过头喊道：“老梁，别再发信息了，林老师来了。”

　　坐在沙发上有个中年男人，三十五上下，一身商务打扮，他的眼睛还在盯着手机屏幕，胡玫代为介绍道：“这位是我们机构的林老师。林老师，这位正是晓斌的爸爸。”

　　晓斌的爸爸才抬眼看了林向芸一眼，递过了一张名片，笑着说：“林老师，您好啊，我是晓斌的爸爸，梁宇。平时工作太忙了，一直没机会来学校。”

　　林向芸礼貌地同梁宇打招呼，心里却直打鼓，自己到底闹了多大的乌龙啊。

　　想想上回在电梯口她对徐逸口出狂言说的话：你不过是孩子的继父，你到底有多少真心一目了然！

　　再想想今天在餐厅和梁晓斌说的话：他要是敢虐待你，我就帮你报警。

　　天，她到底做了多愚蠢的事情。

　　如果他不是孩子的继父，那他又是谁啊？

　　“小林，你把晓斌在学校的表现和他们说一下吧。我刚刚和他们也大致说了一下晓斌的表现。”

　　胡校长的话把她拉到了现实中，林向芸翻开了自己笔记本详细介绍道：“晓斌呢，算是机构里为数不多的高功能小孩，他在记忆的科目和数学的学习中有特别优异的表现，我对他融入普校的担心很小。但晓斌遵循每日固定的时间表作息，他必须在固定的时间吃饭，固定的时间上厕所。进入普校后，这方面的时间规则就必须调整……”

　　林向芸还没说完话，梁宇的手机就响了起来。他抱歉起身说：“不好意思啊。我接个电话。”

　　梁宇起身接了电话，晓斌妈妈接着道：“我担心的是他进入新环境，会加重他的刻板行为。”

　　胡校长说：“这部分情况是存在的，所以在他进入普校后，也需要身边有个专业的人干预他的行为。”

　　这时，梁宇接完了电话回来，他坐下说：“不好意思啊，公司有点事。你们刚刚说到哪了。晓斌去学校上课我支持的，总要过正常小孩的生活吧。8岁的孩子还没读一年级像话吗？他这个门路我可是走的很久的，不能不去啊……”

　　“老梁，我们没有说不去。”晓斌妈妈打断了他说的话。

　　“徐清，那还有什么值得讨论的吗？”

　　梁宇有些生气道：“我公司那边一堆事呢。”

　　“梁宇，这才几分钟啊，你儿子的事情你是不是不想管。”

　　“我不是这个意思……”

　　夫妻二人忽然吵了起来，林向芸和胡校长面面相觑实在插不上话。胡校长赶忙去倒了两杯茶递给二人说：“晓斌爸爸，晓斌妈妈。我们呢就加快速度，把影子老师介入后，大概的职责范围跟你们介绍一下，这样也不耽误你们二位的时间。”

　　梁宇带着官腔道：“那最好了，任何会议，都得抓重点，长话短说。”

　　胡校长解释道：“其实影子老师的职责是阶段性的，在帮助晓斌独立融入集体为目标，后期我们会逐步减少干预，最后实现晓斌独立在普校生活和学习的目标……”

　　刚说到一半，梁宇的电话再次响起，他正欲接起手机，徐清冷冷看他说：“你去外面接电话吧，别打扰我们说话。”

　　梁宇迟疑了会儿对三人说了抱歉后，边推开办公室门边接起了手机。

　　徐清的眼神平静又黯淡，她轻轻开口道：“不好意思啊，老是打断两位老师的话。”

　　“晓斌妈妈，这没什么。孩子爸爸工作忙也是没办法的事情。”

　　“他怎么会没办法呢，我为了这个孩子放弃了工作，他连一丁点时间都不愿意分给孩子。”

　　林向芸心头百感交集，之前她从胡校长的口中得知，徐清本是一位律师，梁晓斌在3岁之时确诊为孤独症，当时儿科医生说晓斌永远也无法独立生活，无法读书和交到朋友。这些年她为了打破这个魔咒，几乎放弃了工作只为了陪伴孩子。她辞职后，每周花40小时以上的时间干预孩子的行为，已经成为了专业的训练师。

　　她的沮丧无处遁形，她长叹了口气说：“晓斌已经成了她爸爸的负担。”

　　两位家长走后，胡校长又留了林向芸叮嘱了几句，林向芸借机把心头的疑惑问出了口：“胡校长，其实我看梁晓斌的家长好像并没有对孩子进入普校的事情达成统一。”

　　“你说的是孩子的舅舅吧。”

　　“舅舅？”林向芸诧异反问道。

　　胡校长慢慢道：“就上次跟孩子妈妈一起来的那个男人，他是孩子的舅舅。”

　　林向芸大为震惊，原来徐逸是孩子的舅舅。这位孩子的舅舅俨然比孩子的爸爸对梁晓斌的关心多的要多。

　　“晓斌的舅舅经常来学校。大家都以为他才是孩子的爸爸。他也跟我提出过孩子去普校的反对意见。认为融不进去的世界不应该应融。”

　　“可是他说的也有道理。普通的孩子都很可能在普校遭遇到欺负，何况是特殊的小孩。就像秦思彤，她在体育课和同学发生争执。虽然我没有在身边，但我想应该是那些孩子把她当成了异类。她才会生气，和其他孩子打架。”

　　“向芸啊，功夫还是没做到位，什么叫融合教育，融合教育就是要打破特殊教育学校与普通学校的隔离状态，特殊儿童进入普校接受教育，也是消解特殊化刻板印象的好办法。孩子在特殊机构，进入特殊学校接受教育，这只是一种隔离办法。但长大成年后的他们早晚要进入社会。如果那时候再进入普通人的生活，会更难以接受那么多的有色眼镜。”

　　胡校长的话很有道理，但林向芸心头还是惴惴不安：“可是这些孩子最后真的融入的了普通人的生活了吗？”