第28章：格格不入

“什么？”

　　林向芸没有听清更加疑惑“异类”这个词怎么会从梁晓斌的口中说出。

　　“老师，我害怕我是异类”

　　林向芸被孩子的话逗笑了，说：“晓斌，谁说你是异类了？”

　　“奶奶和爸爸都这么说。奶奶说我被人下了巫术，小时候就请了很多大师来家里，前几天还来了，絮絮叨叨念了一堆东西，我一句也听不懂。妈妈很生气，把奶奶赶走了，和爸爸大吵一架。”

　　林向芸感到心口一颤，问道：“那你呢？”

　　“我难过，妈妈更难过。”

　　“所以即使你害怕。你为了妈妈开心，还是会答应去学校读书。”

　　梁晓斌低垂着脑袋，半天才抬头说：“老师，因为我不是异类。”

　　“晓斌，老师觉得你不是异类，我也不喜欢这个词，我觉得你只是特殊了一点，因为你在用不同的眼光看待这个世界。如果一个人普普通通没有什么特别之处，说的话一模一样，做的事情也很无聊，才是更可怕的事情。”、

　　林向芸继续说：“你知道爱因斯坦吗？他就是个很特别的人，他也有社交障碍，3岁的时候还不会说话。在中学的时候还被老师说，他注定一事无成。可是最后他成为了最伟大的物理学家。按照你爸爸的话，他也是异类咯。”

　　梁晓斌眼里忽然闪现了自信的光芒。林向芸坚定地说：“天才也许住在一个孤独又特别的星球上。”

　　“老师希望你去学校上课，是因为老师不希望你只活在自己的小世界里，老师想陪你看看更大的世界，更美好的世界啊。”

　　第二天，林向芸在学校门口等到了徐清和徐逸陪同而来的梁晓斌，他背着一个书包蹦蹦跳跳地向她的方向奔跑而来，林向芸目光噙着笑去迎接他。

　　作为妈妈的徐清眼里却有点担忧：“林老师，接下来要拜托你了。”

　　她心头有很多话，她期待孩子融入普通孩子的世界，但又害怕晓斌在这个同他格格不入的世界里受伤。

　　林向芸看出了徐清的忧虑：“放心吧，晓斌妈妈，有我在呢。”

　　徐逸俯下身，看着小外甥，满眼充满了爱意。两个人默契地碰了碰拳头。

　　“你要记得答应舅舅的事情。”

　　梁晓斌神秘地眨眨眼说：“舅舅，你答应我的事情也不能忘。”

　　林向芸陪同梁晓斌一起往学校走，很短的一段路，梁晓斌却故意磨磨蹭蹭的，好不容易赶在上课铃声响之前，林向芸才把梁晓斌带到了班级里，班主任韦老师早就在等候中。

　　韦老师特别热心，为了表达对新转来学生梁晓斌的欢迎，她特别精心装饰了班级，还画了黑板报，上头写着【欢迎新同学梁晓斌】除此之外，她还特地为梁晓斌准备了一份精美的礼物。班长是一个梳着很长马尾辫的女孩，头上戴着一个亮黄色的发箍，圆圆的脸，笑起来有个小虎牙，很可爱。她奶声奶气地说：“梁晓斌同学欢迎你加入一年二班。”

　　班长笑盈盈把这份礼物递给梁晓斌，梁晓斌没有回应，他黝黑的眼睛转了转，随即看向了天花板转动的电风扇，半天没有回应。

　　气氛好像凝固了，林向芸轻声喊了几句梁晓斌，但孩子仍然没有回应。

　　班长捧着礼物的双手还处在半中间，但神情已然有点难看。

　　林向芸忙不迭代替梁晓斌接过礼物，解释道：“晓斌刚刚来班级，有点紧张，我先代替他接下礼物了。”

　　韦老师也笑着过来搭着梁晓斌的肩膀说：“同学们，今天我们班级来了一位新的同学，让我们以热情的掌声欢迎他的到来。”

　　掌声雷鸣般响起，梁晓斌忽然趔趄一步。

　　陌生的环境，让梁晓斌变得不够自然。

　　梁晓斌的眼睛从头顶上转动的风扇徐徐移动到班级里的场景，掌声如狂风忽然袭来，四十几个孩子的脸庞在他面前震动，扭曲又逐渐变化。

　　他忽然捂住双耳，靠着墙，弓着身子，最后蜷缩成一团。

　　让林向芸最害怕的事情发生了，她心跳的厉害，屈着身子，靠近孩子，帮助孩子捂着滚烫的耳朵，她做好了心理预设，如果他不想进入这个班级，那么他们可以明天再开始。

　　她平静地等待着这个孩子，即使身旁已经充斥着各种窃窃私语。

　　她在耐心等待这个孩子站起来，她想坚持一下，再坚持一下，不要介入，孩子自己可以做到的。

　　等待片刻，梁晓斌的双眼和她有了交流，她小心翼翼地移开了孩子捂在耳朵上的双手，她温和地说：“晓斌，我们去自己的位置吧。”，

　　她做了个深呼吸的示范，又同梁晓斌说：“深呼吸，一、二、三。晓斌可以做得到。”

　　孩子在林向芸的指引下，站起了身，又跟着她的步伐来到了第二组最后的位置。这个位置是她向班主任韦老师申请的，梁晓斌已经八岁了，是这个班级里年龄最大的学生，本该上二年级的他个头很高，坐在最后也不会影响他看黑板。而坐在最后一排对于林向芸还有一个好处，她能够更快地干预孩子的异常行为。

　　孩子没有同桌，而她成为了孩子的同桌。

　　第一堂课是语文课，梁晓斌是插班生，课时进展了第二单元第二课，梁晓斌在机构的缓学班已经学过了一遍一年级的课程，因此他对课本的知识基本都掌握了下来。但他兴致缺缺，翻开课本，也像是一个木头人一样盯着黑板。

　　林向芸轻轻举起橡皮擦轻敲桌子，提醒梁晓斌要翻页了。等到老师放幻灯片，让孩子们摘抄笔记的时候，林向芸又举起了一张视觉提示卡，卡片上写着：做笔记。

　　梁晓斌这才拿起铅笔开始抄笔记，下课了，梁晓斌也坐在位置上，没有和其他同学有互动。

　　林向芸不着急让梁晓斌融入孩子当中，她知道这对于一个转校生都有点难度，何况一个刚刚转学而来的特殊小孩。

　　倒是坐在前一排的班长赵尧尧主动和林向芸说话：“你是晓斌的姐姐吗？”

　　林向芸笑了笑说：“晓斌没那么大的姐姐，我不是他的姐姐，我是他的老师。”

　　“学校里已经有老师了啊，你是晓斌的私人老师？”

　　“我是他的影子老师。你知道什么是影子老师吗？”

　　赵尧尧摇摇头，困惑道：“什么是影子老师？”

　　林向芸微笑开玩笑：“影子老师就是跟着小孩的影子。”

　　“影子？”

　　就在此时，上课的音乐响了起来，梁晓斌倏然起身，他看了看墙上的时钟，一个人兀自往教室外走去。

　　赵尧尧惊奇地看着梁晓斌的背影，喊道：“晓斌，上课了，你去哪里啊？”

　　林向芸抬起头看了看墙上的时钟，是早上十点半，是梁晓斌准时去厕所的时间。

　　林向芸连忙对赵尧尧说：“晓斌是去厕所，马上就回来。”

　　“那他下课时间怎么不去？”

　　赵尧尧边转过身拿出课本，边抱怨说：“他这样不守规矩是要扣纪律分的。”

　　在阳光中心小学的半天课程结束，林向芸松了口气，下午，梁晓斌正常回到智心启智中心上干预课程。梁晓斌在机构上课的状态明显比在学校的状态好很多，喜笑颜开的梁晓斌和早上在普校上课的状态判若两人，林向芸也开始动摇了，是不是这个地方更加适合孩子？但很快她就否认了这个想法，如果通往普校这扇门都推不开，孩子之后要如何推开社会这道门。

　　她缓缓退后，想要回办公室之时，忽然正面迎向了一个人。

　　她吓了一跳，定了定神，才发现立在面前的是徐逸。