第24章 ：刻板行为

林向芸知道孤独症小孩有很多刻板行为，很难改变。

　　林向芸低声安抚梁晓斌的情绪，徐逸连忙说：“舅舅去外头看看还有没有其他地方有卖鸡腿的。”

　　林向芸来不及喊他，徐逸已经出了门。待徐逸去别的餐厅打包了一份鸡腿回来，意外发现梁晓斌已经专心地玩面前的鸡骨头了。

　　徐逸惊讶地看着林向芸。林向芸得意地说：“他吃掉鸡块了。”

　　“你怎么让他改变的？”

　　林向芸不以为然道：“我和他说鸡块也不错。而且鸡块的骨头比鸡腿的骨头多，吃完还能玩拼图。”

　　“然后呢？”

　　“他说想试试，就把鸡块给吃完了。”

　　“玩拼图？”徐逸反问道。

　　林向芸不以为然道：“你看，他不就在利用鸡骨头把这块鸡块复位嘛。”

　　刚刚还因为吃不到鸡腿生气的梁晓斌，此时却把鸡块吃的精光，还把鸡骨头玩的不亦乐乎。

　　徐逸很吃惊地看着林向芸。

　　“胡校长说你有一套对孩子的方法，今天一见，林老师你确实不一样。”

　　真是没想到，徐逸这张嘴还会夸人。

　　林向芸压了压唇弧，得到这个男人的肯定，她感到有些窃喜，特别是来自这位不太好搞定的家长。

　　林向芸指了指徐逸面前的汉堡，催促说：“你还是赶紧吃吧，汉堡凉了就不好吃了。”

　　三人吃了肯德基出来，梁晓斌执意要去街对面的金鱼店看金鱼。

　　“我们还得送林老师回去，太晚了，今天不去了吧。”

　　“不嘛不嘛，我的金鱼在等我。”梁晓斌拉住徐逸的手臂使劲晃动。

　　林向芸看着孩子满怀期待的星星眼，不忍心拒绝，笑盈盈地说：“反正我回家也没什么事，一起去看看晓斌说的金鱼吧。”

　　“太好了，林老师！”

　　梁晓斌主动牵着林向芸的手喋喋不休地说个不停：“林老师，那里有好多好多的鱼缸，有特别多小金鱼，还有很多热带鱼，我舅舅说热带鱼比金鱼好养活。我妈买了个特别大的鱼缸，还有电泵那种……”

　　林向芸感到意外，梁晓斌竟然喋喋不休地和她说了这么多关于金鱼的事情。他给家里的每一只金鱼都命了名，还特别细致地描述了自己金鱼的特征。

　　孩子很兴奋地又邀请林向芸去家里做客：“林老师，你一定要来我家做客。我要当面介绍我的朋友们。”

　　“好啊。”

　　梁晓斌说的那家金鱼店在一个小巷子里，是一家不起眼的小店，面积也就五六十平，紧凑着摆放着大大小小的鱼缸，每个鱼缸放着不同种类的鱼儿，有各种各样的金鱼和热带鱼。梁晓斌一到店里就变得异常安静，他可以在鱼缸前停留很久，一声不吭地专注地盯着金鱼看。

　　林向芸和徐逸跟在梁晓斌的身后，林向芸问道：“晓斌经常来这里看金鱼吗？”

　　“嗯，有四五年了吧。老板都认识我们了。”

　　徐逸解释道：“我姐特地在家买了个大鱼缸，里头放着各种各样的鱼，但晓斌还是喜欢来店里看鱼。”

　　林向芸站在其中一个鱼缸前，俯下身看着鱼儿游来游去，她忽然被一只粉红色大尾巴的小鱼吸引了注意力，她眼里发光，有些欣喜道：“你看这只鱼跟别的鱼不一样，它浑身上下都是粉色的。”

　　徐逸顺着她的手指尖往前看：“那是一只稀有色的孔雀鱼。”

　　“你看，这些尾鳍变化特别多的都是孔雀鱼，这只鱼鳞边缘有黑色的线条，看起来像是虎皮纹叫虎纹孔雀鱼。你看那只银白色……”

　　“哪只啊？”

　　林向芸朝着男人的方向靠的近些，这时候她才闻到了男人身上不易察觉的消毒水味道。他应该刚从牙科诊所下班回来吧。

　　“在这里。”徐逸也朝着她的位置靠了靠。

　　林向芸顺着他修长手指所指的方向，看清了鱼缸深处朝着他们游过来，浑身上下带着银白色金属光泽，闪闪发光的鱼儿。

　　“那是白金孔雀鱼。”

　　“孔雀鱼长得真好看，容易养吗？”

　　她抬起头，正好迎上了徐逸的一双如黑眼一般深邃的双眸。

　　她莫名感到有些紧张，说：“不过，我这人养植物都养不活，应该也养不活鱼吧。”

　　“孔雀鱼好养，水温只要控制在26℃到28℃左右，像现在的天气，刚刚好。”

　　听到徐逸向别的客人介绍他的鱼，老板笑道：“小徐啊，你现在都要成专家了。以后店里来了客人就交给你来招待了。”

　　“他才不是专家呢！”

　　梁晓斌忽然打断了老板的话，振振有词道：“孔雀鱼，又称孔雀花鳉、虹鳉是鳉亚目，花鳉科，花鳉属的一种热带鱼。饲养难度较低。原产于南美洲的委内瑞拉，巴巴多斯，巴西北部与圭亚那，作为观赏鱼引入国内。孔雀鱼绚烂多彩、体型优美自然，深受人们喜欢。”

　　老板愣了几秒，旋即笑了起来。林向芸目瞪口呆地看着徐逸道：“晓斌是不是把这里所有鱼的百科都背了。”

　　徐逸点头道“是，这里所有的鱼他都认识，你让他科普，他都能有条有理地说出来。”

　　“太厉害了吧。”林向芸感慨道。

　　张老板也打趣道：“可不是嘛，这一大一小都很厉害。小的呢，不说话的时候一声不吭，一说话就一鸣惊人。大的呢是打开你的嘴，让你无话可说。”

　　徐逸轻轻笑了笑说：“张老板，您说的我好像很可怕似的。我只是个牙医。还有您啊，记得来拔智齿，”

　　“您的拖延症真该治治了，再拖下去，蛀的更大了就更痛了。”

　　“你看看，徐医生是不是打开你的嘴，让你无话可说。”话落，他又解释道，“徐医生这真不能怪我，不是没有人给我看店嘛。”

　　“借口啊，嫂子不是也经常在店里帮忙，”徐逸毫不留情地指出张老板的担忧，“你还不是怕拔牙疼。多大的人都会怕疼，又不丢人。”

　　“我舅拔牙一点也不疼，真的。”梁晓斌忽然道。

　　林向芸忍俊不禁地笑了起来，徐逸也跟着笑了起来。

　　张老板摩挲了梁晓斌的小脑袋说：“是是，你舅拔牙一点也不疼，我一定好好听话。”

　　走出店之前，徐逸向老板买了个小鱼缸，还挑了四只孔雀鱼，送给林向芸。其中一只就是林向芸喜欢的那只通体是粉色的稀有色孔雀鱼。

　　“那个……我真的没养过活的东西。”林向芸有点担心。

　　“真的很简单的，只要一周换一次水。记得喂鱼食就好了，”徐逸顿了顿继续道，“而且养鱼会上瘾的，你会越买越多好看的鱼，给它们换更大的鱼缸。”

　　在一旁的老板捞了两只热带鱼一并送给了林向芸说：“这两只当作我送你的，对，这点徐医生说得对，养鱼啊，是会上瘾的，下次你还得来我店里选鱼啊。”

　　“好嘞！”林向芸笑着答应。

　　徐逸先开车送林向芸回家，到了林向芸小区的门口，梁晓斌已经在车里睡着了。

　　林向芸小心打开车门，生怕吵醒熟睡的梁晓斌。徐逸也下了车，他跟着林向芸走了两步，站在散发着淡黄色光束的路灯下同林向芸说再见。

　　林向芸捧着鱼缸走了几步，又回身道：“徐先生，您今天约我吃饭，应该还有话没说吧。”

　　徐逸点点头说：“我确实有些事想恳求林老师帮忙。”