第33章：仪式化行为

林向芸沉默了下来，上个星期，梁晓斌刚刚融入普校，他不愿意和人相处，同学当中除了班长赵尧尧和他有说过话之外，几乎没有人和他有过交流。

　　徐逸又道：“我仔仔细细地看了林老师的在群里的反馈，班级里应该只有赵尧尧这个孩子跟他有接触。”

　　“赵尧尧是班长，是个很可爱的女孩子，她会给梁晓斌介绍一些班级的规章制度和纪律，平时也是她负责收作业。”

　　“这就难怪了，”徐逸从口袋里取出一打卡片递给林向芸，说，“前几天我正想把孩子的衣服放进洗衣机，发现了这几张卡片。”

　　“这是什么？”

　　林向芸看着手里扑克大小的黄色卡牌，完全不理解。

　　“黄牌。”

　　“黄牌？”林向芸细致地端详了这些卡片底下的细微字迹。

　　【上课上厕所，扣一分】

　　【上学迟到，扣一分】

　　……

　　林向芸数了数，这些卡片足足有二十几张。

　　林向芸大为吃惊，更觉得自己疏忽大意了：“对不起，我不知道，赵尧尧是什么时候递给晓斌的。你的意思是晓斌受这些卡片影响，才不去学校的嘛，我去找班主任聊聊，晓斌是特殊小孩，他应该有……”

　　“林老师！”徐逸打断了林向芸的话说，“我记得你说过，“异类”这个标签对孩子的伤害特别大。如果他在这些小事上申请了特权，我担心，他在学校更会被区别对待了吧。”

　　林向芸缓缓看向徐逸，怔愣住了。确实如此，她刚刚太着急了，所以没有想到这一点。徐逸说的很有道理。如果刚开始就以孩子特殊为孩子申请到特权，那么，梁晓斌在孩子中间就会成为一个特殊的人。

　　而她认为融入普校，把孩子当成普通人才是对他最大的尊重。

　　但是，在梁晓斌的心里有自己的规则，他有日常行为的固执，有必须严格遵守的固定作息时间。他坚持要八点半入校，要在上午十点半去一次厕所，连吃肯德基都有他自己制定的先后顺序、特定方式。这些日常行为都是因为他不容许改变的仪式化行为，这就是孤独症小孩经常有的刻板行为。

　　林向芸看了看金鱼店白墙上悬挂着的时钟，又看了看梁晓斌手腕上戴着的电话手表。

　　她忽然有了自己的主意，她来到梁晓斌的身边，半屈着身子，问道：“晓斌。老师有办法了。”

　　梁晓斌没有理睬她，依旧在盯着鱼缸。林向芸再次重复了一句：“老师有办法让你不再收到黄牌了。”

　　听到这句话，梁晓斌才徐徐转头看向了林向芸。

　　林向芸故意卖了个关子说：“老师明天送你一个礼物。我们再也不会收到这些卡片。”

　　徐逸诧异地看着眼前这个女人，他不知道刚刚哪句话给了她灵感。只见她很是自信地说：“明天依旧早上8点在校门口见，我有办法让孩子8点10分坐在班级里。”

　　第二天，林向芸早早地就阳光中心小学等候，差不多八点钟，她看到了徐逸的车。

　　一大一小从车上下来，林向芸打了个招呼后，同梁晓斌道了一声早上好后说：“晓斌，准备和老师一起进入魔法的世界了吗？”

　　梁晓斌眨巴眨巴一双闪烁的大眼，不解地看着林向芸。

　　林向芸笑盈盈地说：“我听你舅舅说，你特别喜欢哈利波特。”

　　这件事，林向芸确实是从徐逸口中得知的，梁晓斌在家里会循环播放哈利波特的八部电影，只有到了睡觉时间，他才会关掉电视。

　　“哈利波特有一只魔杖，老师呢，也要送你一件带有魔法的礼物。”

　　她解开了戴在梁晓斌手上的电话手表，小声说：“晓斌从今以后，我们进入小学校门，就不能戴电话手表。不过，我们有别的方式看时间。”

　　话落，林向芸面不改色地从口袋里取出了一只手表，表盘的背景是霍格沃茨城堡，表带是藏蓝色的，她把手表戴在了梁晓斌的手上说：“踏进学校后，我们的所有时间就得按照这块手表上的时间了。”

　　“按照这块手表上的时间？”

　　林向芸用力点头说：“嗯，这是块魔法手表，现在是你的了，进入魔法世界后，晓斌是不是要按照这块手表的时间？”

　　“哦。”梁晓斌点点头。

　　徐逸也低头看了看梁晓斌手上的那块手表，很快发现了异常。他看了看自己手机上的时间，不过八点四分，而那块手表上的时间已经是八点二十四分，整整快了二十分钟。

　　他猛然领悟了林向芸昨天说的那句她会让孩子在8点10分坐在教室的话，她知道改变孩子的刻板行为不是一朝一夕，因此她才想到了这个特别的办法。他内心一动，忽然对眼前这个女人另眼相看了。

　　“你看现在八点二十四分了，我们得入校了。”

　　林向芸指引着梁晓斌一起往学校的方向走去，她边走边回身同徐逸挥挥手，好似在告诉他可以放心，因为她在。

　　徐逸微微颔首，两周前他还对这位新人老师感到质疑，而今天他却完全放心把梁晓斌交到这个女人的手上。

　　他目送着那一大一小走远，拨打了徐清的电话，他对着听筒那个忧心忡忡的女人说：“姐，放心吧，他今天终于迈进了校门。”

　　请假多天的梁晓斌居然来上课了，并且还没有迟到，赵尧尧有点吃惊，班主任韦老师也在课堂上夸了梁晓斌，得到夸奖的梁晓斌变得兴致很高，连朗读课文也很大声。大课间时间，林向芸又把梁晓斌手表取下，重新校对了时间，让他在下课时间去上了厕所。

　　今天，梁晓斌没有迟到，没有在上课时间去厕所，也没有收到赵尧尧发的“黄牌”。

　　放学时分，梁晓斌忽然把抽屉里的一张卡递给林向芸看：“林老师，你看，我今天收到的是一张绿牌。”

　　原来，赵尧尧趁着课间操的时间，把卡片塞到梁晓斌的课桌里。她看了看那张绿色卡纸上写的字：加油！＋2分！

　　林向芸噗嗤一笑，晃了晃梁晓斌手腕上的手表说：“这都归于魔法手表的作用。”