第34章 ：失控的猛兽

“那我们可以去吃肯德基吗？”梁晓斌问道。

　　林向芸微微愣说：“可是，晓斌，你舅舅不是要接你回家吃午饭吗？”

　　“舅舅做的鸡腿不好吃。”梁晓斌嘟囔道。

　　两人已经到了校门外，他们在老地方看到了徐逸的轿车。徐逸笑着同林向芸微微示意，又对着外甥说：“今天妈妈病好了，她特地给你做了你爱吃的大鸡腿。”

　　“我不要，我要和林老师吃肯德基。”

　　徐逸看了看林向芸，说：“林老师中午有事吗，我姐邀请您一起来家里吃饭。”

　　林向芸挥挥手，连忙拒绝说：“不用麻烦啦，我下午还要回机构上课。”

　　徐逸一双明眸清明，语气诚恳：“真的不麻烦，我的牙科诊所离你你们机构也很近，而且我下午也得送晓斌去机构上课。除此之外，我姐姐也想当面感谢你。”

　　林向芸还在坚持拒绝，徐逸已经打开了车门，说：“在学校门口，车不能停太久，走吧，林老师。”

　　徐清的家在市中心的一个高档小区，一梯一户，他们到达之前，徐清早已经在门外等候三人。她先让晓斌进屋洗手，准备吃饭。又亲切地同林向芸打招呼说：“林老师，不好意思啊，前几天有点感冒，都没好好和你沟通孩子的事情。”

　　今天徐清穿着一身休闲的家居服，眉眼温柔，状态很好，林向芸也笑着道：“没关系，倒是我这中午来访，打扰你了。”

　　“别这么说，你能来，我太高兴了，我是特地让徐逸请你过来吃个家常便饭。”

　　说着说着，她就在前头带着林向芸进了门，房子很大，是奢华的欧式风格。她已经做好了一桌子的菜，林向芸落座之时，发现对面的梁晓斌正对面前的碗筷摆放有执念，他小心翼翼地移动着面前的筷子和勺子，最后用目光确认筷子、碗和勺子都处于一个水平线后，他才絮絮叨叨地合上手掌说：“妈妈，我要吃饭咯。”

　　“吃吧。”徐清笑着道。

　　见身旁的林向芸有点困惑，徐清说：“没办法，这孩子小的时候吃饭就是狼吞虎咽，即使不饿，吃饭也是又快又急，最后吃到了吐。我只能给他规定用餐礼仪。一步一步地纠正他的习惯。”

　　林向芸点点头，听胡校长的说法，梁晓斌如今状态如此稳定，行为能力这么好，离不开机构的帮助，当然最主要的是徐清这位妈妈在日常的陪伴和干预。

　　“晓斌的小时候极其挑食，到了现在，他还是执着于吃鸡腿。”

　　徐清满脸慈爱地看着孩子，苦笑了一声说：“很多时候，他太固执，没人可以改变他。”

　　林向芸安慰道：“这是孩子的刻板行为，晓斌已经好过很多孤独症小孩了。”

　　徐清感恩地看着林向芸说：“林老师，真的谢谢你。”

　　“晓斌对时间有自己的刻板模式，只要打乱他的安排，他会情绪崩溃。当我听说，林老师改变了他，让他今天准时进学校，也没让他在上课的时候去洗手间。我真的很感动。”

　　徐清长叹了口气说：“不瞒你说，这些日子，韦老师给我打了几次电话，关于孩子必须八点半入校这件事，我不知道该怎么解释给她听，这就是这个孩子的刻板模式。不了解孤独症小孩的人，应该永远无法读懂他的刻板行为吧。”

　　林向芸连忙解释道：“晓斌妈妈，我没有改变他，我只是耍了一个花招，给了他一块手表，他在学校只能用的魔法手表。”

　　徐清摇摇头说：“不，那不是花招，是林老师的好办法。”

　　梁晓斌吃完饭后同徐清礼貌地打了个招呼：“妈妈我吃完了。”

　　“去玩吧。”

　　“我要和林老师一起玩。”

　　话落，梁晓斌就过来拉林向芸的手，徐清开始训斥道：“晓斌，林老师还没吃完饭呢。”

　　“我也吃差不多了，正好想参观一下晓斌的房间。”

　　得到林向芸肯定的回复，梁晓斌喜笑颜开地说：“林老师，你看这就是我的房间。晓斌的房间。”

　　梁晓斌带着林向芸来到了一个洞形的门前，门上写着一行字：晓斌的房间，请敲门。

　　他很兴奋地推开了门，向林向芸展示他的房间，等房间门打开，林向芸有些吃惊，这个卧室太整齐，也太过死板，像是生活着一个强迫症患者，而不是一个八岁的小孩。

　　墙上依次贴着的是哈利波特八部电影的海报，书柜上的书是按照大小和书脊上的颜色分类，有一大面的收纳抽屉，放满了乐高零部件，先按照不同的基础片、基础板、颗粒或者弧形曲面分类，紧接着再按照颜色等放在不同的小格子，每个格子的外头还编了编码。书桌上很空，除了一些文具外，没有多余的东西。铅笔只有两种外观，照颜色分类，蓝色还是绿色分别放在对应颜色的笔筒里，橡皮只有三块，通通是白色，按照大小放在了文具隔层上。

　　梁晓斌满脸喜悦，直到看到桌上的笔筒，忽然尖声大叫了起来：“妈妈，铅笔少了一支！”

　　像是触碰到逆鳞一样，他失控地尖声大叫，林向芸试图安抚他，但此时此刻的他只顾着重复着大喊：“妈妈，铅笔少了一支！”

　　“妈妈，铅笔少了一支！”

　　在不断重复这句话的过程中，他把笔筒里绿色的铅笔通通拿出来，一支一支地往地上扔。

　　林向芸握住梁晓斌的一只手，试图让他安静下来“晓斌，铅笔都在，都在啊。”

　　徐清和徐逸二人被书房内的动静吸引，徐清目瞪口呆，但她反应迅速，连忙回头，再回来的时候手上多了一支绿色铅笔，放进绿色笔筒后，梁晓斌才安静了下来。

　　徐清见梁晓斌情绪稳定下来，才说：“晓斌妈妈看你那只绿色铅笔只剩下一个铅笔头了，所以给你买一只新的。”

　　看到梁晓斌情绪平静了下来，趁着母子二人在说话，徐逸对林向芸使了个眼色，林向芸退出了书房，来到了阳台。

　　徐逸双手搭在栏杆上，眺望着对面的江景说：“林老师，刚刚让你见笑了。”

　　虽说林向芸在梁晓斌入校的第一天看到他在全班的欢迎声中退缩，直接蜷缩到墙边，但依旧没有像今天这样，他像是失控的猛兽一样，完全无法控制情绪。

　　“抱歉，作为老师，我刚刚没有应对措施。”

　　林向芸有点自责，不自觉地深吸了口气。

　　而身旁的徐逸波澜不惊地说：“林老师，该说对不起的是我。”