第30章：古怪

“你……你们到底让不让妹妹去做饭！”林向阳生气了。

　　林向芸笑了起来：“对啊，我做完饭，你们再拷问我。不然哥哥得饿肚子了。”

　　林向芸一人去厨房忙活，林向阳主动要帮忙，他结结巴巴地说：“妹妹，我帮你削芋头皮吧。妈妈说芋头皮容易让手痒变红。但我一点也不怕痒。”

　　“没事，我戴个一次性手套就好啦。”林向芸不以为然道。

　　林向阳却执拗地在厨房里说：“我来，我来。”

　　说着说着，他已经一个人打开了塑料袋，拿着削皮刀要给芋头削皮，林向芸连忙取出两个一次性手套戴在哥哥的手上，问道：“你会削吗？”

　　林向阳点头如捣蒜：“我会我会，妈妈教过我削苹果。她说她要是不在了，我还是得一天吃一个苹果。”

　　林向芸表情僵住了，她侧头看向哥哥，嗓子灼痛，半天没有动作。

　　林向阳缓缓抬头看向她，像是安慰她一样，笑嘻嘻地说：“妈妈怎么会不在呢，是吧。”

　　她微微点头，林向阳慢条斯理地在给手里的小芋头去皮，他的动作很慢，很小心翼翼，因此一个小芋头削皮削了很长时间还没好，他面红耳赤，一下子就满头大汗了。林向芸接过哥哥手里的芋头说：“剩下的我来吧。”

　　“不要，妈妈说了女孩子的手要漂亮，过敏了，变红了就不好看了。”

　　林向芸无奈地笑了起来，她不知道哥哥从哪里知道这些的，她想应该是妈妈地和他说的吧，又或者是他一个人看广告看到的吧。

　　这一次，她没有选择在父母家中过夜。父母的家离阳光中心小学有点距离，如果明天从这里出发，得提早一个小时。她打算明早从自家出发，因此吃完晚饭后，她坐上地铁从机构所在的西门站换乘四号线。她出了地铁，走上阶梯，意外地又看见了胡玫。

　　她纳闷不已，明明今晚下班的时候，她看着胡玫上了地铁，怎么这会儿她又回到了原处。

　　这个点不是下班高峰期，她很快就追上了胡玫的步伐，喊了声：“胡校长，您这是要去哪啊？”

　　胡玫步履不停，目光似乎还在聚焦着前方，林向芸顺着她的目光往前望去，不远处站着一位穿着小黄人T恤的年轻男人，看上去也就最多二十岁的模样，很年轻。林向芸心头疑惑，胡校长是认识那个年轻男人吗？可是既然认识，为什么不上前打招呼，而是躲在不远处有点默默跟随的意思。

　　胡玫很瘦很灵活，很快就超过了林向芸的步伐：“林老师，我还有点事，有空我们再聊。”

　　话落，地铁正好进站了，胡玫匆匆跟在那个男人的背后也上了地铁，看着疾驰而走的地铁，林向芸心头装满疑问。

　　梁晓斌在上课时间去上厕所的行为受到了任课老师的批评，林向芸在下课时间同班主任谈起了梁晓斌，并解释了定时上厕所是他的一个刻板行为。

　　韦老师听完后说：“林老师，学生在上课时间是不能出现在教室的走廊上的，如果是上厕所的话，能不能让晓斌改个时间？比如提前十分钟，因为我们下课是有十五分钟的休息时间，是有充足的时间让孩子去上厕所的。”

　　林向芸试图解释道：“韦老师，晓斌这个行为确实影响不好，作为他的影子老师我也在想办法改变他这个刻板行为。”

　　韦老师接着又道：“除此之外，晓斌这周上课都是迟到的。我们一年级的学生在八点十分就要进入教室早读，可是晓斌每次都是八点半才坐在教室里。他错过了早读。对于一年级的孩子来说立规矩，养习惯是最重要的。如果每个学生都不守规矩，那不是乱了套了嘛。”

　　林向芸沉默不语，实际上梁晓斌是故意迟到的，徐清每天都提早把梁晓斌送到学校门口，但梁晓斌在机构干预的时候，上课的时间是八点半，在小学上课的时间是八点十分。梁晓斌已经形成了刻板行为，认为八点半坐在教室才是正确的行为。

　　因此每一次在走进教室的短短路程都要磨磨蹭蹭很久，即使已经离班级相隔不远，他也不愿意进入教室，宁愿在太阳底下站个十来二十分钟才愿意进入教室。

　　这让林向芸非常头疼，但又无可奈何，她诚恳地向韦老师解释：“韦老师，您知道晓斌比较特殊，他是孤独症的小孩，虽然这些年在机构干预的不错，但是很多刻板行为一直没有改善。”

　　韦老师点点头说：“我明白，我很理解这种特殊小孩的不容易，也理解在这背后的家庭为了晓斌要付出多少努力。但我一个人带着一个四十几个小孩的班级，方方面面都要照顾，是很难的事情。林老师，您既然是家长请来的影子老师，是不是要发挥您的作用呢？”

　　韦老师走后，林向芸呆愣了很久，韦老师的话毫无破绽。她是梁晓斌的影子老师，确实承担着陪同孩子融入普校的责任。但是韦老师的话又让林向芸很为难。一个孩子的刻板行为的改正不是一朝一夕，而是一场持久战。为了适应小学生活，让梁晓斌立刻改正这些刻板行为几乎不可能。

　　她看着在操场上单独站在树荫底下的梁晓斌，不自觉地长叹了口气。孩子们都各自有自己的玩伴，嬉戏奔跑。而梁晓斌却被这个世界孤立开来了。

　　她缓缓往梁晓斌的方向走去，阳光底下有两道一长一短的影子在慢慢靠近，等到到了近前，她轻拍了梁晓斌的肩膀，男孩回身看她。

　　她笑了笑说：“晓斌，我们一起玩吧。”

　　在林向芸的再三争取下，韦老师允许在课堂上拍摄梁晓斌的照片，而非视频模式分享孩子在课堂上的表现。徐清在群里看到孩子在课堂上的照片感到很欣慰，她很想知道孩子是否有在课堂上积极回应老师，又或者交到了同年龄的朋友，当得知梁晓斌还是格格不入，并未融入到这个班级。她有些心焦不安。林向芸安慰她，梁晓斌已经做得很好了，他不抗拒那个课堂，也能做到不打扰课堂上的秩序，其他的都需要慢慢的努力。

　　徐清听完林向芸的分析后，也表示赞同：“他至少不反感去学校是吧？”

　　林向芸肯定的回复：“晓斌已经做得很棒了。”

　　周末结束后，徐清给林向芸打了电话，说孩子忽然病了，说是肚子疼恐怕没法去学校上课了。林向芸得知徐清已经和学校请了假，就说了几句关切的话语。今天不用当影子老师，林向芸便去中心上班。陶蓝见林向芸出现办公室，有些惊奇，得知是梁晓斌病了后，她又换了个话题说：“我这一大早正想找人讨论一件事，你来的正好。”

　　“古古怪怪，怎么了？”

　　“确实古怪，非常古怪！”

　　陶蓝义正言辞道：“今天在地铁站，不止严老师见到了胡校长，我也见到了胡校长。”

　　“这有什么古怪的？”

　　“严老师习惯早到，因此他上地铁上的时间起码比我早半小时，你说，我和他怎么可能在两班不同时刻的地铁上同时看到胡校长？”

　　“怎么搞得跟悬疑剧一样？”

　　余芬也加入了话题，她端起茶杯轻啜了口茶说：“说明胡校长起码坐了两次地铁。”