第38章 ：最适合

“不止一位家长，是很多位，他们写了联名信抵制晓斌在班级里上课。”

　　“哐当”一声，好像一个重锤砸掉了林向芸的美好愿望。

　　林向芸实属没有想到这个结果，她以为那天在群里她和徐清的话感动了班级的家长，没想到有些人人前一套，人后一套，还是去投诉了。

　　“林老师，我今天这个电话是为了晓斌考虑，群里有家长发了狠话，会一直投诉。我的担心是，孩子在这种不受欢迎的状态下是否能真的融入。”

　　林向芸深吸了口气说：“韦老师，这段时间您接纳了晓斌了吗？”

　　“我接纳了他，但他们没有接纳他啊。”

　　韦老师口中的“他们”可以指家长、学校又或者社会。

　　她挂了韦老师的电话，心事重重。陶蓝递了包坚果给她，见她有点苦恼，关心道：“怎么，晓斌今天又没去上课吗？”

　　林向芸吸了口气，没提昨天早上发生的事情，换了个话题问道：“对了最近辉乐可以顺利出地铁，找到A出口了吗？”

　　“没呢，我们还在轮班送他呢，也不知道他什么时候才能顺利走出A出口。”

　　陶蓝叹了口气又说：“你说余老师吧，每天能踩点上班就绝对不早到一分钟的人，竟然主动揽下了这个活儿，提早半个小时出门，还带动我们一起参加。现在想想真是不可思议。”

　　“余老师是嘴硬心软。”林向芸一语道破。

　　陶蓝很赞同地点头说：“每次她都说胡校长对孩子管的太多了，我们只是机构的老师，能有爱心有耐心已经很不错了，谁下了班还没有另一个家庭要应对的。但余老师却是私底下和这些家长接触最多的人。”

　　林向芸闻言也很吃惊，说：“余老师私下是这样的人？”

　　“前几天还有个家长给余老师送锦旗了，本来胡校长说要给她挂在办公室。她坚决拒绝，说怪丢人的。后来我们才知道，余老师私下家访了好几次，那个重度孤独症的小男孩刚开始完全不能自理的，现在终于去厕所了。所以余老师嘴里说准时打卡下班，转个身去孩子家里上班了。”

　　“当然啦，余老师说了她这私下收费比在机构高得多。但换作我下班，才不想管这些事呢。”

　　陶蓝笑呵呵地开着玩笑。林向芸忽然道：“明天我代你去地铁站接辉乐吧，正好晓斌请假了，我有空。”

　　陶蓝看出林向芸因为梁晓斌的事情有些伤神，主动安慰道：“向芸，很多事，我们无法改变的。我们是老师，又不是神。尽力就好了。”

　　林向芸微微点头，几个学生来到办公室缠着陶蓝教他们做手工。林向芸对着电脑做着教案，有些心神不灵，最后她还是起身，决定去找胡校长。

　　胡校长挂了电话，林向芸递上了这些天的工作日志，并把昨天梁晓斌发生的突发状况汇报了。她有些发愁地把韦老师说的话说了出来。

　　“推卸责任！”胡校长怒不可遏，“学校的班主任这是把责任推给那些举报的家长了。她但凡在群里说句话，那些家长能有恃无恐吗？”

　　“可那天梁晓斌的行为确实过激了一些。”

　　“他是孤独症小孩，韦老师不是早就清楚了嘛。现在推崇融合教育，特殊小孩融入普校是合情合法合规的，他们家长投诉什么，晓斌打人了吗，伤害人了吗？他没有。我看过他的练习，甚至比一般的小孩做的还好。如果晓斌有错，那在课堂上骂他是怪胎，说他是复读机的那个小孩为什么没有受到批评？”

　　“明明这些人就是带着歧视的目光看待晓斌。”

　　林向芸觉得胡校长的表现太激动了，她忍不住道：“可是韦老师也没做错什么，她只是把家长的反馈说出来了。”

　　“那你觉得韦老师没有做错什么，那做错的是谁，是晓斌吗？”胡校长反问道。

　　林向芸说：“胡校长，我不是这个意思。假如我是这个班级里的家长，也许也会……”

　　“可是你不是，你是孩子的影子老师。你站的位置应该是孩子的这边。”

　　胡校长神情不悦，林向芸也觉得受了委屈。虽然胡校长没有明说，但对于她没有控制住梁晓斌的情绪，没有维护好孩子她明明颇有责怪的意思。

　　她闷闷不乐，干脆约了陈晨一起去喝酒。两个人在酒吧碰上了面，林向芸已经喝了几杯酒，陈晨也叫了杯鸡尾酒，说：“喂，你发现曲承出轨也没这样，因为工作的事情就这么丧气？”

　　“陈晨，你不知道我有多郁闷。我做这个影子老师，简直就是里外不是人。学校的老师觉得孩子失控是我的责任，胡校长也认为我应该负责。除此之外，我还得照顾孩子，家长的情绪。我到底是什么啊。我都怀疑这工作的意义了。”

　　“那些小孩问我为什么一直跟着晓斌，他们问我什么是影子老师。我不知道该怎么向这些孩子解释。因为我也在想，我或许就是个影子，根本不重要的影子。”

　　林向芸捂着脸，泄气地说：“陈晨，我在想我自己到底适不适合这份工作。”

　　“你怎么不适合呢，你是最适合这份工作的人。”陈晨口吻坚定。

　　林向芸侧头看向了陈晨，陈晨说：“你知道我表姨当时为什么录取你吗？”

　　“难道不是因为我有教师资格证和特殊教育资格证吗？”

　　陈晨持着玻璃杯，轻笑了一声：“不止如此，还因为你生在一个有特殊小孩的家庭。我小姨说，正因为如此，她认为你特别理解这些小孩的家庭。”

　　林向芸忽然沉默了下来，陈晨继续说：“你知道，我表姨为什么建立这样一个孤独症康复机构。”

　　“因为我表哥就是一个孤独症患者。”

　　林向芸诧异地看着陈晨，陈晨说：“我表姨在表哥身上花费了很长的时间，当所有人让她放弃，她却一直坚持。后来很成功的事是，我表哥成功地走入了社会。他在超市上班，是一位理货员。”

　　“后来呢？”林向芸追问道。

　　陈晨声音很沉重：“后来，他发生了意外，前年去世了。”