第3章 ：傻哥哥

她在家附近的商场买了些水果和牛奶，还给哥哥买了他喜欢的海贼王的手办，立在熟悉的家门口，她迟疑了很久，正要开门的的瞬间，门已经打开了。

　　给她开门的是高大的哥哥，哥哥穿着西装打着领带，她有点意外。哥哥笑嘻嘻地看着她，不由分说地就抱着她，说：“妹妹，晚上好。”

　　林峥嵘从里探出头，笑着说：“这么热的天你哥非得穿西装，我也没办法。”

　　林向芸帮忙整了整林向阳的领带，说：“哥，你还怪帅的啊。”

　　“妹妹今天穿高跟鞋，也好看。”林向阳喜滋滋地说。

　　林向芸脱下高跟鞋说：“哦，今天去学生家里家访，我就稍微打扮了下。”

　　“妹妹，我也打扮了”

　　林向阳手指不断摩挲着领带说：“妈不让我穿，我说要穿给你看。”

　　“我不会弄脏的，还得在你嫁人的时候穿。”

　　林向阳的手指依旧在重复着同样的动作，林向芸说：“给你买了路飞，看看你喜不喜欢。”

　　“哇。好大的礼物！”

　　哥哥已经去拆礼物，林峥嵘招呼着女儿去客厅泡茶，黄微从厨房出来，看了林向芸一眼，又撤回了目光，不咸不淡地说：“怎么不叫曲承一起来家里吃饭？”

　　“他工作忙。”林向芸短短回了一句。

　　“是工作忙？还是不想叫人来家里啊？我说你哥又不是隐形人……”

　　“行了行了，少说两句话，孩子难得来家里吃个饭。”林峥嵘打断了黄微的话。

　　“那她不回家是我的错吗？”

　　“我有没让她不回家，我看是她根本就不想回来。结了个婚，你哥哥都没去。这像话吗？”

　　黄微此时此刻还在为女儿婚礼不邀请林向阳的事情感到生气。

　　“那个环境也不适合向阳，人来人往的，闹得很。这件事我也同意向芸的想法。”林峥嵘板着脸说。

　　黄微有些恼怒：“是是。你就偏心吧，偏心你女儿，我是因为她不邀请她哥感到生气吗？我是因为她不承认她哥感到生气。”

　　林向芸脸色暗了下来，林峥嵘低声说：“我们不是说好了，别提这件事。”

　　黄微敛了敛神情说：“我去做饭。”

　　哥哥一个人坐在了沙发前看动画片，电视的声音开得很大，林向芸坐在哥哥的旁边，吃了几颗樱桃，有些心不在焉。

　　她和曲承交往的时候，她就撒谎，说自己是独身女。

　　为了圆这个谎言，她和妈妈大吵了一架，妈妈骂她自私，骂她冷血，她照单全收，她只想过自己的人生。后来，爸爸劝说了妈妈，曲家人来拜访的时候，他们就把哥哥送到了大姨家。

　　结婚那天，她只邀请了几个亲密的好友，他们绝口不提林向芸的哥哥。

　　直到今天，丈夫曲承依旧不知道林向阳的存在。

　　就这样，一年半的婚姻里，她向丈夫隐藏了一个智商只有8岁的哥哥的存在。

　　她很清楚的知道如果坦白跟丈夫说自己有这样一位哥哥，即使曲承没有意见，男方的父母也会认为这个哥哥将会是她的负担。

　　十几分钟后，妈妈做好了饭，唤着两人吃饭。见林向阳还在专注地看着电视，她轻轻拍了拍哥哥一下，小声说：“哥，吃饭了。”

　　林向阳徐徐转过头，他定定地注视了林向芸一会儿，歪歪头说：“我要找箱子。”

　　“什么箱子？”林向芸问。

　　林向阳不顾林向芸，兀自起身，跌跌撞撞地去了卧室。林向芸跟在后头问：“哥，你要什么箱子？”

　　“我们先吃饭再说，好吗？”她温柔地劝说道。

　　林向阳开始在卧室翻箱倒柜，把各种各样的玩具一件件地从抽屉里往外掏。

　　林向芸走进卧室，屈着膝盖，蹲在哥哥的身旁，耐心地劝说：“哥，待会儿再找吧。我们先吃饭，不然等等饭就冷了。”

　　“箱子，我记得就这里。”

　　哥哥完全不听她的劝说，继续把抽屉里的东西一件件地往外扔，很快，地上成了狼藉。

　　林向芸端起旁边的一个玩具盒，递到哥哥面前问：“是这个吗？是这个箱子吗？”

　　哥哥没有看她，继续手忙脚乱地翻动着东西。林向芸抽了口气，换作从前，她会帮着哥哥找到他想要的箱子，接着帮着他整理好屋子里散落的玩具。但今天她泄气了，她很疲惫，她只想回到妈妈家里好好吃个饭。

　　她退后了几步，爸爸进了屋子。

　　她像遇到了大救星一般，松了口气。爸爸还以为她在自责，宽慰说：“最近他只听我的话，我来吧。”

　　爸爸走到了哥哥的身边，小声询问，哥哥焦急地手舞足蹈地比划着。

　　爸爸点点头说：“哦，你是说医生用的箱子吗？”

　　爸爸从房间出来，去自己的卧室取出了一只医药箱，他摆放在哥哥面前：“向阳，你是要当医生，给爸爸看病吗？可是爸爸今天饿了，我们今天先吃饭，再看病吧？”

　　哥哥见到医药箱的那一刻，笑靥如花，眼睛都发亮了起来。他打开了医药箱，窸窸窣窣地在翻找，手忙脚乱地取出了一只棉签，又拿出了一只卡通图案的创可贴，兴冲冲地朝着林向芸走去。

　　林向芸微微讶异，只见哥哥持着棉签轻轻地在她的右手臂上来回滑动，然后用牙咬开了创可贴的一边，把带有纱布的那一面贴在了她的手臂上。

　　哥哥给她贴的位置，正是早上她被小孩咬伤的地方。

　　他小心翼翼地按了按创可贴的边缘，露出了雪白的牙齿：“妹妹不痛，不痛了。”

　　明明他才是个小孩，偏偏把她当小孩哄。

　　林向芸感到眼眶酸胀，抽了抽鼻子说：“谢谢。”

　　林向阳说：“不用谢，你是我妹妹啊。”

　　可她总是不想承认。

　　饭后，林峥嵘说要送林向芸下楼，林向阳一定要跟。

　　黄微让他在家待着，林向阳吵着闹着要去小区公园玩。林向芸做了和事佬说：“妈，你别担心，我和爸爸带他去楼下玩一会儿，待会儿就上来。”

　　“不耽误你回家吧？”黄微问。

　　“不耽误，我也散散步，消消食。”

　　黄微把打包好的垃圾递给了林向阳，嘱咐他，倒完垃圾，记得在垃圾房旁边的水龙头洗个手。

　　林向阳乖乖点头，戴好电话手表就跟在了林向芸和爸爸的背后。

　　林家在厂里分配的房子住了快30年，林峥嵘年轻时是钢铁厂的车间主任，和他同期的同事基本都搬到了电梯房，只有他们留了下来。林向阳还小的时候，林峥嵘和黄微还没放弃，他们不能接受孩子一辈子智商低下，经常带着孩子去各大医院看医生，但最后都是失望而归。黄微之前是学校的会计，为了照顾两个孩子从学校辞了职，一家四口人只能靠着林峥嵘一人的收入，但还好林峥嵘的工资不低，但家里的积蓄都花费在了给这个大儿子看病的过程中。林向芸有时候想买点什么，黄微总是推三阻四。

　　从小到大，哥哥就喜欢跟在她的身后。她很小的时候就察觉到同学们不喜欢她这个大块头的哥哥。

　　“林向芸的哥哥是个大傻蛋。”

　　“林向芸你能不能把你的傻哥哥带走，他朝人吐口水了。”

　　“我不想跟你玩，因为你哥哥傻啊。”

　　听到这些声音，林向芸委屈巴巴地跑回家找到妈妈抱怨，她边哭边说，不想让哥哥跟着一起去上学了，他什么都不懂，我都念二年级了，他这么大的人还在一年级。

　　黄微笑着说，哥哥学的慢啊，你不带着你哥哥，他回不了家的啊。

　　她继续大哭，我不管，我不要带着哥哥上学，他不是我哥哥。

　　她下了决心，要摆脱这个智商低下的哥哥，第二天比平常起床的时间提早了十分钟，她飞快地穿好衣服，背好书包，连早餐都没吃就马不停蹄地跑了。最后，是爸爸把哥哥送到了学校。妈妈得知这件事很生气，指着她的脸骂，可她觉得自己没有做错任何事，不承认错误。妈妈更加生气了，拿着扫帚打她，说如果没有哥哥，不会生下她。

　　这句话伤害了林向芸二十几年，让她觉得她来到这个世界是为了照顾哥哥而存在的。因此成年后的她无数次的想摆脱这个家，和这个有智商问题的哥哥。