第39章：潮湿的难过

林向芸这才想起有次老师聚会，提起过胡校长的儿子，但大家都有意地回避了这个话题。

　　“抱歉……”

　　“表哥死了后，我小姨就把人生的重心放在了工作上。人嘛，总得有点寄托，曾经的愿望是让我的表哥融入普通人的世界，现在呢，她是希望手上的孩子在能够轻轻松松地融入普通人当中不被发现。”

　　林向芸心头一颤，她一直以来只是把影子老师当成了一份工作，自认为自己十分负责。可现在听陈晨一说，她却觉得自己对待这个职业不够敬畏。

　　陈晨晃了晃手中玻璃杯里的冰块说：“向芸。我表姨这个人特别轴。我表哥去世后，她就全身心投入工作了。我姨夫劝不住她，只能支持她。你不要怪她，到了她这个年龄还是理想主义者，都是我姨夫给宠出来的。”

　　林向芸有点微醺，陈晨说要送她回家，她却拒绝了。她说自己可以打车，而且确实想吹吹风。

　　陈晨还是不放心拉着她说：“我送你回家吧，你看你现在这种状态怎么回家啊。”

　　林向芸吁了口气说：“放心吧，我的酒量你又不是不知道。我没开车，很安全。”

　　见好友这么坚持，只好嘱咐她到家记得来个电话。

　　她一人漫无目的地走在马路上，发现这里离之前梁晓斌带她去的金鱼店很近，不知不觉地就往那里去。走到店前，发现店门已经关了。她又失望地出了巷口，来到了一个热闹的商圈。她在抓娃娃店前停下来，换了一些币，移动摇杆，落下抓手。每次都看起来唾手而得，每次都一无所获。

　　老板娘见她的推车里空荡荡的，说：“小姐，我们这里可以免费送一只。”

　　不是自己抓起来的娃娃哪里有刺激感，她坚定拒绝说：“我买了五百个币，就不信今天一个都抓不到！”

　　“小姐……”

　　“我不要。我真的不用。”

　　“不是，您的电话一直在响。”

　　林向芸看了看手机，是徐逸打来的电话。她有些微恼，今天在外头散心本就想摆脱工作上的事情，这个男人偏偏要把她拉回去。

　　她挂了电话，没想到这个男人又来了电话。她无奈之下接起了手机：“喂”了一声。

　　“林老师，不好意思这个点还打电话，打扰你了。但我很想和你聊聊。”徐逸的口吻里有些焦灼。

　　林向芸说：“我们当面聊吧。我把定位发你。”

　　徐逸没想到林向芸与他约的地方是一家抓娃娃店，这个女人脸色潮红，身上带着酒味。他清清嗓子问：“这里聊？”

　　“有问题吗？”林向芸反问了句，“你还不是在下班时间给我打电话，我怎么就不能在这里和你聊工作了。”

　　徐逸低声又说：“那我们去隔壁的咖啡店说吗？”

　　林向芸晃了晃手中小篮子里的几百个币说：“你没看到我这么多币还没抓完呢。”

　　“你抓多久了？”徐逸问。

　　“半个多小时了。”

　　“一个娃娃都没抓到？”

　　林向芸也觉得稍微有点丢人，隔壁机器的小孩也就十来岁比她还晚来这个店，已经抓了十几只娃娃。

　　她摸了摸额头，理直气壮地说：“你的技术好吗？那你抓几个给我瞧瞧。”

　　徐逸嫌弃地瞥了林向芸一眼，从篮子里抓了2个币塞进了旁边一个放满酷洛米玩偶的娃娃机里，他手腕熟练，饶有兴致地介绍：“抓娃娃不能盲目下爪，在同一往返动作，让爪子在洞口内侧下爪。”

　　“啪”的一声，那个酷洛米玩偶真的随着徐逸的声音一并掉入洞口。

　　这一下，林向芸目瞪口呆地看向徐逸说：“可以啊，徐医生。看来您的手不止能治牙，娃娃也抓的好。”

　　“我优秀的地方很多，抓娃娃应该是不足挂齿的一面吧。”

　　“别这么骄傲，不就是才抓出一个娃娃嘛。”林向芸说。

　　徐逸扬了扬眉说：“那我如果能抓到二十个娃娃，你就和我走。”

　　林向芸环着双臂说：“拭目以待。”

　　徐逸对娃娃机颇有研究，什么二拍机，三拍机。林向芸通通没听过，她本以为抓娃娃全凭运气，没想到还有这种奥秘可寻。

　　徐逸不过花了100个币已经抓了20个娃娃。身边的路人都很羡慕地盯着他们一车的娃娃。剩下的游戏币和所抓的娃娃都被林向芸存在了店里，她只留下了一个酷洛米的玩偶。老板娘见林向芸从刚开始一只抓不到到后面逆袭抓了满满一车的娃娃，笑着说：“还得男朋友在才抓得到啊，你早就该搬救兵了啊。”

　　老板娘这么一说，林向芸脸色滚烫，连忙解释说：“他不是我男朋友。”

　　老板娘意味深长地看着徐逸，笑盈盈地说：“哦。我知道我知道。下回再来啊。”

　　还有游戏币存在店里，林向芸心里想当然不能浪费，肯定得还来。

　　男人按照承诺帮她抓了二十个娃娃，林向芸只好答应他去旁边的咖啡店坐下来聊聊。林向芸刚喝了酒，只要了杯开水。

　　徐逸开门见山地说：“林老师，前些天我出差了。回来才得知晓斌犯了错。你知道那些家长投诉了晓斌吗？”

　　林向芸点点头说：“我知道。”

　　“晓斌要被劝退了。”

　　林向芸无奈吸气道：“我知道。”

　　“你怎么看的？”

　　林向芸抬头一看，见徐逸目光深深地等她回答。她心里并不舒服，特别是在胡校长办公室同她谈完后。

　　她知道这件事上，如果晓斌是普通的小孩，或许问题就不会发展成眼前的模样。

　　正因为他特殊，才给了那些家长可乘之机。

　　她低头看着玻璃杯上渐渐盛出的雾气，沉吟一会儿说：“徐医生，这件事或许是他们夫妻俩要考虑的事情。他们是孩子的生父母，他们的决定才是最重要的啊。”

　　“林老师。之前，我一直觉得融不进的世界就不应该硬融入。因此，我对孩子进入普校学习一直是持反对意见的，是你改变了我的看法，你说我的保护，其实是让他失去了走进普通人世界的机会。你鼓励晓斌进入普校，你为了改变他刻板行为，还想出了魔法手表的办法。你让他在同学之间建立了信任，得到了老师的表演，一切就要走向正轨了，现在你先放弃了。”

　　眼前的男人蹙着眉，眼底卷着猛烈的情绪。

　　“我没有放弃。”林向芸目光盈盈地看着他。

　　只是她无能为力。

　　说的好听，她是家校的桥梁，实际上她是夹杂在家长和普校老师之间的传话筒。在学校里，韦老师认为她只是站在了特殊小孩的立场，并未考虑其他学生。而在胡校长的眼里，她没有为梁晓斌争取过公正的对待。如今在徐逸的面前，她好像又是一个知难而退的老师。

　　她很自责，也很悔恨，但很多时候却无能为力。

　　她诚恳地说：“徐逸，我只是机构里的老师。当时的情形很复杂。我试图控制住他的情绪，但我被他推倒了，晓斌已经冲到了那个孩子的面前，他摔了何朝阳的所有文具，还掀翻了桌子。我很懊恼，那时候没拖住他没控制他的情绪，没有告诉他，我们应该怎么看待别人的“笑声”，这是我的失职。但我无法左右那些家长的投诉，我做不到。”

　　林向芸感到很难过，她抬眼看了看眼前的男人，他深邃的眼眸里也被潮湿的难过淹没。

　　她动了恻隐之心，他应该比她更加难受。他是孩子的亲人，是孩子的亲舅舅。