第32章 ：正确的出口

“我学生。”

　　“你学生？机构里没有这么大的学生吧？”陈晨不解反问道。

　　暮色悄然而至，夕阳染红了半边天，胡玫引着大家来到了一个西点店。男人一进了西点店就放松了下来，里头有个五十多岁的女人迎了上来：“辉乐快去换衣服吧。”

　　男人放下黑色雨伞，乖巧地去了店后的更衣室。老板娘看了看黑色雨伞忍不住埋汰了几句：“这孩子非得天天带雨伞。就算下雨，店里也有伞啊。”

　　胡玫叹了口气说：“这已经是他的习惯了。这孩子最近没让你头疼吧？”

　　“胡校长，这孩子一门心思就在做面包上，连喝水都没空。我要感谢你介绍了这么好的面包师傅。”

　　“这孩子不适合和人来往，有一个小小属于他的工作室，做他擅长的面包已经是很好的事情了。老板娘谢谢你给他找了个这么好的机会。”

　　“别这么说别这么说，我也没法给这个孩子开高工资，他是个很好的面包师。”说着说着，面包店的老板娘又对面前的三人说，“你们喝咖啡吗，我请你们喝咖啡。小崔，这边给客人上三杯拿铁。”

　　“不行不行，我们买单。陈晨去付下钱。”

　　陈晨从卡座上起身，愤愤说：“小姨你就会剥削我。”

　　“对，就剥削你了。再点三个切片蛋糕过来！”胡玫斜睨了一眼陈晨道，“让你跟踪我！”

　　胡玫转过头对林向芸说：“向芸，你心里是不是还有很多疑惑啊？”

　　林向芸直言不讳道：“您刚说那个男人是您的学生，我就想明白了差不多。这段时间您在地铁站徘徊，经常往返四号线的原因是教会这个男人坐地铁吗？”

　　“嗯嗯。还是你聪明。陈晨那个榆木脑袋肯定领悟不了。”

　　“也是余老师提醒了我，她说您还在超长售后。”

　　闻言，胡玫哈哈大笑了起来说：“她啊，总说我吃饱了撑的，老是干些吃力不讨好的事情。”

　　过了一会儿，陈晨已经端着咖啡和蛋糕走到了两人的跟前，她迫不及待地追问道：“所以，小姨，你跟踪的那个男人是有孤独症，现在在这个西点店上班？”

　　胡玫微微颔首，毫不留情地说：“还不算太蠢。”

　　“小姨，姨夫天天看你早出晚归，见不到人影，我也觉得奇怪。我又听向芸说你最近天天坐四号线，所以就想来这里一探究竟。”陈晨解释道。

　　胡玫继续说：“这孩子叫辉乐，10岁才来机构做干预，之前一直被他妈妈关在家里，后来孩子的爸爸去世后，辉乐妈妈才把他送进机构做干预，他妈妈说自从孩子的爸爸死后，她才焕然醒悟，她不可能管他一辈子，也不能锁他一辈子。她希望她死后，他能和普通人一起生活。”

　　“庆幸的是虽然介入的晚，孩子干预的效果还不错。后来孩子妈妈送孩子去了特殊教育学校，他喜欢做面包，做的比普通人还好。但依旧没有一个面包店敢尝试招聘一个特殊的男人成为员工。”

　　胡玫长叹了口气说：“我和这家面包店的老板是好朋友，她答应招辉乐做员工。辉乐的妈妈很开心，从家里到面包店上班坐四号线地铁是最快的，因为四号线的A出口出来就可以看到这家面包店。她开始陪同辉乐坐四号线，但这孩子一直不愿意从A出口出来，因为要走到A出口会经过一条特别长的通道，那条通道很窄，人很多，两边都是各种的商铺，会有特别多人，对于孤独症的他来说，那条通道就是一条充满着风暴的路。他会因为这些噪音和拥挤的人群，感到害怕。”

　　陈晨不解道：“可是走其他出口也可以到达这家面包店，只是要绕个弯，多过一个马路。”

　　胡玫摇摇头说：“多一条马路对于他来说都是危险。何况这孩子方向感不好，很容易迷路。”

　　话落，胡玫总结道：“所以做面包不是辉乐最困难的事情，而是这段来店里上班的路成为了他最大的困难。”

　　“所以这段时间我一直在教他坐地铁，鼓励他一个人找到出口。我和他一直在往返四号线，我看着这个孩子在慢慢靠近那个正确的出口，最后都是失败。”

　　胡玫眼里都是挫败，林向芸和陈晨互看一眼，心里五味杂陈，沉默不语。

　　最后，林向芸开口道：“胡校长，辉乐早晚会找对正确的出口的，您也别太着急了。”

　　胡玫眼眶湿润，她声音低沉地说：“辉乐的妈妈等不及了，是肝癌晚期，她说，她能坚持到今天是因为不放心这个孩子。”

　　“所以，我受辉乐妈妈所托，帮辉乐找到正确的出口。”

　　过了两天，林向芸在办公室看到了一个不太寻常的排班表，做这个表格的人是余芬，她嘴里说胡校长多管闲事，但还是号召大家说：“各位同事，你们胡校长已经在地铁站干了两周了，现在西点店给那个孩子安排的是早班。那个西点店离我们机构也不远。下班后，店老板会送他去坐地铁，辉乐会坐地铁，但下了地铁一直不愿意往A出口的方向走，其他出口到那个西点店得穿过人行天桥和马路，辉乐方向感并不好，那样四通八达的分岔路口下，他很容易迷路。因此只有走A出口最安全也最快捷。”

　　“希望大家踊跃报名接这个男孩子。我先声明啊，是自愿原则啊。因为我们也不知道辉乐会什么时候找到真正的出口。”

　　余芬先行在那张排班表上写下名字，写完后，没忍住吐槽道：“今年非得给我加工资，不然我可不干这破事。”

　　教务主任余芬带了个好头，紧接着又有几个老师在几个日期上写下名字，严秦霖把周五的所有日期都写下名字后说：“以后周五都交给我吧，我老婆安排我周五送孩子，正好提早出门。我还能送辉乐回家。”

　　“严老师都包了周五了，那周四交给我吧。说不定干完这个月，这孩子就知道如何穿过A出口了。”陶蓝紧接其后。

　　林向芸本想报名，但因为她有影子老师的任务无法参加，她看到大家纷纷写下自己的名字，像是一场接力赛，心头感慨万千。

　　梁晓斌已经请了好几天的假了。林向芸有点担心梁晓斌的情况，打过几个电话问徐清孩子的情况，徐清声音暗哑，说起话来有气无力，更像是生病了。林向芸寒暄几句，见徐清这个状态无暇顾及梁晓斌，话到了嘴边，便作罢。后来，徐逸给她打了电话，林向芸连忙关心地问晓斌的病如何了，徐逸这才道了实情，孩子根本没生病，只是为了不去上课撒了慌。因为徐清生了病，梁宇在外地出差，因此这些天一直在徐逸的家里。

　　徐逸邀请了林向芸在之前见面的金鱼店见面，林向芸到达之时，徐逸正在店里和老板聊天，见到林向芸的一瞬，眉眼微扬，噙着微笑：“林老师，又麻烦你了。”

　　林向芸低头一看，梁晓斌正在专注地看着鱼缸里的鱼，根本没有察觉她的到来。

　　她同徐逸一起走到了角落，林向芸才小声开口：“你们到了很久了？”

　　“今天下午都在这里，除了上厕所喝水，这孩子就一直站在这里看鱼。”

　　林向芸疑问道：“晓斌到底怎么了？”

　　徐逸神情严肃：“应该是在普校上课给他压力了。”

　　林向芸生怕徐逸以为孩子在学校被欺负，连忙解释道：“上周我一直跟着晓斌，孩子们对他都很友好，班主任韦老师也给晓斌特别的照顾，他不该会反感去上学啊。”

　　徐逸不疑有他：“林老师，我当然信任你。但这中间还有发生什么事吗？”