第37章 ：投诉

徐清眼里满是哀伤：“林老师你最了解晓斌的，他平常不这样的，他在机构里也很守规矩的。”

　　林向芸点点头说：“是，晓斌今天只是有点失控。他只是把大家的笑声当成了不友善的笑声。”

　　“不，晓斌没说错，大家确实在嘲笑他，”徐清深深地吸了口气说。

　　徐清的说法没有错，她说：“是孩子们听到晓斌一直在重复背诵《小池》觉得很奇怪，其中一个孩子，他说了晓斌好像被按了重复按钮。晓斌直接被激怒了，那时候，我没有预判到后面会有这么严重的后果。我应该道歉。”

　　“不，林老师，你也是个人，我不能把你当成万能的人。那时候太突然了，你拉不住晓斌的，他有时候就像是一只牛一样倔。”

　　徐清眼里盛着泪光，嗓子微微暗哑：“林老师，你说，我把他送进普校是错误的吗？他是不是就该去特殊的学校上课读书？”

　　林向芸一声不坑，这件事情发生后，她也有一种深深的挫败感，仿佛之前她对这个小孩所做的努力都是白费功夫的、都是浪费时间的。明明一切都在往好的方向发展，却突然打回原形，重头来过。

　　她当时和胡校长聊的时候，认为梁晓斌这样高功能的小孩融入普校不是问题，但现在简直是被打脸。

　　这段时间好不容易建立起学校老师的信任和孩子们的崇拜都在早上的那节课土崩瓦解。

　　她踟躇了很久，依旧不知道该怎么回答徐清这个问题。

　　好半晌，她才说：“我会和韦老师再沟通的，只要晓斌愿意去上课，我都在。”

　　稍晚时分，徐清把林向芸拉进了家长群，在家长群里，一年二班的家长都在讨论今天梁晓斌的失控行为，而何朝阳的妈妈更为愤怒，一连在家长群里发了好几个消息。

　　【是特殊小孩就该去特殊学校。】

　　【学校怎么能纵容这样的危险小孩在，我家朝阳哭了一晚上，现在还没晃过劲，我打算明天带他去看心理医生了。】

　　其他家长都在迎合：【这孩子到底怎么进普校读书的啊？】

　　【有自闭症就该去特殊学校啊。】

　　林向芸心头沉沉，无法想象徐清看到这些信息做何感想。她按耐不住，先发了一个信息说【我是梁晓斌的影子老师，他是个孤独症小孩，但他同时也是一个高功能儿童。他的记忆很好，平时行为能力也完全没有问题。对于他今天的行为，我负很大的责任。他只是对声音敏感一些，当别人在笑他的时候，他分不清是玩笑还是嘲笑。】

　　何朝阳家长见林向芸出来说话，直接@她回道【你也说这个孩子是孤独症了。孤独症的儿童适合在这里读书吗？】

　　【我听说过你们这些孤独症干预机构，全部都是骗人的，说什么通过干预可以改善小孩的行为能力，孤独症是永远治不好的好吧】

　　【特别是这种影子老师，陪特殊小孩去普校上课的，你就一个任务好好看住小孩，你说你这点事都做不好，晓斌妈妈，我觉得你啊还是换个老师。】

　　何朝阳妈妈刚说完话，其他家长就跳了出来【晓斌妈妈，请你体谅我们这些普通孩子的妈妈。我们也想接受星娃的融入，但首先得不要影响到其他同学吧。】

　　【今天光光处理晓斌的事情，韦老师的课都没上完。】

　　【是的啊，这很影响小孩的学业的。晓斌妈妈，如果需要帮助可以跟我说，我有个朋友就在特殊学校当老师。】

　　……

　　大家一言一语地在刷屏，林向芸编辑了一段长对话想要怼何朝阳妈妈，此时，徐清做出了回复【我是晓斌的妈妈，也是一个特殊小孩的家长。很抱歉今天因为孩子的失控行为，影响到了朝阳，也影响到了全班的同学。晓斌接受过评估，他确实在社交方面存在一点问题，但从他最近在课堂上的表现来说，他已经做到了准时上课，不在课上捣乱，打断老师的教学。一年级的学生大多调皮，但晓斌很遵守规则。每个小孩都有可能犯错，如果仅仅因为他今天的行为，就下了定义，他不适合上学。那么很多普通小孩也有可能发生调皮捣乱影响教学的行为，但韦老师依旧没有放弃这些小孩。】

　　【我了解自己的小孩，今天的行为完全是个突发事件，我请的影子老师林老师她是个非常负责任的老师，她绝对可以避免这样的突发事件再次发生。】

　　很显然，徐清在遣词造句方面下了功夫，力求客气有礼貌又不失坚定的力量。

　　林向芸见徐清说了这么多，删删改改后，酝酿了一段文字【目前孤独症确实无法完全治愈，但早期的诊断和干预可以改善行为能力，晓斌从小就在家庭和干预机构接受了长时间的干预，他当然有自己的刻板行为，也会有偶发的失控行为，那是因为他刚刚来到这么多普通孩子的身边。希望大家能包容也能给他一起机会】

　　【融合教育不仅符合教育公平的原则，也有助于提升特殊学生的社会适应能力和自信心，同时培养正常学生的包容和尊重他人的品质。我觉得做晓斌的影子老师很幸运，在我陪同他一起上课的过程中，发现大部分孩子都对他很包容很友善，我真的很感动，这些孩子看待晓斌的目光里没有歧视只有友爱。】

　　林向芸发完这段对话后，群里忽然安静了下来。

　　赵尧尧的爸爸先打破了群里的安静【尧尧回来提过晓斌，她刚开始说晓斌有点奇怪，经常受到警告。但最近她回来同我说，晓斌很厉害，因为他背了一整本诗】

　　【我也听我儿子说了，说晓斌好像AI，什么都知道。】

　　【小孩调皮难免的，何况晓斌是第一次犯错，他也没有打人也没伤害人。】

　　【是啊是啊，我们普通家长带个普通孩子的都不容易何况带了个特殊小孩】

　　看到家长群里家长的观点在改变，林向芸终于松了口气。第二天，梁晓斌请了假，林向芸心事重重地去机构中心上班，意外地接到了韦老师的电话。

　　她礼貌打了个招呼，心想韦老师不跟徐清打电话，怎么跟她打电话。

　　韦老师开门见山地说：“林老师，我听说你之前是幼儿园的老师，后来才在干预机构当老师。你接触过很多家长，应该知道处理好家长关系是个很大的问题。”

　　林向芸心里直打鼓，在揣摩着韦老师话中的含义。

　　韦老师继续道：“我已经建议晓斌的家长考虑转学，不是我不接受这个孩子，是上面给的压力很大，如果投诉信箱都是关于晓斌的投诉，孩子在里面过的也不快乐。”

　　“您是说，还是有人投诉了？”