第31章 ：超长售后

“余老师，这是为什么啊？”陶蓝郑重其事地看向余芬。

　　余芬漫不经心地问：“她旁边有人吗？”

　　“没人啊，”顿了下，陶蓝细细想想，说，“但是我觉得她一直在盯着某个人。”

　　林向芸忽然想起前几天在地铁站看到胡校长的情景，冷不防地追问：“是不是一个20岁的男人，看起来可能还没20岁？”

　　“对对对，她应该在跟踪那个男人吧。不对啊，胡校长为什么要做这么奇怪的事情啊！”陶蓝大为不解，“她为什么要跟踪人啊？”

　　余芬哼笑一声，摊摊手说：“你们胡校长真是活菩萨，还在超长售后。”

　　余芬放下茶杯，抱着讲义挥挥手说：“我去上课了，年轻人慢慢琢磨吧。”

　　看着余芬远走的背影，陶蓝更是迷惑不已：“余老师您别走啊，一大早打什么哑谜啊？”

　　她揉了揉太阳穴，看向林向芸问道：“超长售后，余老师说的售后是什么意思啊？”

　　林向芸也云里雾里，用力摇摇头，她忽然想起那天在地铁站遇到的事情，凑近了陶蓝一点，小声说：“我前几天在地铁上也看到胡校长。我那天去我妈家吃饭，去的时候在地铁站附近看到了胡校长坐上了四号线。后来我八点多从我妈家回来，重新回到西门站转2号线的时候也遇到了胡校长。”

　　“胡校长沉迷于坐地铁？”陶蓝囔囔自语，又觉得这很可笑，“说不通啊。”

　　“还有那个年轻男人！”林向芸提醒了陶蓝。

　　陶蓝应道：“对对对，那个男人和胡校长又是什么关系？胡校长为什么跟踪他？”

　　下班前，林向芸认认真真地思考了一下这件事，能解答目前谜团的人恐怕只有陈晨了。她找了个机会和陈晨说了这事，陈晨一听这事也来了劲：“我就说我表姨最近有点奇怪，我几次去我表姨家，都没见到她，听我姨夫说她最近早出晚归，连周末都看不到人。”

　　“而且你说的四号线，根本不到我表姨家。她不是坐公车就是开车去机构上班的。”陈晨继续道。

　　林向芸又问：“那她为什么坐地铁啊？”

　　陈晨来了兴致说：“晚上我去找你。我们一起跟踪她。”

　　林向芸当机立断拒绝陈晨，她还没转正，胡玫要是知道她跟踪她会做何感想，而且她为什么要做这种蠢事啊。

　　她拒绝，坚决拒绝。

　　但陈晨不给她拒绝的机会，提早从月子中心下班就在她机构的门口守株待兔，她给林向芸发了几个语音电话，林向芸被迫接听，陈晨压低声音说：“出来了，我表姨出来了，应该往地铁站去了。”

　　“真的要跟踪？”林向芸犹豫中。

　　陈晨义正言辞地说：“废话，是不是姐妹，是姐妹就赴汤蹈火！”

　　陈晨已经从A出口跟着胡玫进入地铁，等林向芸到达地铁站的时候，陈晨发来信息告知自己已经同表姨上了地铁，表姨在离西门五个站的苏洋站下了车。她让林向芸在西门站原地按兵不动，以防她表姨又坐回了地铁。林向芸等了几分钟，又收到了陈晨的信息。

　　【果然！表姨没出站！】

　　【她好像在等人！】

　　【我看到了是一个20上下的男人，她跟着他又坐了返回的地铁！】

　　【我猜她还是在西门站下车，向芸等着啊，十分钟到站。】

　　林向芸焦躁不安地在原地等候，等到了返程的地铁，她听从陈晨的安排，在五号门等候胡玫，不出所料，她在人群里先是见到了那个拿着黑色长伞的年轻男人，紧接着，胡玫也跟着人潮下了地铁。

　　林向芸看到不远处夹在人群堆里的陈晨在对她使眼色，她只好硬着头皮假装同胡玫偶遇：“胡校长，这么巧啊。您最近坐地铁啊？”

　　胡玫抽空看了她一眼说：“哦，我最近车坏了，只能坐地铁。”

　　“可是您现在好像在出站啊。”

　　“哦，我东西忘在了办公室，现在回去拿。”

　　林向芸跟着胡玫一起爬楼梯，边爬边道：“胡校长，正好我也要回机构。晓斌也在普校上了一周的课，有些事情我想和你反馈一下，还想听听您对我做的计划的意见。”

　　胡玫焦躁不安地看着前方，心不在焉地答复着：“林老师，我现在没空和你聊，等下次我们再聊吧。”

　　“胡校长，您现在要去哪里呢？”

　　就在二人讲话的缝隙，那个持着黑色雨伞的瘦弱男人已经消失不见。胡玫神色大变，眼瞳瞪大，环顾四周一遍，问道：“向芸，你刚刚有看到一个穿着红色T恤，拿着黑色长伞的男人吗？”

　　林向芸如实回道：“看到了。他好像出了闸口。”

　　“往哪个出口走的？”

　　“没看到。”

　　胡玫眉头紧锁，疾步刷了地铁收费码出了闸口后，程晨也出了闸口，她喊了声表姨后，见胡玫神情不对，关切地问道：“怎么了，小姨？”

　　“你和向芸分别去C和D出口找找那个男人。我去A出口找人。”

　　“不是，小姨那人到底是谁啊？”陈晨不解问道。

　　“别管那么多，你俩看到他千万阻止他一人走到街上。”

　　话落，胡玫安排好二人的去向后，自己已经飞奔了起来。她岁数最大，但跑起步来，如一阵风一般。

　　林向芸和陈晨立马往C和D出口狂跑。林向芸云里雾里，根本来不及思考胡玫的安排到底何意，只能赶紧找到那个神秘男人才对。

　　林向芸守着C出口，看着来往的人群，始终没看到那个持着黑色雨伞的男人。

　　又过了几分钟，她接到陈晨的电话，得知那个男人就在D出口。待她赶到D出口，胡玫也已经到了。

　　胡玫满身是汗，她缓了好口气，才遗憾地道了声：“唉，还是走错了。”

　　陈晨瞥了一眼身旁的男人，男人正心不在焉地那个盯着外头车水马龙的街道，好似对他们几个女人的到来浑然不知。

　　她古怪问道：“小姨，他到底是谁啊？”