第36章 ：失控

苏承坤伸手想搭在梁晓斌的肩膀上，没想到梁晓斌闪过身，苏承坤撇撇嘴，有点失望。

　　林向芸连忙解释道：“晓斌，不喜欢别人搭在他的肩膀上。”

　　“哦，不管怎样，考试，你要罩我呀，晓斌。”

　　苏承坤被赵尧尧拍了一下脑袋：“黄牌警告，小心我告诉韦老师！”

　　苏承坤吐吐舌头一脸委屈巴巴，看着几个孩子的对话，林向芸很是欣慰。

　　刚刚梁晓斌突然背诗的行为确实让她大吃一惊，虽然她在金鱼店里早就听过这个孩子完整又清晰地介绍孔雀鱼，当时已经被他的记忆力震撼。但今天这孩子说出“我整本都会背”，又接受孩子们的考核让她难以置信。

　　这次以后，除了小胖子何朝阳还在背地里喊梁晓斌“怪胎”，苏承坤已经彻底被梁晓斌折服了，连连称梁晓斌为大神。见梁晓斌喊林向芸“老师”，他也喊道：“大神的老师也是我的老师。林老师接受我一拜。”

　　顿了顿，他也提出了赵尧尧问过的问题：“什么是影子老师呀？”

　　这次是梁晓斌回答了问题：“因为我是星星，林老师是跟着我的影子。”

　　“哦。”

　　苏承坤一知半解，最后道：“那我也做星星吧。”

　　赵尧尧嗤之以鼻：“还星星呢，是大猩猩吧！课文还不会背，等着被抽查吧！”

　　苏承坤闻言立马打开语文书，抓耳挠腮地在临时抱佛脚。

　　这段时间，梁晓斌的表现不止让身边的同学对他改观了，连班主任韦老师也对他关心有加。她找林向芸聊过几次，说孩子现在不迟到了，也很遵守课堂规则，这让她感到很欣慰。除此之外，她也发现了孩子的记忆力很好，提出接下来可以让梁晓斌参加学校组织的诗词大赛。

　　上课铃声响了，韦老师抱着讲义走进了教室，刚上课，韦老师就开始抽大家背诵古诗了。

　　抽了几个同学背诵后，韦老师说：“接下来有没有同学愿意主动背诵《小池》给老师听。”

　　韦老师有意把目光望向了第二组，林向芸对上了她的目光，她知道韦老师在给梁晓斌表现自己的机会。

　　她轻轻敲了敲橡皮擦，轻声问道：“晓斌，你要主动背吗？”

　　梁晓斌缩着肩膀，摇摇头。就在这时，赵尧尧举起了手说：“老师，我来。”

　　“好，我们让班长做个示范。”

　　赵尧尧声音洪亮，一字不漏地背完了《小池》韦老师表示称赞后，再次询问道：“还有同学愿意尝试吗？”

　　林向芸压低声音，循循善诱道“晓斌，你这次背完小池，老师会多奖励你三个奖励帖子，合起来就八个了。你很快就集齐了五十个，就能换个心爱的手办了。”

　　倏然间，梁晓斌把头转向了林向芸，林向芸用力点点头，给予他肯定有力的目光：“你可以做到的，晓斌。”

　　梁晓斌深吸了口气，徐徐地举起了左手，他依然不敢对视韦老师，像是一只想要探出壳却没有勇气的小蜗牛，依旧缩着脑袋。

　　“好，晓斌同学，请你向大家背诵小池吧。”

　　林向芸心头一紧，有些紧张。

　　梁晓斌徐徐开口：“小池，杨万里，泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”

　　“很好。梁晓斌背的很好。请大家为他鼓掌。”

　　韦老师的声音抑扬顿挫，而林向芸也深深地舒了口气，太好了！

　　可是，下一秒，林向芸发觉自己太乐观，把一切想象的太顺利了。掌声停下后，梁晓斌肩膀打颤，依然没有坐下。

　　韦老师提醒道：“晓斌同学你可以坐下了。”

　　梁晓斌没有回应。

　　林向芸继续拉了拉梁晓斌的衣角说：“晓斌，你表现的很棒，我们现在可以坐下了。韦老师要讲解新课了。”

　　“小池，杨万里，泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”

　　“晓斌同学，你不用继续背了，我已经知道你背的很好了。”

　　“小池，杨万里，泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔……”

　　梁晓斌重复背诵了第三遍《小池》但是他依然没有停下来的想法，林向芸起身想要阻止他的行为，忽然传来了何朝阳的大笑声，他边笑边喊道：“哈哈……怪胎好像被按了重复按钮啊！”

　　由于何朝阳的带动，课堂里的小朋友也一起大笑了起来。几十个孩子的狂笑汇聚在一块儿，像是密集的鼓声。

　　“咚咚锵”每一下都砸在梁晓斌的心上。

　　梁晓斌浑身剧烈战栗，脸色刹那变红，开始激烈地喘息，他尖叫了起来：“啊啊，啊啊啊啊……”

　　林向芸心凉了半截，心想这下彻底完了。

　　她脑子转的飞快，试图安稳住失控的梁晓斌，她握住梁晓斌的手，用又小声又坚定的声音说：“没有关系，晓斌，我们回家。”

　　“不要！”

　　孩子忽然大力地推开了林向芸，冲到了何朝阳的面前，把他面前的书本、文具全部摔在地上。

　　他还不够解恨，他牟足了劲推倒了何朝阳的课桌。

　　“砰——”的一声。

　　何朝阳被眼前的景象吓傻了，呜呜大哭了起来。

　　林向芸已经不记得怎么把梁晓斌最后带出了学校，她把梁晓斌送回了家。在林向芸到达之前，徐清已经接到了韦老师的电话，她看着二人还在努力微笑，用轻柔地声音安慰梁晓斌，而梁晓斌还在重复着：他在笑话我。

　　“我知道，我知道。但他们不是在笑话你，他们只是以为你一直在重复背诗句很奇怪。”徐清在低声安慰着。

　　“不，”梁晓斌大声吼道，“他们在嘲笑我，他们一直奇怪地看着我，可我觉得他们才奇怪。”

　　徐清呆站着不知该做什么回应，林向芸默默地屈着膝盖，她同这个孩子平视。每一次和孤独症小孩对视都是很不容易的事情，因为孤独症小孩通常存在着对视回避的问题，但梁晓斌他即使回避了其他人的目光，也会迎向她。

　　她轻声说：“晓斌，大声说话是一件很不礼貌的事情，我们不能大声和妈妈说话，好吗。”

　　梁晓斌眨了眨眼，手指不安地摩挲，他抬头看了看徐清，说了句：“对不起。”

　　“如果他们是在嘲笑你，老师会帮你教训他们，下一次你不要自己出手，老师帮你好吗？”林向芸耐心地询问道。

　　“你真的会帮我吗？”

　　林向芸口吻坚定：“当然，老师是你的影子啊。老师跟在你的身后，一直在保护着你。”

　　梁晓斌自责地垂着头说：“对不起，林老师。”

　　林向芸很想拥抱这个柔软的小孩，但下一秒，他就闪躲开来，说：“我去房间了。”

　　梁晓斌躲进了房间，徐清招呼林向芸来客厅喝杯茶。

　　她沮丧地说：“林老师，晓斌又给你增添烦恼了。”

　　“晓斌妈妈，你不要这么说，你请我的原因就是要时时刻刻地跟着晓斌，帮她解决问题。今天是我做的不好。”

　　徐清神色有些不安，半天才说：“林老师，你觉得晓斌明天还能去上学吗？”

　　林向芸愁眉莫展，徐清显得有些焦虑：“韦老师刚给我打了电话，说何朝阳的家长已经把课堂上发生的事情，向校长反馈了。何朝阳的妈妈说不能因为一个特殊小孩，而影响普通小孩的心理健康。”