第35章：他是天才

林向芸猛地抬眼看向徐逸，徐逸轻轻弯唇解释道：“明明邀请你来家里吃饭，没想到还得让你加班应对这种突发状况。”

　　“你才做晓斌的影子老师多久，他很多习惯你根本不了解，而且你已经在学校巧妙地化解了他很多危机。”

　　林向芸内心一暖，她万万没想到之前对她能否当好梁晓斌影子老师，提出最多质疑的徐逸，这次却对她说出这么鼓舞的话。

　　“我以为，你应该最不信任我的。”

　　男人微耸肩，眼里盛满笑意：“我现在也没有百分百地相信你可以做好晓斌的影子老师啊。”

　　林向芸心里鄙夷了一声，徐逸转过身靠在栏杆上，他侧头看向身旁的女人，眼里带着点欣赏地说：“不过，有的时候我不得不服你。”

　　“服我？服我什么？”

　　“其实这一周我姐根本没生病，她在装病。”

　　林向芸愕然立住，徐逸连忙解释说：“我姐不是在欺骗你，她只是在躲晓斌的班主任。”

　　徐逸的话让林向芸云里雾里，她问道：“你说的话，我怎么听不明白。”

　　徐逸长叹了口气说：“韦老师打过电话给我姐，她嘴里关心的是没来上课的晓斌，其实也在追问，晓斌是不是要放弃来学校了。”

　　林向芸默默不语，徐逸接着道：“我姐夫花了很多关系才得到了这个机会，能有一个愿意接受晓斌这样特殊小孩的学校真的不容易，这是他们夫妻日盼夜盼的结果。我姐不会放弃这个机会，但如果晓斌一直不愿意去学校，也许这个机会就会消失不见了。”

　　“所以，她装病只是不想回答韦老师，晓斌到底什么时候能去学校上课的问题。”

　　林向芸轻吁了口气：“原来如此。”

　　“林老师，你可能不了解我们这种家庭，家里有个特殊小孩真的不容易。我们一家人做了很多功夫，特别是我姐，她在这个孩子身上花费了很长很长时间，和我姐夫吵了很多架，她问过我这是不是老天爷给她的报应，可她根本没做错什么。”

　　“我懂。我特别能懂你姐的感受。”

　　“你懂？”

　　林向芸微抿唇说：“我懂，你之前在讲座里质疑我，你说的那句里有特殊小孩的家长应该被判处了无期徒刑，我特别感同身受。”

　　徐逸眼底震动地看着林向芸，小心翼翼地问道：“所以，林老师你……”

　　徐逸欲言又止，林向芸忙不迭解释道“不是，我没有孩子，我只是有个亲人也是特殊群体。”

　　顿了一下，她侧头看向徐逸，发现这个男人眼睫微颤，黑眸深深，不动声色地注视着她，似乎在等待她的故事。

　　她没有做好准备和孩子的家长走这么近，她换了个话题说：“对了，你上次说的办法，特别有效，我的孔雀鱼的白点消失了。”

　　“你要是想买新的孔雀鱼，我们可以一起去。”

　　“嗯，好啊。”

　　林向芸莫名其妙地感到有些奇怪的局促，她顿了顿说：“差不多时间了，我还得去机构上班。”

　　“我送你，我去喊晓斌。”

　　这次，梁晓斌重新回到班级，变得更加开朗了。自从赵尧尧发给梁晓斌绿卡后，他仿佛又重新恢复了自信。一天，赵尧尧带了本《小学生必背古诗词129首》到学校。几个小朋友凑在一起讨论，有些同学说自己已经会背50首了，有些同学吹嘘自己会背一半了。赵尧尧最得意了，沾沾自喜地说自己会背90首了，这周就能把剩下的背了。

　　几个孩子都凑在赵尧尧的附近聊天，梁晓斌上完洗手间回来，从课桌里取出下节课要上的语文书后，又仔仔细细地摆好铅笔、笔擦。林向芸一点也不担心梁晓斌对课前准备的仔细，她新购买了一些奖励贴纸，和梁晓斌约定好，只要获得五十个奖励帖子就会奖励他一个哈利波特的手办。

　　她给孩子定了所谓的计划，如若在课堂上认真听讲，不自言自语可以获得一个奖励贴纸，认真做作业一个奖励贴纸，如果能在上课举手回答问题将是五个奖励贴纸。

　　“我整本都会背。”

　　林向芸猛地一怔，说话的人是梁晓斌，他低着头仍然在摆书本，但悠悠的声音把几个小朋友的注意力都吸引了。

　　“怪胎说话了诶。”说话的是期中一个胖胖的男孩，他叫何朝阳，是班上的一个调皮蛋。

　　林向芸厉声提醒道：“何朝阳，你再这么叫晓斌，我可是会告诉韦老师的喔。”

　　何朝阳不怕林向芸，他做了个鬼脸后，赵尧尧呵止了他：“何朝阳，你又多了一个黄牌。”

　　“班长大人！”

　　赵尧尧嫌弃地瞥了何朝阳一眼说：“你最差，只会背二十首。还好意思说话。”

　　“那他只是吹牛啊。有本事考考他啊。我就不信他整本古诗都会背！”何朝阳晃了晃脑袋，努努嘴说。

　　赵尧尧看向了梁晓斌说：“晓斌，不能吹牛，你真的全部都会背了？”

　　“简单。”梁晓斌没有看赵尧尧，低着头短短回道。

　　“那我考考你，江南汉乐府。”

　　像是得到了电脑的指令一般，梁晓斌没有犹豫一秒，就脱口而出：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间……”

　　一字不差地把整首诗背完后，他还一本正经地把这首诗的意思给翻译了。

　　赵尧尧还是抱着怀疑的态度，几个同学再次起哄，说这只是巧合。这次轮到何朝阳提问，他随手把《小学生必备古诗词129首》翻到了其中一页，提问：“四时田园杂兴选一”

　　待梁晓斌背完后，何朝阳不甘心道：“是谁的诗？”

　　“范成大。”

　　“是哪个朝代的诗人？”

　　“南宋。”

　　“那……”何朝阳对梁晓斌感到震惊，他继续问，“那你介绍一下范成大，范成大还有什么诗，你都会背出来吗？”

　　何朝阳问的问题明显超纲了，梁晓斌可以拒绝回答，但他还是有条不紊地说：“范成大1126年6月26日出生，字至能。范成大诗中价值最高的是使金纪行诗和田园诗。他在使金途中写了七十二首绝句……”

　　“范成大还写了一些反映人民悲苦生活的小诗，像是《夜坐有感》《咏河市歌者》其中《夜坐有感》静夜家家闭户眠，满城风雨骤寒天……”

　　“他背的是哪首诗啊？在第几页？”何朝阳迅速地开始翻《小学生必背古诗词129首》

　　“笨蛋，不在这本书啦。”

　　“所以，他不止会背129首诗！”

　　赵尧尧目瞪口呆：“他好像是百科全书。”

　　何朝阳摇了摇头说：“不，他好像AI啊！”

　　赵尧尧的同桌苏承坤刚刚从操场跑回来就见证了梁晓斌的背诗行为，小家伙咽咽口水感慨说：“他不是傻瓜，他是天才啊。”