第40章：酒的后劲

她安慰道：“胡校长在普校认识了很多老师和领导，也许她出马可以扭转眼前的情形。晓斌不一定会被劝退的，你也别难过了。”

　　徐逸抬眼看她，目光对视的瞬间，他忽然笑了：“林老师，我好像耽误了你很多私人时间，明明你不必向我解释那么多，可是你还是做了那么多。”

　　“不算耽误吧，毕竟你也帮我抓了那么多娃娃。我一个人可干不了。”

　　徐逸闻言，唇畔的笑意更盛了。他说：“下次，我再传授你抓娃娃的技巧。”

　　“一言为定了，我还有300多个游戏币呢！”

　　“如果我不来，你是不是一无所获了。”

　　“你要是不来，老板娘会可怜我，补偿我一个，但我会坚决拒绝，所以我很可能还是0的记录。所以，你很重要。”

　　徐逸轻轻笑笑，不动声色地重复：“我很重要。”

　　林向芸心里起了涟漪，她回避了男人的眼神，咳咳两声说：“时间有点迟了，我要回家了。”

　　林向芸倏然起身，对面的男人也跟着起身说：“我送你吧，向芸。”

　　他没有喊她“林老师”而是直呼其名，这让林向芸更加慌了神。她疾步想要推辞，但男人执意说：“我的车已经在外头了。”

　　尔后，她还是上了徐逸的车，从前她也坐过几次这个男人的车，但都有梁晓斌在。

　　她从没坐在副驾驶过，这一次她坐在了副驾驶，总觉得不够从容，浑身不自在。

　　“林老师，这么迟回家，需要报备一下吗？”徐逸目视前方，用漫不经心的口吻回道。

　　林向芸随口应道：“我没跟爸妈一起住，我一个人住。”

　　顿了一下，她又觉得自己是不是该解释一下她的丈夫的情况。

　　她犹豫不决，觉得此时加一句他的丈夫正在保释期，为了躲避邻居的流言蜚语逃回了他妈妈家，好像多此一举。

　　她心头惶惶，总觉得自己这张死嘴应该解释些什么。

　　可是眼下什么都没发生，她又没做什么奇怪的事情！她解释什么啊！她为什么要把这些隐私跟这个身边的男人说！

　　真是奇怪了，她揉了揉太阳穴，心想应该是自己喝了点酒所以胡思乱想了吧。她打开车窗，任由外头的风钻进来。

　　二人似乎沉默了会儿，徐逸淡淡开口：“我也习惯一个人住，和爸妈住在一起确实有很多习惯不同。”

　　她忐忑不安地侧头看了徐逸一眼，身边的男人专心驾着车，好似无波无澜，像是无事发生。

　　她又偷偷转回头，看向了前方，心头砰砰砰地跳得厉害，喉咙里好像有东西要窜出来。

　　这酒的后劲有点大啊。

　　怎么过了个把小时才有了反应。

　　她喊了停车。徐逸靠路边停下车，有些诧异地问她：“你怎么了，还好吗？”

　　林向芸连忙挥挥手，牵着嘴角勉力微笑：“前面就是我家了，我走一段就好。”

　　“林老师，你还好吗？”

　　“没事，我就想透透气。”

　　林向芸挥手同徐逸告别，等徐逸的车走远后。她双手搭在膝盖上，弓着身子大力喘气，干呕了一声，什么也没吐出来。

　　奇怪，她刚刚好像小猫一样有了应激反应。

　　她走了一段，忽然听到身后有人在喊她，她惊诧一看竟然是陈晨。

　　“你怎么来这了？”

　　“我还想说呢，让你到家给我来个电话，我见你一直没来电，就打了你的电话，打了好几个呢，都没人接。”

　　陈晨语带薄责：“结果现在几点了。你才到家。”

　　林向芸看了看手机，发现手机早就没电关了机，怪不得没接到陈晨的电话。

　　停了几秒，陈晨略带探究一般地问道：“刚刚我看到你从一辆车下来，是谁啊？”

　　林向芸目光闪烁，躲躲闪闪回道：“网约车。”

　　“屁咧，网约车怎么不送你到小区门口，还中途放你下车。”

　　林向芸只好说：“我刚刚突然想吐了。万一在车上吐了，不是还得让人洗车。”

　　“是吗？那你手里的是什么啊？”陈晨扬了扬下巴，看向她手中的玩偶。

　　林向芸低头看了看手里的酷洛米毛绒玩具，放弃挣扎坦白道：“好啦，我说实话，是一个学生的家长送我回来的。”

　　“继父啊？”

　　“不是早说了，他不是继父，是孩子的舅舅。你不是也认识，说是登山队的领队。”

　　“徐逸嘛，我知道。”

　　陈晨笑了笑说：“你和他一起去抓娃娃啊？是不是有情况啊？”

　　“陈晨，你别胡说好嘛。他就是学生的家长，我就是孩子的影子老师。我就是怕你多想，才没告诉你。”

　　陈晨嗤了一声说：“你才不是怕我多想，你是自己做贼心虚吧。”

　　林向芸理直气壮地说：“我跟他真是清清白白的，我刚刚一个人心情低落，想去金鱼店看金鱼，发现金鱼店关了门，就去抓娃娃店抓娃娃，他打电话来说要和我谈他外甥的事情，我就让他来抓娃娃的店里找我了。对，他确实替我抓了娃娃，也请我喝了杯咖啡，最后送我回家，但这些都因为是要和我沟通他外甥的事情。”

　　“你俩在一起还做了蛮多事的嘛！”陈晨戏谑道。

　　“真不是你想的那样！”

　　陈晨眼里还带着怀疑，最后点点头说：“好啦好啦，我相信你啦。”

　　“那个徐逸确实各方面条件不错。你跟曲承解除了婚姻关系，确实可以考虑考虑啊。”

　　“大姐，哪壶不开提哪壶。我又不傻，非得第二次投入婚姻的陷阱里吗？”

　　陈晨搭在好友的肩膀上说：“第二段也不一定是陷阱啊，而且我又没让你结婚，反正，你还是先从第一段婚姻的陷阱里爬出来吧。”

　　林向芸长长舒了口气，让陈晨可以回家了，她很安全，也没喝醉，毕竟明天还有任务。

　　第二天她得代替陶蓝去地铁站接辉乐，她起了个大早，赶到了地铁站，手中的布条幅是陶蓝做的。她抬起手臂看了看时间，估摸着辉乐差不多要从这班地铁下来了。

　　果不其然，辉乐戴着一个白色鸭嘴帽，穿着白T恤配黑色长裤，手里提着一把长伞，从五号车厢下来之时，四处张望，看到了林向芸手持着那条【辉乐，请跟我走】的条幅后，悄悄地走到了林向芸的身旁。

　　他拘拘儒儒说：“姐姐，今天是你接我吗？”

　　林向芸点点头说：“今天是我来接你。我们一起走吧。”

　　辉乐很有礼貌，小声道了谢。她带着辉乐往A出口走去，来之前，林向芸同时在A出口、C出口和D出口都考察过。其实通往这几个出口的沿路都开了不少店铺，其中通往A出口的通道很窄，人口最多。

　　刚开始，往A出口必经的那条通道经过之时，辉乐并无异常，只是到了一家店前，他忽然放慢了脚步，浑身发抖，捂住了耳朵。