第42章 ：水果特工

余芬赞同说：【这个好！】

　　第二天，林向芸起了个大早，她对今天辉乐的表现既期待又害怕，她害怕自己的判断失误，辉乐依旧无法找到正确的出口，也担心自己的办法无效。当然她更加期待辉乐从今往后都能独立地上班，他不用再依靠任何人就能安全上班，安全回家。这对普通的成年人来说或许是非常简单的一件事，但对于患有孤独症的人群来说却是一件并不容易的事情。

　　等她出了地铁A口发现竟然还有人比自己早就到的，余芬看起来已经在地铁口等了很久了。林向芸有些惊讶道：“余老师。您怎么起那么早啊？”

　　余芬笑着打趣道：“老人家睡不着，干脆起个大早，我是跑步来的，当作锻炼了。”

　　林向芸又问：“严老师和陶老师，他俩还没来吧？”

　　“来了来了。都守在各自的岗位呢。”

　　余老师打了个群聊电话，严老师汇报道：“火龙果到位，已经守在车厢前。”

　　陶蓝也汇报道【黄桃到位，文创店刚开门。】

　　林向芸噗嗤笑了起来：“这是什么水果特工计划啊？”

　　余老师也埋汰道：“可不是嘛，非得取个奇怪的代号。你也别笑，我叫蓝莓，你叫樱桃。辉乐叫太阳花。”

　　林向芸只好接受道：“余老师，我们的代号挺不错的，至少我们俩品种的水果比较贵。”

　　话落，陶蓝说：“火龙果，我们是不是该给这行动取个名啊。”

　　严秦霖回道“昨晚我的建议都被驳斥了，计划取名的事交给你们了。”

　　陶蓝询问：“蓝莓樱桃有什么建议啊？”

　　林向芸建议道：“花路计划如何？”

　　听筒那面的严秦霖宣布道：“我看行，花路计划正式启动。”

　　“还有三分钟，太阳花的地铁进站了。”

　　“火龙果，你注意观察，千万别让太阳花发现你，否则他会产生依赖性。”

　　“我都躲在柱子背后了，跟做贼一样。”

　　闻言，余芬无奈哼笑一声：“我做特教老师那么久，什么失控的事情，什么意外没经历过啊。倒是没有今天这个经历，好像跟特工一样。”

　　陶蓝说：“文创店可真敬业，一大早就开始直播了。”

　　几个老师一言一语，听筒那面传来了严老师压低了的声音：“地铁到站了。太阳花走出车厢了。”

　　“怎么样，火龙果，情况如何？”陶蓝问。

　　严秦霖说：“没有，但是他停下脚步了。”

　　林向芸屏住呼吸说：“火龙果，他是不是在找你？”

　　“应该是，太阳花今天还是穿着T恤长裤，手里还是提着一把黑伞，不过他今天手上还提着一个纸袋。”

　　林向芸忍不住喊道：“那就对了，他妈妈应该嘱咐过他了。现在看他自己了。”

　　“他开始慢慢移动。跟着人群上电梯了。”

　　林向芸和余芬互相看了看对方，默契地不说话，听筒那面传来呼呼的风声，地铁播报的声音以及人群里的说话声。

　　又过了几分钟后，严秦霖忽然喊道：“不好，计划失败。太阳花往C口走去了。”

　　林向芸神情大变，连忙叮嘱道：“火龙果你继续跟着他，到了C出口处记得拦住他。”

　　“黄桃是不是可以离开文创店了？”陶蓝问道。

　　林向芸和余芬二人有点丧气，余芬道：“归位吧，黄桃。”

　　“等等——”严秦霖忽然喊停，“黄桃先别走。有变数！”

　　林向芸看向了余芬，二人都有点紧张在等着严秦霖后面的指示。

　　时间一秒一秒的过去，严秦霖那面传来急速的脚步声和呼吸声，他忽然压低声音说：“太阳花转身了。”

　　“他回头了！”林向芸惊呼。

　　“对，他现在往A出口方向走去。人太多了，我不敢跟的太紧，黄桃接应。”

　　“黄桃收到。”

　　“火龙果，情况如何。”

　　“太阳花停在了便利店前。”

　　陶蓝回道【我看到太阳花了。他正在左右张望，脚步踌蹴。】

　　林向芸心头焦灼，她很想冲下电梯，冲到辉乐的身边，推他一把，告诉他，继续往前走吧。

　　可她又知道，如果辉乐没有自己迈出第一步，永远也走不到。

　　陶蓝压低声音说【他好像要撑伞。】

　　【不，等等，他从随身的袋子里掏出东西了。】

　　林向芸吁了口气，热汗涔涔，一颗心“砰砰砰”地就要跳出嗓子。

　　【他戴上了太眼镜和耳机了。】陶蓝说。

　　严秦霖也回道【火龙果也看到了。】

　　【天啊，太阳花在朝着文创店靠近了。】

　　【是的，文创店里还在直播，打包商品，但是他没有停下步伐。】

　　【没有停下！】陶蓝的声音变得哽咽起来。

　　严秦霖变得激动了起来【太阳花做到了！】

　　【天啊，我们好了不起，我们要见证奇迹了！不，是太阳花好了不起。】

　　林向芸感到眼睛发烫，再看向余芬之时，她已经泣不成声。他们站在原地看着一个又一个出站的人群穿过他们身边，直到看到辉乐上了电梯，懵懂地走到他们的面前。

　　辉乐的鼻梁上戴着一副深色的太眼镜，头上戴着一个巨大的耳机，他认出了余芬，缓缓摘掉了太眼镜，问道：“余老师，今天是你，你来接我吗？”

　　身后的陶蓝和严秦霖二人三步做两步地冲上了电梯，陶蓝缓了口气后，从布袋里拿出了一条横幅，笑着说：“辉乐，一起走花路吧。”

　　辉乐有点紧张，余芬开口道：“傻孩子，以后你不要人接了。你可以做到一个人找到上班的路了。”

　　辉乐垂着脑袋，不敢看大家，自言自语说：“我妈妈说，只要戴着耳机和太眼镜就做得到。”

　　“是啊。你做到了，你太棒了，辉乐。”

　　严秦霖没忍住想要伸手搭在辉乐的肩膀，辉乐嫌弃地闪过身，严秦霖搭了个空，讪讪笑了笑说：“这孩子真是的，现在还没学会称兄道弟啊。”

　　陶蓝大笑了起来，她自然而然地搭在了林向芸的肩上说：“林老师多亏了你，发现辉乐害怕的是打包商品的胶带声和直播时候的强光。”

　　林向芸谦逊解释道：“这也是我在机构学到的，有些孤独症小孩因为听觉过滤功能缺陷，出现捂耳和逃离的行为，上次我接辉乐出地铁的时候，他走到便利店就开始捂耳朵，后来经过文创店的时候反应就更加激烈了，突然撑起了伞像是在挡住什么似的。我后来看了辉乐的病历，知道他不仅对声音敏感，还畏惧强光。我再观察了一次这个文创店，猜想他应该讨厌的是胶带撕扯的声音和文创店直播的背景强光。”

　　“这一次我真是心服口服啊，林老师。”严秦霖说。

　　余芬摇摇头道：“真是后浪推前浪，我恐怕得死在沙滩上了。”

　　“余老师，你放心，您还得再干三十年，胡校长才会放过您！”陶蓝打趣道。

　　几个老师在原地有说有笑，辉乐忽然伸手，颤颤巍巍地指了指远处，林向芸首先发现了辉乐的动作，她回过头，一眼就看到了不远处的一个熟悉的身影。等几个老师都往辉乐手指的方向看过去后，那个身影已经消失不见了。