第4章 ：大震动

夜色袅袅，橙黄色的光柱摇曳着，哥哥一个人在公园里玩踏步机。

　　林向芸和爸爸在阶梯上坐下，林峥嵘看出女儿今天忽然回家恐怕有事没说，他小心试探道：“是不是和曲承吵架了？”

　　月光像是银色的流沙，洋洋洒洒。林向芸侧头看向爸爸，欲言又止。

　　她的人生在两周前确实遭受了大震动。

　　林向芸回忆起两周前发生的一切，还是觉得不够真实。她的丈夫曲承经营着一家小型的游戏公司，公司不大，但大有前景。没想到的是，丈夫急于求成，走了歪路，设计了一款赌博游戏，一个用户被圈了十几万，一气之下报了警。警方顺藤摸瓜把公司的员工全都拘留了。

　　林向芸迅速找了律师，得知要把曲承保释出来需要花100万，她没敢告诉公公婆婆，曲承发生这样的大事，公公心脏不好，受不得这样的刺激。曲承成立这个游戏公司后，刚开始都在往里投钱。她除了家庭固定开支之外基本很少向丈夫伸手要过钱，两人的共同账户上并没有多少存款，她手上只有5万的现金，但还好结婚时，公婆送了一间商铺一直没有出租，林向芸赶紧把商铺卖了，把曲承保释出来，再从长计议。

　　但没想到屋漏偏逢连夜雨，幼儿园的家长不知从何得知她的家里发生这样的变故，故意造谣，以讹传讹，向学校反应了林向芸也参与了赌博，不适合再当老师。她碍于压力，只能从幼儿园离职。

　　失去了工作后的她一时失去了方向，她除了要安抚丈夫的情绪还得打起精神去找工作。这时候闺蜜陈晨找到了她，她得知林向芸失去了工作，也知道她丈夫的事情，便提议她先去她表姨创办的特教中心过渡一下。她表姨创办了一家叫智心启智的特教中心，是残联指定的孤独症康复机构，而拥有特殊教育资格的她很快就通过了面试。

　　想起这半个月多的时间发生了这么多事情，林向芸不免唏嘘感叹，命运总是猝不及防地捉弄人。

　　如果曲承还在经营着游戏公司，她依旧安稳地在幼儿园工作，她也许会辞职，因为她一直就想着做不要太卷的工作，可是今年她成为了年级组长，从此她开始做不完的课题，开不完的会。每天的日常就是写着各种教案，展开小教研，做各种主题教育活动，还得带一个30人的中班。后来曲承也说她不要太辛苦，让她辞职在家备孕，她当时差点听了丈夫的话。如果按照计划，她大概率会和自己的原生家庭越走越远，因为她那么想要摆脱一个特殊的哥哥。可事与愿违，曲承出了事，她换了工作。

　　命运冷眼看着她，嘲笑着她完美的设想，把她推入无法把控的人生。

　　但她又觉得命运还是眷顾她的，让她有路可退。此时此刻，她在这样的夜里，坐在小区里，坐在爸爸的身边聊着天，有着一种莫名其妙的安心。

　　她决定把曲承发生的事情偷偷隐瞒下来，她对爸爸撒了谎：“我和曲承很好啊，他的游戏公司前段时间才刚刚A轮融资成功。”

　　“那就好，我就觉得曲承这个孩子大有所为。你啊，别把你妈的话放在心上。她啊虽说嘴里埋汰你，但哪位妈妈不希望女儿过得好啊。我和她都知道你心里的担心，怕曲承爸爸妈妈看不起你，将心比心，如果我是曲承的父母也会这样想的，儿媳妇有个智商低下的哥哥……”

　　顿了一下，林峥嵘说：“毕竟，你哥哥很可能是个拖油瓶。”

　　爸爸轻描淡写地笑着，而林向芸的心里却如同压着千斤重，喘不上气来。

　　她呼了口气说：“爸，我换了工作了。”

　　林峥嵘有些意外地看着女儿问道：“换工作了？你不是在幼儿园做的很好吗？”

　　林向芸心虚地摸了摸鼻梁说：“现在新生儿出生数量锐减，很多幼儿园都经营不下去了。幼师也不是什么好职业。”

　　林峥嵘关心地问：“那你现在换的是哪一行啊？”

　　“哦，陈晨说她表姨开了个特教中心，是一个孤独症康复机构。我刚毕业那会儿不是在妈妈的催促下考了个特殊教育资格证。正好用上了。”

　　林峥嵘拧拧眉头，眼里有点担忧：“作为特教老师得很有耐心吧。”

　　“爸，放心吧。我在幼儿园工作的时候对小孩也很有耐心。”

　　“爸爸不是怀疑你的工作能力，而是怕你找不到工作上的成就感。”

　　林向芸不明所以，林峥嵘说：“你看你在幼儿园上班，孩子那么小，但是他们可爱，聪明，接受新事物的能力强。你啊天天看到这些孩子成长。但是在特教中心工作就不一定了。那些孩子的进展应该很慢吧。”

　　“对了，你手臂上的伤是学校的孩子弄的吧？”

　　林向芸低头看了看手臂上的创可贴，轻描淡写地说：“一点小伤。今天有个刚入学的小屁孩，力气可大了。我去帮忙抓住他，结果被他咬了一口。不过还好，不疼。”

　　“而且我有经验啊。哥哥小时候也经常咬人。”她笑着说。

　　“你哥现在长大了，知道给你拿创可贴了。”

　　林向芸笑着揽过爸爸的肩膀说：“爸，你别担心。你女儿也长大了。”

　　“这事啊先别告诉你妈，她啊指不定又能唠叨好久。”林峥嵘嘱咐道。

　　林向芸回到家中，曲承已经睡了。虽然他已经取保候审，但仍然惶惶不安，把自己关在了家里。林向芸咨询过律师，曲承这样的情况，性质恶劣，可以算是主谋，极有可能判五年以上。她没有把这话告诉丈夫，这样只会徒增他的烦恼。但想到曲承一关就是五年，她又忍不住难过了起来。

　　她看着镜中的自己，因为曲承的事情已经失眠了一周。她不明白曲承为什么非得走这条错路，但眼下说这些已经毫无用处。

　　躺在丈夫身边的她根本没有睡意，第二天一大早，曲承不见了，他给她发了微信：向芸，我先去我妈家住几天。邻居说的话太难听了。

　　曲承为了躲避邻居的冷眼逃回了父母家，那么她呢，她根本无处可逃。