第5章 ：影子老师

第二天上班，她刚到办公室，严老师就道：“林老师，老大请你去她的办公室一趟。”

　　胡玫就是智心启智中心的创始人，也是严老师口中的老大。她是林向芸闺蜜陈晨的表姨，这份工作也是陈晨在中间牵线搭桥促成的。

　　林向芸放下包就去了胡玫的办公室。胡玫得知林向芸是陈晨的同学，又听说她在幼儿园工作，对她的印象很好。得知她有特殊教育资格后更是赞不绝口，说正是他们机构需要的人才。

　　因此林向芸一失了业，没耽搁几天就在智心启智中心再就业了。

　　胡玫大约五十上下，一头爽利的短发，笑起来，很有亲和力，她的整个人很瘦很灵活，像是一把挥舞自如的利剑，眼睛下面有紫色的黑眼圈，近看像是一块淤青。

　　她先是问了林向芸这几天工作顺利吗，跟严老师还合拍吗？林向芸连忙说，这几天在严老师的安排下已经差不多熟悉了机构里的生活，缓学班的小孩的名字也记得差不多，对他们的刻板行为和特征也做了记录。

　　胡玫连连夸自己眼光好，果然没看错人，林向芸就是特别适合这一行，机构不能少了这样的老师。

　　胡玫场面话越说越多，林向芸就越觉得有点不对头。她见缝插针地找到机会问：“胡老师，您今天找我是有什么事吗？”

　　胡玫哈哈大笑了说：“本来吧这份差事，应该让机构里资深的老师去，但我思来想去还是觉得这么千载难逢的机会应该给林老师。”

　　林向芸闻言，更觉得奇怪了。

　　“影子老师，就是跟着孩子进入普校。这个工作呢，还能拿到半天的额外抽成。”胡玫说。

　　林向芸回到办公室，把胡玫对她的安排说了出来。陶蓝闻言问道：“胡校长让你跟哪个孩子去普校？”

　　“秦思彤。”

　　林向芸观察过这个孩子，时不时在课堂里尖叫，在机构上课上了一半就跑出了教室。

　　胡校长所谓的做秦思彤的影子老师，恐怕并不是什么美差。

　　陶蓝说出了她的担忧：“这孩子至今为止还无法控制自己的情绪，那天在课堂上还和其他孩子打起了架，她能去普校上课吗？”

　　严秦霖悠悠道：“思彤这小孩已经7岁了，也该上小学了。”

　　“真的有普校接纳她？”陶蓝起身，双手背在身后，抻了抻身子。

　　“孩子的爸妈都是大学教授，人脉也比较广。这就不是我们操心的事情了。”

　　这回轮到林向芸哀叹了：“我才刚刚进入机构几天，没想到胡老师就让我当影子老师。我可是一点经验也没有啊。”

　　“思彤这孩子是个女生，胡老师也是看你细心周到，干的了这活。不过也没啥好担心的，名师出高徒，让严老师传授几个迅速上手的技能。”

　　“别给我戴高帽，不过我倒是可以先送你一个礼物。”

　　林向芸和陶蓝互望了一眼，严老师从抽屉取出了一本厚厚的皱巴巴的《学校影子老师简明手册》说：“这本绝对是宝典。而且里头还有我加粗做的记号和笔记，一定对你很有帮助。大恩不言谢，就当做你第一次当影子老师的礼物。”

　　“切，我还以为是什么呢。”陶蓝鄙夷道。

　　陶蓝悠悠地说：“林老师，我送你的礼物肯定比严老师来的有用多了。”

　　话落，她从桌上取出了一叠厚纸板做的手绘提示卡，提示卡穿了洞，一张张穿在一起成了一个小本本。

　　林向芸翻了翻这一叠的提示卡，每张卡片都画着一个个可爱的小人和各种动作，比如坐着，听课，不说话等图片，除了栩栩如生的图片，上头还配着文字提示。

　　“如果孩子不听指令，可以把图片翻给她看。视觉性的提示比说话来的有效。”

　　“太好了！”林向芸激动地抱着陶蓝，差点转圈圈，“我太需要这些卡片了。”

　　顿了一下，陶蓝又神秘兮兮地说：“还有，胡思彤喜欢巧克力。要是她表现的好，你可以给她一点奖励。”

　　下周一就是林向芸陪胡思彤正式入校的时间，在此之前她要做好准备，她准备了一些代币、星星贴纸，巧克力和礼物，决定按照孩子在课堂的表现给予奖励。她积极地同胡思彤互动，打好了关系。

　　胡思彤是个皮肤黝黑，扎着两个辫子的女孩，她佝偻着身子，两只手的食指和中指张开又合拢，目光已经直直勾勾地盯着窗外很久。

　　林向芸俯下身，忽然从口袋里取出了一条红领巾说：“思彤，这是红领巾，你想戴吗？”

　　秦思彤这才徐徐转过头，被林向芸手中鲜艳的红领巾吸引了注意力，她怯生生地点点头说：“想戴。”

　　“去学校上课，靠着努力成为少先队员，就可以戴红领巾。”

　　秦思彤点点头，又困惑地摇摇头，想要去夺林向芸手中的红领巾，但林向芸把红领巾藏在了身后。

　　看不见了红领巾，秦思彤忽然尖锐地大叫了起来：“给我！我要！”

　　林向芸没有压低了声音说：“那我们下周一起上课好吗？”

　　“给我！我要！”

　　她用尽力气开始拉扯林向芸手中的红领巾，一边拉扯一边继续嘶吼：“给我，给我。”

　　林向芸把红领巾递到了秦思彤的手上，眼前的女孩呆呆地看着面前的红领巾，让它在右手上绕了一圈又一圈。

　　林向芸低声说：“老师，帮你戴起来好吗？”

　　秦思彤撅着嘴，没有松手，林向芸从口袋又取出了另一条红领巾往自己的脖子上一戴，笑着说：“思彤，你看，我也有，要这样戴。”

　　秦思彤这才把目光注意到林向芸脖子上的红领巾。

　　见孩子的注意力被吸引了，她迅速取走了秦思彤手中的红领巾，绕过孩子的脖子，扎了一个漂亮的结。

　　秦思彤低头看着胸前的红领巾，喜滋滋的，林向芸也笑了。

　　她轻轻拍了拍她的肩膀：“思彤，你马上是个小学生了。”