第6章： 苦差事

陈晨打来电话约晚上吃饭，林向芸还在特殊机构加班，她无精打采地说：“还吃饭呢，你表姨给我委派了一个重大的任务，我这会儿还在补课呢。”

　　“我表姨给你安排了什么活啊？”陈晨问。

　　“让我陪一个小孩去普校上课。”

　　闻言，陈晨打趣道：“保姆啊？”

　　“叫做影子老师好嘛。怎么可能是保姆。而且我们干的活比保姆可惊险刺激多了。”

　　听筒那面传来陈晨朗朗的笑声：“此话怎讲？您这工作是怎么个刺激法啊？”

　　“我现在一个脑袋两个大，我才刚刚工作，你表姨就安排了我这么重大的任务，我想都不敢想，下周去普校会面对什么困难。人家说影子老师是个苦差事，得面对普校的老师和同学，还得及时向孩子的家长反馈情况。除此之外，还得照顾好这个孩子的情绪。一个孤独症的孩子在特教机构都可能随时失控，何况是在普校啊。我真不敢想下周要怎么安全地度过。”

　　林向芸唉声叹气，但陈晨乐观地安慰道：“不怕，船到桥头自然直。我对你有信心。我表姨给你委派这样的重任是因为信任你啊。”

　　“我真是谢谢她对我的信任。”

　　“那你现在还不回家吃饭？”

　　林向芸说：“我一个人住，回家也得自己做饭。还不如在外头点外卖。”

　　“你一个人住？”陈晨捕捉到林向芸话里的歧义。

　　林向芸连忙解释说：“曲承他说这段时间要去父母家住。”

　　“为什么啊？”陈晨问。

　　“我家楼上老麦的老公认识曲承，开的公司跟曲承的公司在一幢写字楼。我猜曲承的公司被封，他取保候审的事情应该是从她的嘴里传出来的。”

　　“那幼儿园的流言蜚语也是从她那传出的吧？”陈晨气急败坏地说，“我就觉得你那邻居有点大病，谁大半夜一点发信息给幼儿园老师，你没及时回信息，她就去找园长投诉。”

　　林向芸和陈晨吐槽过几位奇怪的幼儿园家长，特别是这位老麦，才三十来岁，是小区里的大喇叭，一幢楼有啥风吹草动，第二天她就在小区里的公园、健身器材点和电梯里打听到事情的前因后果，添油加醋后再次传播出去。本来邻居喊她小麦小麦，后来觉得这人对八卦消息实在够“老道”就老麦、老麦的喊了。

　　她这人吹毛求疵，并不好相处，孩子读的是小区外的幼儿园，林向芸和她住在同一幢楼，又是她孩子的老师。孩子但凡一有风吹草动就神经兮兮，就怪幼儿园的老师和阿姨没把她儿子照顾好。因此林向芸当时一看到老麦的信息就头疼，有时候干脆已读不回，或者隔了两三个小时才回。现在想想，老麦造谣她纯属出于她回复信息不及时。

　　陈晨愤愤不平道：“我要是你肯定咽不下这口气。”

　　林向芸无奈回道：“抬头不见低头见的，没必要搞得太难看。”

　　“曲承为了躲避邻居的冷眼逃回了自己的爸妈家，那你呢，你怎么办？”

　　“我能怎么办，我爸妈还不知道曲承出了事，现在自己住呗，反正小区里每天都有新的话题，大家也不可能天天讲一个八卦。”

　　“真是糟心，连累了你。自己倒好，逃回父母家，算什么男人嘛！”

　　陈晨替林向芸抱不平，埋汰了几句话后说：“我看你也搬回你爸妈家住算了。反正这婚结了也白结。一想起你要等那个烂人好多年，我就来气。”

　　听筒那面的林向芸沉默了，虽然丈夫犯了法走错了路，但听到闺蜜骂他烂人，总是心里有些难受。

　　“算了算了，当我说错话，今晚你的外卖我来点吧。”

　　林向芸从学校离开，到家已经晚上10点，她正欲收拾一下去洗手间洗澡，接到了曲承的电话。

　　听筒对面的曲承长叹了好几口气。

　　“曲承，你怎么了。”

　　曲承说：“向芸，我睡不着觉，但又不好意思打扰爸妈，只能和你打电话了。”

　　自从出了事以后，曲承的情绪就很不稳定。虽然现在取保候审，曲承获得了暂时的自由。但曲承每天都心有余悸，他对接下来的人生惶惶不安，他不想坐牢。一提到未来，他就痛哭流涕，怨天尤人，说自己怎么这么倒霉，游戏还没上线几天，就被抓了。曲承是家里的独生子，一直没受过什么挫折，在本市考了个本二，毕业后不满意工作，就辞了职。父母有点小积蓄，得知曲承要创业，二话不说就拿出钱支持他创业。

　　但今天林向芸实在太累了，她瘫坐在沙发上听丈夫抱怨了一番，安慰了几句。没想到曲承又哭了起来。林向芸实在没想到自己嫁了个这么懦弱的男人，心里恨铁不成钢。但嘴里还是放缓了口气安慰道：“曲承，做错了事就得立正挨打。我们已经找好了律师，接下来的事情不是我们能够掌控的。”

　　“向芸，你怎么不告诉我律师说的话，他说以目前的证据来说，我很可能要判五年，我感觉我干脆死了算了。我的人生真的毁了。”

　　林向芸继续劝道：“曲承，现在不是还没判嘛。律师说的只是最坏的打算，也可以争取减刑。只要你改过自新，我们还能重新开始啊。”

　　话落，林向芸打了个呵欠，听筒那面的曲承忽然炸了起来：“林向芸我和你说话，你就打呵欠，你想过我的感受吗？”

　　“曲承，你别这样，我明天还要上班。”

　　林向芸还想解释些什么，对面的男人已经无理地挂了电话。

　　林向芸揉了揉太阳穴，强迫自己起身洗澡休息，因为明天她还有一场硬战要打。

　　虽然特教中心的工作忙，但在上班的时候，林向芸可以忘记生活中的烦恼。她已经和秦思彤熟了起来，虽然两个人相处的时间不长，但秦思彤已经很信任她了。偶尔秦思彤的表现很好，林向芸会奖励巧克力给她。秦思彤不会当场吃掉，而是塞进口袋。

　　周一那天，她在第二中心小学的门口等秦思彤。是秦思彤的妈妈送孩子到学校，孩子一下了车就朝着她冲了过来。在进校门之前，她又俯下身嘱咐了秦思彤几句，秦思彤拽着校服的下摆，看着周围来往的学生，眼里惶惶不安。

　　林向芸移动身体，试图同她的眼神有交流。

　　“思彤，老师就在旁边，你不要怕。”

　　秦思彤这才把游离的目光对向了林向芸，点了点头。

　　林向芸牵着秦思彤进校门，倏然间，女孩停住脚步。林向芸奇怪看她，只见秦思彤伸进口袋取出了一个巧克力，塞进了嘴里。她吃完后，又从口袋掏出了一个巧克力递给了林向芸。

　　林向芸接过巧克力放进口袋，微笑地看着面前的小女孩说：“思彤谢谢你的巧克力。上课，不能吃。”

　　林向芸耐心地在秦思彤面前，比了个打叉的手势说：“在学校上课，不能吃。”

　　在普校的第一个半天顺利结束，林向芸松了口气，因为刚开始融入，秦思彤被安排在普校上半天课，下午继续回特教中心上课。回到办公室，严秦霖迫不及待地怼林向芸问道：“怎么样，一切顺利吗？”