第7章 ：癫痫

林向芸喝了口开水说：“算是还顺利，班主任介绍她的时候，思彤有点躲避。我提示她可以好好介绍一下自己，但她一直没说话。我就不强求了。

　　“后来，她也不说话，上课都在发呆。连上课翻课本都是我提示她的。下了课，她也一直在位置上。我担心她想上厕所，哄了她好几遍，她才肯离开教室。但幸运的是，她没有捣乱。”

　　陶蓝感慨了一句：“秦思彤在机构还经常失控，在普校能顺利过渡还真不容易。”

　　可林向芸并不乐观：“这才半天，还不知道后面发生什么事。她刚刚回来和我说，明天不想去上课。”

　　严老师说：“这也正常，普通人换了个环境都得适应，何况是特殊的小孩，她能迈进学校已经很不容易了。”

　　林向芸比了个“3”的手势说：“3块巧克力，在学校门口吃了3块巧克力才被我哄进去的。我答应她，明天表现好，会再奖励她两块。”

　　陶蓝噗嗤笑了起来说：“林老师的美食攻略也是个好办法啊。”

　　说实话，林向芸心里直打鼓，只能希望这一周顺利度过吧。

　　第二天的课程表，林向芸提前看了，除了两节语文课，还有一节体育课。体育课在户外，如果秦思彤不想参加，她就带着思彤逛逛学校，熟悉环境。

　　林向芸计划好了第二天的安排，但没想到再完美的计划也抵不过变化。

　　秦思彤不愿去第二中心小学上课了，林向芸在学校门口等到了八点半，才看到哭泣的秦思彤。今天带秦思彤来学校的是孩子的爸爸，爸爸连拖带拽地把孩子拉下了车，秦思彤干脆坐在地上撒泼。

　　林向芸当即过来，要去扶孩子。

　　秦爸爸无奈叹气：“林老师，思彤今天一直不想来，这好不容易有个普校资格，怎么能说不来就不来，麻烦您好好看着她。”

　　林向芸应了下来，见车子扬长而去，秦思彤哭的更伤心了。

　　林向芸从口袋里取出了两张卡片，是陶蓝帮她画的卡片，一张画着一元代币可以换一颗巧克力，一张画着二十元代币换一桶巧克力。

　　她循循善诱道：“思彤昨天表现的好，获得了一块钱！”

　　林向芸递过了一张一元代币，说：“一元可以换一颗巧克力。二十元就能换一桶了。”

　　秦思彤站起身，接过卡片，哭声小了下来，她指了指那张画着一桶巧克力的图片说：“我要一桶。我要一桶。”

　　“那我们要上20天的课喔。一起加油！”

　　终于，秦思彤肯和林向芸一起去学校，上课的时候闷闷不乐，在同一页书页上写写画画。林向芸轻声提醒了几次，秦思彤干脆趴在桌上，也不理睬林向芸。林向芸焦虑的很，盯着时钟，每一秒都如坐针毡，生怕出了什么意外。

　　虽说秦思彤消极对待，但好得是有惊无险地度过了两节课。课间活动的时候，林向芸又发了一元代币给秦思彤，和女孩说，接下来是体育课，跟特教机构上的体育课一样，我们会到户外活动。

　　去了户外，秦思彤的兴致明显高了起来。当体育老师拿来排球，她也积极参与，和同学有来有往。林向芸松了口气，趁着缝隙看了看手机的信息，见曲承给她打了电话，她连忙找了个角落接了起来。

　　曲承声音温柔：“向芸，我前几天心情不好，说了些不该说的话，对不起。”

　　林向芸看了看不远处体育场，锁定了秦思彤的身影，见她和另外一个女孩走的挺近，心里有些庆幸，终于有孩子愿意靠近她了。

　　停了几秒，她才反应过来丈夫说的是前几天深夜的那个电话，她早就没放在心上了。她连忙说：“曲承，我们是夫妻应该共患难的。”

　　双方沉默了一会儿，曲承才吭声：“我和爸妈说你最近出差，我回家住几天。要是他们给你打电话你别说漏嘴了。”

　　林向芸有些惊讶，她还以为曲承和父母已经坦白自己犯的错，没想到还在说谎。她试图劝说丈夫：“曲承，你怎么还没和你爸妈摊开说，你得让他们有点心理准备，要是判决书下来了，他们一时之间根本没法接受啊。”

　　“我爸心脏不好，你让我怎么开口啊。”

　　林向芸刚开口两句，曲承又不耐烦了。他吼道：“他要是知道自己的宝贝儿子要进监狱，马上就会心脏病复发！”

　　白花花的阳光下，林向芸捂了捂额头，头晕目眩，在原地徘徊了几步。

　　她心头苦闷不已，她没有把握可以隐瞒公婆，丈夫入狱五年或者更长的事实。她害怕一个人坚持不下去，可丈夫把不可预见的事情全部压在了她身上，她已经快承受不住了。

　　她咬了咬嘴唇，轻声喊了一声“曲承”。

　　倏然间，听到身后传来一个扭曲又尖锐的嘶吼声。

　　她猛地一颤，起了一身鸡皮疙瘩，回身一看，不远处的两个女孩已经扭打在了一块儿。

　　她心跳砰砰跳得厉害，立马往回跑，边跑边喊“思彤！”

　　等她到了近前，体育老师已经分开了两个女孩，但周遭孩子的声音此起彼伏。

　　秦思彤浑身发抖，嘴里冒出白色的泡沫，像是失去意识的人偶，猝然倒在地上。

　　“癫痫！孩子有癫痫，你怎么不早和学校汇报啊。但凡晚一点，你知不知道会发生什么恶劣的事情啊。”

　　林向芸和班主任一起把秦思彤送进了医院，还好抢救及时，秦思彤并无大碍。秦思彤的父母急急赶来，到了病房看孩子。长廊上只剩下林向芸和班主任二人。

　　班主任很生气，她说：“林老师，你也是思彤的老师，你陪着她来学校上课你就该为孩子负责，你怎么能在上课的时候去打电话呢？”

　　林向芸感到抱歉，垂着头说：“对不起，黄老师，这件事是我的错。”

　　“这件事我会向校长反应的，孩子有癫痫，之后适不适合在学校上课，还需要评估。”