第8章 ：成年后

班主任离开后，林向芸失望地坐在长椅上，她试图去病房看看秦思彤。到了病房门口，她听到了秦思彤父母的吵架声。

　　“好不容易找了个愿意接受孩子的学校，现在也不知道去哪里读书了。”

　　“现在是说这个的时候嘛。思彤本来就适合去特校上课，你非得送去普通学校。”秦思彤的妈妈呜咽哭了起来。

　　“要是你陪她去学校上课，能发生这个意外吗？”

　　“你有工作，我也有工作，凭什么是我放下一切陪孩子去读书。”

　　“你就是个不负责的妈妈！”

　　“你负责你负责，你是好爸爸吗？”

　　……

　　第二中心小学劝退了秦思彤，林向芸的影子老师工作也暂停。过了几天，秦思彤也没有回机构上学，从严秦霖的口中得知，秦思彤的父母还是打算把孩子送进普校，应该已经找到了新的学校，但后来的事情已经不是他们可以考虑的。

　　林向芸想起了那个爱吃巧克力的女孩，心里多少有点遗憾。

　　如果她没有接曲承的电话，看牢了秦思彤，秦思彤就不会和其他小女孩起争执，也许就不会癫痫发作了。

　　她很是自责，找胡玫道了歉。胡玫倒是笑了：“小林啊，我相信你也不是故意让思彤离开你的视线，事情都过去了，你也不要一直自责。”

　　林向芸说：“我是真不知道思彤有癫痫。”

　　“不止你不知道，我也不知道。孩子在特教中心没有发作过，孩子的父母也一直隐瞒了下来。我想那天应该也是突发情况，但幸好的是孩子没有出什么大事，”胡玫顿了顿说，“不过这件事倒是给了我一个警醒，孩子的身体检查还是很重要的。我们特教机构有时候信任家长，但没想到家长为了孩子的求学隐瞒了孩子的身体问题。”

　　胡玫为林向芸倒了杯茶后说：“其实我也有预感，你应该会很快回来。”

　　林向芸端起茶杯看着胡玫，胡玫慈爱平和的神情里却藏着一些老谋深算。

　　“胡校长，您早就觉得秦思彤坚持不下去吗？”

　　胡玫轻轻啜茶说：“思彤是中度孤独症小孩，她刚来我们中心的时候几乎每天都用脑袋撞门，不是说这样的小孩不能干预改善。但是学校和家庭都要使上劲。思彤的父母都是大学教授，他们对教育有一套自己的理论方法，但那只是针对普通小孩，对于特殊小孩他们没有耐心，又急于求成。不瞒你说，孩子回家后一直是奶奶在带，家庭没有干预，单纯靠学校，进步自然会慢一些。”

　　“我的建议是去特校过度一下，但他们为了面子执意去普校。”

　　林向芸疑惑：“但是您为什么让没有经验的我跟着她去学校呢？”

　　“因为实践比理论更重要。跟着一个孩子去普校，你可以更加看清这些孩子被接纳的困境。”

　　林向芸走出胡玫的办公室心事重重，严秦霖提议晚上一起聚餐，陶蓝和其他两位女老师也叫林向芸一起去。

　　陶蓝凑过身说：“严老师就是葛朗台，他难得借着欢迎你的加入请大家吃饭，你可不能不去。”

　　林向芸回到家也一个人孤零零无事可做，便答应了下来。

　　机构对面的街道新开了一家重庆火锅店，陶蓝说自己想来已久，吃着一口热辣的牛肚的时候，她感慨说：“这味道绝了”

　　“没想到陶老师还是个川妹子。我是辣的不行了。”说话的人是余芬，她又找服务员点了一份冰粉

　　余芬算是几个老师当中年纪最大的，她是智心启智中心干的最久的老师，在胡校长创办机构就加入了进来。

　　“林老师之前是幼儿园老师吧，怎么会想着转行呢？”余芬问道。

　　陶蓝也插话进来：“林老师以你这几天的经验来说，干幼师累还是干特教累？”

　　林向芸讪讪笑笑说：“这不好对比吧。”

　　严秦霖也加入了话题：“确实不好比较，现在幼儿园里也有很多潜在的特殊小孩，但是家长没发觉，老师即使反馈了，很多家长也会觉得孩子只是还小不守规矩而已。”

　　林向芸点点头，她在幼儿园的时候也看到过几个情绪失控的小孩，不听指令，很可能存在感统失调。其中一个中班的小孩上课上一半就自己跑出班级，后来，林向芸和阿姨找了整个幼儿园才逮住了这个小孩。有些小孩在小时候已经显露出了行为问题，但没有发展到无法控制的局面。

　　严秦霖说：“说起来现在最好的融合教育时期是在幼儿园的时候。但幼儿园班级里要是有这样一个小孩，老师根本不比我们轻松。”

　　林向芸感同身受：“我之前带的中班有两个小孩就有行为问题，之前我只是觉得这两个小孩年纪还小，动不动就哭泣，欺负别的小孩。现在做了这一行，才发觉问题。”

　　余芬说：“不过现在说融合教育，真把这些特殊的孩子送进普校，普校也未必接纳。你看小林这影子老师还没干满一周就结束了。”

　　“我和你们胡校长的想法就不一样，特殊就是特殊，怎么能过正常人的人生呢。”余芬叹了口气说，“一个家庭但凡有个特殊的小孩注定不幸啊，唉，真是一个小孩拖垮了一家人啊。”

　　余芬的话里没有恶意，但却偏偏触碰到林向芸身体里最敏感的地方，她忽然开口：“也不一定啊。就算有特殊小孩，有的家庭也很幸福。”

　　“小林还是太年轻了。我在接待家长的时候，常常听到家长各种各样的抱怨，有个妈妈和我说，有的时候真想抱着自己的孩子一起跳楼。那个小孩没来机构前，天天在客厅大小便，怎么说也不听。我见到那个妈妈的时候，不过三十几岁的人，老了跟四五十一样。真是太折腾人了。”

　　“而且这些孩子都会长大啊，成年后的人生呢？我都不敢想象他们怎么融入社会。”

　　余芬长叹短嘘，陶蓝却乐观地说：“余老师你也太悲观了吧，很多轻度自闭的小孩是可以去普校上课的，以后也会再就业。就像是胡校长的孩子……”

　　陶蓝说了一半又暂停了话题，在场所有人好似默契地回避了这个话题。