第9章 ：离家出走

严秦霖连忙岔开话题说：“林老师，我们机构下个月有个马拉松活动。会带着孩子一起跑马拉松，你赶紧准备准备，到时候别跑不过孩子了。”

　　“带着孩子跑马拉松？”

　　“是严老师开展的活动。我们已经举行了第二届马拉松了。虽说是马拉松，其实就是绕着环岛路跑。但是跑了第一可以拿到礼物，大家都很喜欢参加。”陶蓝介绍道。

　　“可是孩子坚持的了吗？”

　　严秦霖笑呵呵地解释道：“放心吧，跑马拉松在他们眼里可比系鞋带简单多了。”

　　散了场，差不多八点多，林向芸上了地铁，脑子一热又提前下了站。

　　她不知不觉地走到了爸妈住的小区楼下。曲承搬出去后，她回到那个家总是觉得冷冷清清，那个家已经不是自己的家了，而眼前这个才是自己的家。

　　她抬头看了看五楼，灯光明亮，驻足片刻，想要离开。

　　“妹妹。”

　　林向芸猛地一颤，定了神，从垃圾房位置摇摇晃晃朝着她走来的是林向阳。

　　林向阳满眼缀满光，笑嘻嘻地过来牵她的手说：“爸爸，妈妈在楼上啊。我们回家。”

　　一个家庭有个特殊小孩真的是注定不幸吗？

　　她忽然想起刚刚聚餐时，几个老师讨论的话。爸爸妈妈有觉得因为哥哥的到来而感到不幸吗？

　　她不知道。那时候的自己只是太着重自己的感觉。她觉得自己有这样的哥哥是不幸的。

　　她觉得哥哥的存在让她感到丢人，她为什么不是独身女？或者拥有一个特别优秀的哥哥，特别厉害的哥哥，再不济只是有一个平平无奇的哥哥也好啊。

　　可她好像从来没想过爸爸妈妈的感受。

　　他们带了哥哥二十多年，是怎么接受这种“不幸”呢？

　　她回过神，轻轻笑了笑说：“太晚了。我明天来。”

　　“为什么啊？你为什么都不回家啊？”

　　林向芸这才想起自己没有和哥哥说过自己结了婚，有了丈夫，也有自己的家。

　　她试图轻描淡写地带过：“哦，我要回公司的宿舍。”

　　“喔，宿舍有我们家大吗？”

　　“没我们家大。”

　　“那就回家住啊。”

　　哥哥的问题让林向芸一时语塞。她笑了笑说：“嗯，可能不行。不过我会经常回家看你的。”

　　哥哥眼里有点失望，依依不舍地看着妹妹。恰在这时，哥哥手腕上戴的电话手表响了起来，哥哥说：“是妈妈催我了，太久了。”

　　林向芸叮嘱道：“别和爸爸妈妈说见到我了，快点上楼吧。”

　　“嗯。妹妹，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　林向芸站在原地，目送着哥哥爬上楼梯，感应灯亮了起来，林向阳边上楼边笨拙地回身和她挥手。

　　直到最后看不见了，林向芸才离开。

　　林向芸开始正式带班，真正面对一个十个人的小孩的班级，她才觉得这份工作远远比幼师的工作难。严秦霖本来是这个班的班主任，因此他的威信足以让现场的小孩听他的指示。但是林向芸初来乍到，孩子们跟她不熟，根本不听她说话。

　　上课上到一半，底下的一个孩子突然把笔袋往讲台扔了过来。

　　看着动不动情绪失控的小孩，她觉得她也失控了。

　　她灰头土脸地回到办公室，陶蓝问她第一天上课的感觉如何。她无奈耸肩，为她展示了一下手中的笔袋说：“真是收获满满啊，孩子们还赠送了一个笔袋给我。”

　　陶蓝大笑了起来说：“不怪你。那个缓学班的孩子岁数比较大，对新的老师有戒备心。也比较听严老师的话。”

　　“没有严老师的帮忙，我是真不知道该怎么带这个班。”林向芸瘫坐在转椅上，已经没了精神。

　　陶蓝感叹道：“开头的第一节课，最难的是吸引孩子的注意力。”

　　“问题是怎么吸引他们的注意力，才能让他们知道我是谁呢。”林向芸烦恼道。

　　“那你就先知道他们是谁，不止知道他们是谁，还要知道他们喜欢什么。”

　　陶蓝的话启发了林向芸，她先向严秦霖请教了缓学班上10个小孩喜欢的食物、玩具和爱好，又特别做了Excel表格把孩子的特征一一填上去，第二天上课的时候，她带了个透明的魔术袋，里头钻满了各种玩具和零食。

　　这一次，孩子们齐刷刷地把注意力放在了那个魔术袋上。

　　她慢悠悠地绕过孩子的身边，笑着介绍说：“今天老师带着一个特别大的魔术袋，里头有大家喜欢的东西。现在只要和老师一起玩游戏，就可以拿走自己喜欢的东西。”

　　几个小孩纷纷喊：“我要”

　　“我要”

　　林向芸比了一个举手的姿势说：“想要玩游戏的，请举手！”

　　曾苗第一个举了手。林向芸问道：“苗苗，你想要什么啊？”

　　“棒棒糖！”

　　“苗苗，你需要棒棒糖吗？”

　　“需要棒棒糖。”

　　林向芸取出棒棒糖在曾苗面前晃动说“你是要向林老师要棒棒糖吗？”

　　“嗯。”

　　林向芸取出一只棒棒糖，目视着眼前的小女孩，一字一句地说：“苗苗要向林老师要棒棒糖吗？”

　　曾苗点点头道：“我要向林老师要棒棒糖。”

　　“苗苗很有礼貌，奖励一只棒棒糖。”

　　林向芸的魔术袋攻略很成功，一下让全班的孩子注意到了她的存在，也记住了她是林老师。

　　带了一周的课，林向芸终于得以放松一下，办公室的几个老师已经给周末做了安排。严秦霖邀请大家一起去郊外野餐，陶蓝首先拒绝，说没空。

　　余芬问道：“陶老师周末又要相亲?”

　　陶蓝边整理随身的包包边抱怨着：“我妈非得安排，我只能被迫配合。”

　　“陶老师，你相亲这么久，有遇到合适的吗？”

　　“遇到个正常人都不容易，还合适呢。”陶蓝快人快语道。

　　几个老师都自有安排，严秦霖只好把计划作罢。

　　余芬笑着问林向芸：“林老师周末去哪里浪啊？”

　　“我这周的计划就是在家里睡觉。”

　　林向芸决定周六在家睡个昏天黑地，可没想到美好的愿望一大早就被急促的电话打破。

　　她睡眼惺忪地“喂”了一声，听筒那面传来爸爸火急火燎的声音。

　　“向芸，你哥哥离家出走了。”