再来推荐一本书，轻松欢乐向，奇幻，《刻之痕》

刻之痕，奇幻类型，轻松欢乐二次元吐槽风，书号1004081229。

　　是不是很惊讶，无剑这种走暗黑沉郁式逗比风格的作者，居然会来推一本欢乐向轻松吐槽文！

　　其实很早以前就想推荐这一本了（在群里大家求书的时候也推荐过几次），一直没时间看完，所以也写不了书评推荐。后来有时间了，发现它上三江了，书友们很容易就能找到，那也就用不着我锦上添花来推书了。

　　终于等到它下了榜，正好今天趁着凌晨码完字（顺便一句，今天可是破天荒的两更噢，快来夸奖我！），看了五十章，把推荐书评写一下。

　　作者是新人，要呵护一下，虽然现在无论文笔、剧情还是略显稚嫩，但假以时日，还是很有潜力成为下一位国王陛下的。另外作者很勤快，每天固定时间的两更4000字更是无剑望尘莫及的（下次能不能推荐个更新比我差的书啊喂！），还经常看到他深夜凌晨在作者群里上线码字……这样的新人确实是该鼓励的。

　　首先，轻松欢乐风无误，很有二次元的风格，有吐槽有污有萌有感动，但读起来又没有轻小说那么随性散漫，还是有些厚重感的。

　　按照“好书自古简介E”的绝对定理（嗯，比如《王国血脉》这样的），同样，大家可以略过除了“光着身子的女骑士”之外屁亮点都没有的简介，直接跳到正文。

　　然后略过除了故意埋坑、老套式觉醒穿越、强行开头之外屁功能都没有的序章，直接跳到第一章。

　　没错！是不是第一句话就让你体会到这本书的风格了！

　　日了狗了！

　　但轻松欢乐不是这本书的全部，作者还是在认真讲故事的。

　　之前写《吾名雷恩》的推荐的时候，就被书友吐槽说写这么详细等于剧透了，所以这次我就不写剧情详细了，让读者们慢慢自己发掘。

　　用轻松的开头和几个有趣但略带深意的小故事带过前三章后，剧情直接来到第一个小矛盾点，然后带出主线的大矛盾，这一段其实让我多多少少有些回想起《七大罪》的开篇。

　　然后的故事顺着主角的旅程继续，中间以小型副本的形式推动剧情发展，同时一笔一笔带出主线和主角的成长、升级、捡宝物、搞暧昧的故事。

　　作者的文笔还是可以的，当然因为风格如此的缘故，过于华丽雕琢的文笔是不可能出现的。但故事线叙述清楚，只是由于谋篇布局，和段与段衔接还比较生硬的缘故，再配合轻松散漫的风格，有时候的场景转换和剧情衔接让人觉得比较乱，但总体不影响阅读。

　　作者明显是对二次元ACG文化有深厚研究的资深宅，各种出处的梗都是手到拈来，rua！

　　总之，忽略某些比较污的元素之外，这个故事很阳光向上，讲述一个看似性格恶劣其实天真烂漫的骚年骑士行走在“被逼着拯救世界顺便拯救老婆”的路上的故事。

　　按照惯例，下面说一下毒点：

　　1.吐槽风格，前几章掌握得还不错，但到了中期开始有些强行塞梗的趋势，吐槽和日常、正剧的比例有些失调，有些梗看得让人颇为尴尬面瘫，幸好最近的章节里这个趋势有所缓解。

　　2.反派的头衔设定实在是……太特么中二了！那个称号啊，团体啊，XX教啊，使者的什么的，实在是看得老夫脸色潮红，想起了当年挥着报纸当圣剑的浪漫岁月……

　　3.战斗场面描写有些不符合无剑我的口味，当然在轻松向的小说里，战斗的比重可能没有那么重，但是至少该把应该有的情绪激荡写出来吧，作者在这里给我的印象是减分的，秒杀、反击、逃跑、突围、势均力敌的战斗，都写得风格趋同，有些像平面RPG游戏随机遇敌人按按键，然后拿经验走人一样。

　　各位读者不妨去看看这本让你心情舒缓的作品，当然，彼仙我毒，不二法则，觉得哪里写得太差了，喷书别喷我，觉得哪里写得很合口味，那也只是因为你们尺寸适合，节奏适当，高chao时间相符，仅此而已，不用谢我，去谢作者。

　　一句话评价：难得一本轻松幽默但不过分跳脱，还愿意好好讲故事，时不时给你一点感动的欢乐作品，好书不追么？

　　祝各位看书愉快！

　　Rua！

　　最近真的迷上了《魔法佣兵》系列（唉，我也好想像作者那样，找到一个会写小说的大萌妹子，然后两个人天天窝在家里写小说，署名夫妻档）……尼玛挥舞大剑，别样萌呆，吐槽不断的硬派女主角，简直正中我的G点！

　　男主角更是萌点爆棚啊喂！

　　我要去重新回顾《大剑Claymore》！

　　（PS既然都推了这本书了，如果我再次因为“懒”“嗜睡”“心情差”等可怕的不可抗力因素而被迫断更的话，就去看它吧！）

　　（PS2诅咒：催更者木有小丁丁或者木有大mimi！）

　　（PS3到别人书评区发言记得要礼貌哦！想留言吐槽的话千万不要说是我推荐的！）

　　（PS4好累啊……腰酸背痛）

　　（PS5……这个还没发售……）

　　by一脸认真样的无剑