历史大事年表（简略版）

史前，不可考

　　————

　　//蒙昧时代//

　　沙文古历元年，沙文古国出现

　　沙文古历约300年，北方人类第一次推举君王

　　沙文古历约900年，北方先君塔克穆，与古兽人订立《万兽之盟》

　　沙文古历约1150年，古兽人南下侵袭

　　沙文古历1185年，在沙文古国和北地诸王支持下，铁血王修建“人类最后防线”

　　沙文古历1212年，最后防线失守，铁血王身死，北地诸王、沙文古国衰亡

　　————

　　//诸王纪//

　　诸王纪元年，诸王联合会议成立，第一次诸王联合时代开始

　　诸王纪2年，古兽人第二次大举南下

　　诸王纪58年，逐圣之役，人类在魁古尔决战中击溃古兽人最后的主力

　　诸王纪62年，诸王联合会议解散，第一次诸王联合时代结束

　　诸王纪555年，人类与古精灵、古矮人的生存之战开始

　　诸王纪557年，诸王联合会议重立，第二次诸王联合时代开始

　　诸王纪569年，古兽人再度南下

　　诸王纪614年，和约订立，生存之战结束

　　诸王纪618年，“传法者”伊里·新月及其追随者建立灵魂之塔。

　　诸王纪622年，诸王联合会议破裂，第二次诸王联合时代结束

　　诸王纪752年，诸王战乱

　　诸王纪868年，科莫拉·卡洛瑟参战

　　诸王纪890年，诸王战乱结束

　　————

　　//帝国时代//

　　帝国历元年，“大帝”科莫拉·卡洛瑟加冕为皇帝，远古帝国建立，诸王纪结束

　　帝国历154年，远古帝国征服除远东外的整个已知世界

　　帝国历180年，魁索·伦巴在北地起义

　　帝国历201年，远古帝国第一次内乱，皇帝身死

　　帝国历1094年，远古帝国第七次内乱，帝国彻底崩溃分裂

　　帝国历1175年，“毒药皇帝”凯瑟尔·卡洛瑟夺回凯旋之都与皇领

　　帝国历1175年，最终帝国建立

　　帝国历1509年，终结之战爆发

　　帝国历1520年，终结之战结束，皇领陆沉，最终帝国灭亡，洛索非亚世界更名埃罗尔世界

　　————

　　//终结历//

　　终结历元年，东大陆，辰剑推翻晨曦王朝，于麒麟圣都登基，王号“锋”，国号夙夜，以示日夜兼听，区别于前朝的昏庸偏信，夙夜王朝开国

　　终结历2年，英雄，耐卡茹·埃克斯汇聚手下的九骑士，在原北地行省的基础上纳入西涛行省的东部领土，开拓十大领地，成立埃克斯特联盟

　　终结历2年，埃克斯特联盟更名埃克斯特王国，按照蒙昧时代的北地传统，耐卡茹被推为共举之王

　　终结历3年，东大陆，阿玛·米莫·翰布尔征服东叹息山脉周边，占据原荒山行省大部，自称“远山大地的卡迪勒”，翰布尔王朝立国

　　终结历5年，东西大陆彻底分离

　　终结历7年，西大陆，原塔托里斯·敏格斯行省的四座城市（善流城、桑拉斯特、瓦里尔邦、藤蔓城）在康玛斯庄园签订《关于商贸防御的共同约定》，这项约定后来被公认为康玛斯同盟的开国标志

　　终结历10年，“最后王子”托蒙德更名托蒙德·璨星，半年内杀光原帝国沙文行省的本地领主，在一个河边小镇建城定都，为之命名——永星城，以示不忘故土，星辰王国建立

　　终结历345年，第三次大陆战争爆发

　　终结历348年，黎明战役，西方人类三英杰，在威兰雪原决战夜翼君王的东陆联军

　　终结历460年，星辰的艾丽嘉女王从冰河城、守望城和断龙要塞三面出击，大破埃克斯特联军，夺下寒堡，连通永星城以北最重要的四城一塞，铸就难攻不破的北境防线

　　终结历660年，血色之年，艾迪二世遇刺身亡

　　终结历661年，凯瑟尔五世加冕为王

　　终结历672年，故事开始

　　————

　　————

　　（以下内容涉及剧透，没有看到最新章节的读者们请自行斟酌是否观看。）

　　终结历672年12月30日，埃克斯特王国第四十五任共举国王，努恩·沃尔顿遇刺。

　　终结历672年12月31日，查曼·伦巴加冕为第四十六任共举国王，史称查曼一世。

　　————

　　只列出了目前文中有提到的历史大事。

　　原年表长达六页A4，还有许多细节，有涉及剧透的嫌疑，故此省略。

　　随剧情进展，无剑再慢慢增补。