推荐一本好书，西方奇幻，《吾名雷恩》

跟同仁书友们推荐一本符合无剑自己口味的书，《吾名雷恩》，书号1004173440。

　　西方奇幻类型，目前看来是领主种田流，但不是攀科技树，而且不小白，反套路，是以政治谋划、权力斗争为主，比拼智斗的节奏——作者明言了自己不想写小白文（这就够了，先收藏再说）。

　　再说一句，本书的作者写了《大教皇》，老奇幻读者们听到这个书名应该就知道了，对，就是那本坚持写了100万字却没有签约的书，许多人都在惋惜——幸好这本书签约了。

　　懂的人应该知道作者的水平了。

　　大家都知道，无剑推书都是自己看过并认可的，老规矩，上书评：

　　首先，不要看简介——无剑一直对自己写简介的能力很自卑，但看了他的简介之后，发现其实我的简介也不是那么……（咳咳咳咳……我是来推书的，还是客气一点吧）。

　　开篇很简单，甚至有些种田流的套路：穿越成贵族，身为政治斗争里失败家族的最后之人，被贬到边境的罪恶之城，千方百计、不择手段，攫取权力与财富，力图开拓一片天地，重新崛起于帝国。

　　起初的内容就很精彩，作为初来乍到的弱势领主，主角巧妙利用一份伪造的财富，挑起城内各大势力的血腥内斗，从中渔利，这部分内容不细说。但这个矛盾冲突里，种种牵涉其中的小角色刻画很生动，人与人的互动是推动事件发展的主因，人为财死，鸟为食亡，利与情，智与昏的纠葛交替，此之谓也。

　　接下来的内容是扩展经济基础，通过超前的税制刺激经济贸易发展，还有以特许经营权（工业革命前的英国曾资利用的巧妙手段）构建利益集团并形成垄断，甚至向非法武装发放私掠许可证，这些都是欧洲国家由封建体制向近代资本主义制度发展中，学者们津津乐道的历程，难能可贵。

　　文笔上，只有精雕细琢可资形容，其书对细节的描绘，简直到了强迫症吹毛求疵的地步了，个人觉得可能会变成影响阅读的障碍，幸好十几章之后这个障碍慢慢减少了。

　　世界的设定是传统的中世纪晚期，一个同时存在奴隶制、议会、初步法制、职业官僚体制的类西方帝国（放心，不是什么圣骑士张大牛的文化混搭风，你们都知道我最烦这样的梗），但在作者的寥寥几笔中（龙晶作为新能源），已经初步见到科学的曙光。

　　力量体系遵循较正统的设定，主角不会战气……但疑似是魔法师，暂时没发现什么不死不灭，一人灭一国，一人灭五万八千，十人毁灭世界，轰裂大陆（喂！）的神奇存在，从最近的几场攻城战来看，也没有个人英雄主义泛滥，比如某“哈斯卡不死于徒手”的挂逼弓兵背着个七岁小孩在几千敌军里无畏杀出（喂！）的情况，总体而言还算平衡。

　　神的设定还未揭晓（光明神被凡人们大咧咧地称作“老家伙”，看来它还是很宽容的），但教会的势力初现端倪。

　　总之，这是一个灰暗色系哥特风的故事，主角性格老成阴险，绝对不会一时精明、一时弱智、一时圣母、一时装逼、一时求母爱、一时求父爱（喂！）。其次主角的气场强大，主观能动性max，动机饱满，善于布局，在血腥与阴谋中步步为营，一路攀登，而不是什么随波逐流走到哪算哪，毫无动力、毫无目标、毫无斗争心，偏偏还圣母的弱鸡小男孩（喂喂！）。难得的是，没有什么大的金手指，主角纯粹凭借老辣精明的手段布局、斗争，不像某些生来就体质爆棚、大脑超功率运转、掌握某不不知名的imba力量，不死小强命，还有个潜在无敌进阶职业的装逼犯屁孩（喂喂喂！）。

　　下面说一下我的毒点：

　　1.第一章就冒出了一个预言系毒点“这是被称为XXX的第一次XXX”“历史会见证XXX以后的XXX”“谁也不知道，这个XXX在日后XXX会是怎样的XXX”……

　　2.一些阴谋刻画有点想当然，有点刻意降低反派智商和开主角光环的嫌疑，但无伤大雅，不影响阅读。

　　3.虽然第三章开头就滚床单高能了，但感情戏还是比较生硬，不过鉴于无剑我……所以我也没什么资格说人家。

　　4.章节名……咳咳……我们要有严肃奇幻的威严……咳咳……

　　5.主角的名字——“在下七星刀XX！”

　　PS无剑已经追到最新一章，18万字，不想看幼苗的不妨养肥再杀，目前已签约，更新稳定，不像某些更新时间随意、更新字数随机、死不加更，还三天两头搞事断更的无良作者（喂喂喂！）

　　一句话评价：用心策划，细节优质，情节流畅，人物鲜明，劳心不劳力，升华不升级，再加上作者还抵制小白抵制爽文，你还在等什么呢？

　　（话说写书评也很累的，我明天可以断更吗？大家正好去看看《吾名雷恩》嘛……（渐弱）……）