来自埃罗尔世界的角色征集邀请

事先声明，虽然看着很像龙套楼，但这不是龙套楼。

　　本来想在书评帖里写的，后来想到起点和创世都有书友，所以干脆写在作品相关里。

　　之所以说这不是龙套楼，是因为我不想把任何人物归结为可有可无的“龙套”。

　　在我所构想的世界里，人物就是人物，角色就是角色，像现实生活的一样，每个人都有自己独特的故事，真正活在埃罗尔世界中的人，一言一行均与世界的发展息息相关，你有世界，世界有你。

　　所以这是“角色征集邀请”，埃罗尔世界正式邀请各位，进入这个世界来，扮演活生生的人物角色，而非无关紧要的龙套。

　　有兴趣的各位书友，可以留下你想要扮演的角色信息。

　　可以详细到衣服尺寸，乃至你直接贴照片上来，也可以简略到只有性别名字，甚至你只写“某人”或者“废材”俩字也可。

　　无剑会根据你们提供的，有限或过多的人物信息，去发掘、创造、增添与之相关的人物故事和背景，贴合到（目前仅仅是冰山一角的）埃罗尔世界之中，原则是“他与世界合理相融”。

　　我会将其嵌入到世界线中，如果是贴合度很高的角色，甚至可以成为至关重要的剧情配角，乃至副本boss。

　　当然，根据与世界贴合度的高低，我会做适当的选择和修改。

　　例如有人写了个吊炸天的“创世神”，那我也许会写“在这个领地自古口耳相传的故事中，创世神牺牲自己创造了世界，然而这个故事的细节，早已失传在两千年的历史变迁中。”作结（==）。

　　请各位勇敢地成为埃罗尔世界的居民吧！

　　在起点或创世的书评区留言给我即可！

　　随便你怎么写，怎么奇葩都行，看看无剑能不能把故事圆回来！

　　by一脸认真样的无剑。

　　PS：群里各位，催更前、以及逼问作者剧透前，请三思。哪天我被催、被逼得活不下去了，真的会把泰尔斯切了，写成变身文的！

　　宣传一波群号：397147168，王国秘科SecretAgency。