番外四 神秘来客

“你一定是卡希尔推荐来的人……”

　　一个强壮的男人打开家门，将敲门的人让进来。

　　客人踏进了房门，友善地向主人伸出手：“夜安，愿明神护佑。”

　　“我是菲利普，”强壮的男人握上客人的手：“是这个村落的人。”

　　“愿明神护佑。”

　　客人套着灰色兜帽，穿着朴素的灰色大衣，内里绑着过肩的斜皮带，上面固定着各色菲利普看不懂的小玩意儿，脚下踩着一双方便赶路的蜥皮靴，背后则绑着一只被布条紧紧捆绑着的长条物——菲利普猜测，那大概是一把武器。

　　“你可以叫我尤斯。”客人放下兜帽，露出一张无论怎么看都很年轻的脸——除了他的眸子，那是一双沧桑而麻木，似乎见过太多世事的棕色眸子。

　　“你是这里的村长？”客人问道。

　　菲利普摇摇头：“我只是村落里的人，但同族的大家都很信任我，因此把这件事托付给我。”

　　尤斯点点头。

　　“从雄峻城赶到这里可有不少的路，这么晚，你一定饿坏了。”菲利普端上一盘食物，但尤斯却只是摆摆手，拒绝了他的好意。

　　“我在节食。”他淡淡道：“只需要水就好。”

　　尤斯将背后的长条物放到桌子上，脱下灰色大衣。

　　这应该是个身经百战的战士，菲利普这么想。

　　看看他的臂肌和动作就知道了。

　　但卡希尔怎么会推荐一个战士？

　　解决这样的问题，法师才更适合不是吗？

　　“所以，”菲利普抱起一捆柴火，到壁炉边上添了点柴，再转身递出去一个杯子：

　　“你也是卡希尔的朋友？在他游历世界时认识的？”

　　“不，我跟卡希尔不熟……但我认识他的哥哥，西维·叶落。”尤斯接过杯子，拿起桌上的水壶倒了一杯水，饶有兴致地观察着屋子里的装饰——弓箭、捕兽夹、各色的猎具和战利品猎物，眼里露出怅惘。

　　“西维·叶落？”菲利普眉头一皱：“我听卡希尔说过，他的哥哥很……叛逆？”

　　尤斯轻笑着放下杯子，拿下墙上的猎弓，试了试力度：“是啊，不是一般的叛逆……叶落家族为他伤透了脑筋。”

　　菲利普坐了下来，看着尤斯摆弄着他的猎弓，若有所思。

　　“你会打猎？”他向着客人问道。

　　“嗯，”尤斯笑道：“你看出来了？”

　　“你拉弓的姿势，”菲利普皱眉道：“不像射手，而是标准的猎人手法。”

　　“我也曾经是个猎人，在北地行省的桦树林里讨生活，”尤斯叹息着，把猎弓挂回去：“好久以前的事情了。”

　　菲利普挑了挑眉：“你一定是个好猎手。”

　　“都是过去了，”尤斯耸耸肩：“来谈谈正事吧。”

　　菲利普的脸色凝重起来。

　　“所以，”尤斯坐回到桌上，正色道：“为什么不向本地的领主求助？他们的城堡里，一定有灵魂塔的法师顾问。”

　　“领主？那群冷血的大老爷？”菲利普轻笑一声：“我们这里太偏僻，离开帝国的统治太远了——对他们而言，我们只不过是山野蛮民，死活何干？”

　　尤斯摇摇头，轻哼道：“铁血王与美狄的后裔，怎么可能是山野蛮民。”

　　“哈，铁血王？先不说这是近千年前的事情……”菲利普不屑地道：“魁索·伦巴也是北方先君塔克穆的后裔，只不过和族人们抗议了一下帝国的地方税吏，瞧瞧他的下场！”

　　“还有荆棘行省的共和叛军……他们也是开国六星的后裔！”

　　“皇帝和公爵们，会因此高看他们一眼吗？”

　　“你知道得不少，”尤斯喝了一口水，还是一脸微笑：“看来你们也没有自己说的那么偏僻。”

　　“十几年前去了趟城里当兵，虽然长了不少见识，然而……”菲利普摇摇头：“真是糟糕的经历。”

　　“对了，我听游商们说，自从十年前，老皇帝被黑骑士砍了脑袋……”菲利普想起来什么，他旋即抬起头：“整个帝国就一片混乱，到处都在打仗？”

　　“混乱？十年前？”尤斯弹了弹杯子，笑道：“应该是二十多年来……”

　　“整整两代皇帝，都只能在天马御座上、哀叹公爵们一次次的不敬与僭越，坐看他们彼此征战。”

　　“混乱？早在黑骑士和他的暗夜兵团进入凯旋之都以前，帝国就是如此了。”

　　菲利普嘿了一声：“瞧瞧，这就是暴君倒行逆施的下场。”

　　尤斯微笑不语。

　　“可惜啊，快两百年的帝国，”菲利普耸了耸肩：“但它一时半会儿也倒不掉……”

　　两人沉默了一会儿。

　　“情况有多糟？”尤斯突然毫无来由地问了一句：“跟你信上写的比起来？”

　　菲利普捏紧拳头。

　　强壮的男人叹出一口气。

　　“非常糟，”他黯然道：

　　“半年前，一部分族人开始怕光……”

　　“三个月前更糟了，有人连接触银制的器具都不行……会痛……”

　　“另外，我们——包括我在内——我们的味觉开始消散，食物吃进嘴里，竟有种淡然无味的感觉。”

　　“而且情况在加剧，”菲利普脸色极为严肃：

　　“我发现有些族人，已经开始吃带血水的生肉了……”

　　尤斯皱起眉头。

　　“吃生肉的欲望？”他开始思考：

　　“听着真耳熟……”

　　“有什么头绪吗？”菲利普眉毛一动：“卡希尔说，你既博学多识又身手不凡……”

　　但尤斯轻轻举起手，止住他的话：

　　“我不敢确定，具体要见过实例才能判断……只是这种症状，让我想起一百年前的‘尸体颤栗’事件。”

　　菲利普一愣：“什么是‘尸体颤栗’？”

　　“一个痛失爱人的男爵……”尤斯话头一止，旋即摇摇头：“炼金塔为此收到了帝国和明神教会的联合警告，连苦修者之塔也……总之是场灾难，你不会想知道细节的。”

　　菲利普听着这些平素高高在上的团体，愣了一下神。

　　“你的意思是……但我们村实在太偏僻了啊，除了卡希尔那样的探险家，连游商都很少来，别说法师了……”菲利普疑惑地回忆着。

　　“我会给炼金塔和灵魂塔的熟人各去一封信，”尤斯沉吟着：“问问看这种症状的记录……当然，我需要先察看病人的现况。”

　　居然跟彼此仇视的双塔都有联系，看来他跟法师们关系密切……菲利普眼前一亮。

　　菲利普点点头，站起身来走向门口：“我先去跟他们打个招呼，明天就能去拜访……”

　　尤斯点点头。

　　“菲利普！”在他快走出门的时候，尤斯突然转过头来：“你们是美狄的后裔，对吧。”

　　菲利普把手放在门把上，有些愕然：“是的，老人们都是这么说的，铁血王是我们的祖先，美狄则是他的妻子……”

　　奇怪。

　　他为什么老提铁血王的妻子，还直呼其名？

　　明明铁血王才更有名，不是吗？

　　“我在想，你们的症状……会否跟诅咒有关系？”尤斯沉吟着：“你知道，很久以前抵抗兽人的时候……关于美狄的，下在血脉里的诅咒？”

　　菲利普一副摸不着头脑的表情：

　　“诅咒？没听过……而且，铁血王的妻子，跟诅咒有什么关系？”

　　他莫名其妙地摇头：“血脉……我们在这里生活了一千多年了，什么样的血脉诅咒能持续那么久？”

　　“是么，”尤斯笑了一下，点点头：“也许是我想多了。”

　　菲利普摇摇头，走出门外。

　　尤斯一个人坐在桌子旁，突然一伸手，按住桌上的覆盖着布的长条物。

　　“这可不是能随便乱动的东西，”尤斯对着桌子下冒出一个头的男孩笑道：“你是菲利普的儿子？”

　　男孩懊恼地点点头，松开拉住布条的手，从桌子底下爬出。

　　“你是帝国的人吗？”男孩拍拍身上的尘土，对客人流露出好奇的神情：“那个很大很大的帝国？”

　　尤斯咧嘴一笑：“算是吧。”

　　男孩眼前一亮：“那你肯定知道黑骑士！那个干掉皇帝的家伙！”

　　尤斯眉头一皱：“嗯。”

　　“那你能讲讲他吗？”男孩带着无限的希冀，扶着尤斯桌子边缘，问道：“恩撒从城里回来，说他是最可怕的骑士！整个帝国最强的十大骑士都被他杀掉了！”

　　尤斯失声一笑。

　　“他不可能把皇帝敕封的十大骑士都杀掉，他们几乎是人类战力的巅峰，”尤斯摇摇头，神情落寞：“不过，他确实击败过其中六个人。”

　　“哇哦！”男孩的眼里几乎要闪出星星：“所以他是最强的骑士吗？”

　　“不算吧，”尤斯抬起头，露出缅怀与怅惘：“至少，第三骑士跟他交手，胜负未分。”

　　“第一骑士虽然死在他手里，但其实论起实力来，大概是要比他强的。”

　　尤斯沉默着，眼神深邃。

　　男孩望着天花板，在脑海想象了一下，随即耷拉下脸来。

　　“但他死了，是么，”男孩哀伤地问：“黑骑士死了。”

　　尤斯一顿。

　　“是啊，”他深吸一口气，然后缓缓吐出：“他死了。”

　　“很久很久以前，就死了。”

　　男孩吸了一下鼻子，闷闷不乐地垂头。

　　尤斯挑起眉毛：“怎么，你不开心？”

　　男孩伤心地摇摇头：“黑骑士死了——那我就不能找他比试了。”

　　尤斯哑然失笑。

　　“孩子，真有志气——你叫什么名字？”他无奈地摇头。

　　“我的名字？”

　　男孩抬起头，露出八颗牙齿，对着客人微笑道：

　　“听好了！”

　　“我可是铁血王的后裔……”

　　“菲利普和莱莎的儿子……”

　　“首先要打败我的哥哥，然后打败我的父亲，接着打败世上所有对手的人……”

　　“必将成为世界最强的男人！”

　　男孩伸出大拇指，自信高傲地指向自己：

　　“蓝利·科里昂。”