番外二 拥抱力量

这是一个幽黑的雨夜。

　　终结之塔的锋刃谷里，钟声已经敲了十二下，丘·克拉苏依旧紧阖双眼，纹丝不动地跪在巨大的骑士石像前。

　　他的全身已经被大雨打湿，但他若无所觉。

　　克拉苏的双手正搭在一柄镶着银钻的十字剑上，剑身流畅而优美，在正反两面的剑锋上，镌刻着两行古帝国语写成的话：

　　【吾辈挣扎不休】

　　【真理永恒不灭】

　　他的脸紧紧抵在剑柄上。

　　克拉苏的双眼越阖越紧。

　　为什么。

　　我们那般高尚的存在目的——背后竟然是这样的真相？

　　我们竭尽全力要战胜的敌人，居然是……

　　为什么。

　　“湖光流刃”，特里斯塔布正率领着整整一百五十名终结剑士，在大雨的浇灌下，往锋刃谷的方向策马疾奔。

　　当血迹斑斑的信使，在他的怀里留下最后一句遗言的时候，他本能地感到了一阵心悸。

　　“锋刃谷…剑…死…”

　　作为终结之塔最大的试剑山谷，锋刃谷拥有着无比坚实的防卫力量，超过二百位凡级的终结剑士学徒，五十余名超阶的终结剑士在此修业，数名极境的终结骑士在此守卫。

　　甚至还有着，终结塔十几年来，最富盛名的剑士，骑士圣殿的守卫人之一，拥有“真理捍卫者”称号的极境传承者——丘·克拉苏的驻守。

　　这样可靠的力量，居然已经到了，需要派遣信使求援的地步了？

　　快点，再快一点！

　　特里斯塔布带着掩饰不住的焦急，一次次地甩动着马鞭，马蹄在泥泞的道路上，溅起一阵又一阵的水花。

　　终于，特里斯塔布和他的剑士们，在不惜马力的狂奔下，冲进了锋刃谷。

　　特里斯塔布心下一沉。

　　即使在大雨的冲刷下，他依旧闻见了那股浓重的血腥味。

　　一道闪电落在了锋刃谷顶的骑士巨石像上，一瞬之间，将整个锋刃谷，映得如白昼一般。

　　所有的剑士都被惊呆了。

　　周围的一切，都是红色的。

　　血红色。

　　他们胯下的战马，已经开始躁动，四蹄不安地在红色的雨水里来回践踏。

　　无数的尸体，以不同的姿势，铺满了山谷的每一个角落。有学徒，有剑士，有骑士，有医者，甚至还有着参访而来的各国使节和随从。

　　特里斯塔布狠狠在马鞍上砸了一拳。

　　可恶……

　　我们还是，来晚了么。

　　特里斯塔布翻身下马。

　　他身后的一百多名剑士没有多余的话，也整齐利落地翻身下马，掣剑合盔，两人一组，组成一个巨大的扇阵，以特里斯塔布为前锋，缓慢而谨慎地前行。

　　战斗，已经是他们的本能了。

　　特里斯塔布是唯一没有装备头盔的人，甚至连剑都没有掣出，他脸色凝重，侧身移步，右手一直搭在腰间的剑柄上。

　　雨渐渐小了，广场开始变得寂静，只听见一百五十一名终结剑士的脚步，与盔甲摩擦的声音。

　　特里斯塔布微微转头，借着一丝微露的月光，看到了左前方的一具尸体。

　　从他的装束判断，那是一名重甲的终结骑士——单膝跪地，仰头向天，双手还握着精钢重剑的他，眼里满是难以置信的惊恐。

　　特里斯塔布翻开他的头盔，露出一个远东人的面孔。

　　特里斯塔布叹了一口气。

　　是秦。

　　八名极境传承者之一，“镇剑士”，来自夙夜的秦莫仰。

　　死于刺透眉心的一剑。

　　骑士们已经逼近了山谷的中心——骑士巨像。

　　特里斯塔布突然止步，向着身后挥出一个手势。

　　一百五十名剑士，从前到后，同时止步。

　　气氛显得越发地诡异与沉重。

　　随着特里斯塔布的第二个手势，剑士们井然有序地散开，朝着山谷的左右各分出一队，以骑士巨像为中心，隐隐成包围之势。

　　特里斯塔布越发地紧张起来，因为他看见了，在巨像下的那个身影。

　　“克拉苏！”

　　特里斯塔布喊出了声，随着这一声，周围的剑士们似乎都松了一口气。

　　至少，终结之塔里传奇般的极境传承者，骑士圣殿的终身守卫，“真理捍卫者”——丘·克拉苏还在！

　　只有特里斯塔布越发不安。

　　一定有什么不对。

　　他这样想道。

　　骑士像下的那个身影，终于缓缓地回过神来，右手，还紧握着那把震烁古今的名剑——“永恒真理”。

　　剑身所发出的微光照亮了克拉苏的脸庞。

　　特里斯塔布知道哪里显得不对劲了。

　　遍地尸体的锋刃谷，没有一具外敌的尸体。

　　但“永恒真理”那闪烁的剑锋上，却沾满了鲜血。

　　特里斯塔布一咽唾沫，把心底里，那个最可怕的猜想，拉出水面。

　　不。

　　“克拉苏！”

　　特里斯塔布带着略略的恐慌，再次出声。

　　但他在腰间剑柄上的右手，却更紧了。

　　“发生了什么事？”

　　克拉苏终于回过头来。

　　而此刻，这位“真理捍卫者”的脸上，居然充满了前所未有的绝望与落寞。

　　“特里斯塔布，‘湖光流刃’，”克拉苏恍惚地笑道：“你说，我们竭尽全力地练剑，都是为了对抗那个灾祸，是吧？”

　　特里斯塔布皱着眉头，剑刃出鞘——他看见了，克拉苏身旁的那具尸体。

　　那是克拉苏的老师。

　　“末日”穆莱克哈。

　　“怎么回事，克拉苏？”特里斯塔布脸色生寒：“穆莱克哈大人，应该在三年前就去世了。”

　　“他没有去世，”克拉苏轻笑一声：“他只是换了份工作。”

　　“而我刚刚砸了他的饭碗。”

　　特里斯塔布脸色凝重，举起长剑。

　　虽然同为极境，但他离克拉苏的水平还有段距离。

　　但他不能退缩。

　　剑士没有后退之路。

　　周围的剑士们看懂了特里斯塔布的手势，虽然难以置信，但都齐齐围上，把克拉苏包夹在中心。

　　“特里斯塔布，你说，”克拉苏的精神似乎有些不正常，他神经质地大笑道：“如果我们所恐惧的，所敌对的，才是我们追逐的，我们最想要的——那怎么办呢？”

　　“我听不懂你在说什么，克拉苏。”特里斯塔布冷冷地道：“把剑放下，跟我们回传承之屋。”

　　“我们恐惧力量——所以对抗力量。”克拉苏张开双臂，抬起头，任着大雨洗刷他身上的血腥。

　　几秒后，他睁开眼，看向头顶的骑士巨像，

　　“但是，我们怎么可能用力量对抗力量呢？”

　　克拉苏露出疯狂的笑容，抓起膝盖上的“永恒真理”。

　　“我们只能拥抱力量。”

　　他缓缓站起，看向如临大敌的特里斯塔布，微笑道：

　　“你，想要拥抱力量吗？”