番外五 小偷，骗子和强盗

龙吻盆地。

　　森林间的小路上，一架马车被拦停了下来。

　　一位梳着大背头的英俊贵族青年从马车的驾驶座上走下来。

　　他皱着眉头看向前方那个体型健硕，满脸横肉，表情蛮横而凶悍的光头浓眉男人。

　　尤其对方还拄着一把重剑，像一座小山般横在马车前。

　　大背头的英俊青年脸色一白，他捅了捅马车旁一个穿着简朴大衣的鸡冠头青年：“去……问问看怎么回事。”

　　鸡冠头瞪大眼睛，看了看前面那个拦住他们马车的光头，目光掠过对方脸上那副“一定是你杀了我爸爸”的凶恶表情，在他手里的那把重剑上停了两秒。

　　鸡冠头的简朴青年艰难地呼出一口气，他咽了一口唾沫，回过头来，一副咬牙切齿的表情：“为什么是我去？”

　　“因为你是我们在路上雇佣来的仆人，”大背头的贵族青年眉间掠过一丝贵族特有的高傲与厌恶，不满地道：“没有我和安伦佐小姐的同情心，你早就饿死在森林里了！”

　　就在此时，马车的车厢里传出一把柔和好听的年轻女声：“怎么了，埃达男爵阁下？马车怎么停下来了？”

　　“安伦佐小姐，只是一点小事，”大背头转过身，风度翩翩地向着车厢行礼，柔声道：“很快就能解决！”

　　言罢，他又催促也似地捅了捅鸡冠头。

　　“快去！”

　　鸡冠头咬着牙，一脸悲愤转头看向前方那个危险人物。

　　他长长叹了一口气，认命般地走向那个光头浓眉。

　　“请问……”鸡冠头小心翼翼地问道：“您是……”

　　光头浓眉张开嘴，正要说点什么，却像是被什么东西卡住了喉咙一样，只见他的嘴唇不住张合，但一点声音也没发出来。

　　“嗯？”鸡冠头脸带疑问，重复了一遍他的疑惑。

　　不会是个哑巴吧？

　　光头的浓眉紧紧皱着眉头，他艰难地张开嘴，脸色粗红，像是要把什么东西吐出嘴边一样，最终动了动嘴唇，冒出几个含糊的音节。

　　“码……鞋……”

　　“什么？”鸡冠头眯起眼睛，什么也没听见的他把右手放到耳后，想要竭力听清对方的话。

　　“大……斜……”

　　“大声点啊！”鸡冠头不耐烦地催促着：“会不会说话！”

　　光头浓眉的年轻男人像是被冒犯了一样，他猛地抬起头，脸色不善，面孔越来越愤怒，表情越来越凶狠。

　　只见他狠狠咬着牙齿，粗粗地喘了三口气。

　　最后，光头像是下定了决心一样，悲愤地看着鸡冠头，用尽全力怒吼道：

　　“打——劫——啊！”

　　毫无准备的鸡冠头被吼得浑身一震！

　　他跌坐在地上，闭眼痛嘶着揉搓自己刚刚被***过的耳朵。

　　“好好说话！打劫就打劫啊……这么大声干什么……”

　　打劫的光头男人把浑身的重量倚靠在自己的重剑上，胸膛起伏着狠狠喘气，像是刚刚经过了一场激烈的史诗决斗。

　　然而他前方的那个大背头青年已经是脸色铁青。

　　“打劫？”

　　“咳咳……”大背头咳嗽着，脸色不悦：“你知道这是谁的马车吗？是前方长吟城内，安伦佐伯……”

　　光头恶狠狠地拔起地上的重剑，又用他粗豪的声线，怒吼着重复了一遍：

　　“打劫！”

　　地上的鸡冠头闭上眼睛，狠狠地捂住耳朵。

　　大背头吓得浑身一颤，下意识地举起手挡住脸。

　　光头浓眉的嗓音浑厚而洪亮，如果有吟游者在这里，少不得要举起大拇指，称赞一声“好嗓子”。

　　“好好好……”大背头看看对方的重剑，困难地咽了一口唾沫，可怜兮兮地软声道：“你要什么都拿……”

　　“等等！”马车里那把柔和好听的声音再次传来：“这是长吟城城主，梅多克·安伦佐伯爵家的马车，我是安伦佐伯爵的二女儿，莱西·安伦佐。”

　　随着声音走出马车的，是一位腰身款款，风姿绰约的贵族年轻小姐，清丽的脸庞配合得体的衣裙，显得端庄而大方。

　　“听说，”安伦佐小姐露出可爱的笑容：“你要打劫？”

　　光头男人脸色一滞，卡壳一般呼哧着嗓子：“日……”

　　“什么？”安伦佐小姐眨眨漂亮的大眼睛。

　　“是！”光头一怔，接着悲愤地大吼道：“我要打劫！”

　　“安伦佐小姐……”大背头年轻人小心翼翼地躲在女士身后，轻声道：“我想我们有必要先行……”

　　就在此时，远处传来马蹄声。

　　光头脸色一变。

　　“安伦佐小姐！”远处奔驰来十几位全副武装的骑士，在马车前停下，一位领头者恭敬地问道：“您还好吗？我们在巡逻时听见了不同寻常的大喊……”

　　光头脸色苍白，眨了眨眼睛。

　　“辛苦你们了，长吟城巡逻队的各位，”大背头青年不知何时重新出现在安伦佐小姐的身前，只见他脸色肃穆，行止有礼地对着骑士们点头：“我们，我是说安伦佐小姐和在下遇到了一位……嗯……想要非法劫夺财物的先生……”

　　大背头青年轻轻刮过自己油腻的头发，转过身对着安伦佐小姐微微鞠躬，露出完美的贵族微笑：“幸亏有安伦佐家族在龙吻地的赫赫威名……”

　　领头的骑士大手一挥，他的属下们齐齐向着光头围去。

　　光头脸色大变，他下意识地伸出手，抓住了地上蹑手蹑脚准备往回爬的鸡冠头青年。

　　“别过来！”光头拎着一脸懵懂的鸡冠头作为人质，把重剑放在他胸前，颤抖着大叫道：“我……我只是打劫而已……”

　　“对，你只是打劫而已，”安伦佐小姐越过大背头，不动声色地避开他的手臂，淡淡道：“巡逻队已经多次接到报告，说在附近的森林里有个傻乎乎的光头强盗，一遍遍地打劫经过的马车……看来就是你了。”

　　“抓住他。”

　　安伦佐小姐冷冷地道。

　　骑士们继续迫近。

　　“诶！各位勇士等一等！”鸡冠头感受着胸前重剑的寒意，吓得举手大喊：“我还在他手里啊！我们慢慢来，慢慢来啊……请珍惜每一个生命……”

　　“束手就擒吧，”大背头叹了一口气，背着手摇摇头：“你已经无路可逃了，可耻的强盗。”

　　“大哥！大叔！好心人！”光头怀里的鸡冠头瞪着眼睛，嘴里不断地吐着字：“我们不要冲动，万事好说话，我知道你也是迫不得已对不对……”

　　下一刻，鸡冠头浑身一颤！

　　光头只觉得手里一滑，居然抓不住那个鸡冠头，让他硬生生地从怀里逃了出去！

　　“上啊！各位！”不知怎么地从人质的困境中逃脱的鸡冠头，不忘举起拳头，咬牙大喝道：“上啊！抓住他！抓强盗啊！”

　　光头大惊失色，看着逼近的骑士，他不管不顾，伸出大手，捞住鸡冠头的简朴大衣！

　　大衣被扯落了。

　　“当啷！”

　　一声奇怪的响动。

　　一件东西，从鸡冠头的大衣里掉了出来。

　　那是一个雕饰精细的首饰盒。

　　所有人都愣了一下。

　　鸡冠头目瞪口呆地看着自己被捏在光头手里的大衣。

　　“那个……”鸡冠头脸色尴尬地向着两位贵族解释：“那是我祖母的……”

　　但光头又下意识地抖了抖手上的大衣。

　　“叮！叮当！”

　　又是哗啦啦的好几声响动。

　　那是几十枚钱币，有金币也有银币，滚落到地上，翻滚不断。

　　大背头青年眯起眼睛，满脸怀疑地看向鸡冠头：“你说你身无分文，才饿倒在路口？”

　　“啊！”鸡冠头摸着脑袋，笑容无比难看：“这是我要还给别人的钱，不是我的……一路上都不舍得用……”

　　但还没完。

　　疑惑的光头又抖了一下鸡冠头的大衣。

　　鸡冠头哭丧着脸看着光头，目光里满是委屈的哀求：求求你住手啊！

　　“叮咚！”

　　这次掉出来的是一对银烛台。

　　“有点眼熟啊，”出声的是安伦佐小姐，只见她笑眯眯地道：“好像是马车上的烛台？”

　　“其实……”鸡冠头露出一个悲惨的笑容：“我看它们脏了，想拿下来擦一擦……”

　　光头继续抖了一下大衣。

　　“铿！”

　　一个装饰漂亮的梳妆盒落到地上。

　　鸡冠头抽动着脸庞：“我……想帮小姐整理一下梳妆盒？”

　　再一抖。

　　“啪啦！”

　　一个钱包掉出。

　　“那个，”看着众人不善的眼神，鸡冠头已经视死如归，他面无表情地道：“我如果说这是路上捡的，你们信吗？”

　　再一抖。

　　“噗！”

　　一个落日女神的塑像滚落。

　　所有人，包括刚刚打劫的光头男，都用看小偷的奇特眼神看向鸡冠头，

　　鸡冠头面色沮丧：“那个……其实我只是，你知道，好奇心发作……”

　　“把他也抓起来吧，接近伯爵小姐，意图行窃，”大背头青年冷冷地道，潇洒地一甩衣袖：“法律会给他应有的惩戒。”

　　安伦佐小姐点了点头。

　　骑士们把两个人一起围起来。

　　“到牢房里去忏悔吧，毫无廉耻的小偷。”大背头淡淡道。

　　鸡冠头难以置信地看着一脸正气的大背头，咬紧牙齿：

　　“等一等！”

　　“应该把他也抓起来！”鸡冠头咬牙切齿地大喊着，指向大背头。

　　安伦佐小姐眉头一挑。

　　“真可怜，这家伙是疯了吗，”大背头贵族青年皱起眉头：“胡搅蛮缠不会给你带来更好的结果……”

　　但就在此时，鸡冠头喊出让所有人脸色再变的话。

　　“他！这个人是个假扮的贵族！”鸡冠头大叫出声：“他之所以跟您相遇，都是为了骗小姐您的钱财！”

　　安伦佐小姐把柔和的目光投向大背头。

　　“可笑！”大背头脸色清冷，眼里露出怜悯与厌恶并存的复杂神色：“罪犯垂死前的血口喷人……”

　　“我翻过了他的箱子！”鸡冠头不给大背头争辩的机会，他怒吼道：

　　“里面是一整套易容工具！从假发到假鼻子！还有几十张假身份证明和财产证明！”

　　“他就是假的，是骗子！”

　　安伦佐小姐和其余人的目光再次射向大背头。

　　“额，我的确是贵族，不过久远了一点，那张财产证明也是真的，只是落款名字有些污损——至于那些工具，我保证只是一些化妆用品……”油腻的大背头青年一脸无辜和平静地道。

　　“当然，”安伦佐小姐平静地道：“那就麻烦您打开箱子看看？”

　　大背头的表情瞬间僵硬住了。

　　“看！”鸡冠头得意地道：“他就是一个骗子！”

　　安伦佐小姐见状，深深叹了一口气。

　　她缓缓抬头，看向打劫的光头青年：“至于你，还有什么要说的吗？”

　　光头颤抖地抓着手里的大衣，不经意间又掉出一把名贵的木梳子（鸡冠头痛苦地捂住了脸）。

　　只见光头的牙齿打着战：“我其实不……我只是……肚子……我那个……”

　　安伦佐小姐的一双俏目温柔地看着他。

　　嗫嚅了半天，光头垂头丧气地叹出一口气：

　　“好吧，我确实是来打劫的。”

　　————

　　“喀嚓！”

　　大闸上锁的声音传来。

　　三个人——鸡冠头、大背头、光头一起被关进了长吟城的地下牢房里。

　　三人了无生趣地并排坐着，同时垂下头，叹出一口气。

　　“都怪你，无耻的小偷，”大背头痛苦地抓着自己的头发，叹出一口气，对鸡冠头道：“本来我就要得手了……你知道她多有钱吗？长吟城城主的女儿啊！”

　　“呸！卑鄙的骗子，”鸡冠头毫不示弱地回瞪他：“就凭你那浮夸的演技？我敢说她早就看穿你了！”

　　“胡说！我的伪装明明天衣无缝！都是你这个破小偷……偷那么多东西，还一股脑藏在大衣里，你说你是不是傻！就不能等快离开的时候再……”

　　“我只是做点小本生意，哪像你这种放长线的人？本来大家路上遇到了，不同行业之间，就应该多一些尊重，多一点理解的嘛，相互礼让不可以吗？非要搞到这个地步……”

　　“诶诶诶！谁礼让谁？如果你刚刚不拆穿我，我进城之后也许还能给你说上两句好话，把你放出来……”

　　“你当我是三岁小孩吗！”

　　光头无聊地呼出一口气：

　　“我说啊，你们能不能……”

　　鸡冠头和大背头同时回过头来，咬牙切齿地盯着他：

　　“闭嘴！强盗！”

　　“滚粗！劫道的！”

　　“都是你这个灾难角色害的我！”

　　“一点技术含量都没有的职业，坑人倒是毫不含糊！”

　　光头张开嘴，支吾了半天，哑口无言。

　　鸡冠头和大背头似乎也吵累了，两人支起脑袋，无言地叹息。

　　“喂，你说，”鸡冠头有气无力地道：“他们会怎么对付我们？”

　　“废话，”大背头眼神散乱，脸色沮丧：“按照长吟城的城律……”

　　“小偷砍手……”

　　鸡冠头举起双手，脸色煞白。

　　“骗子割舌……”

　　大背头闭上眼，痛苦地摇了摇头。

　　“强盗切鸡鸡……”

　　沉默。

　　下一刻。

　　光头突然暴起身形，一把扑倒大背头！

　　砰！

　　“搞什么？”光头脸容扭曲，他死死抓住大背头的衣领，一边死命地摇动，一边大惊失色地追问：“强盗要切……怎么会这样？为什么我就要……”

　　“切……切那个？”

　　“冷静！冷静！”鸡冠头见状，连忙扒着光头的肩膀，死命把他向后拉。

　　“咳咳……开……开个……开个玩笑啊大哥！”大背头抵抗着光头的大力，痛苦地喘息着回答：“强盗……不用切……只是……只是吊死而已啊！”

　　“砰！”

　　光头突然松手，大背头被狠狠摔到地面，痛苦地搓着自己的后脑勺。

　　“吊死……”光头双目无神，喃喃道：“吊死……吊死？”

　　鸡冠头叹了一口气，跟大背头对视一眼，同时看到对方眼里的无奈和尴尬。

　　唉。

　　吊死啊……

　　下一刻，只见光头露出笑容，猛地抬头，劫后余生也似地拍着胸口，安详地舒出了一口气：

　　“早说嘛……那就好。”

　　鸡冠头和大背头的表情同时冻住了。

　　他们再次对视一眼，又一次，看到对方眼里的无奈和尴尬。

　　这家伙……

　　不会是傻子吧？

　　三人同时在牢房的地面上躺下。

　　“喂，小偷，”大背头转了转自己的脖颈关节，轻声道：“你从哪儿来的？”

　　“哼！”鸡冠头不忿地道：“我是埃克斯特人。”

　　“啊？”大背头露出惊异之色：“埃克斯特……北地人也会有小偷？”

　　“对！那又怎么样？”鸡冠头一脸“我就知道”的表情，不耐烦地道：“所以我是埃克斯特的耻辱……一个北地的小偷。”

　　大背头吐吐舌头。

　　“你呢，骗子？”鸡冠头无精打采地问道：“哪儿的人？”

　　“康玛斯联盟。”

　　“嗯，来自康玛斯的骗子……”鸡冠头沉吟了一阵，“为什么我听到之后一点也不觉得奇怪？”

　　大背头白了鸡冠头一眼。

　　“好吧好吧，”大背头无所谓地摊摊手：“反正在你们看来，康玛斯人全都是骗钱的骗子。”

　　“难道不是么？”鸡冠头不知从哪里找到一颗草，咬在嘴里：“你们国家上到城主，下至黎民，全是骗子，骗大骗小罢了。”

　　“诶，这话真有哲理，”大背头幽幽道：“赚到钱，你就是伟大康玛斯联盟的贵族和光荣，赚不到嘛……”

　　“你就是骗子，就是他们的耻辱。”

　　鸡冠头嬉笑一声，摇摇头。

　　“该你啦，大块头！”

　　光头皱起眉毛，似乎在犹豫。

　　“我，我来自星辰王国。”他慢吞吞地道。

　　“哟，帝国后裔？”大背头脸色一亮：“我猜，你是个贵族？”

　　“贵族？劫道的贵族！”鸡冠头轻哼一声：“得了吧，他要是贵族，我就是英雄了！”

　　“我……”光头结巴着，眼里尽是自卑和怯懦：“好吧，我不是贵族……”

　　“那你怎么跑来龙吻地了？”鸡冠头疑惑道：“我是因为在家乡活不下去了，只能出来学点手艺，那个骗子也可以理解……骗到哪儿算哪儿嘛……”

　　“诶诶诶！怎么说话呢！我这叫异地出差，流动式工作……”

　　“哎呀哎呀你闭嘴，听大块头说！”

　　光头叹了一口气：“我……那个，兄弟姐妹很多，大家都觉得我很差劲，不能继承父亲的……财产。”

　　“好多哥哥姐姐，都……对我不满……老是……排挤我。”

　　“嘿！至少你家的财产还是可以继承的！”大背头毫不在意地轻哼道：“我的父亲啊，只顾着经营着他那家快倒闭的破水产店，生怕孩子们抢了他的家产，只会把我们早早赶出去赚钱——说实话，我还看不上那家破店呢，善流城里这样的小水产店有上百家！”

　　“那你怎么不也去开一家自己的店啊……”鸡冠头讽刺地问。

　　“嘿，说句实话，”大背头无奈地耸耸肩：“我从小就笨，反应也慢，算术和行文都是兄弟里最差的……”

　　“嘿，我连父亲的面都没见过！”鸡冠头叹息道：“只知道我母亲是个流浪的妓nv，到北地的时候，生下我不久就死了……嗯，不对，我的父亲一定是个北地大贵族，没准是个大公呢！这样，总有一天，当他找到我回去继承大公的位置……”

　　三人同时叹出一口气。

　　“好吧，小偷，强盗，当然还有我这个骗子，”大背头摸了摸自己的销魂发型，眯起眼睛，无奈道：“真是好组合啊。”

　　沉默。

　　“对了，我叫萨拉，”鸡冠头咬着草坐起身来，双手扒住牢房的栅栏，拍了拍自己的脸，“没有姓氏。”

　　“我的名字是凯鹏，姓氏嘛，”油腻的大背头青年一把捂上自己的脸庞，仿佛在悲伤叹息：“在赚到足够买下一条船队的钱之前，我是不会告诉你们的。”

　　“米……米迪尔，”光头浓眉抓挠着自己的头发，结结巴巴地道：“姓氏是……姓氏是，额，那个……”

　　其他两人期待地看着他。

　　光头米迪尔憋了半天，脱口而出：“……我忘了。”

　　萨拉和凯鹏同时翻了个白眼。

　　三人再次躺下。

　　过了好久。

　　好久。

　　直到其中一人打破沉默。

　　“诶，你们还醒着么？”

　　“有话就说……”凯鹏眯着眼睛，快睡着了。

　　“有屁……咳咳……那个……放……”米迪尔在朦胧中迷糊道。

　　“我说……关于怎么逃出去……”黑暗中，萨拉枕着自己的手臂，眼里冒出精光：“我有个主意。”

　　“你们要不要听听？”

　　……

　　……

　　……

　　这里是哪里？

　　对……这是威兰雪原……

　　我还有……一场仗要打……

　　还没……还没赢……

　　虚弱的他睁开眼，晃了晃脑袋，把十三年前，关于往事的回忆赶出脑袋。

　　他挣扎着摸到了自己的大斧，却无力抓起它。

　　他忍着浑身的伤口，从冰冷的雪地上爬起来，吐出一口血，刚好看着眼前那个巨大的黑影无力倒下。

　　周围尽是破碎的甲胄，断折的兵刃，静谧的尸体，以及冰冷的鲜血。

　　第一缕朝阳的光线，投射在这片雪原。

　　仿佛瞬间驱走了黑暗和寒冷。

　　他看着那个巨翼下的黑影在喘息中被属下送走，看着漫山遍野的敌军丢盔卸甲，仓皇后撤，看着远处的血獠牙旗帜摇晃着后退，看着他们的友军举起兵刃欢呼，看着更远处的地平线上，层层出现的无数双十字星旗帜。

　　赢了。

　　他心中一松，向后倒去。

　　我们赢了。

　　枕在寒雪里，他的眼里不可抑止地流出泪水。

　　对不起。

　　他紧紧咬着牙，脸孔扭曲，痛苦地啜泣着。

　　对不起。

　　但我们赢了……赢了……

　　对不起！

　　远处，一声饱含悲切与痛恨的凄凉怒吼，凭空炸响：

　　“萨拉！萨拉！”

　　“混蛋！”

　　“为什么……”

　　“为什么！”

　　带着痛苦哭腔的声音浑厚而洪亮，一如多年以前。

　　萨拉痛苦地闭上眼睛。

　　对不起！

　　原谅我……

　　原谅我！

　　在远处，健壮的星辰王子怀抱着一具含笑死去多时的遗体，流着满脸的泪水，对着天空吼出愤恨与绝望并存的话语：

　　“萨拉！”

　　“你这个叛徒！”

　　“叛徒！”

　　米迪尔的话就像一把尖刀。

　　刺进萨拉的心脏。

　　在无人看得到的角落里，萨拉翻过身，把头脸沉进雪中，颤抖着双肩，放声痛哭。