第1章 父亲与国王

黎明已至。

　　闵迪思厅里，正上演着整个王国最重要，也是最尴尬的父子相见。

　　泰尔斯怔怔地看着眼前这个健壮的贵族，自己的父亲。

　　他略带惶恐和无措地转向基尔伯特和约德尔，但两者都沉默地低着头。

　　他又看向廊厅周围的守卫们，但装备精良的士兵们将眼神掩盖在覆面头盔之后，一动不动。

　　直到耳朵里传来凯瑟尔五世厚实的声音：

　　“他看着像个瘦泥猴。”

　　泰尔斯现在的情况确实算不上太好，乌黑的短发剪得坑坑洼洼（辛提的手艺），布满了灰尘，小脸上满是泥印和手痕。虽然魔能师艾希达用神秘的手段为他大大小小的伤口都止了血，但那些在废屋和红坊街留下的擦伤、划伤、淤青依然稀疏地挂在身上。同样满是灰尘的身上，那套乞儿的粗麻服也是破破烂烂的，胸前扯开一大道口子，差点将胸口的烙伤露出，在进到闵迪思厅之前，他甚至还会在寒风里瑟瑟发抖。

　　“我相信你们不会弄错。”凯瑟尔的声音在廊厅里回荡。

　　泰尔斯又抬起头，看着凯瑟尔。

　　他的国王，他的父亲。

　　但凯瑟尔已经转过头，不再看他了。

　　泰尔斯心里涌起淡淡的违和感，但他随即把这种不适按压下去。

　　凯瑟尔厚重的声音继续回荡：

　　“你们都知道这件事有多重要，现在，知道的人只有我们三个。当然，我会调姬妮过来，他需要合格的照顾，所以知情人是我们四个——等莫拉特回来后，我再亲自告诉他。”

　　“从现在起，闵迪思厅全面封闭，对外就说是丢了一件王室秘宝，我震怒不已。”

　　“不能冒险派出王室卫队，那样太显眼了，不能让对手们知道我们的下一步。”

　　“接下来的一个月，他的安全会由璨星家族的私兵，五十名终结剑士来护卫，虽然差上不少，但他们胜在忠诚，私密，都能保守秘辛，只要不引来太多注意，应该绰绰有余。而约德尔，谨慎起见，你也守在这里，我这一个月的安全，由埃达跟王室卫队负责。”

　　约德尔没有说话，戴着面具的头微微一点。

　　“基尔伯特。”凯瑟尔依然没有看泰尔斯一眼，他抚摸着权杖上的晶石，沉吟着开口，语气里尽是威严。

　　“你凌晨到访闵迪思厅的理由，想好了吗？”

　　“当然，陛下，借口是现成的——下城/区和西环区交界的黑帮火并，死伤无数，我连夜赶来陛下暂歇的王室行宫，上报此事。”基尔伯特恭敬地回答。

　　“不够，我明天就回去复兴宫，但你之后一个月，还必须频繁地到访这里，得有个更好的理由。”凯瑟尔王摇摇头。

　　“那就说，那件王室秘宝消失得太神秘，陛下您专令我彻查此事？”

　　“有些生硬，但一个月的时间，也够用了。”凯瑟尔王思索了一阵，点点头。

　　然后，星辰的国王，终于将目光转向不知所措的泰尔斯。

　　他的眼神锐利，刺得泰尔斯不自觉向后一步。

　　那感觉，丝毫不像是一位父亲在看他的儿子。

　　但国王似乎完全不在意泰尔斯的样子。

　　“一个月的时间，基尔伯特，一个月。”

　　“在他的身份被正式承认之前，基尔伯特，你就是他的私人教师，负责他的一切教导事宜。”

　　“是，陛下。如您所愿，我将克尽所能。”基尔伯特恭敬地回话。

　　泰尔斯的心沉了下去。

　　凯瑟尔放心地点了点权杖，沉吟了一阵。

　　“你必须把他准备好，他不能这个样子出现在整个王国和六大家族面前，还有其他国家的使节们。”

　　“从礼节到气质，知识到外表，得有个过得去的样子。我们需要的是一个体面的王国继承人，不是一个落魄的街头乞丐。”

　　街头乞丐？

　　听完这话，泰尔斯微微捏紧双拳。

　　“以埃克斯特使节团的欢迎宴会为标准，我希望他那时候就能亮相——这不容易，但我相信你能做好。”

　　泰尔斯心里微微颤抖，但还是沉默地听着凯瑟尔国王不容置疑的命令，一步一步地规划着他的未来。

　　但泰尔斯的未来里，似乎没有他自身意愿的容身之处。

　　怎么会这样？

　　他刚刚逃出那个自己曾咬牙坚忍的苦难地。

　　他心里还有好多问题，好多疑惑。

　　但眼前的凯瑟尔王，似乎毫不在意他的想法，只是一句一句地发布着自己的命令，讲述着自己的意愿。

　　“没人需要知道他的过去如何，但终究要有个说法，基尔伯特，为他的出身编个故事。”

　　“只要能确认他的血脉——这一点我去和李希雅商量，神灵也不是不能交易——我们就不怕闲言细语。”

　　“在贵族名单里选择好他的同龄人，以及继承人的教导者和侍从官们——在他被承认之后，这些都是焦点，必须有提前的备案，我要在下周之前看到名单。”

　　“保险起见，基尔伯特，你要去重新确认《神圣星辰约法》里王室传继的条款，以及璨星家族里像他一样的先例，若有引起争议的地方，我们现在补救还来得及。”

　　泰尔斯皱起眉头，听着他们继续策划自己的未来，自己的人生。

　　就像操线木偶一样。

　　“至于他的婚约，我有个想法，之后我们再讨论，埃克斯特——”

　　就在此时，基尔伯特却带着恭敬的表情，出声打断了国王。

　　“陛下，现在还有时间，”这位灰白色头发的中年贵族，似乎感受到了不妥，但他还是竭力表达着自己的意见：“如果您需要和这孩子单独相处，我们可以——”

　　但凯瑟尔猛地一挥手，止住基尔伯特的话。

　　那一瞬间，泰尔斯看见国王深邃的眼睛一颤。他

　　感觉到一股奇怪的情绪，正从凯瑟尔的表情中浮现。

　　泰尔斯想要说点什么，话到嘴边，却终究咽了回去。

　　我——我该说什么呢？

　　我能说什么呢？

　　一个初次见到父亲的七岁小孩，该说什么。

　　嘿，初次见面的父亲，我能说句话吗？

　　你也许该听听我的想法，而不是自说自话？

　　太怪异了。

　　凯瑟尔似乎想把头转向泰尔斯，但却在半途又猛然转回，只见他双手搭着权杖，看着墙上三位先王的画像，久久不言。

　　似乎只有这个时候，他才更像一个人。

　　好一会儿，凯瑟尔才转过身来，他没有看向任何一个人，但独属于星辰国王，凯瑟尔五世的威严嗓音重新响起。

　　“总之，你们身上的任务很重，星辰王国已经十二年没有继承人了。而就在上周，廓斯德在信里有意无意地提起埃克斯特王国的选王制度——你们知道六大家族会有什么反应。”

　　“他的出现是变数，却也是我们意外的筹码和优势……计划该修改了，确保我们比对手们提前一步。”

　　“确保他能最大程度地发挥效用。”

　　泰尔斯一愣。

　　这就是——他的父亲？

　　变数。

　　筹码。

　　优势。

　　最大程度地……发挥效用？

　　这是一个父亲，在素未谋面的儿子面前该说的话吗？

　　泰尔斯在心底叹了口气，低下头。

　　原来如此……

　　这种格格不入的感觉……

　　根本不像是父子相聚啊——更像是一个棋手，在习以为常而若无其事地移动一枚棋子。

　　泰尔斯显然不是惟一一个感受到这种诡异的人。

　　基尔伯特表情一动，似乎想说点什么。

　　但他最后只是低下头，在国王看不见的视度，微微叹了一口气。

　　可是依然有人不顾气氛地打断了国王的话。

　　“陛下。”

　　泰尔斯惊讶地回头，却是沉默的约德尔开口了。

　　这位秘密护卫，面具后的表情不得而知，但嘶哑的嗓音却无比坚定：

　　“他首先是您的血脉，您的儿子！”

　　“最后，才是您的继承人。”

　　“而您不能对此视而不见。”

　　泰尔斯抬起头，只见凯瑟尔五世长长地吐出一口气。

　　然后他闭上了眼睛。

　　“是的，他是我的儿子，”国王闭着眼睛，紧紧抓握着权杖，沉闷地道：“所以我今天才会在这里。”

　　“我把他交给你们了。记着，一个月。”

　　凯瑟尔五世终究没有多说什么。

　　约德尔面具上的镜片停顿了片刻，最后他还是低下头，不再说话。

　　一股淡淡的疑惑和惊讶，蔓延上泰尔斯的心头。

　　国王点点头，看着单膝跪下的基尔伯特和约德尔，又用不辩情绪，复杂难明的眼神，望了发怔的泰尔斯一眼，毫不犹豫地转身离开。

　　基尔伯特和约德尔缓缓站起。

　　而健壮的背影则缓缓步下楼梯。

　　脚步声沉重，却带着威严。

　　国王的威严。

　　什么？

　　这就——结束了？

　　泰尔斯一惊，难以置信地看着离去的“父亲”。

　　这不对。

　　这个所谓的父亲……他是这具身体的父亲不是吗？

　　但为什么。

　　他显得这么……毫无感情？

　　而且。

　　关乎着我未来的事情……

　　就这么决定了？

　　我连说话的机会都……

　　“等一下！”

　　泰尔斯终于忍不住，大喊出声。

　　他受够了做一枚无力的棋子。

　　健壮的身影顿了一下，转过身来。

　　基尔伯特惊讶地看着泰尔斯，约德尔的表情则依旧隐藏在面具后。

　　看着逐渐转身的国王，承受着他犀利的目光，泰尔斯竟觉得后槽牙有些沉。

　　但他还是艰难地开口了。

　　“我，虽然我们从未见过……”泰尔斯吞吐着，他伸出双手在身前无措地挥舞着，斟酌话语：“但既然你是我的……我是说，既然我们是……”

　　国王扶着楼梯扶手，用一种难以言喻的复杂眼神向泰尔斯望来。

　　泰尔斯紧紧闭眼然后再度睁开，呼出一口气：

　　“我想……”他艰难地咬着字，平素的伶牙俐齿消失无踪。

　　该死……

　　我到底该以什么态度和用词来面对……这个既是父亲又是国王的人？

　　孺慕？

　　冷漠？

　　木然？

　　惊喜？

　　哪个都不对。

　　旁边的基尔伯特，向着泰尔斯伸出手，似乎想要说点什么，但最后还是选择了沉默。

　　泰尔斯呼吸加速，他蹙眉道：“我其实有些困惑，也许你作为我的……可以帮我解答。”

　　“毕竟我们是……血亲。而你说了那么多，继承人、王国、婚约，但我什么都不知道。”

　　“这也许对你而言不重要，你也不怎么在乎……”

　　凯瑟尔五世紧紧地抓着权杖，却一句不回，只是双眉慢慢蹙起。

　　泰尔斯咬着嘴唇，觉得胸前的烧伤又开始隐隐作痛。

　　可恶。

　　连最失败的论文发表都没有这么尴尬。

　　他轻轻挥舞着双手，组织起语言：

　　“可这是我的未来，如果你已经决定……至少应该让我稍作了解。”

　　“而且，你说没人需要知道我的过去……但至少我要，我的意思是……”

　　“至少我需要知道我的过去。”

　　“我真的想知道，到底发生了什么事。”

　　“还有，我将会走的路。”

　　凯瑟尔看泰尔斯的眼神变了。

　　不再是打量、审视和检查的目光。

　　好像第一次认识到，泰尔斯是一个人。

　　而且是他的儿子。

　　泰尔斯叹了一口气。

　　算了。

　　他睁开眼，直直地看向“父亲”。

　　“对，我想知道我的一切。”

　　“我想知道我的由来，比如……母亲是谁，在哪出生，怎么会变成现在这样。”

　　“还有，我的身份，我的未来，我能有的选择……”

　　“像这样的答案……”

　　“而不是作为一个局外人，一个棋子，一件物品……”

　　“如果我真的是你的……儿子的话。”

　　泰尔斯咬着牙说出那个词。

　　虽然你的表现……实在不像一个正常的父亲该有的样子。

　　即使你是国王。

　　泰尔斯觉得有些头晕，今晚的消耗，已经让这具七岁的身体有点吃不消了。

　　国王终于正眼看向他，深邃眼眶里的天蓝色瞳孔里放射出精光。

　　那一刻，凯瑟尔五世的目光相当复杂难解，泰尔斯读不出更多的东西。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　只听星辰的最高统治者，用他那厚重的声音问道。

　　泰尔斯盯着凯瑟尔。

　　“泰尔斯，”他听见自己说道，“我的名字是泰尔斯。”

　　现在才想起来问儿子的名字吗？

　　老天。

　　泰尔斯在心底轻轻摇头。

　　“泰尔斯，你仔细听好。”凯瑟尔眯起眼睛，语气寒冷：

　　“很多事情你不用知道。”

　　“也不必关心。”

　　“你的路已经决定好了。”

　　“照着走就行。”

　　什么？

　　那一刻，泰尔斯只觉得心里一阵发冷。

　　“如果还有疑惑。”

　　“去问基尔伯特。”

　　然后，凯瑟尔五世，星辰王国与南方群岛、西部荒漠的第三十九代至高国王。

　　就这样，头也不回地离开了闵迪思厅。

　　他的披风消失在泰尔斯的视野里。

　　该死。

　　泰尔斯低下头，死死地盯着名贵的黑色地砖，紧紧皱眉。

　　这就是这具身体的父亲，确定不是仇人？

　　“孩子，泰尔斯。”他身后的基尔伯特忍不住，默默地拍了拍他的肩膀。

　　“不要担心，也不要多想，陛下只是事务过多，其实他——。”

　　基尔伯特还未说完，约德尔便突然走上前来，在泰尔斯面前蹲下，将不知何时到了他手中的，泰尔斯的JC匕首（基尔伯特脸色一变，摸了摸自己的腰间，眉头蹙紧），轻轻地塞进泰尔斯的手里。

　　泰尔斯回过神来，微微一惊。

　　只见暗紫色的面具微微一点，嘶哑的嗓音缓缓传来：

　　“放松。”

　　“您是他的儿子，血脉所牵，命运相连，任何人，任何事，都无法改变这一点。”

　　泰尔斯深吸了一口气。

　　他们大概误会了。

　　觉得我因为“父亲”的忽视而失望？

　　他收起匕首，捏紧了双拳，勉强露出笑容。

　　“放心，”他强压下心底的不满，淡淡道：“感谢你们。”

　　看着打断他的约德尔，基尔伯特不满地从鼻子吐出一口气，也在泰尔斯面前蹲下，柔和地说：

　　“泰尔斯，我的小先生，今晚你已经历了够多。”

　　“现在你需要休息，也许还有医疗。”

　　“泰尔斯，请跟我来吧。约德尔，我等会再来找你，我们得谈谈。”

　　泰尔斯点点头，顺从地跟着基尔伯特走了。

　　只有约德尔，他抬起头，看向远处走廊里的一尊花瓶。

　　他用锐利而可怕的目光观察到，那尊花瓶上，出现了不可见的细微裂纹。

　　约德尔面具后的眉头微微一蹙。

　　他知道，当泰尔斯怒吼出声之前。

　　那尊花瓶还是完好无损的。

　　是巧合么？