第10章 娅拉的刀（上）

几个小孩的口供并不难串——在他们看来，泰尔斯本就是击败奎德的英雄。

　　于是男孩编了个借口，骗他们说娅拉会安排好一切，而无论是谁来问，都直接告诉他们“泰尔斯捅破了奎德的脖子”。

　　这是泰尔斯能做的最大、也是最后一件事了。

　　只有这样，风头过了之后，他们才会安全。

　　“我会跑得远远的。”在他们反问他要怎么办时，泰尔斯微笑着说道。

　　“他们抓不住我。”

　　作为四岁和八岁的孩子，科莉亚和莱恩鲜有怀疑。

　　在他们的眼里，泰尔斯总是无所不能的。

　　只有稍大的辛提心存疑惑。

　　但泰尔斯想方设法，让他遵守了那个“你来想，我去做”的约定。

　　然后，他就该上路——呸呸——该出发了。

　　当男孩满不在乎地朝其他孩子们挥挥手，潇洒踏出落日酒吧时，泰尔斯觉得，自己的心里还是有着那么一丝悲壮的。

　　孩子们，以后没办法再照顾你们了。

　　你们要好好的。

　　有机会的话，日后再见吧。

　　真是沉重的告别。

　　泰尔斯默默地想道。

　　毕竟自己也算是挺身而出……

　　颇有些风萧萧兮——诶？

　　泰尔斯瞪大了眼睛。

　　只见一双健美修长的腿，甩开飒爽的大步，从侧面超过了他。

　　那是全副武装、面无表情的娅拉。

　　“诶！你不是应该留在酒吧里照顾他们三个的吗？”泰尔斯急道：

　　“没有你在，他们——”

　　“不用担心，我把他们藏在暗室里，留了字条给艾德蒙。”

　　穿着暗灰色紧身衣的娅拉，从额头上拉下一个透明的护目镜。

　　她一脸不爽地按住泰尔斯的额头，在他身旁蹲了下来。

　　“可是——”

　　“没有可是！小鬼！”娅拉不容置疑地打断他。

　　“既然你要一个人背下兄弟会的怒火，然后去红坊街找死，那至少我该送你一程。”

　　娅拉拍了拍靴子上的狼腿刀：“看在这个的份上。”

　　“而且，兄弟会的暗哨不是七岁小鬼能避开的，我就算巨细无遗地讲上一百遍，你也混不过去。”

　　泰尔斯傻傻地盯着娅拉，三秒后才挤出一句话来：

　　“但红坊街正在战——”

　　“少浪费时间了，上来，我们出发！”

　　娅拉没有更多废话，也不屑解释，高傲的表情把泰尔斯的犹疑逼回了大脑深处。

　　只是，上来？

　　上哪来？

　　泰尔斯愣愣地看着单膝跪地的娅拉。

　　这个短发飒爽的姐姐本就身材火辣，加上紧身衣的衬托衬托下，更显错落有致，如果自己要被她抱着……

　　想到这里，泰尔斯不好意思地垂下头，摸摸头发。

　　“咚！”

　　“啊！痛！”

　　娅拉又是凶狠一指，点在泰尔斯的额头中央，戳得他的世界观都震动了一下。

　　“臭小鬼，少想乱七八糟的事儿！”

　　像是看穿了泰尔斯的想法一样，恶狠狠的娅拉半拉出狼腿刀，写满“我不好惹”的眼神在护目镜后射出：

　　“趴在我的背上！我背着你走！”

　　———————————————————

　　月亮逐渐西沉，长街昏暗漆黑。

　　但对瑞德摩而言这不算什么。

　　拥有夜视的异能，他的眼前亮如白昼。

　　瑞德摩隐藏在一个暗巷的转角后，作为专业的暗哨，他能从这个角度清楚地看见通往红坊街的十字路口。

　　今夜的宵禁之下，这里空无一人。

　　“今天大部精锐都去了红坊街，所以警醒点儿——这里是通往战场的最后一个路口。”他淡淡道。

　　也是兄弟会撤退时，经过的第一个路口，瑞德摩默默地想。

　　他的同伴，另一个兄弟会暗哨则在他的身后，同样警惕地观察着另一个转角。

　　“没有问题，我状态正好，一只黑蝇都飞不过去，一只灰蚣也爬不过来。”同伴阴仄仄地道。

　　瑞德摩对同伴点点头，保持着警惕和观察：“很好，我的警戒期快过了，我直接去交班，把纳斯里换过来——他应该一小时前就醒了。”

　　正当瑞德摩准备从隐蔽的巷口离开时，他微微一怔。

　　就在刚刚，他似乎感觉到：

　　眼前空旷的巷子里，有别的东西。

　　不，不可能。

　　他的异能与生俱来，而耳、目、鼻更是经受过兰瑟大人的训练，感官敏锐，能认出视觉上的各色伪装。

　　如果有入侵者，只要对方没有如精神影响这样罕见的异能，就无法逃脱他的视野和听力。

　　但瑞德摩还是决定去看看——他在对面巡视了一圈，毫无发现。

　　兄弟会的哨探这才放心下来。

　　大概是警戒期过了，产生了错觉。

　　他摇摇头，回去换班了。

　　瑞德摩转身离去时，他的身后，一个穿着黑色紧身衣的短发女子悄然现身。

　　她的背上还趴着一个孩子。

　　不速之客——女酒保娅拉看着瑞德摩的背影远去，随即俯身发力，足尖轻点，安静轻巧地向着巷子外跃出。

　　奔往红坊街。

　　“黎明未至，长夜未尽的时候，普通人的守备和神经最松懈。”

　　“从城门的治安队到王立军事学院的贵族肄业生，所有人都知道这一点。”

　　不知为何，娅拉在疾行中依然能开口说话。

　　泰尔斯紧紧扒在娅拉的背上，后者轻盈而迅速地穿梭在小巷中。

　　疾行如风，偏偏落地无声。

　　迎面刮来的风，让攀着娅拉脖子的泰尔斯只能紧闭双眼。

　　他把头按在酒保的颈后，丝毫不知道身在何地，去向何处。

　　但娅拉的声音还是清晰地传来。

　　“所以负责兄弟会情报搜集的六巨头之一，‘无眠之眼’科比昂·兰瑟特别训练了一支特殊的暗哨部队，‘不眠者’。”

　　“他们并非真的不睡觉，只是作息时间与常人不同。”

　　“我不知道他们的具体数量，但他们所有人的作息都是错开的，从暮息夜起，朝息夕起到午息晨起，什么时段都有。”

　　“所以兰瑟的这队暗哨，能以轮班的方式，保证每个当值的暗哨都处在他们精力最旺盛，警觉性最高的作息时段，无懈无怠，兰瑟称之为‘警戒期’。”

　　“从感官到经验，配合到跟踪，兰瑟把他们训练得比警戒厅的纯种鲁铎警犬还出色。”

　　“他们有一支分队负责驻扎本部，平素伪装在人群中生活作息，打探情报，监视警戒厅对他们的扫荡；如有重大行动，则完美地化身为暗哨，足以监视下城区的所有路口。”

　　“刚刚我们经过的那两个人，应该就是‘不眠者’在红坊街前的最后哨位。”

　　泰尔斯没有说话。

　　娅拉的迅捷身法已经足够让他震惊了——瑞德摩不是他们经过的唯一一个不眠者。

　　每次娅拉跃至不眠者的哨位，都会从疾行转为缓步。

　　最让泰尔斯惊讶的事情也在此时发生，娅拉的行动会一种进入奇怪的状态：

　　她安静地蹑在不眠者的身后，将影子和身体同时藏进那个不眠者视觉的死角——有时候是两个不眠者的死角——把脚步和呼吸同步到与对方几乎相近的节奏，发出的声响和动静，每次都能被恰到好处地掩盖。

　　所有不眠者，都对他们毫无察觉。

　　泰尔斯原本的计划，仅仅是让娅拉引开这些暗哨——他还是第一次听见这些‘不眠者’的消息，他先前对兄弟会的估计还是太浅薄了——还要冒着一定的暴露风险。

　　现在看来，还是自己太低估这个女酒保了。

　　她不仅仅是身手敏捷和会用刀而已。

　　娅拉背着背上的男孩，心里也略略诧异。

　　从头到尾，哪怕跟在一个不眠者的身后，那怕对方一转头就能看见他们的情况下，这孩子依然冷静泰然，心跳不变，连呼吸都平稳不乱。

　　以一个七岁男孩的定力而言，这显然有些过份了。

　　当然，如果不是自己用特殊的潜伏节奏，恰到好处地遮蔽了这孩子的呼吸声，他自以为平稳的呼吸动作，也早就被察觉了。

　　但这也很不容易了。

　　这个孩子……应该是多年街头经验的锻炼吧。

　　总不能是天生的吧？

　　“到了。”

　　路口旁的一个角落里，泰尔斯从娅拉的背上（恋恋不舍地？）轻轻滑落。

　　他的眼前，是夜色里的红坊街。

　　门墙高耸，街道干净，布局整齐，少数房屋富丽堂皇。

　　几天前，在这里碰到那个鹅绒女贵族的情形还历历在目。

　　他们小心翼翼地钻进小巷，谨慎前进。

　　红坊街的面积和体量丝毫不比黑街小，是西环区著名的寻欢作乐之地。

　　事实上，不少贵族，上至中央领周边的实封伯爵，官僚要员，下至乡下郊外没有世袭权的荣誉勋爵，公务文员，也时常光顾这里，或隐姓埋名，或明目张胆。

　　试图与某些可爱而迷糊的少男少女，发生某些自愿或非自愿的超友谊关系。

　　当然，这是与不少贵族与血瓶帮多年以来的默契。

　　而今晚，黑街兄弟会的手伸向了这里。

　　却没有迎来他们想要的蛋糕。

　　“情况不妙。”娅拉一边缓步向前，一边低声道。

　　这一点，泰尔斯也看出来了。

　　在他们经过的不少小巷里，稀稀疏疏地躺着许多人：断手的，扭曲的，肠子外流的，胸骨外翻的……

　　鲜血将黑夜里的红坊街染得暗红一片。

　　草草数过，从进入红坊街到现在，至少有三十人倒在这里。

　　饶是刚刚杀过人的泰尔斯，看到遍地的尸体以及各种各样的死法，也忍不住深吸一口气，尽量扭过头，不去想它们。

　　巷外不远处，依稀传来稀稀落落的厮杀声。

　　一秒后，娅拉突然伸出手，镇定地压上泰尔斯的肩膀，把他推进一个隐蔽的角落。

　　泰尔斯回以疑惑的眼神。

　　“上一次杀人，好像还是遇到你之前了。”

　　娅拉有些落寞。

　　泰尔斯看不清她护目镜后的眼神，只是突然觉得，此刻的娅拉有点严肃，又有些萧索。

　　“小鬼，从现在开始，是你欠我的人情了。”

　　泰尔斯一呆，就看见娅拉蹲下，摸了摸腿上的刀。

　　“不要说话，不要动弹。”

　　女酒保轻声叮嘱，有若蚊蝇。

　　“前面有真正的高手，并非不眠者那些不能打的哨探。”

　　“要见血了。”

　　泰尔斯一个激灵，寒毛竖起。

　　大气不敢出一口的他有些沮丧。

　　自己还想着一个人趁乱穿过红坊街，逃离兄弟会。

　　但如果仅仅是第一站就有问题——唉，他还是太幼稚了。

　　下一秒，娅拉从左腹下抽出一条不薄的黑布，轻轻覆盖上泰尔斯的口鼻。

　　“用这个呼吸，遮住面孔，掩盖声音和气息。”

　　娅拉没有多话，带着护目镜的她不辨表情，只是缓缓抽出腿上的刀，观察起眼前的小巷。

　　泰尔斯紧紧压着口鼻上的黑布——在这块黑布下没有呼吸不畅的感觉，而原本的粗重呼吸也被掩盖住了。

　　感觉就像是……披上了隐形斗篷？

　　但下一刻，泰尔斯就轻松不起来了。

　　“我找到他了。”

　　娅拉轻声道。

　　下一秒，她整个人电射而起，在旁边的墙上一蹬！

　　女酒保如离弦之矢，向着巷口的一具尸体扑去！

　　唯一比娅拉快的，是她掷出的一柄狼腿刀。

　　而捂着黑布呼吸的泰尔斯惊奇地发现：巷外的那具尸体……

　　动了一下。

　　“叮！”

　　一道寒光从尸体后突然划出，磕偏了那柄狼腿刀！

　　但第二柄狼腿刀已经握在主人手里，随着娅拉疾驰而至。

　　瞬间斩向那具尸体！

　　“嗤——当！”

　　泰尔斯认得前面的声音，那是金属利刃刺入血肉的音色。

　　但他还没来得及意识到发生了什么，就觉眼前一花。

　　一个身影跌跌撞撞地从那具尸体后扑出。

　　一柄刺剑随着他当啷落地。

　　娅拉轻巧地落地。

　　她左手触地，右手的刀上布满了血迹。

　　而那个藏在尸体下的身影，已经摇晃着倒在地上。

　　一动不动。

　　女酒保反手捡起飞出去的那柄狼腿刀，默默站起身来。

　　短短几秒钟，躲在角落的男孩看得下巴都要掉了。

　　泰尔斯知道，娅拉很强。

　　但除了当年宰掉那条恶犬之外，直到今天，看见她这一轮兔起鹘落的奔袭斩杀，他才真正理解女酒保的身手。

　　可是泰尔斯依然没有出声，也没有动作。

　　他隐约感觉，此刻的娅拉，唯有更凝重。

　　“真是让人大开眼界啊。”

　　随着声音响起，一个块头巨大，却秃顶无发的凶恶男人从巷子外出现。

　　他在肩膀架着一柄夸张的五面钉头锤，走过一地鲜血，

　　“在凡级里，你也算是出色的刺客了吧。”

　　秃头看也不看脚下已经死去的同伴，只是死死地盯着巷子中间的女酒保。

　　“你知道，你们兄弟会完蛋了。”

　　“你们中了埋伏，全军覆没——而你想象不到，我们今夜的人手里，有着多可怕的存在。”

　　娅拉不言不语，只是缓缓起身。

　　凶恶的秃头轻哼一声，十分不屑：

　　“我们的任务是警戒，或者截击兄弟会可能的增援，但怎么也没想到……”

　　“厮杀了大半夜，临近收尾的时候，堂堂黑街兄弟会，才来了一个玩刀的小女孩。”

　　大块头的秃头男子走到西沉的月光下。

　　泰尔斯清楚地看见他的样貌：

　　这是一个少了半截鼻子的男人，鼻孔狰狞外翻，看上去就像一个骷髅。

　　泰尔斯突然认出来他是谁了——不久前，男孩才刚刚拿他当借口，躲过了奎德的折磨。

　　光头斯宾。

　　血瓶帮里收黑账的头目。

　　街头巷尾里，盛传的血瓶帮“十二至强”之一。