第12章 王后、公主与命运（下）

本章可能有少量让读者不适的情节，请遵照医嘱，酌量服用。

　　——————————

　　“不，别这么快走啊，”柯雅站起身来，露出惊喜的表情：“对了，他还没见过哥哥姐姐呢！”

　　泰尔斯心中一凛。

　　“柯雅！”

　　姬妮高声道，语气里充满了——恐慌？

　　但柯雅王后只是回过头，走向远处的大床。

　　“有了个弟弟，莉迪亚和卢瑟一定会很开心的……”

　　泰尔斯终于发觉了，这个房间里不对劲的事情。

　　他的瞳孔猛地放大。

　　只见温柔而体贴的柯雅王后，从床上抱出了……

　　两个布娃娃。

　　姬妮则脸色苍白。

　　“你看，卢瑟，这是你的弟弟泰尔斯，快打声招呼！”

　　柯雅幸福地逗弄着左手的布娃娃，举起它的手，向着泰尔斯挥动，露出开心的笑容。

　　泰尔斯眉头紧皱。

　　柯雅一面兴高采烈地道，一面抬起右边的布娃娃，把它的头扶向泰尔斯。

　　“还有你，莉迪亚，坐好——不能再淘气了，快叫弟弟！”

　　柯雅自己的右手还吃力地晃动着，似乎她怀中的布娃娃正在激烈挣扎似的。

　　真是诡异至极的场面。

　　泰尔斯的呼吸开始紊乱。

　　难道……

　　王子难以置信：这位美丽华贵的王后，正一脸幸福地逗弄着自己怀里的两个……布娃娃。

　　这……这是……

　　“够了，柯雅！”

　　姬妮呼吸急促地快步走上前来，第一件事是先把泰尔斯往后拉走。

　　但柯雅王后的脸色很快变了。

　　“咦？”

　　“为什么？”

　　柯雅看看怀里的布娃娃，又看看泰尔斯，表情突然变得奇怪，语气变得慌张：

　　“为什么，卢瑟你——你还没有，没有你的弟弟，泰尔斯高呢？”

　　泰尔斯咬着牙，后退一步。

　　下一刻，柯雅像是见到了什么不可思议的景象，脸色变得恐惧而惊惶。

　　啪嗒！

　　她右手的布娃娃轻轻地掉了下来，但柯雅王后似乎一无所觉。

　　她只是一脸难受地，看向左手的布娃娃，泫然欲泣。

　　“我知道了，”柯雅哀伤而绝望地看着布娃娃：“你变矮的原因，是因为你少了……少了……”

　　“走！”姬妮咬着牙对泰尔斯道：“你先走。”

　　但泰尔斯已经呆愣在原地。

　　只见柯雅的双手紧紧地箍住那个布娃娃。

　　一秒之后，柯雅开始痛苦地哭泣，一边说出让泰尔斯毛骨悚然的话：

　　“卢瑟！”

　　“卢瑟……头……头……你少了一个头！”

　　“卢瑟，你的头，你的头呢？你的头颅去哪了？”

　　“啊？你的头，掉……掉了？”

　　柯雅抬起满是泪水的脸，惊慌地大叫着，整个人趴下来，四处张望和摸索：“快！快！我们得把你的头找回来！”

　　泰尔斯直看得头皮发麻。

　　姬妮直接上前，一把抱住了柯雅王后，使劲将颤抖的她稳定下来。

　　“你！”柯雅猛地看向姬妮，双眼瞪圆：“你看见，看见我家卢瑟的头了吗？”

　　“大概这么大……”

　　“圆溜溜的……会滚的……”

　　“有两个眼睛……”

　　泰尔斯难以置信地看着眼前的这一幕。

　　柯雅猛地挣扎起来，疯狂地挥舞着手臂！

　　“不要！不要拦着我！我要保护他！保护卢瑟！我的儿子！”

　　姬妮咬着牙，把她死命向着床上拖去。

　　就在此时，泰尔斯的手臂被身后的一只手，轻轻拉住。

　　泰尔斯吓了一大跳！

　　惊魂未定的他，猛然转头！

　　只见拉住他手臂的，是一个陌生的人。

　　那是一位穿戴黑袍，鹅绒披肩的长发女士。

　　这位黑衣的女士面容清秀，却脸带哀伤。

　　泰尔斯喘着气，总算平复下呼吸。

　　只见黑衣长发的女士拉着自己的手臂，轻声道：

　　“没事的，我们先出去。”

　　泰尔斯疑惑着，转头看向，正努力制服着柯雅王后的姬妮。

　　“泰尔斯！”姬妮咬牙大叫：

　　“这里由我来负责就好，你和公主殿下先出去，快出去！”

　　公主殿下？

　　但泰尔斯没有多想，就被长发的鹅绒女士拉出了房门。

　　他的身后，柯雅挣扎得越来越厉害，疯狂地大叫着：“卫兵！卫兵！快！”

　　“有刺客！刺客啊！”

　　鹅绒女士扯着脸色铁青的泰尔斯，快步走出。

　　只留下身后，柯雅歇斯底里的声音，远远传来。

　　两侧，不时有脸色沉着的侍女和仆人，急匆匆地向着柯雅的房间赶去。

　　似乎已经习惯了这样的场景。

　　柯雅的尖叫依然在耳。

　　“呜呜呜——我的卢瑟——不！不要！”

　　“你的头……呜呜……为什么装不回去！为什么拼不回去！为什么总是掉下来！为什么！”

　　“粘起来！粘起来就好了吧！卢瑟？对不对？”

　　泰尔斯只是一脸苍白地往前走。

　　他觉得身后的事情太残忍。

　　他不敢面对。

　　直到柯雅的声音远远消失在身后，他们俩才站定在一个走廊里。

　　泰尔斯心有余悸地，看看背后。

　　“对不起。”黑衣长发的鹅绒女士轻声道：“平时，柯雅发作的时间没有这么快。”

　　泰尔斯怔怔地看着后方。

　　他心里开始慢慢冒出疑惑。

　　泰尔斯抬起头，看向这位女士。

　　“当年，卢瑟和莉迪亚——我的哥哥和姐姐遇刺的时候，”泰尔斯艰难地道：“王后还有姬妮女士她们——都在现场，亲眼目睹了吗？”

　　沉默了几秒钟后，这位黑衣鹅绒女士的眼底露出悲哀：

　　“是的。”

　　她缓缓道：

　　“那天，卢瑟殿下当场就被……”

　　鹅绒女士紧闭着眼睛，在回忆中，呼吸不畅地道：

　　“姬妮跟我听见声音就赶来了，但都来得太晚。”

　　“据说，他的头滚到了床下……”

　　“莉迪亚公主被掳走，姬妮抢了匹马就追了出去，我跑去通知卫兵，留下被吓傻的柯雅一个人在房里。”

　　泰尔斯深深吐出一口气。

　　他的脑里突然有了答案。

　　原来如此。

　　那天在去往复兴宫的路上遇刺。

　　姬妮那么反常的反应……甚至提前惊动了，本不是冲我而来的刺客。

　　原因在此么。

　　她们都经历了……那样的场面？

　　所以……姬妮才会如此失态，那般憎恨刺客和杀手。

　　“但你无需害怕，泰尔斯，”只见这位黑衣长发的鹅绒女士，温柔地对他笑道：

　　“……柯雅王后她，已经这样很多年了。”

　　“她清醒时，总是歇斯底里和满腔怨愤，”这位鹅绒女士感慨地道：“发病时，倒是安静祥和，只觉得卢瑟和莉迪亚都还在她身边，蹦蹦跳跳地玩耍……”

　　女士的神色逐渐变得凄凉而惨然：

　　“当年的悲剧发生后，宫中一片混乱，连艾迪王和米迪尔殿下都被……卫兵紧张得见人就拔剑……所以没人顾得上这里，仆人们都逃散了。”

　　“只有柯雅死死抱着王子的遗体不肯放手……据说她把自己反锁在房里……”

　　“我被卫兵强行隔离到安全屋里……恐慌不已的贵族们封闭了复兴宫，锁闭永星城……等到凯瑟尔陛下掌控王国，稳定局势，已经是两周后的事情了。”女士叹了一口气，垂下额头。

　　泰尔斯轻轻叹气。

　　“两周的时间里，柯雅死死守在房里，搂着死去的卢瑟王子哭泣，靠着花瓶里的水活下去……”

　　“你知道，两周过去，王子的遗体已经变得……”

　　循着女士的描述，泰尔斯试着想象当时的情景，顿时不寒而栗。

　　“当两周后，他们砸开房门，我们看见奄奄一息，几近昏厥的柯雅，还有她怀里的……”

　　女士长叹一口气，脸上尽是恐惧：

　　“那种场景，简直就像噩梦一样。”

　　泰尔斯咽了一下喉咙，不敢再去想象。

　　对璨星王室而言……

　　血色之年……

　　就是这样的景象么。

　　为星辰而生——就是这样的代价？

　　沉默。

　　直到泰尔斯突然反应过来，他抬起头，疑惑地看向眼前的鹅绒女士。

　　对了。

　　刚刚，姬妮叫她——

　　公主殿下？

　　看她的年纪，应该不会是凯瑟尔的女儿，所以公主是指……

　　但是，先王的幺女，凯瑟尔五世的幼妹，长公主康斯坦丝·璨星，不是自己在璨星墓室里看到的……

　　泰尔斯心里冒出疑问。

　　“所以，请问您是……？”泰尔斯小心翼翼地问道。

　　“哦，‘公主’的称谓一定让你迷惑了吧。”鹅绒的女士，善解人意地解开泰尔斯的尴尬，不好意思地微微垂首：

　　“我不姓璨星，不是真正的公主，”只见这位“公主”轻轻摇头：

　　“我只是先王陛下的养女，算是你的——半个姑姑吧。”

　　泰尔斯吃惊地张大嘴巴。

　　“我是伊丽丝·索拉，比康斯坦丝还小一些，”伊丽丝公主浅笑道，脸庞边露出一个迷人的酒窝：“但并没有资格冠以璨星的姓氏……索拉，这是我丈夫的姓氏。”

　　半个……姑姑？

　　为什么之前没有人提到？

　　“请问，您的丈夫是……”泰尔斯机械地道。

　　“索拉伯爵……先王时的荣誉伯爵，”伊丽丝闻言叹息道：“两个月前刚刚离世。”

　　寡妇？

　　难怪，是黑衣……还在致哀么。

　　“两个月前？荣誉伯爵离世？”泰尔斯疑惑道：“是疾病么……”

　　但泰尔斯反应过来，自己有些失礼了，连忙鞠躬道歉：“对不起，伊丽丝姑姑，是我冒昧了。”

　　伊丽丝公主先是一愣，随即苦笑着道：“不，这也没什么好掩饰的……”

　　只听这位先王的养女，伊丽丝公主，一字一句地道：

　　“他死在两个月前，红坊街中心的那场大爆炸中。”

　　红坊街……

　　大爆炸？

　　泰尔斯顿时僵住了。

　　难道是……

　　“就是XC区还有西环区，黑帮火并的那天晚上。”伊丽丝哀怨地道。

　　是了。

　　没错。

　　是我、约德尔，以及艾希达，是我们引发的爆炸。

　　愧疚顿时涌上心头。

　　泰尔斯呼出一口气。

　　“他，您的丈夫，”泰尔斯按捺着心底的难受，缓缓问道：“为什么会在那一晚，在红坊街呢？”

　　明明那晚是宵禁不是吗？

　　但伊丽丝明显所知不多，只听她叹了一口气：

　　“我们感情不怎么好，我丈夫……喜欢去红坊街寻欢……他去世的前几天，我还去那里找过他，大吵了一架，他之后三天没有回来……”

　　“却没想到，那是最后一面了。”

　　伊丽丝闭上眼睛，摇头叹息。

　　她拉了拉肩上保暖用的鹅绒。

　　但此时的泰尔斯，突然瞳孔一缩！

　　那道鹅绒……有些眼熟。

　　鹅绒……

　　女士……

　　红坊街……

　　大爆炸的前几天……

　　找丈夫……吵架……

　　难道……

　　泰尔斯浑身剧震！

　　他再次看向这位伊丽丝姑姑的面庞。

　　这一次，姑姑这张清秀的脸孔，和印象里，似乎是很久很久以前的一张脸庞，彻底重合了起来。

　　久得自己都快忘记了。

　　是啊。

　　是她。

　　是那位鹅绒的女贵族。

　　泰尔斯呆呆地看着这位公主姑姑。

　　那天，就是她。

　　是她，披着鹅绒，带着二十位终结剑士，在红坊街，遭遇了冒险出来血瓶帮地盘乞讨的泰尔斯。

　　是她，当街施舍给蓬头垢面的泰尔斯，十二个铜子与……一个银币。

　　只是，泰尔斯变化太大，恐怕连她也认不出，眼前这个第二王子泰尔斯，与两个月前的乞儿泰尔斯，居然是一个人了吧。

　　泰尔斯摸向自己的胸口。

　　那里，正是被奎德用那个银币，烫出的伤疤。

　　正因为那次施舍，病重的科莉亚，得以从伤寒里幸存。

　　正因为那次施舍，尼德向奎德告密。

　　正因为那次施舍……自己……乞儿们……奎德……娅拉……红坊街……

　　正因为那次施舍……才有了后来的一切……

　　泰尔斯深深叹出一口气。

　　“怎么了？”伊丽丝公主奇怪地看向一脸复杂的泰尔斯。

　　“不，没什么。”

　　泰尔斯抬起头，露出一个恭谨的笑容。

　　这位姑姑，在他的眼里突然变得亲切了许多。

　　“只是见到了亲人，有些感慨。”

　　他眼前重新浮现出艾希达·萨克恩的微笑。

　　这，就是你所说的，偶然么。

　　抑或是——泰尔斯眼前呈现出健壮的凯瑟尔，在王室墓地里的落寞身形——命运使然？

　　——————————

　　下城区地下街，落日酒吧。

　　“砍下去。”

　　“当作块木头就是了。”

　　“抛弃无用的感情与原则，成为一个真正的萨里顿！”

　　“砍下去！”

　　不。

　　不！

　　娅拉·萨里顿，猛地从噩梦中惊醒！

　　她从床上翻起，大口大口地喘息着。

　　她记得，在三个乞儿被掳走后，自己跪在落日酒吧里，久久不起。

　　直到失去意识。

　　而现在……

　　“真是难看。”

　　床铺的另一边，房间的角落里，传来一个娅拉熟悉至极的声音。

　　“难道每次一受到刺激，你都会做那个噩梦吗？”

　　娅拉狠狠地呼出一口气：

　　“老家伙。”

　　“你什么时候回来的。”

　　她闭上眼睛，躺回床上。

　　但那个声音没有要回答她的意思：

　　“娅拉·萨里顿，如果你不能回头面对当年的恐惧，那你就永远只能是一个弱者。”

　　娅拉睁开眼睛，随即抿起嘴，转过身子面对墙壁，对老家伙的话充耳不闻。

　　“居然连罗达都能压得你毫无还手之力……可惜了那两柄杀人的好刀……”

　　娅拉想起三个被掳走的乞儿，还有科莉亚撕心裂肺的哀求。

　　【娅拉姐姐……】

　　她紧紧闭上眼，强忍着眼里的泪水。

　　但老家伙的话依旧传来：“一道恐惧就把你锁闭成这个样子，你跟那个奎德也没什么分别……当年……”

　　噩梦般的记忆袭来。

　　娅拉再也受不了，翻身起床，对着角落怒喝道：

　　“够了！”

　　“不用再提醒我了！”

　　老家伙沉沉地笑了起来：

　　“呵呵呵……提醒你什么？”老家伙继续嘲笑着她：“哼，看，你恐惧得连提都不敢提……”

　　“叮”地一声传来，把娅拉吓了一跳。

　　她知道，那是老家伙在用手指弹弄刀锋的声音。

　　尽管有些虚弱，娅拉还是不忿地站起身来。

　　“哼，说得好像只要我提起来了，就会马上变成极境高手一样。”

　　“谁知道呢，”老家伙依旧神秘地道：“但如果你一味逃避，就肯定到不了极境……昨天的事情依然会重演。”

　　“萨里顿这个姓氏，仍然会像诅咒一样禁锢着你，永生永世。”

　　“你真的想让那个男人的梦魇，统治你的余生吗？”

　　“或者你想再体会一次自己的无力和弱小吗？”

　　娅拉张开嘴，深呼吸两口。

　　“这有什么难的，”她咬着牙：“不过就是那件事罢了。”

　　“噢？”老家伙的声音有了一点起伏：“什么事呢？”

　　娅拉扭曲着脸庞，眼前出现那个石质的房间。

　　不行。

　　她开始颤抖。

　　不行。

　　黑暗和鲜血，像潮水一样蔓延上她的眼前。

　　不行。

　　她的牙齿开始打战。

　　不行。

　　她快呼吸不过来了。

　　不行。

　　不能去回忆……

　　但下一刻，一个小小的背影出现在她的眼前。

　　那是个黑发灰眸的臭屁小鬼，满身伤痕，还自不量力地对着她，坚毅地道：

　　“我自己一个人走。”

　　娅拉睁开眼，吸入一口空气。

　　在大脑里，回到那个石质的房间。

　　她颤抖着开口：

　　“十二年前，在复兴宫……”

　　她的头上渗出冷汗。

　　“叮！”空气中，传来老家伙弹弄刀锋的声音。

　　只听老家伙冷冷地道：“说下去。”

　　娅拉咬紧牙关，脸色越来越差。

　　“我的第一次，第一次任务……”

　　娅拉的浑身上下，都开始抑制不住地颤抖。

　　但她眼前闪现出昨天，罗达一脸淡然地捏住她的刀，带走三个乞儿的情景。

　　那是……科莉亚哀求的眼神。

　　“我……”

　　娅拉哆嗦着，一阵反胃。

　　“我……”

　　娅拉感觉到，自己的眼里，有什么液体正在流出。

　　“我……”

　　眼前的一切都变成了鲜红色……好……可怕……

　　娅拉嗫嚅着，双唇碰不到一起。

　　就在此时。

　　是老家伙的暴喝！

　　“说！”

　　娅拉浑身剧震。

　　随之而来的，是一道向她急射来的银光！

　　“咚！”

　　一柄狼腿刀，死死地钉在离娅拉左耳半寸的墙壁上。

　　娅拉一个激灵！

　　那天所有的场景、人物、声音、颜色，都清清楚楚地再现在自己的眼前！

　　“那天，我——”

　　她双眼无神，不由自主地高声吼道：

　　“我活活砍下了一个婴儿的头颅！”

　　吼完这句话，娅拉大口喘着气，只觉得浑身的力气，都离自己而去。

　　十二年了。

　　她喊出来了。

　　她终于喊出来了。

　　“扑通！”

　　娅拉颤抖着，生生跪倒在地上，捂着自己的嘴，强忍着恶心和反胃，失声痛哭。

　　角落处，老家伙的声音幽幽传来：

　　“现在，捡起你的刀。”

　　“你自己的刀。”

　　“而非萨里顿的刀。”