第11章 娅拉的刀（下）

十二年前，在王国大乱，血腥遍地的那些岁月里，有一位可怕的剑手，用他毫无原则和感情的剑锋，在黑街生生斩出一片地盘。

　　从那天开始，初生的黑街兄弟会与悠久的王都血瓶帮，就像两头不死不休的恶龙，为了永星城乃至星辰王国的地下霸权，展开你死我活的斗争。

　　随着时间的推进，黑街兄弟会渐渐从一头幼龙，长成獠牙尖锐、指爪凶猛的巨龙，开始与原本稳占优势的血瓶帮不相上下、分庭抗礼。

　　在长达十年的斗争里，在无数死伤与鲜血的堆砌下，两大黑帮也聚集了一批在官方视野之外的非法之徒，掀起黑暗世界中里的血腥巨浪。

　　其中，黑街兄弟会的十几名强者与血瓶帮的十几位高手，代表了两大黑帮最有希望的青年人与最有前途的后进者，身处两大黑帮斗争的最前线。

　　相比起他们的前辈——兄弟会神秘的三大传奇杀手，鲜有出手的六大巨头，血瓶帮可怕的两位幕后高手以及诡异的八名异能战士，这些年轻的强者们名字更加响亮，即使是乞儿们也耳熟能详。

　　光头斯宾，就是被好事者称为“十二至强者”的血瓶帮年轻高手——因为目前仅仅剩下了十二个——中最神秘的一个。

　　他负责收取血瓶帮的黑账，鲜少在大规模的战斗里露脸，所以也没人传说他武艺和战力有多高，但他在大浪淘沙般的血腥帮派斗争里，整整屹立了五年而不倒。

　　而与此同时，与他对敌过的，许多名震一时的兄弟会强者们，早已变成了墓碑一座，乃至草木养料。

　　娅拉什么也没说，只是活动了一下手腕。

　　“多尔诺是个蠢货，用尸体埋伏的主意也很恶心，”斯宾随意地踢了踢脚下同伴的尸体，一脸厌恶：“但还是要多谢他的死，否则我还真难发现，我们有位悄无声息、不请自来的贵客呢。”

　　斯宾难看地笑着，把他那柄大得吓人的五面钉头锤自肩上卸下，双手把着它转了个来回，似乎毫不费力。

　　娅拉身形一动，消失在原地！

　　光头斯宾毫不在意地一笑，接着凶狠地转身一挥！

　　“叮！当！”

　　足有常人手臂两倍粗的五面钉头锤，正面撞上两柄狼腿刀！

　　发动突袭的娅拉被扫得失去平衡，向后飞去！

　　泰尔斯的心猛地一紧！

　　幸好，娅拉在空中掌握住了平衡，一个漂亮的后仰空翻，稳稳站定。

　　光头斯宾咬了咬牙齿，甩了甩自己的武器，活像在挥击一根泰尔斯前世的棒球棍。

　　真是可怕的巨力。

　　但泰尔斯又有些奇怪，如果仅仅是巨力，那为何斯宾会被传得如此神秘？

　　“真是不错的速度和突袭。”

　　“但要是知道了你的存在，预见了你的突击，那凭着战斗的直觉，要拦下你也不是那么难。”

　　斯宾狰狞的鼻子随着他的笑容抖动，甚是吓人。

　　娅拉没有说话，只是再次消失。

　　下一刻，女酒保出现在斯宾的左腿前。

　　矮身侧滚，刀锋递出。

　　但斯宾只是脚步一点，侧开身子，随后利用身体的惯性，又是一锤砸下！

　　“砰！”

　　钉头锤砸在石地上，溅起一阵碎石！

　　而娅拉险之又险地侧滚而出，避开了这致命一砸。

　　“居然有长得这么歪的刀，真是少见的武器和工艺——可惜啊小姑娘，不管你是刺客还是杀手，对付有防备的敌人时，你引以为豪的偷袭，就不管用了吧。”

　　娅拉蹲在地上，似乎在思考对策。

　　“但是，想进红坊街？嘿嘿，你没有别的选择了。”

　　斯宾一直在用语言干扰着娅拉：

　　“你会怎么办呢？”

　　旁观的泰尔斯越发紧张。

　　他知道，就目前来看，娅拉是他穿越红坊街，逃离兄弟会的唯一凭靠。

　　但他此刻更担心的，是娅拉自身的安危。

　　以及斯宾那神秘的名声。

　　娅拉的表情依旧隐藏在护目镜后。

　　直到她慢慢地站起，双手的狼腿刀同时一翻，变成正手持刀。

　　似乎下定了什么决心。

　　泰尔斯紧张地吞咽一口。

　　他见识过了娅拉的灵活鬼魅和过人速度，但面对一看就是力量见长的光头斯宾，她的狼腿刀还管用吗？

　　这么多年了——娅拉在心底里叹息一声——还是要用出这一刀么？

　　娅拉没有再突袭。

　　下一刻，她迈动步伐，迎着斯宾，正面进攻！

　　泰尔斯顿时一惊。

　　只见双刀一前一后：前刀指斯宾的咽喉，后刀则偏向钉头锤的方向。

　　“正面？”斯宾兴奋地吼着，大锤挥向娅拉！

　　“找死！”

　　“呼！”钉头锤带着风声，朝着急奔中的娅拉腰部袭来！

　　待会，要好好炮制这个身材还不错的妞——嗯？

　　斯宾惊讶地看见……

　　这一次，娅拉没有防御，也没有退后。

　　钉头锤及体的前一刻，她的身体显现出难以置信的柔韧，以不可思议的角度舒展开来！

　　风声呼啸。

　　迎着前方的钉头锤，娅拉以一个惊掉泰尔斯下巴的前空翻，堪堪避开来袭的钉头锤。

　　连斯宾也愕然了。

　　这种身法——她是怎么做到的？

　　进攻没有结束。

　　女酒保的后刀轻磕钉头锤上，借着斯宾的巨力，跃至秃头男人的左肩膀！

　　她倒跃在空中，前刀则猛然下劈！

　　改造过的刀刃弧度，让狼腿刀比寻常刀锋更快、更有力且更致命地，砍向斯宾的左颈。

　　“啊啊啊！”

　　斯宾怒吼着后退，关键时刻避开要害。

　　但一抹鲜血仍然从他的左肩飚射而出。

　　斯宾捂肩后退，心中震惊：这小姑娘，是完全放弃了防守，冒险闪避，换取进攻的机会？

　　她不知道，只要一个闪失，就死定了吗？

　　但娅拉落地不休，脚下一点，得势不饶人，继续突击！

　　斯宾顾不上伤口，钉头锤再度挥舞！

　　然而娅拉又一个侧空转身，差之毫厘地闪过斯宾的锤尖。

　　两把狼腿刀跟随着主人旋转，劈向斯宾。

　　又是一道血光。

　　光头的高手痛呼一声！

　　这次，娅拉斩开了斯宾的右肋。

　　但没有结束，她的下一刀再发，如影随形！

　　正面突进的女酒保完美地展现了身体的灵活和柔韧，迎着斯宾可怕的攻击，每每在即将中锤的一刻，腾挪闪跃。

　　有几次，泰尔斯看着她的鼻尖惊险地掠过钉头锤上的锈钉。

　　与此同时，娅拉进攻的节奏和角度丝毫不减，甚至比偷袭时更为致命。

　　反倒是斯宾，在她持续不懈又惊险万分的进攻下，男人虽然连连怒吼，声势惊人，却连泰尔斯也看得出来，身体不断负伤见血的他，已经左支右绌，捉襟见肘。

　　不能再这样下去了——斯宾惊慌地想着。

　　这种差之毫厘的闪避，她怎么就是不会出错呢？

　　“铛！”

　　斯宾奋力一搏，全力挡开一次进攻，以一个姿态难看的侧滚——在泰尔斯的眼里，一个熊一样的大块头，被一个身高只有他三分之二的苗条姑娘，逼着在地上狼狈翻滚——避开这一轮的进攻，迅速拉开差距。

　　“这，这是疾杀刀！”

　　这句话像是击破水面的石子，阻断了娅拉连绵的攻势。

　　后者微微一颤，停下脚步。

　　“而你之前杀多尔诺的招式，大概也是同样的来源！”

　　斯宾剧烈地喘息着，一脸惊恐：“疾杀刀，我很久以前只在‘血色咏叹’洛尔丹·萨里顿的手上见到过！你——你是‘刺客之花’萨里顿家的人！”

　　娅拉单膝跪地，一言不发——这似乎是她很喜欢的发力姿势——只是冷冷地看着这个大块头。

　　“这不可能！”

　　斯宾像是受到了什么打击，脸色苍白嘴唇颤抖，“萨里顿家的人，都在凯瑟尔五世继位后，逃出国外了！”

　　“你是接了什么任务才来的吗？”他难以置信地道：

　　“但通缉和悬赏贴遍了整个西大陆！背着杀害王室成员的血债重罪，你们居然还敢到永星城来！不怕被围剿吗！”

　　“哪怕萨里顿家再强，黑街兄弟会再强，难道还能承受住‘铁腕之王’和整个星辰王国的怒火吗？”

　　泰尔斯倏然一惊。

　　什么？

　　什么……重罪？

　　娅拉的表情隐藏在黑暗里，岿然不动。

　　她只是缓缓举起刀锋！

　　但下一刻，光头斯宾的愤怒瞬间泄气，突然软化：

　　“好吧，你可以放过我，”他语中已是苦苦哀求：“我不管什么血瓶帮了，你直接过去吧，只要放过我，我保证明天——不，今晚就离开星辰！”

　　“你的秘密我也不会暴露！我知道你们的能耐！”

　　“我可不想惹上萨里顿！”

　　巷中，娅拉一言不发，冷漠如昔。

　　像一尊无情的石雕。

　　听着斯宾的话，无数的疑问漫上泰尔斯的心头。

　　“如果我死在这里，你的身份会暴露！王国秘科明早就会收到弑君家族再回星辰的情报！”

　　眼见对手毫无反应，光头男人恐慌更甚：

　　“凯瑟尔五世不会放过你们的！他会铲除掉萨里顿家的每一个后裔和血脉——”

　　但不等他说完，娅拉就再次突进！

　　“叮——嗤！”

　　这一次，斯宾挡住了第一刀，但那柄刀像是有生命一样，以诡异的急速变向，在磕上他的锤头后，竟然毫不受力地绕了开去！

　　娅拉的上身，也像柔软的丝带一样扭转变向，绕开眼前的钉头锤。

　　简直就像人体漂移一样——泰尔斯心里暗道。

　　怎么回事，斯宾震惊地想着，这一刀的轨迹怎么——挡不住？

　　女酒保右手上的刀却没有停歇，变向之后再度回到原轨道，更为致命地突进！

　　直到砍进他的咽喉。

　　娅拉轻盈落地。

　　淅淅沥沥，血流遍地。

　　斯宾瞪大了眼睛。

　　他吃惊地看着对方好整以暇，在自己的衣服上把刀刃上的血擦干，然后收回她的武器。

　　光头斯宾的钉头锤轰然落下。

　　“这是什么——刀法——”

　　斯宾挣扎着，想要在倒下前问出一句话。

　　但他再也没能把话问完。

　　那一瞬间，泰尔斯似乎回到四年前，落日酒吧后的垃圾堆里，眼前一个满不在乎的女子，挥舞着手上的刀，对着目瞪口呆的他道：

　　“连杀刀，用来宰条狗，可惜了——喂，小鬼，你想吃肉吗？叫我一声姐姐，就有肉吃了哦！”

　　连杀刀。

　　泰尔斯知道，这是连杀刀。

　　上一个享受到这刀法的家伙，是一条跟泰尔斯有些小矛盾的大型怒狼犬（“我们只在刚刚进行关于‘怒狼犬的食谱里是否该有人类’的辩论，当然，我很感谢姐姐你支持了我的论点——所以，肉？”——努力装作游刃有余的泰尔斯）。

　　娅拉的技艺再一次让他吃惊。

　　但更让泰尔斯震惊的，是光头斯宾所说的，那个有关“刺客之花”萨里顿家的真相。

　　杀害王室成员？

　　刺客之花？

　　弑——弑君家族？

　　“废话真多。”

　　娅拉看着斯宾的尸体，冷冷地道。

　　“所谓‘十二至强’，不过如此。”

　　说罢，她招出躲在暗处的泰尔斯。

　　“走吧，小鬼。”

　　泰尔斯走过光头斯宾的尸体，看着他死不瞑目的眼睛。

　　但他还是不明白，如果仅仅只是力气足，块头大，还有少个鼻子……

　　那为何光头斯宾，会是十二至强者里传得最神秘的存在？

　　是娅拉太强了？

　　他摇摇头走向娅拉，不再多想。

　　看了看女酒保的侧脸，泰尔斯聪明地没有问她什么萨里顿家的事。

　　反正我也有秘密，男孩这么想道。

　　而且比你的秘密更大。

　　一大一小的两人，继续向血瓶帮和兄弟会的战场而去。

　　——————————————————

　　落日神殿内坛。

　　灰白头发的中年贵族看似镇定，实则胸中忐忑地坐在内坛下方的石椅上。

　　他的目光一直没有离开神坛。

　　或者说，没有离开那盏一直在燃烧的小小祭灯。

　　似乎生怕那灯里的火焰，会突然熄灭。

　　他身边则坐着一位潜心祈祷的年长祭祀，安静而虔诚。

　　这让中年贵族心里想起了约德尔。

　　那个同样安静，甚至犹有过之的可怕男人。

　　尽管陛下对约德尔很有信心，认为他“该出手时一定不会犹豫”。

　　但约德尔，那个成天隐藏在紫沥晶面具后的家伙，自己年轻时曾经跟他合作过一次——不是什么愉快的回忆。

　　以他的效率，应该早就找到目标了吧。

　　那家伙，是个有着自己信条的家伙。

　　毕竟，自己服务于陛下的意志。

　　而约德尔·加图，那个深不见底的男人，服务于陛下的利益。

　　天壤之分，云泥之别。

　　约德尔，他真的知道，或者理解，陛下希望他出手的时机吗？

　　——————————————————

　　红坊街，小巷。

　　过了不久。

　　光头斯宾的尸体突然动弹了一下。

　　一秒后，他脖颈上的伤口，逐渐以肉眼可见的速度迅速复原。

　　直到这个男人艰难地爬起来。

　　“可恶！”

　　斯宾咒骂着，颤巍巍地摸向自己的钉头锤。

　　萨里顿家的人出现在永星城。

　　光是这条消息，市政厅就会给他十个金币。

　　但是。

　　斯宾摸了摸自己脖颈上刚刚愈合的伤口，痛苦喘息。

　　还是小命比较重要。

　　幸好那个女人急着赶路，没有回头察看。

　　斯宾是血瓶帮的十二至强者之一，他的战斗本能和技巧自然不用赘述。

　　但更关键的，还是他这份不为人知的自愈异能，让他往往能在敌人松懈的瞬间，反败为胜。

　　“只要头部——确切地说，是大脑不被破坏，你就能从死亡中回返，”这是血瓶帮里真正的巨头，血之魔能师对斯宾讲的话：

　　“恭喜你了，不死的斯宾。”

　　还有那个男孩。

　　不死的斯宾心想，自己在假死状态的时候，看见街角里出现了一个瘦弱的男孩，跟着萨里顿家的女人走了。

　　这也是疑点，能跟着萨里顿家的女人，肯定不是什么普通的小孩。

　　是某个天才？拥有某种能扭转战场的能力？

　　某件生物兵器？大范围杀伤？

　　还是某类非人的长生种？那男孩看着年轻，说不定已经几百上千岁了？

　　斯宾扛起钉头锤，皱起眉头来。

　　等到把消息报告给气之魔能师之后，我就——

　　但他的思索被打断了。

　　斯宾的眼前突然出现了一个人

　　对，出现。

　　就像是有人从空气中画了一个人，而画上的人突然活了过来，突兀地显形。

　　吓得斯宾生生一抖。

　　奇怪的人戴着一个奇怪的面具，默默地盯着斯宾。

　　“你见到那个男孩了。”

　　戴着面具的人说道。

　　他的嗓音沙哑难辨，发出的不是疑问句，而是肯定句。

　　这是什么人？

　　自己完全没有发现。

　　潜行匿踪，难道也是萨里顿家的人吗？

　　那个奇怪的面具似乎是一种暗紫色的硬金属材料制成，棱角分明，只有眼睛的位置钻出两个圆孔，覆盖着圆形的沥晶镜片，镜片后似乎还有铜黄色的机械装置。

　　斯宾之所以还能想这么多，是因为他除了想，没有别的事情可做了。

　　这个戴着暗紫色面具的人，右手上握有一把交叉剑镡的短剑。

　　就在出现的刹那，这柄短剑又一次割开斯宾颈部才痊愈不久的伤口。

　　斯宾甚至连“躲开”的意识都没有生出，就又被活活割颈了。

　　“当啷！”

　　连同他的钉头锤一起，斯宾又倒了下去。

　　真倒霉——斯宾这么想着，准备迎接下一次的死亡和苏生。

　　但斯宾在假死后的感知里却惊讶地察觉，那个戴面具的人没有离去。

　　怪人在面具后面微不可察地皱了皱眉。

　　只见他缓缓蹲下来，细细盯着斯宾的伤口。

　　片刻后，面具怪人恍然大悟般地点点头。

　　在斯宾的感知里，他绝望地发现：那个戴面具的人，右手上的短剑轻轻舞动，挽了个漂亮的剑花。

　　不。

　　不！

　　在心底里，斯宾无比惶恐地大吼！

　　不不不！

　　然后，斯宾就眼睁睁地“看着”这个怪人，把短剑沿着太阳穴，轻灵而致命地……

　　刺进他的脑袋里。

　　剑锋抽出。

　　光滑的剑刃甚至没有沾上一滴血。

　　“只要头部——确切地说，是大脑不被破坏，你就能从死亡中回返——”

　　恍惚中，斯宾似乎又一次听见了血之魔能师的话。

　　从此，血瓶帮十二至强者之一，光头斯宾，即血瓶帮内部所称的“不死的斯宾”，再也没有苏醒过来。

　　戴面具的怪人蹲下身子，右手拂过地上的一道刀痕。

　　那是狼腿刀飞扎进地面的痕迹。

　　他站了起来。

　　然后消失了。

　　就像……

　　一个鬼魂。