第20章 星夜同盟（下）

“下一任国王？昨晚，里的属下夸大了里的身份，”婴儿肥的女孩嘟着嘴，她穿着为泰尔斯准备的童装，样子滑稽又可爱地在壁炉旁的地毯上坐下，继续说着漏风的话：“但偶们花现，里现在，甚至连王子都不是。”

　　当然不是，全国上下知道国王有个儿子的人，数起来估计都不超过两只手好吗——泰尔斯在心底说。

　　难道我会告诉你，这只是因为不爽看着那个金毛得瑟，基尔伯特才故意那么说的？泰尔斯在心里翻了个白眼。

　　“我以为，”泰尔斯深吸一口气，看着眼前那对赤红的眼眸，道：“我们之前在蔓草庄园里讲好了：既然我的血液很好喝，那只要你忘掉把我一口气吸干的想法，我就定期提供你少量的血液。你在享用我血液的同时为我效劳，我就保证你们在星辰有安全的居处。”

　　“但里并么有这种力量，”瑟琳娜缓缓但肯定地道：“来庇护偶们。”

　　“好吧没错，我只是个私生子。所以不是我，而是我父亲来保证你们的安全……”

　　瑟琳娜直勾勾地盯着，突然出声打断他：“但里不是里父亲，里不是国王。”

　　“所以呢，”泰尔斯无奈地道：“非常抱歉，但你们已经在闵迪思厅了，你们的秘密也被我们获知了，我想凯文迪尔家族大概也不欢迎你们回去……”

　　“半品脱。”红眼的萝莉面无表情地出声。

　　“什么？”

　　“里的血，偶每天要半品脱。”她认真地看着泰尔斯的眼睛。

　　“每天半……品脱？”泰尔斯也眯起眼睛，看着东大陆的女大公，仅仅是为了我的血？

　　这个男孩的血，不一样——瑟琳娜心里默默地道，正是那种充满生机和力量的血，把自己从混沌的沉眠中唤醒。虽然，一醒来就发现有个家伙在啃自己的脖子，并不怎么令人愉快——瑟琳娜不爽地撅撅嘴，摸了摸脖子。

　　泰尔斯，别忘了，昨天就是这个“小妹妹”的干尸版——另外一边，泰尔斯在心里膈应地暗道——差点要了你的小命。想到自己曾经被一具干尸咬着脖子，像抽水泵一样……心情复杂的泰尔斯，也不自然地转了转颈部。

　　两人默默无声地对视着，直到其中一方打破沉默。

　　“开什么玩笑！每天半品脱？你不如直接把我吸干算了！”泰尔斯踮起脚一拍桌子（否则太矮了拍不到），毫不示弱地跟她对视起来，只是偶尔想起她那副干尸的样子，心里还是有些毛毛的。

　　“偶恨不得吸食殆尽里体内的每一滴血，”瑟琳娜瞪着红色的眼睛，一本正经又令人毛骨悚然地答道：“但是让里长期为偶供血，显然更划算。”

　　“你还真是会精打细算啊！”泰尔斯讽刺地回击道。

　　“每天四分之一品脱，偶需要尽快飞复。”瑟琳娜的眼神转冷，语气不容置疑。

　　“你以为我是每升一级就满血满蓝的小强吗？”顶着对方的目光，泰尔斯紧紧咬着牙：“每天都献血给你——门都没有！”

　　“偶听不懂里说什么，”面对男孩不小心露出的疯言疯语，冷脸的萝莉干净利落地选择了无视：“每周一次，两品脱。”

　　“半年一次！十分之一品脱！这是看在我们友好协商的份上。”泰尔斯狠狠地道。

　　“两周一次，一品脱半。请用行动，向偶证明里的友好。”

　　“最多每个月一次！失血之后我也要时间造血的好吗！”

　　瑟琳娜缓缓地从地上站起来。

　　赤红的瞳孔看向泰尔斯，让后者头皮发麻：

　　“小鬼，别挑战偶的耐心。”

　　“里还能站在这里敷吸空气，是因为偶对里的血液感兴趣。”

　　瑟琳娜眼睛一缩，毫无变动的表情，突然露出寒意！

　　“偶们如果不计牺牲地要走，里们拦不住，更何况——”瑟琳娜的眼睛神秘地转动着，瞳孔却不离泰尔斯的目光，让男孩汗毛倒竖：

　　“这里，藏匿着星辰的秘密继承人，里猜，辣些大领主大贵族们，费不费感兴趣？”

　　泰尔斯顿时感到头皮发麻。

　　这该死的——老妖婆，泰尔斯腹诽道。

　　但前世的田野调查经历让他意识到，身为谈判的另一方，他不能示弱。

　　“好啊，”泰尔斯在脸上竭力释放出愉快的笑容：“你的妹妹肯定也很想念你吧。特别是，你不但来了星辰度假，还变成了一个可爱的小胖女孩。”

　　“到时候，我没法成为继承人，你也回不去夜之国度，既然如此相配——”

　　泰尔斯笑得更灿烂了：“你不如就嫁给我吧。”

　　话音落下。

　　瑟琳娜的神情没有变，眼神没有转，身体也没有动。

　　但不知为何，泰尔斯一个激灵，在一刹那感到刺骨的冰寒！

　　双方对视了整整十几秒。

　　沉默中，瑟琳娜语速极慢，缓缓地吐出一句话：

　　“看来，里是真的想要跟偶决裂呢。”

　　话语间，瑟琳娜突然咧嘴一笑，露出小小的獠牙！

　　泰尔斯一惊。

　　他藏在身后的右手一颤，JC匕首已经准备好，随时可以捅出！

　　“那好吧。”瑟琳娜神秘地弯起嘴角，舔了舔獠牙道。

　　这个角度和距离，我能周旋十几秒。

　　泰尔斯低下头，紧蹙眉头，狠狠地吞咽一口。

　　只要不遇到克里斯，约德尔就能赶来，守卫们还有姬妮跟基尔伯特也在走廊上，但是伊斯特伦和罗拉娜——可恶！

　　但既然获得了最坏的结果，泰尔斯也只能选择接受。

　　他微弯下腿，拉开双足，左臂准备抬高，右手拿稳匕首，眼看就要摆出一个标准的“铁躯式”。

　　北地军用剑术——虽然只练习了两小时，希望你能物超所值，泰尔斯在心底苦笑道。

　　第一次，瑟琳娜突然绽开了令人不安的笑容。

　　幼稚的声音响起，在泰尔斯耳内听来，格外可怕：

　　“那偶就只能妥协了，按里说的，每月一次吧。”

　　“多少品脱，泰尔斯，里说了算。”

　　左臂作盾牌，挡开她的第一次攻击，按照昨晚那具干尸的经验，不知道她会不会——欸？

　　泰尔斯突然反应过来瑟琳娜说的话。

　　什么？

　　妥协？

　　泰尔斯吃惊地张大嘴巴，足够塞下两个瑟琳娜的拳头。

　　我这边正要“亚撒西”，敌军就——投降了？

　　怎么不按本来啊？

　　更吓人的事情发生在后面。

　　只见瑟琳娜可爱的脸蛋上，浮出两个淡淡的酒窝。

　　小萝莉腼腆地笑道：“亲爱的泰尔斯，偶都妥协了，那里是不是也该做点表示？”

　　泰尔斯皱起眉头，狐疑地看着对方。

　　眼看三无女孩，突然化身笑靥如花的小萝莉，他完全反应不过来。

　　他只能操着干巴巴的嗓音，被动地应声：

　　“什……咳咳……什么……表示？”

　　小女孩笑得更灿烂了。

　　那一瞬间，泰尔斯突然觉得，那双诡异的赤瞳，其实也挺漂亮的。

　　“年少有为的泰尔斯殿下，”她友善地微笑着：“偶们结盟吧。”

　　“偶帮助里渡过现在的难关……成功加冕。”

　　“里则支持偶，”瑟琳娜的赤瞳里现出诡异的精光：

　　“夺回王位。”

　　泰尔斯呆住了。

　　夺回……王位？

　　东大陆的……夜之国度？

　　可爱的女孩儿眨了眨眼睛。

　　“额，这个目标太远了，”泰尔斯挠了挠头——他的匕首早就插回了衣兜里——有点尴尬和犹豫地道：“要是我有朝一日真的变成了国王，这个嘛，根据情况……”

　　话没说完，小萝莉就露出晶莹的目光，慢慢向他凑过来。

　　泰尔斯目瞪口呆地看着诡异的女孩儿伸出双手，轻轻挽住他的右手。

　　“偶知道，泰尔斯也很需要偶的！”

　　但泰尔斯还没来得及抽回手掌，就看见一双红色的瞳孔，此刻水汪汪地看着他。

　　瑟琳娜眨着异常妖冶的眼睛，嘟起嘴巴，微微晃动着他的手臂，就像个撒娇的寻常小女孩。

　　看着那对眼神，泰尔斯只觉得浑身一震。

　　他的大脑有些莫名的眩晕。

　　“为了不泄露里的身份，里们不能把偶们随便放走，”瑟琳娜咬了咬下唇，唇角弯出一个惹人怜爱的弧度：“因为偶的价值和森份敏感，也不能轻易醋理掉偶……”

　　“那偶们就只有结成双赢的盟约了咯，”女孩儿用手臂上的柔软皮肤，轻轻摩挲着他的手背，眼底泛出奇异而顺服的光芒：“比起在庄园里的迫不得已和局势所致，相互为盟友提供帮助，不是很正常的事情吗？”

　　“这样偶们彼此也自在一些……”

　　泰尔斯脸色难看地抽回了手臂。

　　但手背上那种奇异的触觉，似乎还萦绕不去。

　　“如果这能消减我们之间的敌意……”泰尔斯叹了一口气：“我们可以暂时合作，但目前只能局限在为你们提供庇护所……”

　　“你知道，我的处境也很尴尬，在身份被承认之前，无法帮你夺回王位。”

　　“好的好的，”瑟琳娜的表情突然变得雀跃起来，像是找到了布娃娃的普通女孩儿，咬着下唇，带着开心的笑容死命点头：“偶理解，偶理解！”

　　“偶就知道，泰尔斯对我最好啦！”女孩儿眯出月牙形的眼睛，再次扣住了泰尔斯的手臂。

　　泰尔斯挑了挑眉毛，不太习惯这个样子的她，下意识地想要抽回手臂，却被女孩儿死死拉住。

　　瑟琳娜的表情又变了，从笑容化作委屈和犹豫。

　　“只是……”女孩儿委屈地抿住嘴唇，戳着泰尔斯的手臂。

　　“只是什么？”泰尔斯又蹙起了眉毛，只觉得应付不来。

　　“只是有一点……”瑟琳娜摇晃着泰尔斯的手臂，可怜巴巴地道：“每月十分之一品脱，太少了啦，偶费饿死的……”

　　泰尔斯脸一黑：“你怎么不去吸别人的血！”

　　“因为偶觉得，泰尔斯才是最特别的辣个人啊，”女孩儿一副就要哭出来的表情，眨眨眼睛：“偶们是好盟友嘛……”

　　泰尔斯皱起了眉头，头大如斗。

　　最后，供血协议定在每月八分之一品脱，为此，泰尔斯掰着指头换算了一下，不多。

　　但他还是觉得自己亏了。

　　“为此获得两名超阶和一名极境高手的帮助，”瑟琳娜突然变回了表情匮乏的萝莉，却眼神犀利地道：“里成为继承人的路途只费更加顺畅。”

　　是啊——泰尔斯郁闷地想——要是获得了一个西陆强国的支持，想必你夺回王位的路途也会更加顺畅。

　　“而且，为了泰尔斯的承诺，偶也要努力帮里成为继承人，登上王位呢！”

　　承诺——泰尔斯脸色抽搐着。

　　我刚刚明明没有答应她吧？

　　为什么自行理解？

　　不过，喂，那突然变回来的冷淡脸是怎么回事？

　　看着小萝莉摇摇晃晃地走出去，泰尔斯突然意识到，自己出了一身冷汗。

　　总感觉有什么地方不对。

　　“对了，偶有个问题，”在离开的时候，小萝莉回过头，用她变回来的，惯常的三无表情问道：“里的血液到底有什么秘密？”

　　“只要一点点，居然就能把偶唤醒？”

　　“昨晚那可不是‘一点点’血液！”一肚子莫名其妙的男孩，不爽地抱怨道：“这个问题，请翻书籍，查资料，搜文献，或者直接问我的父母去！”

　　没想到，瑟琳娜居然认真地点了点头：“有机费的话，偶费的，”她抬起眼睛：“里的血液和偶的力量，里的王位和偶的王位，偶们的合作，其实很划算的。”

　　下一刻，泰尔斯惊讶地看见，瑟琳娜摇晃着幼小的身子，后退一步。

　　“为此，偶为偶，以及属下的鲁莽道歉，并祈求里的大度和宽容。”

　　瑟琳娜再次俯下了身子，胖嘟嘟的小手，捏起不存在的裙边，用幼稚的童声，轻轻道：“未来的泰尔斯·璨星殿下。”

　　泰尔斯愣了一下。

　　泰尔斯·璨星。

　　这是第一次有人这样叫他。

　　就像瑟琳娜之前说的一样：毕竟现在的他，连王子都不是。

　　从乞儿，到殿下——果然，自己还是不习惯啊，泰尔斯苦恼地想。

　　这个妖婆——冷汗淋漓的泰尔斯一直提醒自己这一点，别看之前看她不苟言笑的样子——该说果然是曾经的女大公吗？

　　这么想着，泰尔斯深深地叹出一口气，觉得今天的谈判有点挫败。

　　他认真地伸出手，将小萝莉扶起来，尽管两个小孩的举动看着很滑稽，但两人都变得无比严肃。

　　“瑟琳娜·科里昂殿下，我接受你的友谊。”

　　泰尔斯把右手移到小萝莉瑟琳娜的面前，眼神认真：“现在，我们是同盟了。”

　　瑟琳娜看了他一眼，赤瞳闪动。

　　片刻，她也伸出胖嘟嘟的小手，搭上他的手心：“当然，星辰与夜，合作愉快。”

　　两只小手轻轻握在一起。

　　“还有，以后让你的人离我的守卫们远点——他们可是解不开的血仇！”

　　泰尔斯看着眼前矮他一头的小女孩，颇有深意地道：“下一次，你不妨跟我讲讲你如何复位的事情——不用大费周章地试探我的态度，伊斯特伦的演技太差了。”

　　“这一点上，我们需要开诚布公，彼此信任。”

　　“信任？”瑟琳娜的赤色瞳孔微微一缩，也点点头：“好啊，未来的泰尔斯殿下，要是里继承了王位，偶们缔结星夜同盟的话，辣偶们的关系就不一般了……”

　　瑟琳娜露出诡异的笑容：“为了彼此两国的未来，说不定，偶们还费缔结婚约呢！”

　　“当然要彼此信任啦！”

　　郁闷的泰尔斯，脸庞抽搐了一下。

　　他被噎得直想吐——谁来把这个讲话漏风的家伙带走！