第29章 大难临头

约德尔、基尔伯特以及神情担忧不时回头的姬妮，三人随着不同的步伐和各异心情，默默走出宴会厅。

　　满厅的不灭灯下，只留着坐在主位上的泰尔斯，以及远远站在宴桌后的莫拉特。

　　沉默。

　　但是紧张。

　　泰尔斯故作轻松地松了一下肩膀，挽出一个在乞儿时代常用的笑容。

　　但是他依然感觉到，黑衣老人的噬人目光，依旧死死地定在他的身上。

　　泰尔斯感受着眼前的诡异气氛，心里不停地冒出疑惑，脑海里则紧紧抓住仅有的资讯。

　　王国秘科的首脑。

　　情报头子。

　　黑先知。

　　毒蛇。

　　知道我之前的乞儿身份。

　　还有红坊街与……魔能师。

　　“我就不废话了，孩子，”莫拉特似乎失去了耐性，他抛弃了曾经的温情脉脉，嘶哑的嗓音无比刺耳：

　　“我只想知道，你从红坊街逃出来的那一晚。”

　　“遇到气之魔能师的时候，他对你说过的所有话。”

　　他怎么知道艾希达跟我说话了？

　　约德尔，他，出卖了我吗？

　　泰尔斯的大脑疯狂地运转起来，只是这一次，要处理的变量和资讯实在太多。

　　约德尔到底跟他说了什么？说了多少？莫拉特究竟知道些什么？

　　关于艾希达，关于血瓶帮，关于……我的魔能“失控”？

　　但无论如何——泰尔斯在忐忑的内心中肯定：我必须先保证自己的安全。

　　自从那个晚上，奎德来到第六屋寻找私藏的铜子之后，他，乞儿泰尔斯，或者准继承人泰尔斯，似乎已经习惯了在风雨飘摇不由自主的命运中孤木浮沉，竭力求生。

　　“什么？”泰尔斯的脸上露出恰到好处的疑惑之色，随即天衣无缝地恍然道：“噢，魔能师！你是说，传说中血瓶帮的老大们？”

　　莫拉特轻轻地眯起眼睛，似乎在疑惑和犹豫。

　　泰尔斯装着在回忆的样子，轻轻抓了下脑袋：“那天晚上啊，我记得一切都好乱，到处都是……血瓶帮老大的话……”

　　但事情并不如他预想。

　　“孩子！”

　　他被打断了。

　　莫拉特面无表情地拄了一下拐杖，声音传进泰尔斯的耳中。

　　“对于说谎和演戏，你很有天赋。但我想问的是，”莫拉特猛地睁大眼睛，漆黑的眸子射向泰尔斯的双眼，让人心生寒意：“你的老朋友——艾希达·萨克恩！”

　　泰尔斯心中一震。

　　“我再说一遍。”

　　“在约德尔出现并封印他之前，艾希达，究竟跟你说了什么？”

　　莫拉特目光灼灼地等着他的回答。

　　被打断的泰尔斯哑然地停了下来，低下头。

　　他知道什么？

　　他知道我遇到过艾希达？还是说，他直接看穿了我？

　　无论哪一点——男孩心中打鼓——都太不妙了。

　　这个老人——泰尔斯尽力平息下心情——大概会是我所面对的，最难对付的家伙了。

　　但他既然问了，就应该还不知道——泰尔斯咬着牙暗道——不知道艾希达跟我说的话。

　　特别是，我跟艾希达是同类的事情。

　　但莫拉特的下一句话再次击碎他的想法。

　　“让我再提醒你一下吧，孩子，”莫拉特难听地笑了起来：

　　“艾希达，找到了一个新生的魔能师，对吧。”

　　那一刻，泰尔斯的心情如同直落冰窟！

　　约德尔……男孩慌张地想：约德尔究竟跟他说了哪些东西？

　　为何他如此肯定？

　　“呵呵，”莫拉特诡异地笑了起来。

　　“人们恐惧我，并非没有原因。”黑衣的老人一步一步，拄着拐杖走上前来，逼近泰尔斯。

　　那一瞬间，泰尔斯甚至有向外逃跑的欲望。

　　“我是个异能者——尽管我也不喜欢这异能，但它确实帮了我很多。”

　　泰尔斯心中闪过不妙的念头。

　　“关于气之魔能师，你没有必要再说谎了。”

　　“我能在你的大脑里看得清清楚楚——艾希达，啊，那个蓝衣的英俊小白脸，老天，他还是那么年轻！”

　　莫拉特的话像重锤一样击打在泰尔斯的胸口！

　　但饶有兴趣的莫拉特还没有结束，他的话一句比一句更让泰尔斯心寒。

　　“艾希达手上那是什么，一个蓝色的球？”

　　“看看那三个肉球，他还是那么喜欢玩挤压人肉吗？”

　　“嗯，周围怎么一片漆黑？你们到底在什么地方？”

　　莫拉特的脸上满是津津有味的表情，像是在随手翻阅着一本有趣的游记。

　　大脑一片空白的泰尔斯，开始不自觉地颤抖。

　　蓝衣？

　　小白脸？

　　蓝色的球？

　　挤压人肉？

　　一片漆黑？

　　他是怎么知道的？他怎么可能知道的？

　　泰尔斯甚至感觉自己的呼吸快停滞了。

　　莫拉特仿佛很累，他低下头揉了揉鼻梁：“啊，这个能力用起来真费劲，不能常用啊。”

　　他随即抬起头，咧开嘴，露出一个满布皱纹的难看笑容，看向已经呆滞的泰尔斯：

　　“这就是为什么，别人都叫我——‘黑先知’。”

　　泰尔斯已经震惊得说不出话来了。

　　只见莫拉特轻轻启唇，吐出对男孩而言最剧毒的话：

　　“对，孩子。”

　　“我能读透人心。”

　　此时，泰尔斯才真正感觉到——他要大难临头了。

　　————————————————————

　　“现在怎么办，”站在二楼的走廊上，一等宫廷女官，姬妮脸色不佳地看着眼前的两个男人：“你们知道莫拉特的能耐和能力，他会用秘密、信息、丑闻，一切你能想到的东西，来控制住任何他想要控制住的人。”

　　“你们就放心让那孩子……”，姬妮踱了几步，恨恨地道：“他是很聪明，很成熟，有潜力——但那可是黑先知！”

　　“无所不知的‘黑先知’！”

　　“我清楚他的能耐，”基尔伯特沉重地道：“你以为，要是没有秘科的帮忙，当年的《要塞和约》是怎么签成的？”

　　“那你还放任他——凯瑟尔那个混蛋，到底是怎么想的！”姬妮气得一掌拍在二楼的栏杆上，巨大的力道，直接将杉木制的栏杆拍凹了一块。

　　这时，基尔伯特皱起眉头，突然回头。

　　感觉有异的姬妮，也疑惑地转过头去。

　　偌大的走廊，除了一动不动的守卫之外，就只有他们两个。

　　不知什么时候，约德尔已经消失了。

　　又一次。

　　————————————

　　与此同时。

　　永星城的北城门，守卫和城防队们结束了一天的站岗，正准备拉下巨闸，关闭宏伟的墨石制城门。

　　这又是平静的一天……最后一班的城防队长这样想着，挥挥手，准备轮班。

　　但城门上，站哨的士兵却眼尖地看见了，远处，几道骑在马上的身影，向着王都疾驰而来。

　　他们身后是一道白色的旗帜。

　　“等等！先别关城门！”哨兵顶着嘹亮的嗓子，向着门闸处的一队同僚大喊道：“有快马！应该是信使！”

　　队长疑惑地登上城门，看着远处的那一队骑兵。

　　直到对方靠近，队长才惊讶地看见，对方手持的，是一面白底飞鹰旗。

　　白底飞鹰？

　　五里外的哨岗没有拦下他们，那就应该是重要的信使，但是……

　　队长脸色凝重地向前一步，他大吼道：

　　“王都在前！立刻减速！”

　　“城防队，拦截阵型！”

　　城门下，几十名城防队的士兵立刻大喝一声，剑出鞘，盾成墙，星芒如烁，堵死城门，在骑队前进的方向上结成阵势！

　　“骑士，立刻减速！报上身份事务！”队长向着城外大喊道。

　　只见城下的骑士仰起头，却依旧速度不减，他举起一只卷轴，焦急地大喊道：

　　“来自寒堡城主，北境守护公爵，瓦尔·亚伦德大人的急信！”

　　“紧急级别：第七等！”

　　“径呈陛下！”

　　“所有人不得阻拦！”

　　“公爵大人随后就到！”

　　“这是大人的手令！”

　　说话间，骑士扬起手，那支绑着石头的卷轴不可思议地飞上城门，被拥有超阶实力的队长牢牢抓在手里。

　　是个高手，不愧是北地的骑士——队长感受着手上的力道，默默地想。

　　但待队长拆开上面的火漆，扫过一遍，对过上面的签名和印记后，他点点头。

　　队长三两步跨上城门外沿，对着下面的阵势大喊道：

　　“所有人，阵势散开！立刻放行！”

　　“感激不尽！”城门下的骑士们冲过让出道路的士兵们，在路人们讶异的目光下，死命抽打着坐骑，向着王都中心疾驰而去。

　　“加速！加速！再加速！”领头的骑士脸色疯狂，毫不顾惜马力地催促着整个队伍！

　　队长看着远去的骑士，脸色不佳：“先别关门了，如果他说的是真的，我们还有一位北境守护公爵要迎接。”

　　紧急级别，第七等？

　　自己上任以来，遇到过的最紧急的报告和信件，也就是陛下带着联军，大胜荒骨人与兽人的军报吧？记得那是第六等？

　　这究竟是怎么了？

　　他心里疑惑万分。

　　队长犹豫了一下，但还是转过头，问着身后的同僚们：

　　“第七等的紧急级别报告，上一次是什么时候？”

　　城防队的各位都面面相觑，脸带疑惑。

　　“我们有第七等的紧急级别吗？”一位年轻的士兵甚至挠着头这样问。

　　一阵沉默。

　　“有的，第七等。”

　　一把沉重的声音传来，士兵们纷纷转头，看向最里面的一位老兵。

　　只见老兵铁青着脸色，像是回忆着什么可怕的过去：

　　“上一次……”

　　他嘴唇发白地喃喃道：

　　“在十二年前。”