第23章 星辰若在，帝国永存

“帝国陆沉，天崩地裂。”

　　“凯旋之都，这座自诸王时代起，拥有两千三百多年历史，见证了两代帝国兴衰的帝国首都，随着最终帝国的陆沉，彻底埋葬在终结海之底。”

　　基尔伯特悲悯的话，甚至感染到了两边的守卫，泰尔斯明显感觉到，他们按着剑柄的手在微微颤抖。

　　基尔伯特按着泰尔斯的肩膀，看向墙上那位永远在怒吼着冲锋，却像是永远也冲不到尽头的年轻骑士。

　　“而托蒙德一世……那时他还不是国王，就是最终帝国的最后遗民。”

　　泰尔斯感觉得到基尔伯特手上的沉重，只听这位前外交大臣默默开口，吟出《卡希尔·叶落诗集》中的诗句：

　　“英雄举旗，王者擎枪，帝国已陨，天地无光。”

　　“十年血火，战胜归来，却再也回不去当初，为之奋战不休的家园故土，帝室无存，贵胄皆墨。”说到这里，基尔伯特出神地道：

　　“泰尔斯，我的小先生，您能想象那种感觉吗？”

　　泰尔斯怔怔地看着一往无前的托蒙德。

　　年轻的骑士，看上去是那么的英勇无畏，即使在惨烈不堪的战场上，也显得光彩照人。

　　那时的他会知道，自己再也回不去家乡了吗？

　　基尔伯特还没等泰尔斯回话，就叹出一口气：“不能，至少我不能。”

　　泰尔斯没有说话，只是内心有股奇怪的感觉。

　　“惶惶生灵，落寞何归。”

　　泰尔斯平静念出后两句诗。

　　惶惶生灵。

　　他的想象中，出现一片宏伟而壮丽的城池，却在慢慢下沉，所有人都在逃命，仓皇呼叫，惊慌失措，却只能无力地看着海水，淹没一切。

　　就在此时，泰尔斯突然抬起头，带着沉重和略微的愤懑问道：

　　“那些人呢？”

　　“嗯？”沉浸在对复兴王的缅怀中，基尔伯特转过头，疑惑不解地看着泰尔斯。

　　只见泰尔斯也看着基尔伯特，平复下心情，目光沉静。

　　“不是只有帝室和贵族，不是只有骑士和士兵——他们本来就是战争的参与者。”

　　“但还有，无数生活在那片土地上的人，农夫，商人，老人，小孩，”男孩语气平和地说，“不分贵贱，不分高低，不分种族，却不可选择地卷进这场战争的人，所有人。”

　　“战争的时候，陆沉的时候，他们比灾祸，比皇帝、比贵族，比任何人都要无辜。”

　　“但他们才是帝国存在的意义——都没能逃出来吗？”

　　基尔伯特盯着泰尔斯，眼睛微眯，好像第一次认识泰尔斯，重新打量着他。

　　“就像您体恤下民的祖父一样，泰尔斯小先生，”基尔伯特叹出一口气，“您有一颗悲悯仁爱的心。”

　　体恤下民？

　　能用出“体恤”这个词的，大概从来就没有把自己和“下民”放在同一个维度吧。

　　至于悲悯仁爱？

　　泰尔斯在心中默默摇头。

　　但基尔伯特随即黯然低头，眼中尽是失落：“没有，整个世界，最终帝国上至王公贵族，下至黎民百姓，尽皆沉海。”

　　“仅仅剩下托蒙德和他的军队，证明着最终帝国甚至远古帝国不是传说，它们都曾经无比真实地存在过。”

　　泰尔斯低下头，闭上眼睛，轻轻吐出一口气。

　　就在此时，基尔伯特搭在泰尔斯肩膀上的手，忽然慢慢用力，他一字一顿地吐出下面的话：

　　“而当时的托蒙德王子，不过是最终帝国帝室中，一个最不受宠的私生子。”

　　泰尔斯浑身一震！

　　泰尔斯猛地回头，不可置信地看向基尔伯特。

　　他知道基尔伯特为什么要说这些了。

　　“不要说头衔，领地，财产，他甚至连姓氏都没有资格继承，即使是‘王子’的称谓，也只是一种礼貌。”

　　基尔伯特目光坚定地看着泰尔斯：

　　“他比起现在的你，还要一无所有，他所面临的境遇，比你还要险恶百倍。”

　　泰尔斯愣愣地看看基尔伯特，又看看墙上的那位私生子国王。

　　基尔伯特摇摇头，放下泰尔斯肩上的手，继续说道：

　　“终结之战胜利了，人类和整个文明世界都在欢庆着伟大的胜利，世界的政治也风云变幻。”

　　“东方，锋王辰剑带着远东人的希冀推翻旧朝，建立夙夜王朝。”

　　“阿玛·米莫·翰布尔举起旗帜，开始在无数信众里，播撒翰布尔王朝的盛名。”

　　“西方，英雄耐卡茹·埃克斯，在万众欢呼中加冕为王，强大骄傲的埃克斯特王国由此而生。”

　　“但与此相比……”

　　基尔伯特严肃而怜悯地看向科尔文大师的画作：

　　“继承帝国荣光的最终帝国，却在一夕之间，失去了所有的国土和国民，仅余下最后的血脉。”

　　“一夕之间，原本无足轻重的私生子，成为不复存在的帝国，所仅存的最高领导者。”

　　“无论土地，人民，补给，财富，托蒙德皆一无所有，除了身边的六骑士，便仅余孤军两千，在陌生的土地上惶惶而行，希望断绝，前路黯淡。”

　　“二十四岁的他，转寰在众多势力与领主之间，为了哪怕一点粮草，一点补给，一片驻地，一批武器，用尽一切手段，从卑躬屈膝到据理力争，从巧言令色到巧取豪夺，维持着属下的独立生存和帝国最后的尊严。”

　　“孤独的托蒙德王子，日日在战争、阴谋、野心和权力间勉力挣扎，在讥笑、嘲弄，利用、恶意间努力求存，仅仅二十六岁，便已然白发丛生。”

　　基尔伯特背起双手，眼中充满了崇敬。

　　“‘最终帝国的最终王子’——这是当时两片大陆上的人，对他的嘲讽和讥笑。”

　　泰尔斯定定地望着那位英姿雄发的王子，一言不发。

　　“十年过去，他们的人数越来越少，希望越来越小。终于，在一场伤亡惨重的战斗后，绝望的属下抱着同僚的尸体，包围了面容憔悴的托蒙德王子，哭泣着逼问他：

　　这样奋斗下去还有何意义？帝国已灭，寸土不存，他们如同无根的飘萍，历史的余烬，终将消亡，不留痕迹。”

　　“为何还要战斗！”

　　“为何不就此放弃？”

　　泰尔斯微微一震，看向那位王子，那位先祖的眼神已经不一样了。

　　当你一无所有，当一切不复存在，你又是为了什么而奋斗呢？

　　基尔伯特看着泰尔斯的表情，悲悯地叹出一口气，但随即露出坚定的神色和表情：

　　“泰尔斯！”他第一次严肃而不加敬语地称呼泰尔斯的名字：“接下来的话，你要仔仔细细地听好。”

　　“那一夜，面对属下的责问，托蒙德流着泪水，解下伤痕累累的盔甲，指着天上的无数星辰，念出他一生中最重要的誓言！”

　　那一刻，泰尔斯看见两边的守卫，都肃然站直，昂首挺胸，空旷的大厅里顿时传来盔甲相碰的声音。

　　只听基尔伯特面色坚毅，语气肃穆地，吐出字词：

　　“星辰若在，帝国永存。”

　　泰尔斯深吸了一口气。

　　星——星辰，若在？

　　帝国——泰尔斯思考着这句话的意义——永存？

　　中年贵族的话音刚落。

　　整个大厅里的士兵和守卫，都随着这句话，有力地踱响脚步。

　　“咚！”

　　接着，他们齐齐摆拳，猛击在金银九芒星的盾牌上！

　　“轰！”

　　空旷的大厅，顿时充满了清脆的回音！

　　正在被历史所震撼，愣神中的泰尔斯，吓得后退了一步。

　　“泰尔斯！”

　　还没等他反应过来，基尔伯特就突然蹲下，双手握住男孩的双肩，平视着他，严肃地说：

　　“请不要小看你自己，你身上的血脉，和他们所代表的意义。”

　　“你和璨星的存在，是人类的黄金时期，是伟大的远古帝国，是壮烈的最终帝国，依然长存世间最有力的证明！”

　　到这里，基尔伯特的双目已经充满了激动，双手颤抖不已，让泰尔斯莫名地慌张。

　　他继续大声地道：

　　“那一天，终结历10年，9月27日，就是星辰王国的建立之日。”

　　“指着星辰立誓的托蒙德王子，从此以‘璨星’为姓，成为星辰王国的开国之王，托蒙德一世。”

　　“星辰王国在后来的几十年间，成为西大陆的至强之国！与埃克斯特并称‘西陆的盾与刃’。”

　　“帝国在灰烬中重生，以星辰之名，重立世间！辉煌重续，伟大再生！”

　　“提起托蒙德·璨星，没有人再记得曾经的‘最终王子’。”

　　“唯称‘复兴之王’”

　　基尔伯特抖动着八字胡，眼中似有火焰燃烧：“璨星家族的格言，也由此而生！”

　　泰尔斯有些不自然。

　　虽然他也为托蒙德的故事唏嘘不已。

　　但看着眼前狂热的基尔伯特，他还是很难融入这种情绪。

　　星辰的存在，只是为了曾经的帝国吗？

　　这种立国精神，不对劲。

　　一定有哪里不对。

　　违和感和不适感袭上泰尔斯的心头。

　　但是，看着基尔伯特灼灼的期待目光，和两边的守卫们明显加重的呼吸声，他只能咬紧牙关，重重点头。

　　只见泰尔斯紧蹙着眉头，咬着字跟着吐出那句话：

　　“星辰若在……帝国……永存。”

　　就在这时，一声饱含怒火的娇斥传来！

　　“够了！”

　　泰尔斯和基尔伯特齐齐转头，只见台阶之上，一脸阴寒的姬妮·巴克维，不悦地看着这一对师生：

　　“晚餐时间到了。”

　　她冷冷地道。