第2章 紧张的里克

（第一章偶尔会被举报屏蔽）

　　————

　　“他怎么又喝成这样。”

　　下城第二区的废旧民屋，奎德的副手——纳尔·里克厌恶地看着眼前抓着酒瓶，醉成一滩烂泥的奎德。

　　“把他关上一天，清醒了再放出来。”

　　他挥挥手，让两个年轻的兄弟会成员把他扶下去。

　　看着他们的背影，里克轻嗤一声。

　　喝成这样，看来他没把那个孩子怎么样。

　　里克这么想着，露出神秘的笑容。

　　纳尔·里克——他更喜欢别人称呼他的姓氏而非名字——不同于实力退步，从打手头目沦落到乞儿生意，从此一蹶不振的奎德，他是个有野心也同样有能力的兄弟会成员。

　　他曾经在王国南部的修卡城会计学院进修，如果不是因为当抄写员的父亲犯了事，里克现在就可能是某个城镇部门甚至大贵族家的会计师了，乃至于更进一步，成为某个行业的大商人也不是没有可能。

　　到时候再花钱买个勋爵，他就能迈入星辰王国上层社会的第一阶：三百年前，以朝阳花为标记的修卡德尔家族不就是这样出身的么，现在不也是王国举足轻重的名门望族？

　　但即使沦落成黑帮，永远断绝了贵族的路途，里克也认为，自己比那些脑子里满是肌肉和女人的同行们，更有资格成为兄弟会里有权说话拍板的人物。

　　当兄弟会的生意扩展到王国南部海岸，身为南方混混的里克便被吸收进来，发挥他的特长，策划了几次从南部到首都的人口贩卖链，并大获成功。

　　于是兄弟会的高层注意到了他，将他提拔调度到永星城——王国的首都，星辰的心脏，西部大陆璀璨的明珠之城——并让他管理兄弟会在首都的乞儿账目。

　　是的，里克知道，高层虽然让自己做奎德的副手和管账，但无异于将兄弟会在永星城的所有乞儿生意托付给了自己。

　　看看他的“上司”奎德，一个在旧时下城三区用刀斧砍出名声的可怕打手，现在成了只会在乞儿身上找尊严的废物，如果不是因为奎德是某个兄弟会高层的儿子，他早就被踩在永星城贫民窟的污泥下淹死烂掉了。

　　更何况，大部分乞儿的损耗都是他造成的。

　　当然，也幸好如此，奎德的父亲每月才会给他不少的打点，里克自己才能从中获利。

　　有这样一个儿子，如果奎德的父亲不是负责军火交易的巨头，他早就在会里失势了。

　　一个黑帮大佬失势会是什么结果？

　　里克摇摇头，目送着奎德离去。

　　而乞儿生意，比起走私毒品和军火，比起永世油和沥晶矿交易，哪怕比起收黑账和管街，也显得不起眼且卑微低下。

　　但这才是他的机会。

　　黑街兄弟会崛起得很快，确切地说，是过快，面对越来越大的势力范围和越发复杂的地下局势，他们的人手经常捉襟见肘：慕名加入的混混们并不可靠，半路投诚的人渣们也不能信任，至于外头来的异乡人，别逗了，他们只听过血瓶帮。

　　跟家大业大的血瓶帮比起来，兄弟会只能靠自己。

　　幸好，经历了十几年前那场大难，王国全境的孤儿弃子不在少数，黑街兄弟会当然不会放过这些苗子：婴幼儿由“黑心寡妇”贝丝负责接收和养育，同时卖出一部分，稍大一点的则会送来里克这里，“摔打”成乞儿，再大一点，十几岁的乞儿，才会送到负责训练打手的“铁皮”洛克，训练娼妓的“花心”贝利西亚，以及其他一些特殊头目的手里，磨砺成为兄弟会的一员。

　　所以，管理乞儿的里克认为，自己处在兄弟会运营的根本链条上——满大街撒丫子疯跑的乞儿们，这不仅是兄弟会的未来血液，还是首都街面上最隐秘的小道情报网。

　　里克对此很满意：想想看，自己是未来所有兄弟会新成员，在初有记忆时就见到的兄弟会头目，他能在童年时，就看到哪些人是有前途的苗子，再适时施恩笼络，日后……

　　看，所以说，我，纳尔·里克，是个有野心的人。

　　而且，而且……

　　每想到这一点，里克总是非常激动：而且这里是永星城啊！

　　星辰王国——西部大陆第二大王国的首都，黑街兄弟会的起源之地。

　　能在这里做事，就代表兄弟会里的大佬们总是能看到，能被看到，就代表你总有升迁的机会。

　　当然，肇祸的机会也不小就对了。

　　幸好，里克背着手，看着远去的烂醉奎德，挑了挑眉：幸好有这个家伙顶着祸事。

　　月光下，里克转过头继续走。

　　看着眼前的二十几座废屋，他知道，每座废屋里都有不少的乞儿，而这些，就是他未来向上攀爬时，最重要的苗子和筹码。

　　比如第六屋的那个黑发泰尔斯。

　　两年前，管婴儿的贝丝把他送来时，就对那孩子表现出不一样的态度。

　　果然，时至今日，这个小孩虽然只有八岁（还是七岁来着？），但机灵而狡猾。他一周前居然想出演戏乞讨的法子——一个可爱的孩子被其他的大孩子揍了一顿，抢走了钱和食物，于是，当他躲在墙角独自垂泣的时候，路过的善心女士们总是忍不住给他比平时更多的补偿。

　　相比那些哭得声嘶力竭，让人烦闷不堪的乞儿们，里克心想，黑帮里太缺这种会动脑的人了。

　　这个孩子长大后，一定会爬得更高。

　　自己该给他点奖赏，好赢取泰尔斯的感激。

　　当然，没有反差的奖赏是不会让人心存感激的。

　　这就是为什么，今晚第六屋的那个男孩告诉他，泰尔斯可能私藏了钱时，里克会暗示奎德去找那孩子“算算账”。

　　等到奎德把泰尔斯打得奄奄一息，自己再出面阻止，甚至为此不惜和奎德对立（那个废物也就只有这点用处了），那泰尔斯就会有意无意地把自己当成靠山。

　　里克才不在乎每个乞儿的例钱有没有交足呢，这都是目光短浅的人才会在意的事情，相比起几个铜子的例钱，里克知道：人情才是更重要的财产。

　　但那个男孩，那个叫泰尔斯的男孩，还是太聪明了些。

　　里克知道，无论泰尔斯有没有钱给奎德，后者都会把他折磨到死，事实上，如果泰尔斯真的拿出了钱，那只会更糟。

　　显然那个男孩想法子逃过了这一劫——按照惯例，兴致高昂的奎德都会“精心”炮制这些不听话的孩子来助兴才对，不管他们是不是真的不听话。

　　里克有些唏嘘。

　　没关系，该做的还是要做。

　　哪怕效果不好，大不了找个由头，让奎德再打他一顿就是了。

　　里克走到第六屋，跨过破败的门板。

　　他看到野草丛生的院子里，泰尔斯喘着粗气，趴在地上，旁边的几个孩子在给他涂抹着什么——天哪，几个七八九岁的孩子居然会在院子里种乌尔德龙叶？

　　里克皱起眉头：一般只有经验丰富的黑帮成员和活过好多年头的贫民，才知道这种野外的植物，能用做方便快捷而廉价的外伤治疗药草。

　　“啊！里克先生！”跛子莱恩最早发现了里克的到来，被打断一条腿的经历，让他对周围的环境更加敏感。

　　奎德走了还不到一个小时，院子里的恐惧还未散去，尼德——那个告密的男孩脸上泪痕未消，凯利特捂着自己的黑脸，而大孩子辛提则畏缩地后退一步。

　　特别是那个最小的女孩，甚至吓得叫出声来。

　　当初贝丝吩咐过，这是个有遗传的贵族后代，有很大可能是个美女胚子，可别把她搞坏了，以后贝利西亚再调教一下，能获取不少的利润呢。

　　里克看着这个女孩，心中暗自啧声。

　　真可惜，自己的乞儿到十岁，最多十二岁之后就要转交给会里，要是能留她到十五岁……之后再送走就好了，不然十三岁也行。

　　“里克先生！”泰尔斯打断了里克微妙的思绪，只见他艰难地转过头，牵连到背部的伤势，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　“唉，对不起，泰尔斯，”里克叹了一口气，露出怜悯的表情：

　　“我拦不住他……奎德……我毕竟只是他的副手，也得罪不起他的后台。”

　　“我只能在事后悄悄过来，”在几个孩子小心翼翼的目光下，里克蹲下来，忧心忡忡地查看了一下泰尔斯的伤势，“幸好他今天没有下重手，否则……”

　　“里克先生，我没事的，”泰尔斯挣扎地道，“只是很抱歉，我上周的例钱确实……”

　　“忘了例钱的事吧！”

　　里克接过辛提手里的破碗，倒掉里面的水，摘下几片乌尔德龙叶，拿起一块石头开始研磨：

　　“你们刚刚懂事的时候就被送来我这里，几年里，我看着你们从瑟瑟发抖的小家伙，变成粗手粗脚的毛孩子，对我来说，你们远比几个铜子重要得多。”

　　里克的脸上露出一丝痛苦：“你们这个年纪，本来就不该上街乞讨，但这是兄弟会的规矩……”

　　“里克先生，”泰尔斯似乎有些感动，他紧了紧自己的拳头，“我……”

　　“来，用石头把药草磨开，比用嘴嚼效果更好。”里克抹了抹碗里的药草，亲手给泰尔斯涂上，旁边的凯利特咬了咬嘴唇，呜咽了一声。

　　“谢谢你，里克先生，”科莉亚细声细气地道，“要是你来管我们，而不是奎德就好了。”

　　谢谢你，亲爱的，里克心中轻哼。

　　“这话可别让奎德听见，”他在面上无奈地笑笑，“说实话，我很怕他的。”

　　几个孩子也会心地笑了笑——里克知道，适时地表现出共同点和幽默感，是让人接受自己的好方法。

　　“十分感谢你，里克先生。”泰尔斯郑重地说，他知道在许多人眼里，自己显得成熟一些，因此没有必要表现得过于孩子样。

　　里克点点头：

　　“保护好自己，你是个聪明的孩子，我相信你能做好。”

　　泰尔斯艰难地点点头。

　　“对了，”里克像是突然想起了什么，他把碗交给尼德，从腰间掏出一个钱袋，递给一脸茫然的辛提：

　　“我每个月都要上缴，自己的钱也不多，这里是三十个铜子，去格罗夫药剂店——就是暮光区和下城区交界那一家——买点伤药吧，这些钱应该够了，如果药钱没有涨价的话。”

　　这些钱当然不够，里克心里这么想着。

　　自己一周前去过格罗夫药剂店，大部分药品都提价了不少。

　　要是钱不够，他们能怎么办？

　　当然是从乞讨来的例钱里拿啊，这样他们下周的例钱肯定又不够了，那时……

　　“买药的时候小心点，可别让其他人知道了，特别是奎德。”

　　里克笑着说道，站了起来。

　　当然，里克心想，奎德一定会知道的。

　　如果他们不拿钱去买药，那更好。

　　奎德就会知道：他们真的藏了钱。

　　里克嘴角微翘。

　　那个时候，自己就能收获他们最后的忠诚。

　　“里克先生，”科莉亚看着辛提手里的钱袋，快要掉下泪来，“你，你真是个好人。”

　　一边的尼德咬着嘴唇，猛点头。

　　就连大孩子辛提也有些触动，他摸着手里的钱袋，掂了掂重量。

　　里克叹了口气，在有些感动的同时摇摇头：

　　“不，是我该道歉，我只能为你们做到这些。”

　　“里克先生，”泰尔斯趴在地上，却一脸犹豫地看着里克，“不知道……”

　　“嗯？”里克挑挑眉毛，“怎么了？”

　　“我听说，如果我们不被卖去孤儿院或者其他人……那我们长大之后，就会被分去其他地方训练，”泰尔斯小心翼翼地问，似乎生怕冒犯了里克：

　　“那……我们接受完训练，能到你的手下做事吗？”

　　听到这话，一边的凯利特、尼德和科莉亚也希冀地看着里克。

　　啪，里克在心里打了个响指。

　　得分。

　　比想象中要快。

　　“呵呵，这一点么，”里克绽放出一个阳光向上的微笑：

　　“别看我现在这样子，在兄弟会里，我可是个有理想的男人呢。”

　　里克笑着弯下腰，摸了摸泰尔斯的头发，显得他更为亲和：

　　“我的手下小子们，将会是整个兄弟会里最好、最强的！”

　　这可是我的实话呢，里克心道。

　　“所以啊，你们想当我的手下，可要努力了！”

　　“嗯！”

　　孩子们充满希冀地齐齐点头，泰尔斯也不例外。

　　“我走了，泰尔斯，还有孩子们，”里克转过身，把头偏过来，露出侧脸：

　　“下次再遇到这种事，偷偷地来告诉我吧，虽然我不能直接阻止奎德，但找些麻烦，不让他接近你们，总是可以的。”

　　说完，里克露出洁白的牙齿，在月光下闪了一下。

　　他头也不回地离开了第六屋的院子。

　　“里克先生人真好。”尼德脸上的眼泪干了，“不像那个坏奎德。”

　　“嗯。”科莉亚点了点头，满眼开怀，像是吃到了糖果。

　　“可是，”一直处于惊吓状态的跛子莱恩犹豫着，出了声：“我总觉得，里克先生比奎德还让我害怕。”

　　“所以你是胆小鬼嘛！”

　　“胆小鬼莱恩，你这幅样子怎么要到钱的！”

　　只有泰尔斯，在里克离开之后，眼神渐渐变得平静。

　　当看到辛提，一枚一枚地数着钱袋里的三十个铜子时，泰尔斯微微地呼出一口气。

　　他的背部还在痛。

　　他知道，正规的外伤药对他的伤势更好。

　　但泰尔斯昨天早上才去过格罗夫药剂店，在后门从燕妮的手里拿走了伤寒药，听她抱怨过，自己的小气老板，把药都提价了，连外伤药都涨到四十个铜子——恰好比里克给的钱多十个铜子。

　　然而，他还从落日酒吧老板的女儿娅拉那里知道……

　　奎德在酒吧里的不菲花销，都是里克在负责。

　　可是……

　　【我每个月都要上缴，自己的钱也不多。】

　　里克刚刚的话，回荡在男孩的耳边。

　　泰尔斯忍不住看了看手边那袋铜子。

　　乞儿们已经忘记恐惧，相互打闹。

　　只有泰尔斯皱起眉，艰难地转过头。

　　他看了自己伤痕累累的背部一眼后，叹了一口气，又重重地垂下脑袋。

　　这该死的世界。

　　————

　　心情愉快的里克刚刚走到第十屋。

　　他正盘算着这里有个叫卡拉克的八岁孩子，是个小小年纪的狠角色，该什么时候敲打敲打然后拉到自己麾下的时候，突然感觉脖颈后一凉。

　　里克愣住了。

　　这是他与生俱来的异能。

　　在绝对平静的时候——绝对平静，稍微转移开注意力都会失效——一旦周围五米左右的距离里，有活物接近，他就会后颈一凉。

　　就这样了。

　　但别说他不是战士，就算他是战士，跟王国警戒厅那些强悍的终结剑士，各大贵族家的那些富裕骑士，血瓶帮那些从行伍里退下来的老兵痞们，甚至和其他的异能者相比，他这点异能简直不值一提。

　　甚至兄弟会里稍显强壮的打手们，都能把他按在地上打。

　　但里克觉得，总有一天，这个异能会救自己一命的。

　　比如现在。

　　里克快速地回头，在月光下搜寻周遭情况的同时，把左手伸进衣袋里，捏住小巧但致命的迷你伸缩弩。

　　皎洁的月光。

　　空旷的街道。

　　无遮无掩

　　但空无一人。

　　有些疑惑的里克深吸一口气，保持绝对平静。

　　脖子后的冷意还在持续。

　　难道是脚下的下水道里，爬过了一只老鼠？

　　里克拐了三个不同的方向，快速奔跑了一段。

　　只是依然存留的脖颈冷意，让他把这个猜想去除。

　　哪只老鼠会在他正下方，跟着他朝三个方向跑了二十米？

　　里克心里越发惊恐。

　　他不该一个人出来的。

　　即使这里是废屋，是兄弟会的地盘。

　　他该带上二十个打手，每人手里一把魔能枪，不管那该死的玩意儿有多重。

　　就像兄弟会负责毒品交易的大佬拉赞奇·费梭一样，出入都有三十个人跟着。

　　甚至，如果钱够的话，他应该雇佣上两个终结剑士，或者一个异能战士，哪怕魔能师——算了，听莫里斯老大说过，魔能师他惹不起了。

　　纳尔.里克，你要冷静。

　　他告诉自己：你可是要在日后掌管整个永星城，甚至整个星辰王国地下世界的男人。

　　冷静，一定要冷静。

　　他强作镇定地转身，朝着来时的路往回走，仿佛刚刚只是在做健身慢跑。

　　自己得罪了谁吗？

　　有谁想要自己的命吗？

　　这片街区有什么值得注意的东西吗？

　　里克走出了好几百米，月光下，周围空旷无人。

　　但他的后颈，凉意依旧。