第32章 你会比他更好

当夜，永星城的四大城门都没有关闭。

　　“来自国王的手令！让路！让路！”十几名骑士，同时持着九芒星旗和十字双星旗，脸色严肃地奔驰出城门。

　　“这就是全部的信使了吗？”北城门，城防队长脸色沉重地目送着信使们离开。

　　“不止。”紧急赶来的城防官摇摇头：“还有其他三个城门。”

　　信使们持着复兴宫的手令，分别赶向那些大人物们的所在——知晓内情的城防官心道。

　　这还不算，更多的是信鸦——被派向更远处的贵族们。

　　“出大事了。”年近五旬的城防官拍拍队长的肩膀，轻轻地道。

　　但愿，不要是又一个血色之年。

　　——————————————————————

　　坚定地谢绝了基尔伯特和姬妮陪同的泰尔斯（“抱歉，基尔伯特先生，姬妮女士，但这是我和她的盟约，我必须独自面对——我保证会告知你们谈话的内容。”——坚决摇头的泰尔斯），默默地走在约德尔的身侧。

　　开始的几分钟，两人都没有说活。

　　直到拐过一个墙角，把最近的一个卫兵隔离在墙后，泰尔斯才默默站定，看向面具护卫。

　　约德尔的脚步也随之停了下来。

　　“我们得谈谈，”表情犹豫间，泰尔斯深深吐出一口气，又加了一句：“私下里。”。

　　约德尔走到他的身前，默默蹲下。

　　“如您所愿。”戴着面具的秘密护卫道，轻轻搭上泰尔斯的肩膀。

　　下一刻，只觉一阵奇妙的涟漪泛开，泰尔斯和约德尔周围的一切，都变成了诡异的白色。

　　仿佛另一个世界。

　　“阴影之境。”约德尔简短地解释道。

　　泰尔斯点点头，但他依然神色严肃，并未被眼前奇异的纯白背景所吸引——他还有更重要的事情。

　　两人间一阵沉默。

　　“约德尔，”泰尔斯艰难地组织好语言，努力着开口道：

　　“你……对气之魔能师和我之间的事情……知道多少？”

　　约德尔一如以往地一言不发，只是微微低头，看向那个黑发灰眸的男孩。

　　“当莫拉特要跟我去书房私谈的时候，你是有意阻止他的。”泰尔斯轻轻闭上眼，慢慢地将事情的前后理顺，沉闷地道：

　　“你知道三楼的书房有特别的隔音处理，会隔绝血族的听觉和传音，所以你坚持我们留在二楼谈话，好去寻求瑟琳娜的帮助，在莫拉特的眼皮底下，传达至关重要的提醒……”

　　“让我瞒过莫拉特的老辣盘问，掩盖……”泰尔斯顿了一下，他慢慢睁眼，望着那个紫色的面具，最后还是坚定地道：“……掩盖我真实的身份。“

　　“是这样吗？”

　　泰尔斯定定地望着王室的秘密护卫。

　　那副面具，则一动不动地对着他。

　　又一阵难言的沉默后，约德尔的视角微微下垂，低沉嘶哑的嗓音，才自暗紫色的面具后传出：

　　“我……不像基尔伯特……”

　　“……我并不擅长言辞。”

　　在泰尔斯复杂的目光下，面具护卫沉沉地道。

　　“自红坊街之后，也不知如何开口。”

　　泰尔斯目光灼灼地看着他：“但是你从一开始就知道。”

　　约德尔的面具微微一动。

　　“是的。”他嘶哑的声音自面具后传来。

　　“那晚……”

　　“我一直都在，”约德尔的声音充满了沉重：“我听到了魔能师的话。”

　　“我也注意到了您的……不同寻常，面对魔能师时的异状，走廊里无故破裂的花瓶，蔓草庄园地下的爆炸……”

　　“所以我知道您是……”

　　泰尔斯深吸一口气：“那我父亲他……”

　　约德尔摇了摇头。

　　他的声音像是从另一个世界传来似的，在泰尔斯的耳中响起：“只有我，小先生，只有我知道……”

　　面具护卫没有再说话。

　　泰尔斯怔住了。

　　泰尔斯愣愣地看着这个一直以来保护着自己，却总是将面孔藏在神秘面具之下的怪人。

　　是啊，他一直都知道。

　　却替自己保守着秘密。

　　“为什么？”男孩听见自己的声音在微微起伏，充满了难以置信的惊讶：“你明知道我是，是那些……”

　　泰尔斯停顿了一秒。

　　他想起黑暗中的地下室，艾希达的脸在火光中忽明忽暗。

　　那一刻，他的舌头如有千钧之重。

　　但泰尔斯还是咬着牙，深呼吸一口，艰难而又痛苦地道出那个名词：“灾祸。”

　　“你明知道那些灾祸是怎样禁忌的存在——为什么还……”

　　约德尔缓缓扣住他的双肩，打断了泰尔斯的思绪。

　　“孩子。”他嘶哑地道。

　　“我见过……很多事，比你想象的要多一些。”

　　“这个国家和你的家族，”他轻轻地道：“从诞生的那一天起，就注定同那些灾祸……纠缠在一起。”

　　“六百多年前如此。”

　　“十二年前如此。”

　　泰尔斯心底一颤。

　　十二年前？

　　同灾祸纠缠的——璨星家族？

　　“现在亦如此。”

　　“我见过那些灾祸，不止一次。”

　　“我有种感觉。”

　　“真正可怕而令人畏惧的，不是那些灾祸。”

　　“而是我们自己。”

　　“是我们这些普通人，会为了那些所谓灾祸的存在，而堕落成什么样子，腐坏至何种地步，牺牲掉怎样的底限。”

　　约德尔停顿了一下，像是在思索着下一句话。

　　“我知道，您也许是‘灾祸’。”向来沉默的面具护卫，第一次在他的面前说了这么多话。

　　只听他犹豫地地道：“但我知道，这个国家的许多人，甚至……都已经变得比那些灾祸还要丑陋，还要可怕。”

　　“他们已经带来了灾祸，而不自知。”

　　泰尔斯不自然地皱起眉头。

　　“比如莫拉特？”

　　“他只是其中之一：黑先知早已不是先知，仅余黑暗。”

　　约德尔抬起头，暗色的镜片映照出周围的惨白色，泰尔斯的形象孤立其中，显得瘦弱而惨淡。

　　““相比之下。”

　　“泰尔斯先生，我更愿意相信您。”

　　约德尔似乎很久没有说这么多话了，但他努力寻找着词句的笨拙样子，和这副样子背后的坦诚，却让泰尔斯心情复杂。

　　那一刻，男孩不知道该以何种表情和心态，来面对这个秘密护卫。

　　“但为什么是我？”泰尔斯深呼吸三秒，再度开口：“就因为我身上流着璨星的血脉？”

　　约德尔缓缓地摇头。

　　“我不是基尔伯特，我相信的也不是所谓的血脉。”

　　“我相信的是，那个在绝境下也全力庇护同伴的七岁男孩，是与那些丑陋之人不一样的存在。”

　　“我也愿意相信您，一个出身微末的璨星，会成为这个腐朽的王国里……一个与众不同的国王。”

　　与众不同的国王？

　　泰尔斯下意识地出声道：“就像米迪尔王-储，我的大伯一样？”

　　约德尔沉默了几秒钟。

　　“不。”面具护卫出言道，声音低沉而伤感。

　　只听他嘶哑的嗓音，坚定地说道：“你会比他更好。”

　　“我知道，你的身上有他所没有的东西。”

　　泰尔斯微微一震，呼吸加速。

　　他看着不辨表情的约德尔，久久不能出声。

　　半晌。

　　“谢谢。”

　　好不容易平复心情的泰尔斯，只能说出这两个字。

　　平素伶牙俐齿的他，此刻实在无言以对。

　　单膝跪地的面具护卫，沉重而有力地点了一下头。

　　约德尔再次嘶哑地开口。

　　这一次，他的这句话显得更加真诚：

　　“约德尔·加图。”

　　“为您效劳。”

　　泰尔斯深深吸入一口气。

　　好半晌没有说话。

　　“还有一件事，”他听见自己艰难地问道：

　　“如果，那晚你一直都在……”

　　“你是……从什么时候开始……在的？”

　　约德尔的手微微一沉。

　　只听泰尔斯微微喘息，缓缓地道：

　　“你看见，看见奎德他在废屋里……”泰尔斯咬着牙，颤着声音问出来：“……了么？”

　　面具护卫轻轻松开手。

　　他没有说话。

　　没有说话。

　　那一刻，泰尔斯只觉得约德尔的面具，还有面具上的一双镜片，如此冰冷。

　　他的心突然一凉。

　　“你没有阻止他。”泰尔斯喃喃道，想起那一晚的血色。

　　“直到他进了我们的屋子……也没有阻止他……”

　　泰尔斯颤抖着问：

　　“为什么？”

　　“明明王子……也可能在那些乞儿里面不是吗？”

　　“而且……那些孩子……”

　　泰尔斯其实早有猜测。

　　但他不敢确定。

　　他必须问。

　　约德尔缓缓站起，打断了他。

　　“该走了。”

　　约德尔淡淡道。

　　“他们会怀疑的。”

　　那一刻，面具护卫就像一个毫无感情的机器。

　　让泰尔斯想起艾希达的笑容。

　　没有温度。

　　——————————————————

　　虽然瑟琳娜的房间，没有到姬妮所说的“一百米之外”那么远，但也没有想象中那么近。

　　血族们的客房，被设在了闵迪思厅宽阔的储藏地窖里，远离阳光，人群，以及泰尔斯。

　　“晚上好，泰尔斯先生。”脸色惨白的血族，不知活了多少年月的老管家，克里斯·科里昂在“房门”口微微鞠躬，对着约德尔露出死人般的笑容：

　　“欢迎回来，面具先生——刚刚你突然出现的时候，可是把我们都吓得不轻。”

　　约德尔没有回话。

　　克里斯不以为意地转向泰尔斯，轻轻点头：“殿下正在等待您的莅临。”

　　心情忐忑而复杂的泰尔斯抬起头，看了看身边的约德尔。

　　后者的面具微不可察地点了一下，走到房门的另一边，跟克里斯像两个门卫一样，站在门口。

　　泰尔斯也微微颔首，深吸一口气后，他推开房门，走向早已等待在里面的瑟琳娜·科里昂。

　　他刚刚的救命恩人。

　　也是继莫拉特之后的，下一个麻烦。

　　“啊，偶期待已久的盟友。”

　　红色眼眸的小女孩表情深邃，在黑色裙装的衬托下，对着他提裙行礼。

　　“看来，在偶的帮助下，”牙齿漏风的瑟琳娜，强调着‘帮助’二字，在令人不安的笑容里继续道：“里已经摆脱了麻烦呢。“

　　“那就是时候来谈谈，偶们的薪酬和肥报问题了？”

　　————

　　（第33章偶尔会被和谐，我把它贴在这里备用）

　　————

　　第33章：捐血一袋，救人一命

　　瑟琳娜早已等待在她的所谓“房间”里。

　　除了两盏不灭灯之外，漆黑一片——泰尔斯怀疑那两盏灯也是为了他而点的。

　　罗拉娜和伊斯特伦则不见踪影。

　　血瞳小萝莉的背后，依然是那个大得夸张的黑棺——如果不是亲眼见过血族们是如何拨弄一个机关，然后把它折叠还原成一副正常棺木的大小，泰尔斯都要怀疑血族是否拥有所谓的“魔法师”来搬运它了。

　　但此刻，看着这幅黑棺，泰尔斯的眉头皱了起来。

　　“怎末了？”瑟琳娜奇怪地问道。

　　“没什么。”泰尔斯淡淡地道，表情回复正常，把那句“你为什么要在房间中央放个马桶”给咽了回去。

　　“我来感谢盟友的支援，瑟琳——我可以这么称呼你吗？”

　　瑟琳娜微不可察地挑了挑眉毛，婴儿肥的小脸努了一下嘴。

　　只是支援，只是盟友的义务，而非需要你们回报的帮助？

　　真是狡猾而咬文嚼字的小子。

　　瑟琳娜不满地想着。

　　“只不过是传达几句不明所以的话而已——里还是叫偶瑟琳娜女士吧——顺便还掌握了里的一些肮脏小秘密，”瑟琳娜歪过头，露出一个可爱的萝莉微笑：“用夙夜的话来说……‘何乐而不为’呢。”

　　“是吧，特别是偶这位，跟魔能师之间不清不楚的亲爱盟友？”

　　两人之间静了一刻。

　　果然，老妖婆——泰尔斯心道：她不会放过这个机会。

　　“不，你的帮助对我而言很重要，我很感激你。”泰尔斯笑得很腼腆，眼神真挚，仿佛一个感恩的小男孩：

　　“否则，在黑先知面前，我可能连科里昂氏族内乱，你们在星辰避难的真相，都会向他招供的呢——那可是黑先知啊，谁知道他拥有这些秘密之后，会做出什么可怕的事情来呢。”

　　“我可不愿看到不好的事情，发生在我的盟友身上——但愿你也这么想，瑟琳。”

　　瑟琳娜的眼神瞬间变冷。

　　“一点也不肯吃亏，是吗，偶的盟友？”她故意泛起笑容，同时露出小小的獠牙：“还有，别叫我瑟琳。”

　　现在这套可吓不倒我了——泰尔斯好笑地看着这个五六岁样子的瑟琳娜，在他面前弯起嘴的样子。

　　“我以为盟友该互相信任，而不是来回威胁。”泰尔斯的笑容越发灿烂，他向前一步：“我们利益一致，亲爱的瑟琳。”

　　“既然偶们利益一致——请叫偶瑟琳娜女士——就请展现更多的诚意，比如偶和偶的属下，都需要更多的血，鲜血。”瑟琳娜红色的瞳孔聚焦着，也向前一步，看向泰尔斯。

　　果然，狗改不了——咳咳。

　　“活人的鲜血有点难——不过我此次来，是要履行盟约，”泰尔斯深吸一口气，向前一步，直视那对红色的眼睛，尽力把之前的干尸形象赶出脑海，微笑道：“把我们的共同利益绑得更紧一点——瑟琳。”

　　瑟琳？无礼的短生种——瑟琳娜略有恼怒地想着：等我从那个贱人手里夺回王位……

　　她看着泰尔斯自在的笑容。

　　“哼，这么说，”瑟琳娜轻笑一声，小小的嘴巴微微翘起：“里终于下定决心，要向偶求婚了么。”

　　额——

　　泰尔斯感觉自己的世界观震动了一下。

　　他一副吃了大便的表情，无可奈何地看向得意微笑着的四百岁老妖婆。

　　你赢了。

　　泰尔斯叹出一口气，在瑟琳娜发亮的目光下，卷起左手的袖子，把露出的手腕伸到红眼萝莉的面前。

　　“我的鲜血——这是说好的盟约。”他淡淡地道。

　　瑟琳娜脸有异色，随即化为笑容：“偶现在相信里的诚意了，亲爱的盟友。”

　　我还以为他会一直赖账呢。

　　女大公闭上眼，深深吸了一口气，嘴角的弧度越来越大。

　　这个男孩，也不是那么讨厌嘛。

　　“记得，八分之一品脱，瑟琳。”泰尔斯眼神凝重，呼吸急促：“不能多。”

　　“但也不能少。”瑟琳娜睁开眼，没有理会泰尔斯的称呼问题，她诡异地笑起来：“偶会掌握血量的。”

　　萝莉的脸上露出迷醉和狂热。

　　在这个时候，心中惴惴的泰尔斯才更觉得，在他面前的是一个四五百岁的血族女大公。

　　血量？

　　能换个词儿吗？

　　泰尔斯看着眼前化身美食家的瑟琳娜，艰难地咽下一口口水。

　　之前“干尸”的阴影一直挥之不去。

　　“欸，你眼神能不能温和一点……”

　　“你这个表情我有点害怕啊，心里毛毛的……”

　　“啊——给个提示啊姐姐，别这么血盆大口就咬上来啊喂！”

　　“啊！痛痛痛！”

　　泰尔斯慌乱的声音从房里传来。

　　约德尔的面具一颤，身形正要移动，却被眼前的血族老管家拦住。

　　“这是他们之间的盟约。”克里斯冷冷地道，毫不示弱地望着对面的面具护卫。

　　在血族的獠牙面前，人类永远都是弱势的一方。

　　哪怕那个幼崽——那个孩子是西陆第二强国的准继承人。

　　但随着吸血的持续。

　　似乎——不太对？

　　泰尔斯的声音再次从黑棺里传出来。

　　克里斯的脸色越来越难看。

　　“好，保持这个节奏。”

　　“保持理智，不能越界。”

　　“瑟琳娜，乖，为了我的健康，缓一缓……”

　　克里斯的脸色开始从白色变得铁青。

　　该死的短生种。

　　那小子，是故意的吗？

　　他恶狠狠地看向对面的约德尔。

　　约德尔举在半空中的手顿了一下。

　　克里斯脸皮抽搐地看见，约德尔外翻双手，做了个“无可奈何”的手势。

　　“是啊，”面具护卫嘶哑而无奈地道：“这是他们的盟约。”

　　约德尔轻松地站回门口，重新背起手来。

　　在克里斯发飙冲进房间之前，瑟琳娜总算是吸足了血液，满意地放开神情紧张的泰尔斯，舔了舔鲜红的嘴唇。

　　“感谢招待。”红眼的萝莉女孩甜甜地道。

　　“不客气，”这是面如土色的泰尔斯，他一脸不爽地坐在地上，抚摩着手腕上的两个小洞，嘴巴一张一合：

　　“捐血一袋，救人一命。”。

　　他总觉得对方偷吸了好多。

　　——————————————————

　　“别担心，那孩子比我们想象的都要坚强。”基尔伯特走下一楼大厅，看着怔怔出神的姬妮。

　　就在这时，闵迪思厅外，传来一骑奔驰的声音。

　　基尔伯特脸色一变——那是一个马上的信使。

　　“看来是个多事的夜晚啊。”姬妮回过神来，眼神复杂地看着那个信使，恭谨地递上一封九芒星印的火漆卷轴。

　　基尔伯特破开火漆打开卷轴，脸色越看越沉。

　　“出大事了。”基尔伯特放下卷轴，深深皱起眉头：“陛下急召我们入宫。”

　　“当然，你毕竟是他最信任的侍从官和前外交大臣嘛。”姬妮叹出一口气，毫不在意地转身，向楼上走去：“至于我就算了，我宁愿在这儿看着那个孩子。”

　　“不。”

　　基尔伯特转向姬妮，神色比任何时候都要凝重。

　　他对着姬妮，把那张卷轴的上缘提起，轻轻一抖。

　　纸张的底部，露出凯瑟尔·璨星的签名与九芒星印记。

　　“陛下急召我们所有人，即刻前往复兴宫。”

　　“包括那个孩子。”