第5章 疯狂的奎德

废屋不是一间屋子，而是永星城的一个地名。

　　它坐落在下城二区，毗邻臭名昭著的黑街，总面积大概也有一条街道那么大。

　　泰尔斯曾听兄弟会里的前辈们说过，废屋似乎是某个一百多年前的国王出资筹建的，里面也曾住满了王国首都庸庸碌碌但熙熙攘攘的市民们。

　　它亦曾有个比较体面的名字，只是没人再记得了。

　　而不知从什么时候开始，这里变成了台面下的帮会们接触谈判，偶尔也开仗火并的地方。

　　于是多少年过去了，热闹的街区住屋就在鲜血和刀斧的陪伴下，变成了现在空无一人，只余石墙砖瓦的废屋。

　　据说，废屋还一度被当成永星城里的秘密抛尸地，以至于时至今日，沐浴着首都阳光快乐成长的孩子们，都会被这样告诫：

　　“如果你再不听话，我就把你送去废屋。”

　　废屋的名声，也由此仅次于可怕的黑街。

　　而当黑街兄弟会趁乱崛起，并夺得了下城区地下世界的霸权后，废屋就成了他们管理城内乞儿的大本营。

　　为了防止乞儿逃跑，在布置了对应监视的打手之余，兄弟会在废屋四面都凿出了宽十尺，深十五尺的壕沟，沟里布满削尖的木桩和锈钉，只在废屋的正面留下一座可以用大锁反扣的铁门。

　　据说，每年都会有渴望自由的孩子试图越过深沟逃跑。

　　传言，在无数的尸体和试探后，终于有人在深沟里挖出了密道，逃了出去——但泰尔斯不知道真假，因为也没有人再回来过。

　　但起码在泰尔斯渡过的五年里，没有乞儿能找到那条传说中的密道。

　　反倒是在深沟里发现的尸体，随着兄弟会的生意扩张，每年都在增加。

　　废屋地如其名，由一间间废弃已久的石屋组成，这些废弃的石头房子不规则地坐落在大石门的后方，有的石屋彼此相邻，有的石屋则“离群索居”，总共二十多间，分住着几十个乞儿，多的时候甚至有上百人。

　　运气好的乞儿，分配到的石屋有井水，运气不好的，如泰尔斯所在的第六屋，就只能从其他屋里打水了——而这通常不是毫无代价的。

　　事实上，水源和食物常常引起乞儿间的冲突，像是第六屋的水缸，就是泰尔斯到废屋后的第二年，通过各种手段和隔壁的第十七屋达成协议，每周打一次水得到的。

　　此前他们——那时候尼德和科莉亚还没来，只有辛提、莱恩、凯利特和另外两个已经再无音讯的乞儿——连喝水都成问题。

　　而现在泰尔斯他们听到的，就是隔壁第十七屋里，源自他们的“头儿”，迭戈的叫声。

　　“卡菈！不！来人啊，任何人！我们没有！不是我们……”

　　泰尔斯还记得当年跟隔壁屋争水，他在迭戈的头上砸了一块石头，那时对方的叫声也跟现在差不多。

　　“不是我们！”

　　惨痛而恐慌。

　　以至于第六屋的乞儿们，大部分都没有反应过来。

　　但哪怕最镇定的泰尔斯，他的第一反应也是按照乞儿打群架时的惯例，把第六屋的大家赶回藏身的破洞里，事不关己，低调躲避。

　　之后很长的一段时间里，泰尔斯都对这个决定追悔莫及。

　　而泰尔斯则瞄了一眼角落那块不起眼的石板，踮着脚摸到十七屋的墙下。

　　他靠墙倾听，死死地盯着连通十七屋和第六屋的一个狗洞——这在当年是两个屋的孩子们结盟的象征——想要搞清楚怎么回事。

　　“迭戈他们怎么了？又跟谁打架了吗？”尼德在破洞里好奇地问了一句。

　　乞儿之间远非其乐融融，像第六屋这样和谐的屋子，在废屋里也不是多数。

　　许多乞儿的伤残乃至死亡，除奎德之外，事实上是由乞儿们自己造成的。

　　不到十岁的孩子们情绪变幻多端，下手又不知轻重，像是尼德和科莉亚到来之前，泰尔斯之前的两个室友之一，就是这样过世的。

　　但十七屋也算是废屋里的少数：迭戈是个棕色皮肤，小眼睛，黄头发，大大咧咧但意志顽强的孩子，九岁半的他显得比辛提和泰尔斯都更有领袖气质，至少十七屋的乞儿们都听他的话，这也让当年第六和第十七屋的争水之战波折再三。

　　“肯定是第十屋的卡拉克！他最爱欺负别的屋子了！”凯利特像是想通了什么，急急忙忙地说道。

　　“那我们要赶紧去帮忙啊！我们跟迭戈说好的！”

　　跛子莱恩闻言就要从破洞里钻出来。

　　但在月光照上他之前，莱恩就被泰尔斯一把推了回去。

　　“不是卡拉克！是别的事情！”泰尔斯脸色凝重地听着隔壁的惨叫声。

　　越听越是心惊。

　　随着一声钝响，像是某个沙包被甩到了墙上，但这次传来的是另一个孩子恩索拉的哭声。

　　“不，迭戈！”

　　泰尔斯记得这个八岁的孩子，当年争水的时候，恩索拉紧紧抿着嘴唇，死死站在迭戈的身旁。

　　两边开打的时候，也是他死死抱住辛提的大腿，不让他靠近迭戈和泰尔斯的斗争，要不是泰尔斯眼疾手快捡了一块石头，第六屋到今天有没有固定的水喝，还不知道呢。

　　“有些不太对！”

　　身为屋里年纪最大的孩子，辛提脸上的疑惑逐渐变成凝重。

　　作为跟泰尔斯合作得最愉快默契的乞儿，辛提沉默的时间占了大多数，但每当他开口讲话，总是很有分量。

　　“求饶啊！你求饶啊！继续啊！”

　　隔壁传来了一个浑厚但是疯狂的声音。

　　那一瞬，孩子们脸上的疑惑凝重，统统变成了惊恐。

　　“我最喜欢听你们这群崽子求饶了！”

　　废屋的每一个乞儿都不会忘记这道嗓音，这对他们而言简直比地狱恶魔般可怕。

　　至少恶魔不会一寸一寸地打断乞儿的骨头，不会一刀一刀地划开乞儿的脸庞，更不会把乞儿头朝下浸在水缸里，美其名曰“给你解解渴”（恶魔真的不会吗？至少乞儿不知道）。

　　是奎德。

　　奎德·罗达，黑街兄弟会的乞儿头目。

　　也是乞儿们的梦魇和灾星。

　　“不！奎德老大！我们错了！我们，啊啊……”

　　“看你们还敢不敢背地里骂我！敢不敢胡乱造谣！该死！红发的女人！该死！光头！该死！娅拉·萨里顿！你们全都该死！”

　　随着奎德已经有些神志不清的咒骂，隔壁传来一阵一阵的击打声。

　　“救命！救命啊！迭戈！卡菈！马里塔！你们快起来！快救救我！”

　　“快跑！快朝，呃……”

　　听得泰尔斯下意识地绷紧了神经，肌肉开始止不住地颤抖。

　　月光下的废屋，此刻显得惊悚阴森。

　　“天啊！守卫呢！里克先生呢！天啊！他要杀了我们，他要杀了我们全部……”

　　“不！不要！”

　　撕心裂肺的哭喊从不止一人的嘴里发出来。

　　泰尔斯用了一秒钟的时间反应过来，奎德到底在做什么。

　　他猛地转头，看向第六屋的大家。

　　尼德和科莉亚正在墙洞里瑟瑟发抖，刚刚还要冲出去帮忙的莱恩已经吓呆了。

　　凯利特跟辛提也好不到哪去，前者急切而恐惧的目光在几人间来回，想要开口却说不出话来，后者则是脸色苍白，死死地盯着泰尔斯。

　　“砰！砰！砰！喀啦！”

　　“你们这群该死的渣滓！连你们都敢嘲笑我！嘲笑‘血斧’奎德·罗达！连你们都敢……”

　　“哈哈，你们叫啊！怎么不叫了呢？给我叫！”

　　耳边疯狂的咆哮和痛苦惨嚎并行，伴随着每个人都不愿去深思的碎裂声。

　　泰尔斯知道，此时此刻，恐慌已经在第六屋中蔓延开来。

　　他疯狂地运转着脑筋，思索着目前的境况。

　　奎德又喝醉了，又在毒打乞儿。

　　不，看隔壁的情况，今晚的他，醉得不是一星半点。

　　不，奎德虽然混蛋，但也不会疯到一次把整间屋子的乞儿全部……

　　对了，里克呢？

　　废屋的守卫和巡逻的打手呢？

　　兄弟会安排在废屋的守备力量呢？

　　“泰尔斯，怎，怎么办？”听着隔壁的惨剧，辛提本能地觉得不对。

　　他苍白的脸上已经出了细细的汗，只是一个劲地问着泰尔斯。

　　“冷静，每个人都不许出声！我们……”泰尔斯皱着眉，苦苦思索着对策。

　　但他的话还没说完，第六屋和第十七屋之间的狗洞里，就冷不防钻出一个小小的身影。

　　科莉亚吓得低低地惊叫了一声。

　　泰尔斯眼尖，他一眼认出从隔壁钻过来的，是满头鲜血的乞儿恩索拉。

　　只是没等泰尔斯扶起他，恩索拉就挣扎着起身，踉跄间又狠狠扑倒在地上。

　　“快跑！快逃！我们快……”

　　恩索拉似乎快要崩溃了，连满脸的鲜血都无暇顾及。

　　泰尔斯和辛提紧张地把他扶起来，耳边的惨嚎声和怒吼声依旧，然而恩索拉似乎已经丧失了理智，只是神情恐怖地喃喃着“快逃”。

　　直到泰尔斯用一个耳光让他清醒过来。

　　“发生什么了？你们得罪奎德了？”

　　恩索拉的眼泪猛地流了下来。

　　“奎，奎德，他疯了！他要……我们不是唯一的，他，他全都要……一个屋子隔，隔着一个屋子进去，见……见人就揍，见，人就打，直到断气为止……“

　　恩索拉已经语无伦次，但足够第六屋的乞儿们听懂发生的事情。

　　六张小脸顿时一片煞白，连泰尔斯都不禁微微颤抖。

　　”我听见有哭声，就出去偷看，奎德拖着第三屋的拉里，血，血，都是血……然后他看到了我……”

　　“他抓着卡菈，卡菈，往地上砸，迭戈，迭戈想要阻止他……然后，他打了好几拳，迭戈一动不动……还，还有马里塔，呜呜，……”

　　泰尔斯听得头皮发麻。

　　他不是没见过奎德揍人的样子，事实上，他的后背还在隐隐作痛。

　　但大部分时候，在即将出人命前，奎德都会被闻声赶来的打手们阻止——至于那些被揍的孩子是不是会留下永久性的伤残，兄弟会没人关心这个。

　　“第三屋已经完，完了，我们也……他刚刚在打米德兰，我不知道还有多少……”

　　哭泣着诉苦的恩索拉话还没说完，就被泰尔斯一把捂住嘴巴！

　　大家的脸色变了，下意识地看向隔壁。

　　他们突然意识到，不知何时开始，隔壁的哭喊和咆哮都已经消失了。

　　第十七屋安静了下来。

　　就好像乞儿们都沉沉睡去。

　　只剩下一个粗鲁的喘气声，还在缓缓移动。

　　没人不知道这意味着什么。

　　第六屋里，几乎所有孩子都开始发抖。

　　就在那一瞬间，泰尔斯猛地转过头，尽量压低自己的声音：“听着，我们快……”

　　“砰！”

　　一声巨响，泰尔斯下意识地把恩索拉往身后扯。

　　第六屋的大门被踹开了。

　　门口，奎德摇摇晃晃的身影慢慢地靠近。

　　那张凶悍而又布满狞笑的脸，正朝着瑟瑟发抖的七个孩子望来。

　　“跑，跑到哪儿去啦？”

　　第六屋的所有人都被吓住了，泰尔斯也不例外。

　　“咦，你，你有点，有点面熟啊……”

　　奎德看着最前方的泰尔斯，迷茫地端详了一会。

　　“我，我记得你！”

　　他脸上的表情不断变化，迷惘到恍然，再到狰狞，最后变成咬牙切齿的凶狠和憎恨。

　　“啊，你是那个，那个被死光头抓住的小鬼……”

　　“是你！是你多嘴的！因为我揍过你，对不对！”

　　“一定是你……”

　　“一定是！”

　　那一刻，泰尔斯的内心一片冰凉。

　　————

　　里克小心地驾驭着马车，行驶在道路上。

　　他强迫自己冷静下来，并感受着脖颈后的温度。

　　幸好，一切正常。

　　那个鬼魂没有出现。

　　大概在为奎德头疼吧。

　　眼前，黑街兄弟会本部的大屋逐渐靠近。

　　里克轻轻松了一口气。

　　“会计师？”

　　熟悉的声音传来。

　　火把的亮光下，莱约克的脸庞出现在前方远处。

　　这个兄弟会的杀手满脸奇怪地招呼着里克：

　　“怎么是你？这可是动刀子的生意！就你那双算账的手，也想凑热闹？”

　　里克愣了一下。

　　但随着马车的行进，他看见本部大屋前，布满了影影绰绰的火把。

　　那是一个个静静站立的身影，每个人的身上都绑缚着代表兄弟会的黑布。

　　至少有好几百人。

　　里克突然意识到，黑街本部的人手，几乎都在这里了。

　　借着月光，他看见自己的上司，身形肥胖的莫里斯，同时也是永星城人口生意的大佬头目，正和另外几个轮廓各异的身影——某个身高两米多的黄发巨人，一个暗红色长袍的神秘身影，和一个胖大憨厚的家伙——商讨着什么。

　　里克吓了一跳。

　　他认出来了。

　　那是另外几位会里的大佬。

　　甚至还有几位平常不会住在永星城的大头目。

　　下了马车，穿过一队队全副武装，从斧头、短刀、匕首到镶钉棒，整理着装备的黑布打手，里克径直走向莱约克。

　　“莱约克，很高兴见……算了，我不说废话了，今晚要干什么？”

　　里克不喜欢莱约克，正如他也不喜欢里克，大家只是因为工作的缘故，不得不常常碰面，对此两人都有心照不宣的默契。

　　但这里知道内幕最多，而又最快能问到的人，也就是莱约克了。

　　“老大没跟你讲吗？”

　　莱约克瞥了他一眼，轻蔑地翘起嘴。

　　“老规矩，面对血瓶帮，除了魔能枪和步兵强弩，什么武器都能用……”

　　这个以效率和狠厉著称的杀手扶了扶腰后的弯刀，似乎在感受鞘内的锋锐。

　　里克心中一震：

　　血瓶帮？

　　杀手深吸了一口气，嬉笑着舔舔嘴唇。

　　“今晚，我们要拿下红坊街！”

　　————

　　“约德尔还没有消息吗？”

　　火炉前，头发灰白的中年贵族神情凝重地问道，他的面前是一张华贵的椅子。

　　“耐心，我的朋友。”

　　“我们等了十二年，无所谓再多等一会儿。”

　　健壮的身影自椅子上起身，抓起一柄镶着亮蓝色晶石的权杖。

　　细看之下，那柄权杖上的晶石居然在缓慢，但却有规律地闪烁着点点的星芒。

　　“我们无谓的猜测，只会是对约德尔能力的怀疑。”

　　“他带着那盏灯的子焰不是么？我相信他会找到的。”健壮的身影缓缓道。

　　他的眼眸映射着炉火：

　　“他也会成功的。”

　　中年的贵族深深鞠了一躬。

　　“我并非怀疑约德尔的能力，只是，”他顿了一下，叹息道：

　　“约德尔够冷静，也够冷酷，对您的忠诚也毫不动摇，但我担心的是，除此之外的其他一切他都毫不在乎，就像十二年前一样……”

　　中年贵族没有继续说下去，而健壮的身影也没有立刻答话。

　　健壮的身影提着权杖走到落地窗边，望着窗外那座灯火通明，华光璀璨的大神殿。

　　连月光都无法与这样的光芒争辉。

　　“那你就去准备吧，即刻秘密前往神殿……有了消息就马上出发，不用等约德尔的回报。”

　　健壮的身影缓缓道：

　　“我没有理由怀疑约德尔。”

　　“但是，多一手准备，也是好的。”