第6章 第一滴血

当泰尔斯回过神来的时候，他已经被奎德扼住喉咙，提在了半空。

　　他想要挣脱，想要呼吸到一口空气。

　　突然，指甲在奎德的右手背上陷了一下，像是抠到了一块空洞的伤口。

　　泰尔斯没有犹豫，脸部已经憋红了的他，双手指甲死命地抠了进去。

　　“啊！”

　　奎德痛叫了一声，松开铁箍一般的双手，把泰尔斯狠狠地甩飞到墙壁上。

　　奎德抓着自己的手掌，上面，被娅拉用刀钉穿的伤口，又开始流血了。

　　“该死的娅拉·萨里顿！该死的小鬼！”

　　泰尔斯的眼前一片昏暗，一个熟悉的场景回到他的大脑里。

　　“偏差行为，这是我们对于有悖社会规范的人类行为的称呼，一般人习惯称之为犯罪。但我们必须知道，犯罪只是偏差行为里很少的一部——我们关注的不是行为本身，而是这种行为在社会层面，在集体层面上的意义和理解——涂尔干是很早提出社会规范一说的学者之一，也是从功能主义角度看待偏差行为的——”

　　“有这样一种观点，对于偏差行为者的执法和惩罚，是权力主体形塑人民，塑造社会结构的基本手段之一——”

　　这是泰尔斯前世的记忆碎片，就在刚刚，他又找回了一部分。

　　“恶魔！你这个恶魔！”

　　就在这时，辛提一边怒号一边踢打着，把泰尔斯眼前的景象又驱散了。

　　“对！我就是恶魔！”奎德嬉笑着，“你说，恶魔会怎么炮制你呢？”

　　泰尔斯深吸了一口气。

　　泰尔斯抓起屋角的一块石头，狠狠掀开，把手伸进石头后一个隐蔽的洞里。

　　“算了，看你这么有种，就把你留到最后好了。”

　　奎德扔下辛提，还在对方已经脱臼的腿上，狠狠踩了一脚。

　　奎德离开院子，朝着屋里走来。

　　莱恩抱着双臂，眼睛死死盯着身下的地板，尽力把身子往墙洞里再缩一点。

　　凯利特颤巍巍地爬出墙洞，想要把已经无声嘶哑的科莉亚，拉出来一起逃跑。

　　但科莉亚像是已经吓瘫了，啜泣着，一动不动。

　　凯利特不敢看辛提那边，只是哀求一样，拉着科莉亚。

　　...........

　　抓到了！

　　泰尔斯摸到了自己想要的东西，狠狠地往外一抽。

　　然后？

　　然后他就被神情愉悦的奎德，从背后一把抓住了右臂。

　　“你以为我会漏过你吗？小鬼？我就知道，你是这群小混蛋里最狡猾，最奸诈的那个！哈哈！”奎德的手逐渐用力，得意地狞笑。

　　不。

　　泰尔斯感受到右臂被收紧的疼痛，奋力想要转身，同时想要把左手上的东西刺向奎德。

　　“一把——匕首！哈哈！小鬼，你居然想用一把匕首来对付我？哈哈哈哈哈，你准备怎么做？扎我的大腿吗？”

　　奎德一把将泰尔斯拉起来，狂笑着。

　　泰尔斯绝望地想，匕首，那把自己从落日酒吧里偷来的无鞘匕首。

　　那是最后的希望。

　　“哟！”

　　奎德惊奇地看向了泰尔斯身后。

　　那里，是泰尔斯从洞里抽出匕首时，用力过猛，而带出的一枚钱币。

　　“银币！哈哈哈，果然是该死的小鬼！你私藏了一枚银币！”

　　泰尔斯想用左手挣扎，但一个七岁孩童的力气完全不够，只能在奎德硬得跟铁皮的腹部上一下一下徒劳地砸。

　　奎德没有理会泰尔斯不痛不痒的拳打脚踢，只是狞笑着，用匕首把那枚银币挑起，在半空中甩了个面，然后用匕首的另一面接住。

　　奎德又用匕首托着银币，甩了几个刀花，他点点头，很满意自己玩刀的手艺，看来还没退步。

　　接着，他把泰尔斯往外拉了几步，把银币扔进了靠着院子的火堆里。

　　“作为撒谎的代价——那就赏你这枚银币吧。”

　　泰尔斯看着火堆里逐渐发黑的银币，突然意识到奎德要做什么了，他越发疯狂地踢打着。

　　就在此时，泰尔斯突然用余光瞟到，跛子莱恩，那个一贯以来都怯懦，胆小的莱恩，正颤巍巍地摸到奎德身后，举起一块石头。

　　莱恩的力气不够，石头只砸中了奎德的后颈。

　　但足够引起奎德的注意。

　　“跑！莱恩！”

　　“快跑！”

　　泰尔斯，和另一侧痛苦地抱着自己右腿的辛提，都大喊出声！

　　但莱恩是个跛子，他的腿在乞讨时，被一个脾气不好的盗贼打断了，缺医少药的乞儿之后就成了跛子。

　　莱恩惊惶地后退，转过身，一瘸一拐地奔逃。

　　泰尔斯被奎德拖着，跟着他追向莱恩。

　　莱恩很快就被奎德追上了。

　　奎德怒极反笑。

　　“瘸子！”奎德张大嘴巴，野猪一样狠狠地喘着气，“刚刚砸得真痛快啊。”

　　“扑通！”

　　莱恩被他踹倒在地上，眼里满是恐惧和后悔。

　　“我——我——”

　　没等惊惧到极点的莱恩说完话，奎德就飞起手上的匕首，狠狠扎在莱恩的右手腕上！

　　“啊啊啊啊——”

　　莱恩的惨叫震耳欲聋，连泰尔斯都颤抖了一下。

　　等到莱恩不间断的哀嚎，变成痛苦的呻吟，已然麻木的泰尔斯，感觉到自己又被奎德抓起了衣领。

　　一阵滚烫袭来。

　　泰尔斯睁开眼睛，只见眼前是那柄匕首，上面托着那枚银币。

　　被火烧得滚烫发黑的银币。

　　“张开嘴。”奎德狠厉而冷漠地道。

　　边上，莱恩抱着血淋淋的右手，眼珠里已经没有了感情，只是木然地侧躺着，身子时不时颤抖一下。

　　泰尔斯收回目光，冷冷地看着奎德。

　　“不肯吗？”

　　奎德摇摇头，嘿嘿一笑：“那眼睛也是可以的。”

　　言毕，他就抓着匕首，以及托在匕首上，烧得发黑的银币，贴近泰尔斯的眼睛。

　　就在即将贴上他眼珠的一刹那。

　　“啊！”

　　泰尔斯怒吼一声，猛地一挣，咬住了奎德抓着匕首的手掌小指！

　　奎德痛得嘶了一声，身子后仰，银币从匕首上落下，落到泰尔斯裸露的胸口处。

　　一阵滚烫从胸口袭来！

　　“啊——不！”

　　剧烈的烧灼感！甚至引起了剧痛！

　　泰尔斯被银币烧得忍受不住，松开了咬着奎德的牙齿，伸手就去捞胸口的银币。

　　“你这该死的小鬼！”奎德怒意勃发。

　　“那就给你留点纪念！”

　　他一拳击倒男孩，然后猛地扑上去，压倒泰尔斯，用匕首死死地压着烫黑的银币，抵在泰尔斯的胸口。

　　“嘶——”

　　只是冷却的材料，是血肉之躯。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　泰尔斯怒号着，随着胸口烧心灼骨的温度。

　　他浑身的肌肉，又开始燃烧一般的疼痛。

　　奎德压着银币，整整按了有五秒钟，盯着泰尔斯不断痛苦变形的脸庞，才感到解气，松开了泰尔斯。

　　泰尔斯一挣脱，就猛地扯住已经黏在胸口的银币。

　　银币滚落在地上，叮当作响。

　　“可惜，吞下去或者按在眼皮上多好。”

　　奎德小心翼翼地挑起银币，继续扔进火堆，“没关系，我们下一轮再来。”

　　泰尔斯狠狠闭眼，胸口的烧灼感似乎没有减弱，而是增强了，越来越烫。

　　似乎有一股力量在涌动。

　　当泰尔斯再睁开眼时，只是冷冰冰地盯着奎德。

　　奎德看着那双毫无生气的眼睛，突然觉得有些无聊。

　　“喂，小鬼，不想玩了吗？”奎德踢了一下泰尔斯。

　　泰尔斯死死地躺在地上，好像已经放弃了一切希望，一动不动，眼里尽是灰蒙蒙的绝望。

　　只有胸口，那被烫伤的地方，一阵阵灼热传来。

　　他喘了口气，环顾一圈，突然觉得有些无聊了。

　　赶紧解决这边，去找其他的小鬼吧。

　　举起左手的时候，奎德突然觉得奇怪？

　　就在此时，趴在地上的泰尔斯，已经绝望的他，右手似乎摸到了一件东西，让他微微一颤。

　　泰尔斯颤抖地爬起来，把手藏在身后

　　一切就这么发生了。

　　在辛提的眼里，只见前一刻还在地上颤抖着的泰尔斯，猛地扑起。

　　“去死！”

　　小小的泰尔斯奋尽两个世界，两种记忆的疯狂，朝着奎德的脖子伸出手。

　　“烦死了！”

　　奎德早就看到了他的动作，只是不在意地反手一肘。

　　然后，泰尔斯就被不耐烦的奎德，一肘击飞。

　　“砰！”

　　泰尔斯的头磕在一处破洞的边上，眼冒金星。

　　但他还是顽强地抬起头，看向自己的手。

　　那里，握着那把从落日酒吧偷来的匕首。

　　刃锋带血的匕首。

　　一切都好像静止在那一瞬。

　　奎德愣了一下，惊讶地低下头，看着被击飞出去，在地上不住咳嗽的泰尔斯。

　　奎德惊讶的眼神没有持续多久，他就意识到了自己身上发生的事。

　　他突然松开科莉亚，然后难以置信地，伸出颤抖的手，摸向自己的颈部。

　　入手一片温热、湿润和粘稠。

　　他双手胡乱扑上自己的脖子，惶恐地摁住颈部那个喷涌鲜血的大洞。

　　但颤抖的手和下巴像是都在反抗他的意图，鲜红得像颜料一样的动脉血喷涌而出，势不可挡。

　　奎德咬紧牙齿，只觉得腿下有些发软，于是后退了一步。

　　胸口上的灼痛还在持续，但是这一刻，泰尔斯抬起头，在科莉亚和辛提恐惧而震撼目光下，在莱恩分辨不出情绪的笑声中，冷漠却坚定地看向奎德。

　　“下地狱去吧。”泰尔斯死死咬着牙根，双目冒火，一字一顿地开口：

　　“没种的废物。”

　　他的眼珠凸出，似乎要瞪出眼眶般，死死地瞪着泰尔斯。

　　脖子上的感觉越来越冰冷，连疼痛都消失了。

　　奎德痛苦地咬紧牙齿。

　　但泰尔斯只是冷冰冰地看着他。

　　近乎绝望的奎德，艰难地伸出微微颤抖的手。

　　他把那只被娅拉刺穿的手，一顿一顿地伸向泰尔斯的方向，嘶哑地开口。

　　“该死的……小鬼……”

　　带着血的手无力地掠过泰尔斯的脸庞，留下一道血痕。

　　这就是“血斧”奎德·罗达，在埃罗尔世界最后的遗言。