第7章 逃亡计划

“咬紧这片柴，你会好受一点，对不起，我……我只能想到这个办法了。”

　　泰尔斯皱着眉头，跪在莱恩身前。

　　跛了一条腿的乞儿靠墙半躺在地上，，血液从“藕断丝连”的右手里缓缓流出。

　　莱恩木然地看着正在钝石上打磨匕首的泰尔斯，任他把一片木柴塞进自己的嘴里。

　　泰尔斯的身后，女孩科莉亚神情呆滞地坐在院内，左脸上那个被银币烧伤的地方刚刚上完药，正覆盖着一块布。

　　而那枚焦黑的银币，正被她紧紧抓在手里。

　　女孩瞪大眼睛，看看这里，看看那里，一会还抬头看看月亮，时不时神经质般地笑出声。

　　在她身后，奎德死不瞑目的尸体斜倚在破墙上。

　　一阵恶心向着泰尔斯袭来。

　　那种触感，那种把金属扎进血肉的障碍感，时不时地在泰尔斯执刀的手上隐约出现。

　　泰尔斯叹了一口气，强忍着第一次杀人的诡异感。

　　胸前的烧伤依旧在疼痛，为他分担走不少的注意力。

　　他必须杀死奎德，这点泰尔斯毫不后悔。

　　甚至在自己把匕首扎进他的脖子，在看着奎德不甘倒下的时候，泰尔斯还觉得一阵快意涌上心头。

　　那是复仇的快感。

　　那一瞬间，好像所有的的委屈和仇恨，都得到了舒缓和发泄。

　　好像久违的正义就在那个时刻到来。

　　简单粗暴，有效直接。

　　但是……泰尔斯闭上眼，把血泊中的奎德关在视线之外，却无法阻止空虚和寒意侵袭上他的全身。

　　不。

　　他一遍遍向自己重复：不能。

　　无论那一刻的感觉是多么快意恩仇与如释重负。

　　他不能喜欢上它。

　　那是杀人。

　　杀戮同类。

　　也许迫不得已，但无论出于任何理由，他都不值得以之为荣。

　　杀死奎德，绝不是为了变成像他那样的人渣。

　　更重要的是——泰尔斯转过头，望向科莉亚，把磨利的匕首放到火焰之中。

　　这些孩子，大概经历了他们人生里，最关键的一幕。

　　也是最可怕的一幕。

　　他的眼前又出现了一幕虚幻的场景，投影仪的光线和幻灯片的文字像破浪一样浮现。

　　“..从发展心理学的角度而言，儿童和青少年时期，是一个人心智和性格形成最关键的时期。Bloom的跟踪研究发现，这个阶段所经历的环境、互动、行为，都与将来的人格和心理发展有强相关关系。许多理论研究也认为，这种影响甚至可能伴随终身...”

　　泰尔斯摆摆脑袋，把又一片被找回的记忆深藏在心底。

　　乞儿们的心理健康是其次，但眼前要解决的，是如何存活下来的问题。

　　泰尔斯按下心底的恶心，把注意力转移到手上的匕首。

　　这柄匕首还没有成年人的小臂长，单面开刃，刀尖有偏向刃侧的微小弧度，木质的刀柄上缠着防止滑手的黑色皮麻带，刀锋的两侧则光滑……嗯？

　　泰尔斯突然发现，在鲜血和火焰的洗刷下，刀锋一侧上，出现了两个字母。

　　JC。

　　JC?

　　泰尔斯眼神微变。

　　再多的伎俩，再多的策划，再多的聪明……泰尔斯心想，也不如这柄名叫“JC”的匕首管用。

　　下一秒，泰尔斯眼神一寒。

　　上一刻还在烤火的刀锋，突兀地出现在莱恩的断手边上！

　　“嗤！”

　　泰尔斯一刀切下，毫不犹豫！

　　切断了莱恩手掌和手腕间仅剩的一点皮肉。

　　“嗯！嗯……哼哼！”

　　莱恩像落入开水的亚希尔河虾一样猛烈痉挛起来！

　　他紧紧咬着木柴，双眼痛苦地紧闭着，脸部夸张地扭曲，眼泪和鼻涕不住流下，吓人的呻吟在喉咙里来回。

　　泰尔斯赶紧拉过上好药——其实仅仅只是一些乌尔德龙草——的布条，顶着对方的挣扎，死死缠上莱恩的断手，来回狠狠地打了个节。

　　希望这样能管用，能止住血，不要感染，否则……

　　泰尔斯看向火堆，摇了摇头。

　　莱恩还在痛苦地抽搐，泰尔斯一边紧紧按住他的断手，一边竭力把剧烈颤抖的他揽进怀里。

　　“坚持住，莱恩，很快就过去了，坚持住！”泰尔斯闭着眼睛轻声安慰他，自己胸前的烧伤被莱恩擦过，又是一阵钻心的疼痛。

　　泰尔斯看向另一边：凯利特、尼德和恩索拉，三个不久前还好端端的孩子，此刻正静静躺在月光下。

　　像是睡着了一样。

　　莱恩的呼吸渐渐规律下来，但科莉亚又开始轻声地啜泣。

　　“泰尔斯，呜呜，我好怕，科莉亚没有伤寒，科莉亚已经好了……”

　　泰尔斯放下莱恩，转身把科莉亚抱在怀里，小心避开她脸上的烧伤，轻轻拍打着她。

　　“没事了，科莉亚，已经没事了。”

　　对不起。

　　是我没能保护好大家。

　　“泰尔斯！”

　　泰尔斯睁开眼睛。

　　辛提气喘吁吁地跑了回来。

　　泰尔斯深吸一口气，强迫着自己冷静：

　　“外面怎么样？”

　　辛提是第六屋的孩子里受创最小的，在泰尔斯帮他接续完脱臼的腿后（乞儿们的生涯，让他们掌握了很多自救的知识，例如接骨——或者拆骨），便被泰尔斯派去外面打探消息并放风，对可能到来的威胁做出预警。

　　“上面没有人来。”

　　“没有里克，没有打手，没有任何兄弟会的人，好像废屋以外的人什么都不知道。”

　　辛提年纪最大，跟泰尔斯的默契也最久，直接说了后者最关心的部分。

　　“奎德好像去过了不少人的屋子，有些人成功逃出来了，但是，不算上我们的话，至少六七个屋子里，什么动静也没有。”

　　泰尔斯的眼神一黯。

　　第六屋并不是最靠近大门的废屋。

　　他大概猜到那些屋子的命运了。

　　“现在大家都知道发生什么事了，大家都在传，说兄弟会要把我们全部干掉。有些人躲在屋子里不敢出来，但更多人都跑到街道上去了，还有人想要逃走。”

　　泰尔斯眼前一亮：“等等，你说打手们都不在了？”

　　辛提知道泰尔斯在想什么，他摇摇头，苦涩地道：

　　“没用，大门从外面被反锁了，卡拉克带着他们屋子的人在门口大叫，但是一个人也没叫来。除非能跨越壕沟和里面的尖刺，否则我们逃不出去。”

　　“我们，”莱恩抱着右手，挣扎着从地上坐起来，脸色苍白：“我们一定要逃吗？我们可以在这里等到早上，等到里克和其他的人来了，告诉他们是奎德自己发疯……”

　　“不行！”泰尔斯斩钉截铁地打断了莱恩，“奎德死在废屋，他们找到凶手的话，我们必死无疑。就算找不到凶手，他们也会拿乞儿们出来交代的。奎德的父亲在兄弟会里势力不小，他们不会就这么算了。”

　　“而且，”泰尔斯冷冷地看着莱恩，道：

　　“你还想等他们派来下一个奎德吗？就算下一个头目不像奎德那样，但等他知道自己的前任是死在乞儿手里，你还指望他好吃好喝供着你，然后跪下来，求你不要杀他吗？”

　　这一串话说出来，莱恩、科莉亚包括辛提都听不太懂，三个人眨巴眨巴眼睛，一副不明觉厉的样子。

　　泰尔斯看着三人的眼神，无奈地低下头，叹了一口气，道：

　　“简单说，我们必须要逃走。”

　　“哦。”

　　三个孩子这才“恍然大悟”般地齐齐点头。

　　泰尔斯无奈地摇摇头。

　　他的眼前突然又出现了一道场景。

　　零散的街道上大雪纷飞，一个窈窕的身影蹦蹦跳跳地走在前面，而他自己则在喃喃不休。

　　“……所以，韦伯用他的观察和史料总结，就资本主义在欧洲的发源一事为例，在书里对老马的经济基础决定上层建筑一说，冷嘲热讽……”

　　“虽然不明白你在说什么，但是感觉好厉害的样子呢。”

　　“唉……简单来说，就是韦伯在鄙视老马。”

　　“噢，是这样啊，那为了纪念韦伯，我们去吃小火锅吧！”

　　“明明是你在问我今天上了什么课，话题可以不要跳得这么快吗？而且为什么转得这么自然啊！”

　　“那就决定了，韩式烤肉！强袭自由，出击！”

　　“刚刚不是还小火锅——哎你别推我——还有什么是强袭自由啊——都说了不要推我——”

　　泰尔斯紧紧闭上眼，把这段从虚空里回涌而来的幻觉驱散。

　　最近的记忆回涌越来越频繁了，“往事”一件件地浮现。

　　但别是现在。

　　不能是现在。

　　现在还有更重要的事要做。

　　泰尔斯睁开眼，发现三个孩子都在等自己的决断。

　　他站起身来，深吸一口气。

　　“首先，在外面没人的时候，把奎德搬出第六屋，虽然很重，但几小时内，不能让人知道他的死跟我们有关。”

　　“然后，辛提，你去大家中间偷偷地传话——一定要偷偷的。告诉他们，第四屋左边的壕沟底下，有五根尖刺是松动的，拆掉它们，用石板或者什么东西盖住剩下的两根尖刺，就可以逃出废屋。”

　　辛提一惊：

　　“你，你找到了那条深沟里的密道？”

　　“密道？”莱恩和科莉亚也像是被吓了一跳。

　　泰尔斯什么也没说，只是拍拍辛提的肩膀。

　　“去吧。”

　　看着三人惊喜和崇拜的眼神，泰尔斯暗自摇头。

　　那不是某位神通广大的乞儿前辈挖的密道。

　　所谓的密道，是自己利用每周两次去西城门乞讨，所以可以夜归的理由，拿着匕首、树藤、亚麻布，和药剂店顺来的腐蚀剂，在四年里，偷偷挖出来的。

　　简直就像是埃罗尔世界的“肖申克的救赎”。

　　至于那个传说，根本就是子虚乌有的幻想。

　　从来就没有什么救世主，不是么？

　　泰尔斯又拍了拍辛提的肩膀，后者点点头正要转身，却挠挠头，疑惑地开口道：

　　“为什么要告诉大家？我们自己逃不行吗？人越多越挤，我们就逃得越慢啊。”

　　不，泰尔斯在心底说。

　　兄弟会不是吃素的，下城三区的每条街，每条路，每个转角都有他们的眼线，西门郊外也布满了他们的走狗或者惧怕他们的人，对于几个十岁不到的乞儿而言，就算逃出废屋，也很难逃出兄弟会的手掌。

　　在泰尔斯原本的逃跑计划里，还要再半年的时间，他就能完全摸清下城第三区到红坊街之间，兄弟会眼线的位置和规律。

　　再从落日酒吧跟格罗夫药剂店里准备好物资，那他们逃脱的可能性就会大大上升。

　　只要能逃到不属于兄弟会的红坊街。

　　但现在，现在根本不是最好的时机。

　　可为了生存，他们又必须要逃。

　　意外总是突然而至，不是么？

　　所以他必须把第六屋的私自逃离，变成乞儿的集体骚动。

　　只有第六屋失踪，那太明显，夜晚的大街上，兄弟会很快就会把三个孤零零的可疑乞儿抓回来。

　　其次，人越多，他们逃是得越慢，但也越安全，越不起眼。

　　但是，要把这些事情解释清楚的话……

　　泰尔斯仰头看着辛提，刺目的眼神让后者有些难受。

　　“辛提，你还记得我们四年前的约定吗？”

　　辛提愣了一下，低下头，略略思索。

　　他抬起头来的时候，眼神已经变得坚定。

　　“当然。”辛提看着泰尔斯，看着这个比自己矮一头的男孩，缓缓道：“你负责想，我负责做。”

　　泰尔斯郑重地点点头。

　　“我们，一起逃出去！”

　　————

　　娅拉·萨里顿百无聊赖地看着最后一个客人走出落日酒吧，然后懒懒起身，把他的杯子收起来。

　　今天的酒客不多，尤其是兄弟会自己的人，许多都被调去参加那场“大行动”了，就连厨子艾德蒙也提着砍刀去了，据说，是要去还个人情债。

　　老家伙也好久没回来了。

　　好无聊。

　　娅拉瞥了一眼墙上的时钟，凌晨三点半，有点早。

　　然而那个钟也有点慢。

　　那个钟已经很旧了，娅拉心想，连装永世油的后槽都生锈了，铁锈混进永世油里，大大降低了工作效率。

　　得想点办法，让老家伙出点血，换个时钟了。

　　落日酒吧这么多的生意，既没有市政厅的税务官来收税（“看在国王的份上，我会给他两根中指！”——娅拉），也没有不长眼的家伙来要保护费（“每人一百个铜子，我就能保护你们的手指，不被我剁掉，怎么样？”——娅拉），就连进货都是从黑街兄弟会的渠道里拿的优惠价（“纳尔·里克，你是管账目的，快跟这些躺在地上的兄弟，也跟我的这把刀说说，进货时究竟该给我什么价格，嗯？”——娅拉），出点钱，换个酒吧里的时钟总是可以的吧？

　　那个吝啬的老家伙。

　　关上大门，处理完吧台的事务，娅拉撂下围裙和抹布，紧了紧短皮裤，把前台的不灭灯——它的发明者取这个名字还真是讽刺——熄灭，走进后厨。

　　今天时间有点早，按照老规矩，做完锻炼的话还有……

　　下一刻，娅拉的脸色就变得冷漠狠厉！

　　她瞬间伏低，膝关节弯到便于发力的位置，闻名黑街的狼腿刀瞬间来到左手。

　　刀锋电射一般飞出！

　　“咚！”

　　狼腿刀狠狠扎在一个酒桶上，只剩刀柄露在外面，刀身还在不断颤抖。

　　“啊！”一个小女孩的惊恐尖叫响起。

　　娅拉缓缓地直起身子，把另外一把狼腿刀扎回靴子，然后点亮身侧的不灭灯。

　　灯光照亮了昏暗的后厨，几个小小的身影露了出来。

　　“娅拉，那个……”被狼腿刀吓得惊魂不定的狼狈男孩——泰尔斯咧出一个勉强的笑容，举起微微颤抖的右手，不自然地摇了一下：

　　“嗨……是我。”

　　娅拉冷冷地看着他，一言不发。

　　她的眼神犀利而可怕，科莉亚害怕地把身子朝着泰尔斯缩了一下。

　　几秒后，女酒保突然拔步走来。

　　泰尔斯身后的三个乞儿都不自然地往后退了一步。

　　“我知道，”娅拉冷冰冰地走到他跟前，从距泰尔斯耳朵两寸的木桶上拔出狼腿刀：

　　“否则，我瞄的就不是酒桶了。”

　　娅拉手腕一翻，示威似的在他面前挽了个刀花，才把武器插进靴套里。

　　“还有，你个小鬼……”

　　她阴恻恻地道。

　　泰尔斯突然心生警惕！

　　下一秒，男孩本能地迅速抬手，护住额头！

　　但在那之前，一根纤细的手指已经狠狠地戳了上去。

　　“啊！痛！”

　　女酒保的声音不满地响起：

　　“我说过了，要叫我——娅拉姐姐！”

　　————

　　“我从后门进来的时候，没看到艾德蒙，就想来后厨看看……”

　　落日酒吧的地窖里，除了泰尔斯之外的三个乞儿靠在装食物的大麻袋上，坐立不安，艰难但努力地啃咬着手里的白面包——他们好久没吃到这么好的食物了。

　　离他们稍远的地方，泰尔斯坐在高他一倍的酒桶上，平视着前方双手抱胸，单腿靠墙，慵懒却不失飒爽的娅拉·萨里顿。

　　如果换做前世，泰尔斯大概要抱着欣赏的眼光，把她细细地从头看到脚，然后抬头望天，在回味的同时，感叹这个世界的美好。

　　至于之后泰尔斯会做什么……当然是自个儿回家，该干嘛干嘛去。

　　至于现在么——抱歉，他还年轻。

　　“直说吧，为什么来找我。”娅拉依然是那副冷漠的神色，开门见山直入主题。

　　但泰尔斯已经习惯了，从他四年前第一次在酒吧后巷的垃圾堆里，遇到这个当时才十八九岁的“大姐姐”时，对方就一直是这样的口气和风格。

　　她就是这样的人。

　　他知道。

　　“奎德发疯了，他把废屋里差不多一半的乞儿都杀了。”

　　泰尔斯一脸凝重地道，同时默默握紧双拳。

　　一半的乞儿。

　　娅拉神情一动，先是难以置信，随后目色阴翳。

　　他，妈，的。

　　从看到这几个伤痕累累的乞儿开始，娅拉就对今天早些时候的事情，隐隐有了怀疑。

　　娅拉收拢神色，心里开始咒骂着里克。

　　这个管账的。

　　他把奎德灌醉，是为了……

　　你还真敢啊。

　　我居然就为了那十个金币，答应他了？

　　娅拉狠狠捏拳。

　　一半的乞儿。

　　就为……十个金币？

　　娅拉的表情黯淡下来。

　　这不是小事儿，肯定会触怒兄弟会。

　　“没有人来阻止他，也没有人来救我们，我们只能自己逃出来。”泰尔斯心情灰暗地道，几个小时前的那一幕似乎又再次出现。

　　娅拉不言不语，只是脸色沉郁地看着他。

　　远处的三个乞儿感受到这边的气氛，大气都不敢出一口。

　　最终，娅拉闭上眼睛，叹了一口气。

　　“我知道了。”

　　“你们先在这里躲着吧。放心，有我在，奎德那头大猩猩不敢来……”

　　女酒保的眼里现出狠色：

　　“如果他来了，我就把他下面那——咳咳——他的手给剁下来。”

　　泰尔斯抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　娅拉看了看另外的三个乞儿，皱起了眉头。

　　她认得出哪些是新伤。

　　尤其是那个右手被布包裹着的孩子。

　　天杀的奎德。

　　“等艾德蒙回来，我就让他去找上面的人。奎德干出这样的事，他逃不掉——这家伙，怎么不早点死掉。”

　　还有那个天杀的里克。

　　想到这里，娅拉有些意兴阑珊。

　　泰尔斯的眼色一黯。

　　他看着三个乞儿，深深吐出一口气，然后看向娅拉。

　　“今天兄弟会有大任务，所以守备和巡逻才会松懈……”

　　女酒保舒出一口气，放下靠在墙上的腿，站了起来。

　　“你们能逃出来，一定……唉，算了，我去拿药，如果要医生的话也——等等。”

　　正自顾自地说着话的娅拉话音一顿。

　　她突然意识到，眼前的泰尔斯不太对劲。

　　这孩子浑身伤痕，胸前的衣物被扯得七零八落，右手的袖子甚至被染得暗红。

　　“小鬼，你怎么了？”娅拉疑惑地问。

　　但泰尔斯没有回答，只是脸色越发晦暗。

　　等等。

　　这小鬼的眼神……

　　不太对头。

　　娅拉走到泰尔斯跟前，把他扯下酒桶。

　　女酒保蹲了下来，双手握住泰尔斯的肩膀，直视他的眼睛。

　　“小鬼，你……”

　　但泰尔斯依旧不言不语。

　　“你究竟怎么了？”

　　娅拉的眼神突然变得很严肃，也很急切。

　　起初，泰尔斯有些不敢看娅拉的双眼。

　　但是仅仅几秒钟，他就调整好自己，然后毅然地抬起头。

　　他没有选择，不是么？

　　“娅拉，奎德死了。”泰尔斯听见自己的声音平静如常，毫无颤抖地响起。

　　“我干的。”