第8章 JC

五小时前。

　　洛比克·迪拉今年四十三岁，是隶属于城防队的一级警戒厅长，管理着负责永星城西面安全的西城警戒厅。

　　二十个治安队，一个厅的大小警戒官，无数的文职人员，都任他差遣。

　　一百多名带着镇暴棍，迷你弩，防冲盾牌这样精良弹压装备的警务人员，近三百名装备着陨魔剑、弧光盾、永新甲胄以及破能弩箭这种反魔武装的高素质士兵，以及有二十个货真价实的终结剑士作为治安队长的精锐警备力量……

　　听命于他一人。

　　这对于一个出身低级贵族——洛比克的父亲不过是王国西部凯拉郡的一个小勋爵——的人而言，是十分罕见的。

　　要不是他攀上了凯文迪尔家族的高枝，也不可能在这个年纪就成为王都的西城警戒厅长。

　　在这段他向凯文迪尔家族输诚，然后得到官位回报的美妙关系里，只有一点小小的美中不足。

　　那就是，他在永星城所负责的区域。

　　西环区，以及下城区。

　　对，就是血瓶帮和黑街兄弟会血腥斗争的——最前线。

　　小小的美中不足。

　　美中不足？

　　啊呸！

　　国王在上，这简直就是天大的倒霉！

　　这是他那位白发苍苍的前任在交接时的告诫：

　　“你要嘱咐好手下的人，即使带队从营房出发，穿过西环区、下城区，前往西城门的时候……”

　　对，他的前任认为，对管理着整个西城的治安队而言，唯一需要做的事情，就是每天早上派遣警戒官和巡逻队，前往西城门换班执法。

　　“一定要注意——”

　　“为了你的钱着想，经过西环三区时，要客客气气，和气友好；”

　　“为了你的命着想，经过下城三区时，要提心吊胆，步步为营；”

　　“为了你的职位着想，到达西城门时，要兢兢业业，精神抖擞！”

　　洛比克很快弄清楚了这是为什么。

　　扎根西环三区的血瓶帮，树大根深，历史悠久，跟朝中的许多大人物关系不明不白，但定期会向城防队缴纳不少的“份子钱”，所以为了钱包着想，经过西环区时，要警民友好，鱼水欢乐，有事没事都睁只眼闭只眼。

　　盘踞下城三区的黑街兄弟会，心狠手辣，疯狂暴戾，王都里至今未破的刑事悬案一半都跟他们有关，必要时对官方的人也毫不容情，所以为了生命着想，经过下城区时，要眼观八方，耳听六路，一路小跑没事别停留太久。

　　至于西城门，那是永星城的对外门面，更是许多外国要人、大小贵族、诸神殿掌事官、各路冒险者到访永星城的必经之门，许多外交纠纷、贵族斗争、宗教对立、民间冲突都发生在这一块，也是宫廷大佬们盯得最紧的地方，所以为了职位着想，在西城门治安值守、执法巡逻时，要公正严明，勤业敬业，铁面无私为人民服务。

　　综上所述，所以，洛比克厅长接掌警戒厅的三年间，头发就已经白了一半，皱纹多了三根，因为回家时间不定还时常被妻子在床上冷战抗议，也是可以理解的了。

　　此时，洛比克坐在办公桌里，看着窗外的月光，脸色发愁。

　　他也不想加班的——实在是今晚有大人物打了招呼，不得不加班。

　　还有。

　　他愁的不是工作，而是眼前这个为他工作的愣头青。

　　科恩·卡拉比扬。

　　二十二岁的科恩，作为两个月前新晋的二级警戒官兼第三治安队长。

　　凭借着即使在终结剑士里也高人一筹的身手（要是能打败米兰达那个变态就更好了——科恩），高贵得难以置信的出身（“唉，老头啊，如果你是国王就更好了呢，那我也能混个王子——哎呦，老头你干嘛打我！”——科恩），以及年轻贵族里难得一见的从军经历，科恩在退伍后（“死老头！我明明没有签字，怎么就‘被退伍’了？一定是你不知羞耻地——哎呦，你干嘛又打我！”——科恩）毫不意外地成为西城警戒厅的第一王牌（“他们都说是因为我有个好爹，但老头你一定最清楚，我才没有个好爹——哎哎，老头你再打我，我就翻脸了啊！”——科恩）。

　　此刻的科恩，正扣着工整而威严的警官帽，在帽檐后露出几丝颜色好看的金发，靠着一身剪裁得当的蓝色制服，他强壮而不失匀称的身材被衬托得更为出色，他的脚下则踏着毫不反光的乌黑行军筒靴，再加上那张坚毅而英武的脸庞，简直是王都毫无争议的“少女杀手”。

　　可惜啊，自己要是再年轻二十年，再早一点调来到永星城，大概也是让王都贵族少女们尖叫的存在吧——当然，这是洛比克厅长走神时的空想。

　　因为那位年轻英伟的“少女杀手”科恩，此刻义正词严，滔滔不绝，坚定地向着洛比克厅长阐述自己的观点。

　　“大人，综上所述，我认为绝对不宜净空在红坊街的守备力量！”

　　青年警戒官的手在胸膛上坚决地拍了又拍，似乎要让上司知道自己的决心：

　　“特别是今晚！血瓶帮和黑街兄弟会之间极有可能爆发剧烈的冲突！另外，我收到手下的线报，黑街兄弟会在本部大屋前……”

　　“你在黑街还有眼线？”洛比克厅长被这句话稍微勾起了一些兴趣，他打了个哈欠，打断了警戒官的话。

　　“哈，兄弟会那帮疯子的眼线确实很难安插，”科恩不好意思地挠挠头，翘起嘴角，“但是在我精明而强干的……”

　　“蠢货！我看你是不要命了！”

　　洛比克厅长突然而来的咆哮掀起了一阵不小的波澜，把刚刚抱着文书经过门外的秘书，漂亮的红发乔拉小姐，都吓得滑了一跤。

　　“你以为，自己是终结之塔年终考核的第三名，兄弟会就不能动你了？你以为，自己出身卡拉比扬家族，血瓶帮就不敢动你了？最重要的是！你以为——”

　　愤怒的洛比克厅长，声音一浪高过一浪，把本来滔滔不绝的科恩唬得一愣一愣的。

　　“——自己长得比我帅，就可以指挥你的顶头上司了？”

　　门外，正在地上捡文件的乔拉小姐手一抖，已经捡好的文件又散了一地。

　　科恩顿时一愣，疑惑地默默后脑勺：

　　“额，厅长，有点跑题了，虽然我长得帅但是黑街兄弟会那边……”

　　“闭嘴！蠢货！”

　　恼羞成怒的洛比克突然觉得，这个老同学的儿子天天被他父亲揍，也不是没有原因的。

　　洛比克顺了一口气，缓缓道：“我知道你的心情，我也曾年轻和热血过。”

　　厅长大人看向窗外，缓缓叹息。

　　“三年前调来的时候，我也想着终有一日，要把下城区和西环区的罪恶和黑暗，都清理得干干净净，让市民们安心地走在街道上，不必提心吊胆。”

　　但洛比克话锋一转：

　　“但你就真的以为，血瓶帮和黑街兄弟会，仅仅只是上不了台面的黑帮？我派出二十个以一当百的终结剑士，加上四百人的警备部队，乃至巡逻队的士兵，就能一举扫除？”

　　科恩张大了嘴巴。

　　但不等他回话，厅长就冷哼一声：

　　“血瓶帮有领头的两位可怕的魔能师，八个异能战士，最近的十二至强，兄弟会则有可怕的三大——或者四大杀手，六大巨头，年轻一些的十三大将，你知道光是这些人里就有多少超阶，甚至极境的家伙吗，要是跑掉了一个难缠的怎么办？”

　　科恩不明所以地眨了眨眼。

　　洛比克一脸愤恨，他的话越说越快：

　　“还有他们遍布王国上下，势力波及西大陆的打手、盗贼、游侠、冒险者们，无孔不入的情报网，根深蒂固的关系网，体量可观的商业网，牵发动身的利益网，关键要害的秘密网，你以为都是吃素的吗！你以为这是在西线战场上跟荒骨人和兽族打仗吗？你以为我的警员、城防士兵都是没有家人孩子，没有社会关系，没有牵挂负累，你扯一扯嗓子就能去为你把命送掉的敢死队吗？”

　　科恩又是一愣。

　　“就算两大黑帮被扫除了，那跟他们有关的贵族阴私怎么办？靠着他们的威胁才能生存的行政部门油水和拨款怎么办？他们每年给宫廷里大人物们的供奉怎么办？失去黑帮的约束及庇护，而生计无着的贫民、暴民、无业游民们怎么办？没了黑帮的压迫，人们不再去神殿祈祷和捐献怎么办？没了黑帮制造的血腥事件，城里的药剂市场、炼金市场、农牧市场，只能通过黑帮走私进来的稀有药品和战略物资断货怎么办？还有失去生计蠢蠢欲动的冒险者、雇佣兵、异能战士怎么办？没有本地黑帮跟我们明里暗里的合作跟配合，王国秘科的人不能掌握外国间谍的地下行动怎么办？”

　　洛比克一口气咆哮完，累得喘了好几秒。

　　“这些林林总总，杂七杂八，又不能不考虑的事情，你都想过吗？”

　　厅长抱起手臂，显得更有威严：

　　“你以为今晚我把红坊街净空是为什么？没错，我告诉你，因为某位大人物直接跟我打了招呼，今晚那里会变成最血腥的战场！无论谁接近，都是不妙的下场！所以我不但要净空那里，还要贴宵禁告示，更要警告所有人不能靠近！你以为我们今天为什么加班？是为了到早上，我们的人能够联合市政厅的医务、消防以及地政部门，去为战争的失败者收尸，为战争带来的废墟收场！”

　　洛比克停下了咆哮，他喘息着，扯开害自己有些呼吸不畅的领口。

　　科恩沉默了。

　　他的拳头在身体两侧缓缓收紧。

　　“现在，前途无量的警戒官，科恩·卡拉比扬队长，”洛比克缓了一下，用正常的语气道：

　　“你可以出去了，好好反省一下，思考一下，为什么你父亲把你介绍来整个星辰王国里，整个西大陆上都最难待的警戒厅。还有，记得帮门外的乔拉小姐把那堆文件捡起来，那都是你的错。”

　　门开了，科恩缓步走出。

　　但他的眼神却黯沉下来，落寞而无奈。

　　看得在旁边捡文件的乔拉小姐好生心疼。

　　这些——洛比克厅长说的这些，我都知道。

　　科恩默默地想。

　　他把手伸向厅长室外的剑架，想要拿回他的佩剑。

　　但是，如果连最年轻的警戒厅长都如此老成谋算，如果连隐藏在地下世界里吸血的黑帮都不敢直面。

　　那这个王国，还要怎么改变？

　　科恩慢慢地把手放下。

　　他走到蹲下身子收拾文件的乔拉小姐跟前。

　　秘书小姐感觉到了科恩的逼近，脸一下就红了，正在想着要用什么语气感谢他的帮忙。

　　热血么？

　　科恩在心里暗暗苦笑。

　　从西线战场的死人堆里爬出来时，这个词，就不属于我了。

　　这不是热血。

　　科恩低下头，握紧拳头，落寞的眼里闪出坚定和怒火。

　　这不过是……正确的事。

　　是必须要做的事。

　　乔拉小姐的脸更红了。

　　她突然意识到，从科恩的角度，可以把她职业制服内，堪比叹息山脉的傲人风光一览无遗，而且——这很重要，要说三遍——他很帅，他很帅，他真的很帅！

　　红坊街。

　　科恩思索着，慢慢眯起眼睛。

　　下一刻，只见他神色冰寒，右手捏着的拳头突然一翻，厅长室门前就像刮起了一阵疾风！

　　“呼！”

　　等到疾风散去，科恩已经不见了。

　　随之不见的，还有他在剑架上的佩剑。

　　只留下咬牙切齿的乔拉小姐，狠狠地撕扯着自己因这阵风而打乱的红色长发。

　　她的身边，那堆散乱的文件，不知从何时起已经被归成一叠，整整齐齐地立在地上。

　　厅长室里，洛比克无奈地闭上眼睛，叹出一口气。

　　相比起红坊街……

　　那位大人物，对他还有个更麻烦的请求。

　　从那些进出西城门的落日信徒身上，查清楚，落日神殿究竟为什么封锁内坛。

　　那些信宗教的疯子啊，洛比克摇摇头，有关神谕的事情，自己怎么敢招惹？

　　尤其是落日女神那个泼妇。

　　呸呸呸！

　　洛比克摇摇头，把这个念头扔出脑子外。

　　换作六百年前，自己光是有这个念头，就会被落日女神的神殿祭祀，打进裁判所吧？

　　就这样看来，两位魔法女皇虽然也是脾气差的泼妇，但还是做了点好事的嘛。

　　呸呸呸！

　　洛比克摇摇头，也把这个想法扔出脑子外。

　　不，这个想法的后果，比之前那个还要糟糕。

　　———————————————————

　　时间回到现在。

　　“你说你……你杀了奎德？”

　　娅拉震惊地望着泰尔斯，像是第一次真正认识他。

　　“是的。”泰尔斯无比冷静地回答。

　　他深吸一口气，向这个美丽又危险的年轻女人，提出一个看起来很过分的建议：

　　“而且，请你帮我们四个，逃出下城三区。”

　　娅拉瞪大眼睛，好像看到了什么奇景。

　　但泰尔斯知道，他并不是在碰运气。

　　在废屋乞讨的四年时间里，他的世界也并不全是黑暗。

　　除了同舟共济的几个乞儿孩子之外，格罗夫药剂店的帮工燕妮，还有眼前这个看似难以亲近的女酒保——话说她真的只是酒保吗——就是泰尔斯在这个世界找到的，为数不多的暖色。

　　三年前，要不是她，自己早就在落日酒吧后巷的垃圾堆里，被莫里斯豢养的那只怒狼犬给咬死了。

　　据说，莫里斯——黑街兄弟会的一方大佬——还在那之后嘀咕了好久，怎么自己的怒狼犬养了六年都养不熟，居然自个儿跑了，不见了。

　　“你，你再说一遍？”

　　娅拉回过味儿来，像是听到了最不能相信的话，比如地狱恶魔重回人间或者天上诸神降临人间。

　　“我是说，我想请你……”

　　但娅拉打断了他的话。

　　“你刚刚杀死了星辰王国地下世界最可怕的势力，黑街兄弟会负责永星城乞儿生意的头目，奎德·罗达——军火老大‘铁心’山达拉·罗达的独生子。”

　　娅拉脸色铁青地一口气说完，伸出纤细的食指，在泰尔斯的额上狠狠地戳了一下。

　　“然后，你还想请我保护着你，背叛那个‘星辰王国地下世界最可怕的势力’，在黑街兄弟会肯定会到来的搜捕和追杀下——逃跑？”

　　“额，不太准确，”泰尔斯揉揉额头上的指印，在娅拉杀人的目光下讪笑着道：

　　“但是，没错。”

　　“大概就是这样。”

　　尴尬的沉默。

　　娅拉听着这个消息，好好消化了半响。

　　泰尔斯心里虽然着急，但还是静静地等待着。

　　娅拉回过神来，叹了一口气。

　　但她的表情迅速恢复冷漠和冰寒。

　　“哼，为了你，对抗整个兄弟会？你觉得我像是这样的好人吗？不，应该是，你觉得我看起来，就像是个好人吗？”

　　“你不需要跟兄弟会的人打照面！”泰尔斯急切地道。

　　“我们有自己的计划，你只用给我们一些食物和物资，帮我们瞒过兄弟会的耳目，直到我们逃到红坊街就行！这对你来说轻而易举！”

　　“求求你！”泰尔斯郑重地道，“我们只有你可以依靠了，娅拉姐姐！”

　　但哪怕他叫了姐姐，娅拉似乎也并不买他的账。

　　“哼，你只是个小乞儿而已。”

　　娅拉冷笑一声：“我好歹也算在兄弟会里讨生活，你凭什么认为，我不会立刻把你这个带着兄弟会血债的凶手，还有那几个帮凶一起交出去？”

　　泰尔斯沉默了一刻，低下头去。。

　　娅拉撇着头，似笑非笑地等待他的回答。

　　直到泰尔斯重新抬起头。

　　“因为我相信你。”

　　娅拉愣住了，没赶上泰尔斯的逻辑。

　　“什么？”

　　只见泰尔斯一字一顿，坚定地道：

　　“因为我相信你。”

　　“相信你不一样！”

　　不……不一样？

　　娅拉懵住了。

　　剧本拿错了吗？

　　这么肉麻的酸话，他居然也说得出口？

　　这小鬼，不是一直挺成熟的吗？

　　而且好歹是兄弟会，乞儿窝里摔打出来的人吧，怎么突然——是最近冥夜神殿的话剧看多了吗？英雄萨拉与先知凯鹏的友谊故事？

　　还是被奎德打坏了脑袋？

　　但泰尔斯深吸了一口气。

　　乞儿接下来的话，让她半晌难言：

　　“我知道，兄弟会里几乎都是人渣和恶棍，都是带着血债的变态，披着人皮的狂狼和恶魔，同情和善意，良知和怜悯对他们来说，连阴沟里的污泥都不如。”

　　”他们把家破人亡的少女卖到妓院，把走投无路的小孩打成残废，把毒品卖给十几岁的少女，把勤勤恳恳的商人勒索得身无分文，把遭遇天灾卖儿卖女的农民逼得饿死，把还不起黑账的人抓到大沙漠当奴隶卖掉，和堕落的贵族共同经营最丑陋不堪的秘密。“

　　“但我也知道，他们很多人都是迫于生计，都是迫不得已，都是从小耳濡目染，都是身在其中无法自拔，都是为了生存，都有‘我不能不这么做’的理由，才成为兄弟会最恶毒的爪牙，最狠辣的打手。”

　　“但正因如此，我才觉得，要是在这样的环境和情况下，在生存之外，还能坚持，坚持一点同情，一份怜悯，一道善意，一念良知，坚持做点好事，做个好人，能放弃以一手刀法挣黑钱、快钱的想法，能给哪怕最落魄的酒徒一杯免费的麦酒，能给被虐打的**一件披风……”

　　说到这里，泰尔斯顿了一下：

　　娅拉紧紧皱起双眉。

　　她没有意识到，自己咬住了下唇。

　　“能在寒风瑟瑟的垃圾堆里，为了救下一个素不相识的孩子的性命，不惜杀掉兄弟会大佬的爱犬，并且在之后的四年里，一直帮助他、支持他、关心他……”

　　说到这里，泰尔斯抬头看着娅拉，目光里是真诚和希冀：

　　“能做到这些，我觉得，要比在兄弟会里做个纯粹的坏人，做个抛弃信条和良知，恶贯满盈，做个天天快意而舒心的坏人，要更艰难，更危险，更……”

　　“停！”娅拉脸色不甘地抬起头，双眼通红，“小鬼，你又不是我的什么人，你怎么，你怎么敢……”

　　但她的话被泰尔斯毫不在乎地打断。

　　“娅拉·萨里顿！”

　　听见这个名字，女酒保微微一震。

　　泰尔斯深吸一口气：

　　“我见过你一刀把狗劈成三段的刀法，也见过你砍掉来闹事家伙的手指，也知道落日酒吧里的酒客都很怕你，知道连奎德和里克，甚至连莫里斯老大都对你客客气气。”

　　“我不知道萨里顿这个姓氏在兄弟会里的意义，但我想你大概也曾经满手血腥，甚至杀人盈野，可能你的家族和周围都是兄弟会的人，可能你的父母兄弟都是罪行累累的家伙。”

　　娅拉没有打断他，而是表情落寞，陷入仿佛死一般的沉默。

　　“所以，其实我也不知道，你到底是不是个好人，算不算一个好人。”

　　泰尔斯默默地掏出一柄匕首。

　　娅拉的眼神凝结在半空。

　　“但这柄匕首，是我从你的酒吧里偷来的。”

　　泰尔斯慢慢地举起匕首：

　　“我知道，那天我只不过跟你说了一句‘我又没有刀，怎么可能砍得动柴火’，然后那天下午，这柄匕首，就自己出现在了杂物间里最显眼的位置。”

　　娅拉缓缓皱眉。

　　泰尔斯努力勾起嘴角：

　　“我一直都知道的。”

　　“这柄匕首，我之前一直以为是别人落下的，也许是艾德蒙，但直到今天，这柄沾了血的匕首，才从刀刃上浮现出‘JC’两个字。”

　　“也直到今天，我才从醉酒的奎德嘴里，听见你的全名。”

　　泰尔斯抬起头，直视娅拉，眼里隐约的星芒让她心里一抖。

　　“也许那是你的姓名缩写，JC。”

　　“娅拉·萨里顿。”

　　娅拉咬紧了牙齿。

　　看着那柄匕首，她的双拳开始微微颤抖。

　　她甚至都没有注意，为什么一个从来就没机会读书识字的乞儿会看得懂匕首上面的字母，还拼得出她的名字。

　　“娅拉·萨里顿，JC小姐，我想让你知道，我一定要让你知道。”

　　泰尔斯顿了一下。

　　“今天，你送出的这柄匕首，救了我的性命。”

　　“你也救了那边那三个，连普通的白面包都觉得像是国王大餐的三个孩子的性命。”

　　娅拉的双拳越捏越紧，眼神逐渐聚焦。

　　这可恶的小鬼。

　　“所以，虽然我不知道你以前是什么样的，也不知道你以后会怎么样，但我总是觉得，觉得……”

　　泰尔斯挤出一个苍白而脆弱的笑容，直直地望进娅拉的眼神：

　　“你还是想要……”

　　“做一个好人的。”

　　“JC！”