第9章 向命运出发

凌晨四点半，红坊街。

　　莱约克的身影突然出现在一座民宅的房顶，旋又鬼魅般消失。

　　下一刻，他在民宅旁的小巷里再度现身。

　　再下一刻，他的衣袂又掠上宽阔的大道。

　　腾挪闪跃，来去自如。

　　身为黑街兄弟会里里最有前途的杀手，这种程度的移动对莱约克而言只是家常便饭：他的目标们往往在措手不及的错愕间，就被取走性命。

　　除了今天。

　　莱约克缓缓移步，跨过一片血泊。

　　宽阔的街道上，暗沉的鲜血几乎浸透了每一条砖缝，几十具尸体，杂陈其间，横七竖八，既有缠着黑绸的兄弟会精锐，也有绑着红头巾的血瓶帮中人。

　　轻风从尸堆里吹起了一块黑绸布，带出烈烈风声。

　　莱约克却如羚羊般猛然回头，对着向他飞来的黑布怒吼一声！

　　他的身形再次消失！

　　杀手再一次出现时，已经在对面商铺的招牌上了。

　　风声平息。

　　黑稠颓然落地，恰巧在莱约克刚刚所站的位置。

　　而莱约克则死死地盯着那块绸布，目眦欲裂。

　　看上去就像这块绸布正追在他身后，而他在尽力摆脱着追击似的。

　　远处传来隐隐的厮杀声。

　　杀手的衣袂开始飘动——风声再起。

　　下一秒，莱约克略显焦急的脸容突然一收，取而代之的是冷静与狠厉。

　　电光石火间，莱约克含胸弓身，他的弯刀以诡异的角度传出左腋下，如阿曼巴蛇捕食，雷霆般刺向自己的左后方！

　　刺向他身后的空气。

　　然而……

　　“嘶啦！”

　　衣帛撕裂的声音传来。

　　拂面的微风突然一转，急剧增强，刮得风声大作！

　　杀手跃下招牌，在空中翻滚，但他的嘴唇已然翘起。

　　一刀命中。

　　莱约克平稳无声地落地，在心底默默道。

　　“‘随风之鬼’，罗尔夫。”

　　在渐渐远去的风声中，他轻声道出对手的名字。

　　“我们终于见面了。”

　　莱约克抬起弯刀，满意地摸了摸刀尖上的鲜血，脸上的焦急和愤怒已经消失不见，取而代之的是略见癫狂的兴奋。

　　沉默没有持续太久，在重新响起的风声中，另一个声音隐隐约约地传到莱约克的耳中。

　　“所以你是‘静谧杀手’莱约克？”

　　“真是个不错的绰号。”

　　这是个陌生而阴柔的男性嗓音，随着此起彼伏的风声，从四面八方飘来。

　　“是你运气太好呢，还是真的感觉到我的位置了？”

　　但莱约克只是静静地观察着四周，依旧维持着原本的姿势，一声不吭。

　　那个嗓音在风声中响起，如挂铃般清晰：

　　“你这样的杀手，在兄弟会太可惜了。”

　　随着风声落下，一个身影出现在莱约克面前的道路上。

　　一名穿着灰色紧身服，脸上刻着刺青的青发男子，嬉笑地摸了摸自己的左边锁骨。

　　那里，一道伤口正慢慢流出血液。

　　看清对手的刹那，莱约克的瞳孔遽然一缩。

　　他先前的一击，本该完美刺向对手的心脏。

　　在扎破心房血管的一瞬抽出。

　　结果……

　　自己的弯刀，居然只是擦过对方的锁骨？

　　面对眼前这个嬉皮笑脸的男人，莱约克惊讶了一瞬。

　　但经验丰富的莱约克迅速伏低身子，回复冷静，默默准备下一击。

　　一个杀手，永远都要对自己的下一击，有必杀的信心。

　　看到对手的反应，刺青男子——被称为“随风之鬼”的罗尔夫也微微一凝。

　　此时的莱约克眼神阴鸷，纹丝不动，像雕像一样立在地上，如生根老树，悄无声息，却令人不安。

　　“嗯，也许你不像传闻那么弱。”

　　罗尔夫轻哼着点了点头，略带忌惮地拉开双足，算是对对手的认可。

　　莱约克则一如既往，一动不动。

　　眼看下一次交手就在眼前。

　　但几秒后，被称为“随风之鬼”的罗尔夫脸色一变。

　　“算了，”罗尔夫转头看向另一条街道的方向，“没想到啊，喀尔卡居然被莫里斯干掉了，我该说，死胖子不愧是兄弟会的六巨头之一吗？”

　　罗尔夫转过头来，眯眼看向依旧静谧阴沉的莱约克。

　　“我躲一躲去，但别误会，”随风之鬼轻哼一声：

　　“我们的游戏还没结束呢，‘静谧杀手’。”

　　下一刻，随着风声突起，罗尔夫消失在眼前。

　　莱约克维持着原来的姿势，整整三秒。

　　三秒过后，他才缓缓地松出一口气，紧绷的肌肉松弛下来。

　　与此同时，莫里斯，黑街兄弟会的六大巨头之一，人口生意的掌薄人，就满脸凶狠地带着一队手下，出现在转角。

　　“老大！”莱约克立刻直起身子，向着莫里斯致敬。

　　“是‘随风之鬼’罗尔夫。”面对对方的疑惑，杀手对着敌人远去的方向努了努嘴。

　　胖大的莫里斯点点头，把手上的一个人——或者说，一具尸体随意地抛落地面。

　　死者是一个壮硕的男人，只是死前似乎极为痛苦。

　　要是兄弟会的专属黑医，怪医生拉蒙在这里，那他很快就会分析出：

　　眼前这个壮硕的男人，是来自东大陆基瑟里草原，游牧部落的异能战士，血瓶帮的中坚人物，“战狼”喀尔卡。

　　他在死前嘴唇发紫，眼角充血，指甲呈粉红色。

　　死因是……当然，窒息。

　　“找到其他人了吗？”莫里斯脸色凝重地问。

　　他跨过喀尔卡的尸体，丝毫没有除掉一个血瓶帮强敌的喜悦。

　　莱约克努力说服自己把注意力从尸体的身上拖回来，脸色沉重地摇摇头：

　　“没有。但是我在好几个地方遇到了透明的阻碍，有时在身前，有时在身后，就好像……空气突然凝结了一样。”

　　“我们被迫分开，不得不各自绕路，以期汇合。”

　　“空气？”莫里斯眼眸微凝。

　　杀手比划了一下，语气里带着凝重和担忧：

　　“对，我起初以为是老大你，但是那也太……”

　　莱约克小心翼翼地瞥了一眼他的上司：

　　“我怀疑，血瓶帮里还有某个我们不了解的、能力跟您类似的强大异能者，而他今晚出手了。”

　　莫里斯没有说话。

　　他只是紧紧地皱起眉头。

　　几秒后。

　　“那不是异能。”

　　“没有任何人的天生异能，可以做到这个地步。”

　　在莱约克疑惑的目光下，莫里斯咬紧牙齿，面色难看：“那是‘空气墙’。”

　　“出手的，是气之魔能师。”

　　莱约克愣住了。

　　魔能师？

　　气之魔能师？

　　传言中，血瓶帮的两大首领之一？

　　莱约克努力回想起对魔能师的印象，却惊奇地发现：在好几年的黑帮生涯里，他竟找不到任何一丝与魔能师相关的清晰细节，记忆里全是谣言和传说。

　　血瓶帮里的魔能师。

　　他们就像……就像黑街兄弟会里的“黑剑”一样。

　　想起兄弟会里有关“黑剑”的传说，莱约克不由心中惴惴。

　　为了这次万无一失的突然袭击，兄弟会聚集了永星城本部的几乎所有精锐，编排成组，务求出其不意，一击致命。

　　但兄弟会的精锐们却在进攻的一开始，就被数股巨力和狂风给击散开来，莫里斯所言的“空气墙”神秘的出现，隔开红坊街各地，兄弟会强大的精锐力量，瞬间分裂成首尾不能相顾的多头蛇。

　　而在吟游者传唱的诗篇里，怪物多头蛇基利卡，最终是被英雄耐卡茹一个头接一个头，砍下所有脑袋而死的。

　　所以，用这种诡异的手段分散他们的，是多年来只闻其名，不见其人的“气之魔能师”？

　　莱约克勾起嘴唇，手里的弯刀兴奋地颤抖：

　　不是兄弟会的每次行动，都能遇到血瓶帮传说中的首脑人物。

　　这是难得的机会。

　　但他并未注意到上司的脸色。

　　“真特么倒霉……”

　　莫里斯，兄弟会里这位肥胖的巨头恨恨地啐了一口，脸上露出深邃而复杂的表情。

　　莫里斯的心里远没有面上这么安定，他听着耳边不断传来的厮杀声，辨认着方位。

　　“本该是我们聚集精锐，出其不意拿下红坊街的一场漂亮仗，但是……”

　　莫里斯冷哼道：

　　“刚刚那么大的动静，负责此处治安的西城警戒厅却没有丝毫反应——大概是被收买了，而整个红坊街也空旷成这个样子……妈的，我们被血瓶帮埋伏了。”

　　况且……

　　莫里斯咬紧牙关，脑筋在不住转动，心跳慢慢增快。

　　气之魔能师。

　　那家伙来了。

　　那家伙。

　　但是今天晚上，气之魔能师本不该出现在这里……它不该知道这些……

　　“我们有内奸。”莫里斯狠啐一口：

　　“回去之后我要把兰瑟的肺给挤出来，给的什么破情报。”

　　莱约克聪明地低下头，没有跟着上司一起咒骂兄弟会的另一位“六巨头”。

　　但是……

　　传说中的气之魔能师啊。

　　老大准备怎么对付他呢？

　　莱约克跃跃欲试。

　　然而……

　　“既然敌人是魔能师……”

　　莫里斯深吸一口气，猛地转身，扬声下令：

　　“那就撤退吧！”

　　话音刚落，莱约克和其他人们都惊讶地抬头。

　　撤……撤退？

　　只见莫里斯不容置疑地道：“我们袭击红坊街的行动，已经全面失败了。”

　　全面失败？

　　莱约克不敢相信自己的耳朵。

　　虽然遭遇了意外……

　　但是。

　　明明才刚刚开始啊？

　　而且，而且能把对方的首脑引出来……

　　“你们分散出去，对着所有的自己人传令：放弃目标，回返原路，全力突围！”莫里斯恶狠狠地咬着牙：

　　“我们回黑街！”

　　莱约克呆呆地看着果断的老大。

　　整整好几个月的准备……

　　那么高的代价……

　　就这么放弃了？

　　气之魔能师……

　　莱约克心中浮起止不住的疑惑和不忿：

　　气之魔能师，有这么可怕吗？

　　————

　　娅拉看着泰尔斯，脸上的表情逐渐隐去。

　　时间仿佛过了很久。

　　但泰尔斯只是一动不动地盯着她。

　　直到对方呼出一口气，轻轻低下头。

　　“臭小鬼。”

　　娅拉面无表情，只是望着地窖里昏暗的地面。

　　害得泰尔斯连大气都不敢出一口。

　　但年轻的女酒保很快道：

　　“你啊，你，有没有人跟你说过……”

　　泰尔斯专心致志地听着。

　　“你很早熟？”

　　这次轮到泰尔斯愣了一下。

　　早熟？

　　这个……

　　赶紧想想，穿越者前辈们遇到被本地人怀疑的时候，都是怎么混过去的？

　　男孩摸摸头，红着脸，不好意思地道：

　　“嘿嘿，我很早熟吗？哈哈，那个，娅拉啊，你的意思我懂，但是呢，我还是很享受目前的单身生活的，暂时还不想……”

　　“叮！”

　　娅拉的表情瞬间扭曲，一指头狠狠戳上泰尔斯的额头！

　　“小鬼，你给我适可而止一点！”

　　“还有，叫我娅拉姐姐！”

　　泰尔斯痛苦地揉搓着额头，却在眼前淡出一片记忆。

　　那是一个暖阳的下午。

　　“吴葺仁！dota2不是没了你就运营不下去！你给我适可而止一点啊！”

　　“适可而止‘一点’……怎么你最近老是在说同一句话啊。”

　　“喂喂，这可是二次元里的名言啊，当然要……你怎么还在排下一场啊喂！”

　　“哎呀，朋友拉我开黑，不好意思不去嘛！”

　　“就你的dota水平？啊呸！你给我适可而止一点啊！”

　　“又是同一句话……喂，我的游戏鼠标！”

　　泰尔斯揉揉脑袋，把这段记忆埋进大脑深处。

　　最近是怎么了？记忆闪回越来越多了。

　　虽然不是坏事，但它总在关键的时刻……

　　泰尔斯摇摇头，看着脸色已经不一样的娅拉，直白地开口：

　　“我要求的不多，我们只要穿过红坊街，逃到血瓶帮的地盘，从那之后，我们自己照顾自己。”

　　娅拉微微一顿。

　　“没人会知道你，娅拉，你不会惹上麻烦的！现在是黎明前的夜晚，最是黑暗，从下城区到红坊街，帮我们瞒过兄弟会的眼线，这对你而言应该不是问题。”

　　娅拉看着一脸期望的泰尔斯，面色微沉：

　　“为什么是红坊街？”

　　泰尔斯心头一振，感觉有戏：

　　“在其他地盘，也许我们一出现就会被兄弟会注意到，但是红坊街，红坊街是兄弟会跟血瓶帮地盘的交界，那里是我们逃生的唯一机会！”

　　“而兄弟会一定会花时间收拾奎德在废屋闹出的烂摊子，等他们反应过来，也不可能再追过红坊街！”

　　这一刻，自信而坚定的泰尔斯微微翘起嘴唇。

　　“呼！”

　　娅拉叹了一口气，闭上眼睛。

　　“在废屋吸引了所有人注意的时候，你们直奔红坊街，嗯，也算是个计划。”

　　“凭我的身手和经验，引开兄弟会的耳目，也不是没有机会。”

　　再睁眼的时候，她的眼神突然变得犀利而精明，凌厉而可怕。

　　仿佛变成曾经的另一个人。

　　就连泰尔斯也很少见到这副样子的娅拉。

　　“但是，你们到了血瓶帮的地盘，就安全了？你这手能耍兄弟会一时，但长久不了。”

　　娅拉冷冷地看着泰尔斯：

　　“黑街兄弟会里能人无数，战力超群，连跟他们对台的血瓶帮也落在下风，在发现奎德之后再想起你们，只是时间问题而已。”

　　“而且之后呢，你们还能去哪？只要还在永星城，黑街兄弟会就总会找到你们的。”

　　“就算出了永星城，你又怎么知道，兄弟会的势力，不会比在永星城里更可怕，更肆无忌惮？”

　　娅拉的话仿佛瞬间击中了泰尔斯的软肋。

　　泰尔斯面色苍白地晃了晃。

　　对，他的计划还没有到那么远。

　　他能力有限，智慧有穷。

　　红坊街之后的事情，他根本无从猜测。

　　但是……

　　他们无路可走了，不是吗？

　　他们只有唯一的选择。

　　只有红坊街。

　　“那就是我们的事情了。”想到这里，男孩嘴硬地说道。

　　娅拉，一副精明狠厉模样的刀手娅拉，而非之前那个慵懒冷漠的女酒保娅拉，凌厉地摇了摇头。

　　“不可能。”

　　看着娅拉还在摇头，泰尔斯急了。

　　为了争取娅拉的帮助，自己已经浑身解数尽出……

　　他不能失败。

　　他的余光瞥见孩子们，拳头越发攥紧。

　　不能！

　　又不是玩足球经理！

　　不能失败！

　　泰尔斯抬起头，艰难地说道：

　　“我知道，相比于提供饮食，相比于送我匕首，这样的请求过分了。但是，请看看那边的三个孩子，他们的希望都在这个酒吧里了！娅拉，请你帮帮我！而且……”

　　娅拉挑起眉毛。

　　“而且……”

　　男孩很不愿意把下面的话说出口。

　　在他看来，这完全就是赤裸裸的逼迫和折磨。

　　但是……

　　泰尔斯深吸一口气：没办法了。

　　“而且你还欠我一个人情不是吗！”

　　泰尔斯语气坚决地道。

　　“哈？”

　　娅拉略显诧异，但她随即失声一笑。

　　女酒保抽出腿上的一柄狼腿刀，摆到泰尔斯面前。

　　“人情？”

　　“你是说，你曾经建议我把武器改成这个样子，就觉得这是一个人情？好吧，那也算，但这个人情你也占太便宜了吧。”

　　泰尔斯看着狼腿刀，脑子里浮现和娅拉曾经的回忆。

　　那是好久以前的事情了。

　　“娅拉娅拉，我想到能让你更快宰掉那只狗的办法了！”

　　“诶你这小鬼，说了多少次，要叫我娅拉姐姐！而那条莫里斯的臭狗已经在你的肚子里了，如果你还想活命，就别到处嚷嚷。”

　　“娅拉！就是这个！看看这张图！”

　　“咦！这种刀的样式和弧度……哪来的？好像挺有趣。”

　　“这叫狗-腿-刀！不管你信不信，可是来自于另一个世界的武器呢！”

　　“呸呸，狗-腿，什么破名字，就算要用，也换个好听、威风点的名字好吗！还有，叫我娅拉姐姐！还有，什么另一个世界？少去冥夜神殿看话剧，那里的人都神经兮兮的，当心把你的小脑瓜儿看傻了！”

　　泰尔斯想到这里，摇摇头，把回忆赶走。

　　他坚定地，一字一句缓缓说出下面的话：

　　“不，凭的不是这个人情，凭的是……是你把奎德刺激成这个样子，让他失去理智发疯，害得乞儿伤亡惨重，害得我们只能出逃的人情。”

　　泰尔斯沉重地说完这句话。

　　话音落下。

　　娅拉瞪大了双眼。

　　女酒保难以置信地望着他，美丽的眼睫毛不停抖动。

　　“你，你怎么……”

　　泰尔斯本来心里还有些忐忑。

　　但看着娅拉的表情，他终于肯定了自己的判断。

　　“是的。”

　　泰尔斯点点头，心里有些沉甸甸的。

　　“是你弄伤了奎德的手吧？他动手的时候，一边咒骂，一边叫着你的全名。”

　　也多亏他的伤手，奎德没在第一回合就把我干掉。

　　泰尔斯沉重地想道。

　　“我不知道是怎么回事，但奎德之前也许是来落日酒吧喝酒，惹到你了，然后他就不知道怎么的发疯失智，冲进废屋里来，宰掉了……宰掉了一半的乞儿。”

　　当然，还有很多蹊跷，比如从未现身的里克，比如一夜消失的打手们。

　　泰尔斯眼神晦暗。

　　“是吧。”

　　“所以，今晚的事情，跟你有关吗？”

　　这一刻，泰尔斯真真切切地看到了，娅拉眼里的颤抖。

　　该死的小鬼。

　　娅拉在心里咒骂道。

　　但她手上的狼腿刀不断颤抖，出卖了她此刻的心情。

　　太聪明了点。

　　不就是几十个乞儿嘛……

　　娅拉心里颤抖着，硬起心肠，努力说服自己：

　　我是混黑帮的，对，我很坏，我，我杀人放火无恶不作，怎么会，怎么会在意这点小，小……

　　她把手上的狼腿刀越捏越紧。

　　娅拉深吸一口气，思绪凌乱。

　　不。

　　那些人……

　　那些，乞儿……

　　他们又不是，不是我亲手杀的，跟我无……无关。

　　娅拉狠狠咬牙，眼中的情绪翻滚不断。

　　都是那个里克，那个该死的管账的。

　　跟我无关。

　　无关！

　　但是……

　　无关吗？

　　娅拉的眼前突然一晃。

　　她仿佛看到一个浑身是血的婴儿，包裹在一块名贵的毛毯中。

　　那一瞬间，她的心脏沉重得几乎运不出血来。

　　“所以，请你帮帮眼前剩下的这四个乞儿吧，”泰尔斯的话把她从回忆里拉出：

　　“因为这是你，这是你欠下我们的人情。”

　　泰尔斯心里极度不适，但还是强迫着自己说出这句话。

　　娅拉沉默了。

　　女酒保紧紧闭上眼，一声不吭地把狼腿刀插回靴筒。

　　泰尔斯心中惴惴。

　　“当然，如果狼腿刀的版型也算人情的话……那，那就算上好了，债多不愁嘛。”

　　泰尔斯强颜欢笑地道，试图扭转一下压抑的气氛。

　　只是收效甚微。

　　时间仿佛过了很久。

　　久得泰尔斯情不自禁地捏拳，在手掌心抠出血痕。

　　久得远处的三个乞儿开始瑟瑟发抖。

　　久得这股沉默，几乎压抑到令人窒息的地步。

　　终于，最后的最后，在昏暗狭窄的地窖里，娅拉缓缓地睁开眼睛。

　　眼神淡漠，平静无波。

　　“小鬼。”

　　她轻轻抬起头。

　　泰尔斯心中一凛。

　　“你真是个特别的孩子。”

　　娅拉默默地看着他，表情复杂难解：

　　“总是能一击命中，别人的要害。”

　　“奎德大概也是这么死的吧——被你一击致命。”

　　她的语气听上去竟有气无力，让泰尔斯心中忐忑。

　　但女酒保接下来的话，让泰尔斯如落冰窟。

　　“但是，没用的……”

　　娅拉一字一顿地开口。

　　“就算我肯帮你们，牺牲性命保护你们……”

　　而她的每一次停顿，都像要了泰尔斯的命一样：

　　“你也是不可能穿过红坊街的。”

　　那个瞬间，泰尔斯浑身上下都僵硬住了。

　　“因为今晚，黑街兄弟会将要袭击红坊街，进攻血瓶帮。”

　　“已经开始了。”

　　“今晚的红坊街，会变成永星城最可怕的战场。”

　　周围的时间好像痉挛了一下，花了好久才回到正常的时空。

　　“你……”泰尔斯回过神来。

　　他颤抖着双唇，大惊失色。

　　“你说什么？”

　　娅拉叹了一口气。

　　“所以，放弃吧，你也知道，既然红坊街已经是战场，那我再怎么厉害，哪怕拥有‘王国之怒’那样的实力，也不可能带着四个伤痕累累的孩子，度过两大黑帮巨头的火并。“

　　娅拉黯然道。

　　“不可能。”

　　泰尔斯震惊地望着娅拉，好几秒。

　　他机械地回过头，又看看远处三个已经把面包消灭得差不多的孩子。

　　科莉亚看到他看过来，还高兴地挥挥手：

　　四岁的女孩总是容易忘却伤痛。

　　然而……

　　然而。

　　泰尔斯恍惚地把头扭回来。。

　　“放心吧，”远处，辛提舔干净手上的面包屑，拍了拍依旧在惶恐的莱恩：

　　“泰尔斯会带我们逃跑的。”

　　“嗯，泰尔斯最聪明了，”科莉亚举起小半块面包，高兴地补充：

　　“他什么都做得到！”

　　莱恩握着断手，带着眼泪的他，既忍着伤痛，却也抱着希望，点了点头。

　　但地窖的另一边，在娅拉的面前，那个寄托着乞儿们信心和希望的男孩，却绝望地倒抽一口气，把自己的脸埋进双手。

　　“怎么会这样……”

　　“兄弟会怎么会在今天袭击红坊街……”

　　“为什么是今天晚上……”

　　“不应该啊……”

　　男孩喃喃自语，颤抖不已。

　　娅拉默然看着他，欲言又止。

　　“意外，又是意外……。”

　　“其他地方，我们根本去不了啊……”

　　“除了红坊街以及之后的西环区，兄弟会都有耳目眼线……”

　　“除非我们直奔下城一区，从那里去下水道，去诡道，那里是铁蝠会的地盘……”

　　“不行，铁蝠会早就臣服于黑街兄弟会了……”

　　“回去废屋？把奎德毁尸灭迹……”

　　“不可能，别的孩子早就知道了……”

　　泰尔斯脸色铁青，嘴唇苍白，额头上冷汗淋漓。

　　“总会查到我们的……”

　　“怎么办……”

　　“怎么办！”

　　看着男孩的样子，娅拉有些不忍心。

　　女酒保摇了摇头，拍拍他的肩膀。

　　“你们留在我这里吧，”娅拉叹了一口气，“我有信任的人，能把你们藏上至少一个月。但是无论如何，奎德死了，他们一定会来找凶手的。”

　　“我可以去找老家伙，”娅拉顿了一下，难堪地道：

　　“兄弟会里很看重老家伙的面子，你们……你们至少不会死。”

　　是的。

　　但是肯定生不如死——无望的泰尔斯在心底里补充道。

　　“有时候，”娅拉看着泰尔斯颓废的样子，感慨着这个聪明男孩也到了走投无路的时刻，“我们总要认命。”

　　泰尔斯眼前突然又模糊一片。

　　“葺仁，唉，她已经走了，你，你，你要节哀……呜呜……”

　　“我……我没事，放心好了……放心吧，伯母，我没事……真的没事。”

　　“我知道的，葺仁。呵呵，有时候，我们总要认命的。她既然走了，这就是我们必须迈过的一道坎，谁也不例外的，呵呵。”

　　“伯母……你……她……”

　　“要认命的……呜呜……认命啊……呜……”

　　认命。

　　我的命是什么？

　　穿越到这个世界上来，然后被宰掉吗？

　　我就活该接受它吗？

　　可笑。

　　读了那么多的书。

　　做了那么多的研究。

　　写了那么多的论文。

　　我又怎么会认命！

　　泰尔斯猛地抬起头，把娅拉吓了一大跳。

　　女酒保惊讶地发现，男孩不一样了。

　　他的眼里，此时充满了决绝和怒火。

　　“小鬼，你，你还好吗？”娅拉试探性地问道。

　　难以置信，她顶着男孩的眼神，竟有种想要错开视线的冲动。

　　泰尔斯突然吐出一句话：“兄弟会肯定会找凶手，是么？”

　　娅拉眯起眼睛：“嗯哼？”

　　“他们需要凶手。”泰尔斯淡淡地道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“但只需要……一个凶手。”

　　娅拉皱起眉头。

　　这小子……

　　泰尔斯看向远处的三个乞儿。

　　男孩深深吸气，然后缓缓吐出：

　　“他们留在你这里。”

　　娅拉着着实实地一愣。

　　“他们三个，都留下，你也要留下，才能保护他们。你得告诉兄弟会奎德做了什么，然后告诉他们，这三个乞儿是你碰巧撞见的。”

　　泰尔斯毫无感情地道，仿佛眼前一切都失去了颜色。

　　“我会跟三个孩子串好口供，我才是，才是那个‘单独’杀害奎德的凶手。”

　　泰尔斯面无表情，却特别强调“单独”一词。

　　“什么？”娅拉惊讶出声。

　　但泰尔斯没有理会她。

　　“而这三个孩子，只不过是无辜逃散的乞儿而已，以落日酒吧的影响，我相信你能庇护好他们，”泰尔斯的语气不容置疑：

　　“兄弟会问起来，你就这么告诉他们……让他们来找我，来找黑发的泰尔斯。”

　　“来找杀害奎德的……”

　　“唯一凶手。”

　　沉默。

　　难言的沉默。

　　直到娅拉抬起难以置信的目光。

　　“那你怎么办？让我把你交出去吗？”

　　泰尔斯摇摇头。

　　“我自己一个人走。“

　　不知何故，娅拉突然意识到：眼前这个邋遢、瘦小、遍体鳞伤的男孩，已经下定了决心。

　　而没人能够阻止他的决意。

　　没人。

　　但是……

　　“别傻了，小鬼。”

　　娅拉咬着牙，皱起眉头：

　　“你连下城区都走不出去的。”

　　“兄弟会并非只有不能见光的生意……从乞丐到店铺，从混混到地摊，从流民到乡农，他们的眼线到处都是，隐蔽而广泛。”

　　“天一亮，兄弟会的人就会把你抓回来。”

　　“到时候你只会后悔，后悔自己为什么没求我现在就杀了你。”

　　她不能让他这么去送死。

　　毕竟他只是个……

　　娅拉神情复杂地看着男孩。

　　……小鬼。

　　泰尔斯转过头，眼里的死寂让人害怕。

　　“是啊。”

　　泰尔斯冷冷地道。

　　“我大概是逃不掉了。”

　　事实上，从睁眼看到这个世界以来，在兄弟会郊外基地待了一年，在下城区待了四年的他，深知兄弟会的手段和能力。

　　但是……

　　泰尔斯先是看看三个乞儿，然后直视娅拉。

　　“但他们可以活下来。”

　　他的目光褪去寒冷，清澈而释然。

　　“可以不用承受，奎德留下的痛苦。”

　　不，奎德，已经给他们留下了永生永世难以忘却的痛苦。

　　他默默地道。

　　可至少……

　　至少……

　　泰尔斯握紧了拳头。

　　娅拉神色一动，张大了嘴巴。

　　“小鬼，你……”

　　泰尔斯没有答话。

　　但下一秒，女酒保就伸出双手搭上他的肩膀，却没有看他，而是把自己的脸转到另一边。

　　“你……”

　　而泰尔斯能感受到，娅拉的双手，这一对以稳定精准而见长的双手……

　　正在微微颤抖。

　　“你会……你会……你会被……”

　　泰尔斯神色一黯。

　　但他抬起头，目光倒映出远处的不灭灯，仿佛明亮的焰火。

　　男孩的心情突然平静下来。

　　不。

　　他还有一个地方可以去。

　　唯一的地方。

　　男孩慢慢地勾起嘴角。

　　而我早就知道了，不是吗？

　　念及此处，泰尔斯噗嗤地笑了出来。

　　命运啊，命运。

　　它真是个biao子。

　　不是么。

　　他看了看刚刚吃完面包，希冀地望着这边的三个——已经不再是乞儿的孩子。

　　泰尔斯转过头来，坚定但平静地看向娅拉。

　　“四点半了，过一会就天亮，你把该注意的地方都告诉我“

　　泰尔斯轻轻地开口，面对着脸色阴沉，双目通红的娅拉。

　　“我该出发了。”

　　娅拉心情一颤，失声道：

　　“你要去哪儿？”

　　你能去哪儿？

　　泰尔斯顿了一下，深吸一口气。

　　去哪儿？

　　“当然是……”

　　下一刻，在娅拉的视线里，那个狡猾可恶的小鬼咧开唇角，浮出酒窝，露出一个明亮而开朗的笑容：

　　“红坊街。”