第16章 白心 王休伦

……

　　乔文被俘虏了。

　　左右两侧，身上扎满了钉子穿着紫色防弹甲的士兵押送着乔文。

　　一行人在这艘巡洋舰上前进，进入指挥甲板。

　　在气密闸门开启后，叛乱星际战士们映入乔文视野。

　　这些星际战士穿着紫色盔甲。

　　肩甲上的标志则是马头形状。

　　乔文不知道这是当年堕落向色孽怀抱的哪个战团，心中暂时就用这些星际战士肩甲上的标志来称呼他们。

　　这些星际战士不多，只能称之为“混沌战帮”。

　　“那艘船是你的？”

　　混沌星际战士中领头的人转过身，指向舷窗外那艘帝国海军巡洋舰。

　　乔文点头。

　　“按照我们说好了的。”战帮头领走到凡人面前，摘掉头盔，露出镶嵌着脸皮的脸，“把沉思者的秘钥给我，我就放过你的船员。”

　　乔文看向左右战帮凡人士兵。

　　头领点头：“松绑。他身上没带任何武器。”

　　待绳索从乔文手臂上摘下后，他缓缓后退几步。

　　面对着众人，找好方位，再次站定脚步。

　　“佛-嘶——洛——萨！”

　　先是混沌战帮巡洋舰舰首部分的能量中断一瞬间，各种舰船防御系统，维生设备，在供能恢复后也不能立马运作，因为过于落后而进入缓慢重启状态。

　　而后是冲击波涌现。

　　指挥甲板里所有星际战士们的躯体在被掀飞出去时就变成碎块，而后更是黏贴在甲板墙壁上。

　　这一切在不到一秒钟时间里发生。

　　乔文感受到精神冲击，愣了一秒。

　　身后的凡人战帮士兵向他射击，子弹在飞向乔文时像是撞上了什么东西，掉落在地。

　　这个可以抵御实弹攻击的装备是亥伯龙仓库里的。

　　在离开星港时，乔文发现亥伯龙莫名其妙多了不少好玩意，他对科娜说这跟科学部绝对毫无关联，别往日志里录。

　　好玩意里用来单兵作战的还有一个东西。

　　恢复过来后的乔文自然垂下手臂，没有理会周围向他射击的敌人，径直走向指挥甲板中心，目光始终盯着那些设备。

　　在走路时，乔文手臂泛起光芒，白色粉尘从他手臂上脱落，然后在手心中汇聚成一把手枪。

　　乔文没有瞄准任何人，对着地面扣动扳机。

　　微型子弹像导弹一样脱离枪口，在空中划出完美弧线，钻进敌人脑袋里。

　　连续扣动几十下，打空弹药后，在场士兵被尽数杀死的同时，乔文也走到了设备们前，从脑机接口里拔出一根线贴在设备上。

　　亥伯龙号传输电子病毒，巡洋舰内所有机仆，电子设备，都在一瞬间被这更高效的骇入方式所瘫痪。

　　“为了帝皇！！！！”

　　吼叫声从指挥甲板舱门外传来。

　　已经清理完其他地方的恸哭者们奔跑着杀进指挥甲板，将剩下的没有武力的战帮仆人杀死。

　　“这个该死的战帮劫掠了两个世界！”一名恸哭者走到乔文面前，“我们从登舰鱼雷杀出来时到处都是拴在锁链上的青壮男女！”

　　“王座的仆人们已经让它们付出代价。”福罗斯从星际战士们身后走出，“谢谢你，乔文。你帮我们得到了这艘巡洋舰。”

　　距离乔文从光晕群星跑出来，再到极限马卡利亚把恸哭者接上，已经过了四个月。

　　现在他们正身处大漩涡战区边缘，即将到达巴达布星区。

　　大漩涡里的混沌战帮杀出来劫掠，乔文就想着帮恸哭者搞一艘船，所以发出信号诱惑这个战帮到来，然后再假装被俘虏。

　　再像之前于一路上帮助凡人消灭强敌一样合作，拿下整个舰船。

　　一切还挺顺利。

　　“我想帮这个星系解决掠夺者。”乔文说，“但也确实想帮你们。”

　　福罗斯抵胸行礼。

　　一艘属于混沌战帮的舰船。

　　帝国也会打捞敌舰使用，但往往需要很多净化流程，防止舰船上还有什么邪恶的东西。

　　但乔文只需要在这艘舰船各处多跑跑就行。

　　“我的船会拖着这艘船去终点，然后我们就可以道别了。”乔文说。

　　一路上，恸哭者们见识了亥伯龙号不少奇怪功能，但他们很默契的跟乔文一块沉默。

　　福罗斯总是怀念起那位胆小，暴躁，但又非常值得尊敬的审判官，有些时候他也觉得那位审判官的处世哲学并非没有道理。

　　乔文不是人类之敌。

　　足够了。

　　“让被战帮俘虏的人自己选择自己的命运。”福罗斯转身看向战士们，“他们可以留在船上，也可以去这个星系里的其他世界。”

　　……

　　半个月后。

　　亥伯龙号抵达引导船所在终点。

　　巴达布星系。

　　恸哭者战团，在经历亚空间风暴，抛锚，以及被调往大漩涡防区之前的那些烂事后，整个战团只有几十个人外加一台无畏机甲。

　　他们跟先前遭遇的战帮相比，唯一区别就是他们叫战团。

　　福罗斯认为大漩涡防区这边不会重视恸哭者，因为无非就是几十个星际战士到了，当地驻防的星际战士战团一个连队都比恸哭者多几倍。

　　然而福罗斯错了。

　　大错特错。

　　当亥伯龙号拖拽着恸哭者那抢来的船，自伪装出来的亚空间航行景象中现身时，巴达布星系中上百艘舰船组成的舰队行驶向他们的准战友。

　　舰队簇拥着两艘战舰去星港，曾经属于凡人贵族们的华丽运输机进入战舰，将到访者们接到巴达布主星上去。

　　乔文也跟着福罗斯一块坐运输机去了地表。

　　当机体伸展出脚架，稳稳落在地上并打开舱门后，热闹的景象展现在他们面前。

　　繁荣的城市中到处悬挂着恸哭者战团的泪滴红心标志。

　　人们涌上街头，欢庆着恸哭者到来的时刻。

　　星际战士们排着队列。

　　他们的战团长站在队列最前面。

　　凡人士兵们也排成方阵，准备接受福罗斯的检阅。

　　巴达布之主以最高规格迎接恸哭者们。

　　“……”乔文沉默着，对这一切倒是不意外。

　　恸哭者们走出运输机，错愕，惊讶，诚惶诚恐的扫视周围。

　　而后在星际战士方阵的前方，两个战士带着一大群凡人走向福罗斯。

　　“我敢保证你们之前遭遇的战帮就是当时最后一个劫掠巴达布防御区的战帮，他们跑得快，根本不想同我交手。”

　　热情洋溢且浑厚的声音响起。

　　乔文看到一个高大星际战士朝恸哭者们走来，步履越迈越快。

　　那正是防区之主。

　　星空之爪战团长。

　　鲁夫特·休伦。

　　他也是未来的大漩涡之主，巴达布暴君，混沌方强有力的领袖人物——黑心王休伦。

　　只不过现在他还是白心。

　　福罗斯躬身行礼。

　　休伦立刻搀扶住福罗斯，然后热情的与后者拥抱。

　　此时另一位战团长走来。

　　休伦笑道：“我们终于盼来了这群英勇且坚韧的战士，防区的武备力量又一次被提升了，等他们休整好我们就能发起反攻，收复沦陷的世界。”

　　然后休伦又朝福罗斯介绍：“这位是螳螂勇士的战团长。”

　　福罗斯与那位战团长互相行礼。

　　“还有处刑者战团。但他们不是很好相处，所以没来。”休伦微笑着说。

　　福罗斯与乔文对视一眼，再和身后战斗兄弟们对视，对休伦说了声：“谢谢。”

　　“不用这么早道谢。”休伦拍着福罗斯后背说，“因为星空之爪十分之一的军备将被调拨给你们，就连装备涂装都给你们换好了。”

　　福罗斯正要道谢，一位审判官打扮的人走来。

　　“但在你们接受装备正式入列之前，你们得先说清楚之前发生的事情。”审判官说。

　　休伦看都不看审判官一眼：“一些程序上的事情，很简单。”

　　“恐怕不止。”审判官立马接话。

　　一旁的螳螂勇士战团长来到审判官面前：“就是像休伦说的这么简单，你们在巴达布待着，那就得按照防区规定办事。”

　　休伦用手拨开审判官，带着福罗斯踏上去巢都的道路。

　　“这里是巴达布。兄弟。”

　　“我们是巴达布的捍卫者。”

　　“没有任何人，能再像之前那样随意摆弄你们，除非他们愿意承受干扰防务的后果。”

　　休伦边走边说。

　　“不管我们的基因之祖是谁，现在我们是兄弟。”

　　“而巴达布是我们的家。”

　　……

　　“巴达布可不是你们的家。”

　　夜晚。

　　在亥伯龙号上准备道别时，乔文对福罗斯很严肃的说。

　　福罗斯听着，点了点头。

　　在来的路上，乔文就强调过这件事。

　　福罗斯相信乔文有预知未来的能力，甚至乔文得出的结果，与他心中的预感不谋而合。

　　越是接近巴达布，福罗斯就越觉得难受，如坐针毡。

　　就和之前觉得乔文不对劲一样，不是因为发现了什么，只是因为直觉和预感。

　　【休伦将会反叛，而恸哭者将被卷入战火】

　　如果乔文这个预言会被实现，那么福罗斯认为自己就应该早做准备，但又不能轻举妄动，以防止预言的自我实现。

　　乔文在明知休伦会叛变的情况下，还把恸哭者送来的原因，则是实在不知道这恸哭者能去哪。

　　此时距离休伦叛乱还有几年，福罗斯早做准备，躲过叛乱不难。

　　至于自己……

　　乔文已经做好打算，回光晕群星，凭借亥伯龙号的优势，暗言，以及古代科技，狠狠报复骇隐兄弟会那群活畜生。

　　“这是审判官手里那本关于暗言的书。”福罗斯拿出这趟搭船报酬，“我还会在大漩涡帮你留意有关暗言的线索。羊皮纸上记载的调查地点也有巴达布。”

　　乔文眉头一皱，不明白福罗斯这是何意。

　　“闻道学派。他们掌握着如此可怕的力量，如果我们没有相匹敌的同等对手，恐怕不好。”福罗斯说。

　　乔文点头，在想到兄弟会时难得的挤出笑容：“记住我教你的那句暗言，关键时刻绝对比什么武器都好用。”