第11章 ：暗言

浴室内一片死寂。

　　福罗斯仰头倒在地上，没死也没昏过去。

　　生理性的泪水从他眼角滑落，嘴巴微微张着。

　　眼前是浴室的黄金天花板，脑袋里是走马灯。

　　福罗斯的意识回到了很小的时候，还是个凡人小孩的时候。

　　那时候，没有战斗，没有厄运。

　　只有奶奶陪在他身边。

　　福罗斯想遏制住脑袋里的记忆，他做到了，清醒后想要爬起来，但怎么也爬不起来。

　　仿佛灵魂出窍无法控制肉体。

　　乔文也躺在地上，脸上盖着先前被审判官攥在手里的羊皮纸，不过他没看见自己奶奶，而是在想那个光头用了何种力量。

　　暗言。

　　一种并非灵能的超自然力量。

　　谁都能用。

　　说句话就能杀人，或造成其他各种科学技术拍马不及的惊人现象。

　　一个词语就能控制住一个基因原体，或者把一个原体掀飞出去。

　　再加上那个光头口中的“闻道学派”，这是一个跟暗言有关的秘密组织，更是印证了乔文的判断。

　　缓了几秒。

　　乔文踉踉跄跄爬起来，随手将羊皮纸扯掉，然后先看那个光头。

　　“嗬……嗬……呃……”

　　光头跪在地上，仿佛窒息一般，双手使劲在脖子附近抓挠。

　　他脖子已经变成一块焦炭，牙齿全部掉落在地上。

　　而这就是使用暗言的后果。

　　乔文先伸手摸向腰间的武器，想了想，改了主意，随便捡起一块先前乱战时碎裂的砖块，一只手拎着砖，一只手捂着腰，向光头走去。

　　一步一步缓慢走近之后，一砖将光头拍死。

　　而后乔文单膝跪在尸体旁边，将手按在对方脑袋上，大口喘气，看起来像在缓气。

　　但实际上，他手掌中心延伸出动力甲的连接线，这些连接线仿佛活物一般深入光头的皮肤，读取着大脑里的一切。

　　做完这事。

　　乔文起身，晃晃悠悠走到福罗斯跟前。

　　福罗斯头盔都被崩飞了。

　　金色长发均匀散落在地上，原体圣吉列斯后裔特有的俊美面容上只有麻木。

　　眼球转动向还在站着的审判官骨架，瞳孔晦暗许多，又转动向乔文，喉结缓慢耸动。

　　乔文见福罗斯没死，松了口气。捂着腰仰起脖子喘几口气，然后转身去查看其他人情况。

　　审判官骨架后面的墙壁连同一半天花板都碎了一地。

　　水池里的水空了，到处都是水痕。

　　那些华丽的，昂贵的东西散落的到处都是。

　　人们横七竖八的躺着，此时超人战士们和凡人的唯一区别就是姿势不太一样。

　　就好像一台泰坦级的巨大战争机器朝着浴室开了一炮，才搞出这一片狼藉。

　　然而没有什么泰坦开炮。

　　这一切只是因为一个连叫什么都不知道的光头动了两下嘴皮子。

　　……

　　天上下着大雨。

　　极限马卡利亚总督宅邸外。

　　当地义军的高层，星际战士们，以及乔文站在墓碑前。

　　墓碑上刻着一行字：

　　【他捍卫了马卡利亚，他挑选了马卡利亚的新总督，他……牺牲在捍卫马卡利亚的战斗中！】

　　字的上面是一张照片。

　　审判官对着镜头龇牙咧嘴的笑着。

　　该说不说，这人一直挺乐观，福罗斯找遍所有照片也没找到一张严肃的。

　　恸哭者们捧着头盔，在墓碑面前肃立，鞠躬行礼。

　　乔文也站在墓碑前面，低头默哀三分钟。

　　当恸哭者们把头盔戴回去后，乔文抬起头，呢喃了句：“未闻官名。”

　　福罗斯忽然看向乔文。

　　乔文略显诧异的回视福罗斯，还以为这人听懂自己说什么了。

　　但福罗斯只是想借一步说话。

　　两人从队伍中脱离，到一个远离他人的地方。

　　“那位审判官是一个值得尊敬的人。”

　　福罗斯站定脚步。

　　乔文觉得：确实。

　　这审判官识相，也聪明，做事也不糊涂，至于喜欢耀武扬威和享受那都是小毛病。

　　“带我和我的战团去大漩涡战区。”福罗斯说，“如果帝国再派一个审判官过来，我不知道他是否和这位牺牲的审判官一样……审判庭的人不好打交道，新审判官一定不会护着我的战团。”

　　乔文听出恸哭者和牺牲审判官交情不浅。

　　想来也是。

　　恸哭者是一个诞生在诅咒建军中的战团，诅咒建军时期诞生的战团都有恶性基因缺陷，因此不被信任重用，恸哭者日子过的极惨。

　　审判庭那些疑神疑鬼的人也没少折腾这个战团。

　　“我敢提出这个要求，是因为我能给你一份你绝对感兴趣的东西。”福罗斯从动力甲隔层里取出一卷羊皮纸，“这是我在整理审判官遗物时找到的。”

　　是刚才在浴室里，直到审判官变成骨头架子之前都攥在手里的那张。

　　乔文伸手接过，查看。

　　带恸哭者去大漩涡的审判官，他实际上不是被任命执行此次任务的人，而是被一个叫克里普曼的大审判官强行安排的。

　　羊皮纸上则记载了审判官的秘密任务。

　　那就是借助押送恸哭者为掩护，沿途调查各个疑似有闻道学派人员活动的地方，并且这些地方都被在羊皮纸上写了出来。

　　闻道学派与暗言这种古怪力量有关。

　　而乔文之前在光头脑袋里找到的信息，则表明那光头不是闻道学派的人员，而是被洗脑后送来杀审判官的。

　　掌握的暗言就一句，也就是那个把审判官打成骨头架子的暗言。

　　“这位牺牲的审判官，他其实是一个很有秘密的人。”福罗斯见乔文沉默不语，又再次开口，“之前我们协助他清理了一个世界，上面就有一个闻道学派建立的研究室，他得到了一本书。”

　　乔文听后抬起头：“记录有关暗言知识的书？”

　　“是的。把我们送到地方，我就把那东西给你。”

　　“成交。”

　　……

　　无论如何也不可能立马带恸哭者去大漩涡。

　　泰伦虫族危机已经解决。

　　联邦不在乎暗言的事情。

　　乔文现在要做的是赶回联邦述职，于是恸哭者就被暂时留在极限马卡利亚上。

　　控制室内。

　　乔文看着星图命令道：“把引导船发射出去，去帝国的巴达布星区建立引导信号。”

　　科娜立刻执行这个命令。

　　引导船从亥伯龙号内部传送出去，进入亚空间，向着目标地点航行过去。

　　亥伯龙号开始使用材料与船内打造新一艘引导船。

　　虽然新超光速航行方式还是没法完全跟亚空间摆脱联系，但也只是派一艘无人船进行亚空间航行去开引导信号而已，失败了就再派一艘。

　　至少亥伯龙号自己不用走亚空间。

　　“亥伯龙号引擎预热，锁定联邦境内引导信号。然后给我播放审判官被杀时的影像。”

　　新的命令也被科娜执行。

　　控制室内环境变换为审判官被杀时的场景，然后开始重演当时的状况。

　　光头张开嘴，诵出暗言。

　　此时控制室内灯光闪烁了几下，几次变换回控制室本来光洁的环境。

　　光是重新播放暗言，都会导致用来播放暗言的载体受到干扰。

　　“这种超自然力量真是可怕。”科娜说，“您觉得联邦有什么武器能对付这种东西，假如有一支被暗言武装起来的部队出现……”

　　“它还没那么泛滥。”乔文摇头。

　　几次来回播放后，乔文大概模糊的记住了那句暗言的发音。

　　“您可别练这东西。”科娜劝道，“那人说完暗言之后喉咙都变成炭了，万一您一个不小心，把自己喉咙变成炭是小事，给亥伯龙炸了那可就……”

　　“什么叫我喉咙变成炭是小事。”乔文注视科娜，“那暗言威力怎么也不至于给亥伯龙炸了，你压根就不担心亥伯龙，你是在担心我呢，不过因为我总是损你，你要是直接关心我那你心里就不舒坦。”

　　乔文很认真严肃的洞穿科娜的想法。

　　科娜沉默一秒，倒也没狡辩，“嗯，是。”

　　乔文觉着科娜有一个性格特质很好，那就是服输，一点不耍赖。

　　“重新说。”乔文认真严肃。

　　“您别练暗言，不然喉咙变成炭就不好了。”科娜说。

　　乔文听后微笑一下，随后忽然眉眼一沉，像是想到了什么烦心事。

　　“您在想什么？”

　　“我在想……怎么极限马卡利亚这地方从建立起来就一直没什么事，我到这之后又是午夜领主泰伦虫族，又是恸哭者和暗言的。”

　　闻言，科娜琢磨一下。

　　乔文还真不是自恋，觉着那些虫子和帝国人都是为他而来。而是那些事情发生的太凑巧。

　　恸哭者在亚空间航行中出了岔子，船传送回现实宇宙了，怎么就偏偏到极限马卡利亚附近了。

　　还有那闻道学派光头。

　　一路上什么都没做，就偏偏到了马卡利亚才动手。

　　乔文自我意识没那么强，这些巧合他也不会非得往自己身上想，但之前在浴室里凑巧没有被暗言摧毁，又凑巧落在他脸上，之后又被福罗斯送来的羊皮纸，实在让乔文觉得古怪。

　　“我有种既视感，就好像那个审判官……”乔文拿出羊皮纸，“他是游戏里专门送道具的NPC，一双看不见的大手安排他一步步来到我跟前。”

　　科娜忽然眉头一皱，眼神锐利面容严肃，指了指眼睛再指向乔文：“Big Emperor在看着你！”

　　“我觉得这跟帝皇没什么关系。”乔文摇头。

　　“为什么？”科娜恢复平常神态，“帝国不是总有什么帝皇赐福，帝皇神选什么的出现吗？说明他确实成了一种超自然存在。”

　　“肯定不是。原因的话……我们自然人的直觉。”