第19章 骇隐兄弟会

像之前帝国舰船与亥伯龙“重叠”一样。

　　两处舱室被粗暴的重叠在一起，当然其中重要的东西被铁人调整没有与任何物品重叠。

　　两处舱室都没有什么兵力。

　　那些兄弟会的战士被认为是“没人盯着就会出麻烦”的，所以他们也不会被安排在舰船上的重要地带做守卫工作。

　　讯息杀手所在舱室：

　　两道圆环交叠在一起，悬浮于离地十米位置，两道圆环内外布满尖刺和咒文一样的文字。

　　圆环中心是一片黑暗。

　　这就是讯息杀手。

　　它没有一个设备该有的供能线路。

　　讯息杀手下方则是一座血池。

　　乔文所穿动力甲头盔中的HUD显示，边长是十三米的方体血池中装满血液。

　　军用铁人也在分析。

　　古代信息收集和处理装置告诉铁人，那血池不是什么装饰物，讯息杀手装置本身结构也不是什么装饰物，一切都是让讯息杀手正常运作所必须的。

　　这是什么巫术造物吗？类似于扎小人？

　　不。

　　它有原理，有相关科技理论基础，只不过都是跟灵魂相关的灵能技术。

　　血池里的血液，来自于从诞生之后就开始遭遇折磨的供体，那些供体必须持续不断的被折磨，手段不限，反正足够痛苦，足够畏惧就可以。

　　然后因为痛苦和畏惧这些情感会在亚空间中产生波澜，诞生自供体的血液也必然拥有那些情感能量。

　　通过这些血液供体的恐惧，畏缩，怯懦，去消解掉关于沟通和求知的部分东西，比如超光速通讯讯号，扫描讯号。但位于“眼前的”，比如一个星系里的，则效果很差。

　　军用铁人能分析出供体，是因为它所诞生的时期对于灵能的研究已经极度深入。

　　讯息杀手能干扰通讯的原因铁人也能分析出来，那些晦涩，复杂，会被现代人理解为巫术的相关理论被传输到亥伯龙资料库里。

　　乔文面不改色，挪开目光看向另一个舱室。

　　只有一个人站在舱室里，那就是骇隐兄弟会派来指挥整个战争的指挥者。

　　他所处舱室就显得科技许多，有各种设备，不过那些设备都是附着了灵魂，且有着用于惨叫和诅咒以及哀嚎的发声手段。

　　人类的灵魂被绑缚在设备上，作为设备的能源，控制者，或是其他用途。

　　不过现在那些设备中的灵魂没有哀嚎，因为乔文出现在这里，他们全部都像一个正常死去的人那样，灵魂升入亚空间，然后湮灭。

　　“他是骇隐兄弟会十三人之一。”

　　军用铁人实时转播着兄弟会舰队指挥者的思想。

　　骇隐兄弟会由一个十三人组成的秘密团体统治。

　　至于这十三个人怎么来的，职责都是什么，秘密团体这个统治阶层叫什么……乔文并不能知晓。

　　因为亥伯龙号从所有接触到的兄弟会舰船里窃取的资料，都不包含他们的详细解释，因为兄弟会本来就是一个极度崇尚神秘学的团体。

　　“你是那个报丧鬼？”

　　指挥者忽然开口。

　　他只穿着一件黑色兜帽长袍，胸前印着巫术法阵似的图案。

　　“我还记得你呢。”

　　“你那个母星就是被我带人搞了地狱降临的。”

　　声音也听不出来是男是女，像是某种嘶鸣。

　　“恶毒智能分析你会是那颗帝国星球上最仇恨兄弟会，最想反抗的人，所以我们把你控制起来了。”

　　“但是联邦人怎么对地狱降临知之甚少？”

　　“你这个苟活下来的报丧鬼完成我们给你的使命了吗？没有。你在偷懒啊，报丧鬼。”

　　军用铁人持续读取指挥者思想。

　　“它……”

　　军用铁人刚想传达讯息，就被乔文打断。

　　“我现在恨不得用最先进的科技把更恐怖更残忍的事情都给你体验一遍，然后再把你复活，折磨到崩溃自尽，再复活，把你当个发泄怒火的工具，直到几万年后我对你腻了为止。”

　　乔文脸上是无法压抑的憎恨，剑眉倒竖，话语从牙缝间传出。

　　但他下一句话就平淡了下来：“但是你不用尝试激怒我杀死你，你，和你们那个名叫骇隐兄弟会的势力……我会把向你和你们复仇的甜美留到你们即将被根除的前一刻慢慢享用。”

　　听到这话，指挥者兜帽下的阴影中不再传出话语声，而是像望风一样环顾四周。

　　军用铁人读取到指挥者在感叹：亥伯龙号真是不一般。

　　兄弟会的科技是很先进的。

　　他们的每一艘舰船都搭载着用于预测未来的装置，可以预言现实时间线短期之内的未来走向，也可以用灵能这非现实手段预测。

　　但结果都没预测到亥伯龙会出现，以及主舰队的遭遇。

　　可是亥伯龙入侵了这些预言装置，将自身从预言中抹去，将敌人的未来遭遇也从预言中抹去。

　　骇隐兄弟会的水平，相比亥伯龙被制造出来要去对付的对手，还是太小儿科了。

　　“你们的资料库里显示，你们知晓亥伯龙号的存在。是谁向你们泄露了这些？”乔文问。

　　那指挥者当然不会回答，但他的意识必然在做出不回答决定之前思考一下问题。

　　军用铁人将指挥者的想法转达给乔文。

　　不是联邦有内鬼，而是兄弟会不仅会调查关于联邦的讯息，也不会把那些外界势力的讯息封锁到只有零星几个人知道。

　　兄弟会主舰队敢直接在克罗玛星系直线行驶，就是因为他们对联邦足够了解。

　　“带他回去。”乔文命令道。

　　军用铁人传送到指挥者身旁，启动静止力场，待力场将自身与指挥者一同包裹后被传送回亥伯龙号。

　　待乔文也传送回去，亥伯龙号将敌舰炸成碎片，往克萨格勒驶去。

　　……

　　在无限战动员进行后，克萨格勒选拔出了一个最高元帅，其名为赛特纳。

　　这人不是原有克萨格勒原有管理层，也不是现役的联邦武装军官，而只是一个之前在矿业部挖矿的人，只是之前在联邦海军有服役经历。

　　无限战时期拥有最高权限的人工智能认为，这人就是最适合指挥无限战的人，所以便认命了他。

　　任何违抗元帅命令的人都将被按军法处置。

　　亥伯龙回来时，通讯已经恢复，战争态势已经被赛特纳元帅知晓。

　　但关于骇隐兄弟会的信息最终还是从亥伯龙号上传过去。

　　“他们占领了三个星系。”

　　当通讯被建立，乔文出现在克萨格勒战争指挥部的会议室里时，赛特纳正在向其他人解析现在的形势。

　　乔文出现后便保持沉默。

　　赛特纳继续说。

　　“他们在沦陷星系筛选着那名为祭品的东西，但即便亥伯龙号也没调查出来这鬼东西到底是他妈什么玩意。”

　　“此外，还有一个星系，不是沦陷状态，也不是占领状态，而是毁灭状态。”

　　“他们和我们一样进行了无限战动员，拒绝任何来自骇隐兄弟会的命令，最终被瓦解了防御和战斗意志，被‘地狱降临’。”

　　说到这，赛特纳摸了下花白胡须，看向乔文。

　　乔文回来时发送来的资料里包含“地狱降临”。

　　“向牺牲者致敬。”

　　人工智能任命的无限战时高级军官们起身，手抵胸口低头默哀。

　　“我们得消灭他们。”默哀结束时，乔文说，“得消灭他们，一个不留。对此我有计划。”

　　赛特纳没有询问乔文有什么计划，而是看向其他人。

　　“在亥伯龙号回来之前，我们还想指挥他来着，但现在看来不用了。”赛特纳说，“他消灭了敌人的主舰队，恢复了通讯，他对骇隐兄弟会比我们了解更多，所以从战略角度看，我们最好还是执行他的计划。”

　　说完，赛特纳示意乔文开口。

　　“还剩下八支分遣舰队。如我之前传输给你们的资料显示，他们拥有预言能力，能够预测到我们的任何攻击。但亥伯龙号不会被他们预言到。”

　　“我的计划很简单，由亥伯龙号牵头逐个拦截与消灭每一支分遣舰队，逐步光复每一个被他们占领的沦陷星系。”

　　乔文说完计划的同时，详细战略计划便被传输到会议室的设备里。

　　亥伯龙号找到分遣舰队，前进过去，使用古代科技拦截它们，然后大部队传送过去和无法脱身的敌方舰队打舰队战。

　　“我赞同。”赛特纳举手，“克萨格勒已经将七百艘舰船武装化，再加上居住在运输舰里的陆军，我们可以实现这个战略计划。”

　　在场众人也分析过亥伯龙。

　　“还有一个问题。”乔文再次开口，“如果联邦决定放走他们……”

　　“联邦下达的命令是歼灭他们。”赛特纳回答，“一个星系已经被施行地狱降临，议会和高阶议会至少得决定消灭这些打进来的敌人。”

　　赛特纳转身对众人笑道：“否则民众的怒火会被点燃。如果这些打进来的人都不会被消灭，那么明年某些人就得滚出议会，就连领航者是否还能在领航者办公室待着都是两说的。”

　　众人发出一阵笑声。

　　“你确定亥伯龙号能稳妥执行这个计划？”赛特纳又问乔文。

　　乔文只是点了点头。

　　亥伯龙号最大的优势其实不是仓库里那些科技造物，而是它能百分之一百打“猝不及防”。

　　一个星际战士猝不及防之下都能被凡人混沌信徒攮死。如果乔文准备让亥伯龙号马上在一场战役里就把所有古代科技武器用光，那一艘亥伯龙号就足以歼灭全部分遣舰队。

　　“那你来指挥克萨格勒的舰队和陆军。”赛特纳抵胸，“为了联邦。”