第18章 复仇之始

……

　　一群布满尖刺的舰船在太空中行进。

　　乔文没有到处乱跑收集信息，而是想了个更加有效的法子，那便是让亥伯龙号直接伪装成兄弟会舰船，然后混进他们的舰队里。

　　兄弟会的舰队无法发现亥伯龙号。

　　甚至就连亥伯龙号的各种设备对他们舰船进行信息窃取也发现不了。

　　“骇隐兄弟会的确是向联邦进犯了，但他们不是为了开战，而是为了找人。”

　　在科娜总结汇报时，各种被窃取信息直接展示在控制室里。文件，视频，以及各种有关骇隐兄弟会所使用科技的信息被乔文一览无余。

　　乔文看着这些信息，神情是带着仇恨的严肃。

　　当年在地狱降临时所看到一幕幕，就和眼前那些信息一样，走马灯般于乔文眼中流过。

　　乔文努力将那些会干扰他理性的想法排除，仔细阅览被窃取信息。

　　骇隐兄弟会进攻舰队由上千艘各类舰船组成，在进入联邦边境时分成十支分遣舰队。

　　科技资料显示，骇隐兄弟会极其擅长有关“生物”与“灵魂”科技的运用，他们也有大量从古代流传至今的相关科技造物。

　　直接阻截联邦通讯的东西就是古代科技造物，名为“讯息杀手”。

　　讯息杀手能够同时干扰物理和亚空间两种方面的超光速通讯手段，作用范围是直径四百光年的球形区域。

　　星系内短距离通讯是否会受到影响，取决于星系内用来中继通讯信号的基础设施有多少。

　　亥伯龙获取的资料中当然也有关于兄弟会战争意图的部分。

　　一个名为“祭品”的人进入联邦疆域藏了起来。

　　至于这个骇隐祭品说的人到底是什么地位，有多么重要，兄弟会的舰队资料库里没有相关信息，就连他们的海军舰队自己也不知道要找的人到底是什么人。

　　“其余资料已被打包，等我们回到克萨格勒，您就能将那些与眼下战争关联不大的资料发给他们。”科娜说。

　　那些有关骇隐兄弟会这个势力究竟是何种形态，以及他们的武装力量是何种组成，他们的意识形态……这些讯息对于亥伯龙和乔文而言，至少眼下用处不大。

　　乔文允许科娜对其余信息的处理，从控制椅上起身。

　　控制室内环境变为太空。

　　亥伯龙号正在舰队正中心行驶。

　　兄弟会舰队不是蠢到无法发现舰队多了一艘“己方舰船”，而是亥伯龙号隐藏于临时维度。

　　“您想消灭他们，我也想。”科娜抬起手，手指尖浮现出一种古代武器的图案。

　　这个助理脸上带着憎恨。

　　在读取乔文记忆时，科娜和他一起经历了地狱降临，在目睹惨状后它也仇恨兄弟会。

　　只要乔文点点头，仓库里不亚于超巨病毒的武器就会被释放出去，然后周围整个兄弟会分遣舰队就会覆灭。

　　“不。”乔文摇头。

　　科娜注意到乔文声音有些用力的颤抖，显然是在压抑极度的渴望和冲动。

　　“把分遣舰队中搭载讯息杀手的那支舰队……投射到星图上。”乔文收回目光，“我们赶过去。”

　　亥伯龙窃取资料中确实有主舰队所在位置，并且是实时更新，因为它们分遣舰队彼此保持交流。

　　亥伯龙号随即锁定位于目标星系内的引导信号，航行过去。

　　它悄无声息的来去。

　　兄弟会分遣舰队并不知道自己被窃取信息，也不知道有一艘舰船造访过。

　　即便它们知晓有亥伯龙号存在，但因为乔文所做正确抉择，兄弟会的主舰队不会知道亥伯龙号不仅盯上了他们，还已经准备向讯息杀手所在的主舰队动手。

　　……

　　联邦境内。

　　克罗玛星系。

　　兄弟会主舰队航行到星系边缘。

　　星系中所有太空军事设施自动运转起来，各种武器对准未知舰队所在方向，但是没有开火，控制军事设施的人工智能按照协议，等待自然人下达命令。

　　但兄弟会舰队并未理会那些军事设施，目标明确的继续航行。

　　亥伯龙号又一次出现，也又一次未被发现。

　　“联系克罗玛星系的管理层。”乔文下令，“把骇隐兄弟会信息资料发送过去，然后让他们向兄弟会舰队开火。”

　　科娜迅速执行这一命令，然后得到来自克罗玛星系管理层的回应。

　　“他们……拒绝向敌舰队开火？”说出这句话时，科娜都不敢置信，“克罗玛星系和联邦之间并非是全下辖状态，所以他们认为开火会导致战火烧到克罗玛星系内，他们不想让兄弟会误会克罗玛星系和联邦站在一条战线上。”

　　乔文有点懵，调取出克罗玛星系信息查看起来。

　　克罗玛星系的人憎恨一切形式和缘由的战争，对自然人比例法令也不屑一顾，因为他们认为劳动是个人意志的枷锁。

　　如果为了防止又一次铁人叛乱，就要让自然人像蛆一样在太空工程里爬上爬下，或者端着杀人工具在泥坑里像猪一样打滚，那自然人不如干脆就灭绝算了。

　　联邦会允许这个星系保持现状，是因为克罗玛星系掌握着多种先进STC模板。

　　总之，一言以蔽之，克罗玛就是克萨格勒的反义词。

　　“准备部署‘人工奇点’。”

　　乔文低下头盯着地板上投射出的战场态势图。

　　科娜则是让亥伯龙仓库中的一台古代武器进入部署流程。

　　兄弟会主舰队有两百艘战舰，但都大差不差，能看得出来他们的海军力量并不强。

　　“人工奇点随时可以部署。”科娜汇报。

　　“让主舰队里这艘船不受影响。”乔文指向态势图中一艘位于主舰队最核心位置的舰船。

　　亥伯龙从主舰队窃取到的资料显示，那艘舰船上面搭载着讯息杀手，以及这场对联邦作战的指挥者。

　　“是。”科娜点头。

　　亥伯龙号舰体侧方发射鱼雷。

　　鱼雷在临时维度中航行两秒，随后跃出维度，转瞬间传送到敌方舰队正中心。

　　“可惜了。”乔文说，“我本来打算把这玩意扔到兄弟会首府星球去的。”

　　鱼雷在太空中无声碎裂，方形柜体在纷飞的外壳中漂流，自动化程序运转，先是向那艘乔文不想使其毁灭的舰船投射出亚空间能量场，而后柜体内装置才开始运作。

　　一颗体积只有拳头大小的黑色球体出现在太空中，一切光都被这颗奇点吞噬，兄弟会主舰队中百分之八十的舰船被瞬间碾碎。

　　只有被亚空间能量场包裹的舰船毫发无损，亚空间能量导致现实宇宙的一些规则在影响范围内不起作用。

　　人工奇点这枚武器的设计者在现代已经无法考证，他为一枚武器添加的保护功能并非画蛇添足。

　　奇点消失后，还有几艘兄弟会舰船因为分散在主舰队边缘而幸存。

　　“让克罗玛星系用防御系统把幸存的舰船打掉，但不要打被我们保护的那艘。”

　　“然后告诉他们，他们发来拒绝讯息时，下一枚人工奇点就会被我扔到星系管理层所在星球去。”

　　乔文将动力甲传送到身上，再拔出那把智能手枪握在手里，又亲自签署部署铁人命令。

　　他准备亲自到那艘被他亲口下令保护的敌舰上去，抓一个应该能知道“骇隐祭品”是什么的人过来。

　　科娜将乔文的话语传达给克罗玛星系。

　　乔文是否真的会这么做并不重要，重要的是，克罗玛人是否相信乔文会这么做。

　　探索部裁撤通报和乔文的心理分析文件早已传遍联邦。

　　在科娜将讯息发出去后第二秒，星系中各种军事设施就将剩下的兄弟会舰船一网打尽。

　　而乔文也传送到了那艘仅存敌舰之内。

　　……

　　敌舰边缘角落。

　　亥伯龙安保铁人先从传送光芒中现身，然后是乔文以及那台古代军用铁人。

　　乔文看到了自己曾经在地狱降临里看到过的兄弟会战士。

　　他们的身高和星际战士差不多，穿着厚重盔甲，手上端着可以将生物组织融化的步枪。

　　将近一百个兄弟会战士，其中一个已经杀到安保铁人跟前，手上拿着一把在铁人的视野中不停闪烁的长刀。

　　安保铁人瞬间反应，扼住战士喉咙，下一秒就将这战士撕成两半。

　　但大量血肉从战士脖颈中涌出，挤破盔甲，继续延展，最终将安保铁人吞噬，体型变成一座十米高的肉山，并且还在以每秒一米的速度继续增长。

　　肉山本身的血肉构成触手一样的肢体，就连安保铁人本身的材料都被肉山吸收。

　　而像这样的战士还有近百个。

　　【佛-嘶-卡-尅——洛——萨！】

　　乔文吼出暗言，这句暗言使用了范围类别中最强的语素。

　　他身旁的军用铁人短暂消失又出现，而在这期间，附近所有兄弟会战士全部变成分散在空中的烂肉。

　　当烂肉啪叽啪叽掉在地上后，乔文发现其中一块相对较大的还在地上蠕动，并且其他肉块还在向它靠拢，甚至还在不停增长，试图组合成一座更大的肉山。

　　乔文已经从先前窃取到的资料中知晓兄弟会战士的特点，也带了可以把他们彻底清理干净的武器，但此时什么都没做，于暗言使用带来的精神冲击消散后还站在原地。

　　军用铁人投放出肉眼无法看到的微小物质，将那些肉块尽数分解。

　　“你想到了什么？”铁人问。

　　“一个叫巴西利奥弗的人。”乔文回答铁人一个它不可能知道的名字。

　　巴西利奥弗是一个从古代活到大远征时期的科学疯子，他的生物技术知识强大到登峰造极，帝国大远征时遭遇过他的势力，遇见过各种恐怖到超过语言描述极限的怪物。

　　还有能逐渐增长到星球大小的血肉生物。

　　这人甚至认为自己可以创造出杀死原体的瘟疫，而他并非是个信口开河的人。

　　乔文觉得兄弟会战士的特点，就很有巴西利奥弗的既视感。

　　军用铁人不知道这是谁，远古时期资料库也没有相关信息，而现代时期的资料又没更新过。

　　它决定帮乔文做他想做的。

　　铁人抬起手，通过某种古代空间技术将舰船上两个相隔甚远的舱室拉拽到面前来。

　　一个是存放着讯息杀手的舱室，一个是乔文想抓的那个人所在的舱室。