第10章： 稀里糊涂的顺利

……

　　极限马卡利亚前任总督豪华宅邸内。

　　审判官泡在浴池里，浴池里放着的是能抹消疤痕的黑色液体。

　　在浴池边缘，一卷羊皮纸放在审判官后背后面。

　　那卷羊皮纸是审判官贴身不离的东西，平时睡觉都揣在胸前，洗澡时候也必须放在身边。

　　没有其他人知道里面记录了什么。

　　当极限马卡利亚其他人正在忙着布防和修建阵地的时候，审判官在豪华宅邸里享受着，吃穿用度全是前任总督规格。

　　本来义军还打算把前任总督留下的奢侈东西卖给行商浪人换点物资，但现在不用了，现在给审判官享受着，等审判官踏上离开极限马卡利亚的路途时再给他拿上。

　　浴池周围有大量负责站岗的人。

　　福罗斯留下的精锐星际战士们也在场。

　　星际战士们对于这个审判官更多的还是好感。

　　“等将来到了大漩涡战区，你们战团就能发展了。”审判官靠在浴池边缘，望着一位手持权杖的恸哭者星际战士，“等战团有了智库这一单位，你就是智库的首位成员。”

　　智库是帝国星际战士战团中的灵能作战单位。

　　审判官看着的那位恸哭者是灵能者，但不是智库，因为恸哭者暂时还没能力设立专门的智库组织。

　　“是的大人。”那位恸哭者中的灵能者点头。

　　审判官不再理会那个灵能者，转头扫了一眼在场人员中除了星际战士和当地义军之外的自己人们。

　　他也是有卫队的。

　　卫队成员一共百来个人，从带恸哭者到大漩涡去这任务开始到现在，他们也跟了一路。

　　审判官不愿意屈尊和这些下人搭话，目光一扫而过时看到有个卫队成员紧盯着自己。

　　“你在看什么？”审判官被这冒犯性的眼神盯的不悦。

　　那卫队成员穿着防弹护甲，因为脑袋太大而必须戴比其他人大一号的头盔，并且没有一缕发丝在头盔边缘垂下。

　　“我在看您是否安全，大人。”大光头卫队成员恭敬回答。

　　审判官突然想到什么，看向之前搭话的灵能者：“哎，你知道基因窃取者吗？它们就都是光头，而且脑袋特别大。要不是我卫队里这个家伙从泰拉到现在跟了我一路，我会怀疑他是基因窃取者。”

　　闻言，灵能者转头看向那个大光头卫队成员。

　　作为一个恸哭者战团中的老兵，他当然知道什么是基因窃取者。就是泰伦虫族的“副产物”，基因窃取者会潜伏在一颗星球上，时机到来后就给虫巢舰队发信号。

　　而如审判官所言，基因窃取者也确实普遍光头，且头围极大。

　　“……”灵能者没说什么。其实，他一直有在留意那个大光头。

　　审判官躺在浴池里闭眼享受。

　　但很快，浴池中的液体就从滚烫变得冰凉刺骨。

　　就像一杯开水变成凉开水，然后放到彻底凉了的感觉，只不过这一降温过程只在不到一秒钟的时间里完成。

　　审判官如同一只青蛙跳到了浴池边缘上，把羊皮纸拿起来攥在手里，然后迈开双腿朝着星际战士们狂奔过去。

　　而在这几乎是本能反应的动作出现之后，审判官的脑袋才配合嘴巴，给他自己和其他人一个解释：“超自然降温！有什么东西在用灵能！”

　　灵能在使用时会导致超自然降温现象。

　　恸哭者中那位灵能者先一步感受到了灵能力量的侵蚀，并且这种侵蚀给他一种危险的感觉显然是来自于敌人，他作为一个反应灵敏的星际战士刚想开口提醒审判官注意安全，却见审判官已经冲到跟前。

　　其他人因为审判官的反应而警惕起来。

　　下一秒，那超自然降温的源头就在空间诡异的波澜中现身于众人面前。

　　“王座啊……”审判官盯着那突然出现的东西。

　　那看起来是一条泰伦虫族生物，身形大致类似于蛇，但与其他泰伦虫族不同的，是它四肢短小到根本不可能用来做任何事的地步。

　　它甚至也不需要走路或爬行，它漂浮在半空中，周身泛动蓝色的灵能波澜，向每一个对灵能稍有了解的人揭示：这是一个精通于灵能的泰伦虫子。

　　任何生物，只要会用灵能，那就是个麻烦。

　　跟鬼魂一样莫名其妙的闪现出来，这甚至都不是一个会用灵能的敌人所能带来的最大麻烦。

　　审判官以为它是来斩首自己的。

　　但被他挡在身前的那个灵能星际战士，则是在一瞬间通过灵能感知到了面前生物的意图——它为自己而来，目的是控制自己，并让自己的灵能失控，通过灵能在亚空间中与灵魂相关的诸多联系，抹杀掉这颗星球上大部分人。

　　在感知到这些后，灵能者使劲推了一把审判官，退后几步并施展灵能力量。

　　审判官一点不气恼，立刻就明白这虫子是来找灵能者的，于是向着其他星际战士中块头最大的冲过去，打算换个保护对象。

　　情况立刻就混乱起来。

　　脑虫向着灵能者逼近。

　　灵能者头盔上的双眼部位泛起光芒，双手对准前方，没有什么东西释放出来，但他确实在与脑虫角力，只不过这种角力是在肉眼看不到的地方进行。

　　脑虫漂浮在半空中，竭力逼近灵能者。

　　其他人开始向脑虫射击。

　　但无论是爆弹还是子弹全都被偏转开，射向其他人。

　　有人被偏转过来的子弹杀死。

　　有人吼叫着寻找掩体。

　　审判官在飞来的子弹中翻滚或狂奔，他全身上下只有一条裤衩，但有比他穿的更多，甚至套两层防弹甲的人都因被流偏转来的子弹射中眼睛死去。

　　而卫队里，那位长得活像基因窃取者的大光头在混乱中左右张望一下，压低身体向审判官逼近。

　　“王座保佑！王座保佑！”审判官改为爬行前进，有一枚爆弹被偏转过来，炸在地上时飞溅出来的弹片只是勾勒出他的轮廓。

　　灵能者继续与脑虫角力。

　　双方身处于浴池边缘，但在主观感受里，他们于一片黑暗阴沉空间里对抗着，两方中间则是风暴与闪电。

　　在灵能者即将坚持不住时，忽然一切都平息下来。

　　一枚爆弹命中脑虫躯体，但是被泰伦生物与生俱来的几丁质甲壳挡住了一部分爆炸，没死。

　　可是即便没有死去，那脑虫也无法继续战斗。

　　就像失去了双翼的鸟一样，它从半空中掉落在地上，肢体比例还不及霸王龙的它只能无力的挥动四肢，却连爬行蠕动哪怕半米都做不到。

　　而灵能者眼中光芒消散，那种明明能感受到还有灵能力量的存在，但就是无法与灵能共鸣的奇怪感觉他很熟悉。

　　“集火它！”

　　乔文一脚踹开大门，顺着宅邸浴室正门的大理石通道走了进来，对着其他人大喊。

　　审判官看向他，放心了不少。他知道这人好像是个无魂者，因为恸哭者中的灵能者在他一公里内就无法使用灵能，一公里外则可以。

　　脑虫这种全靠灵能才难对付的生物被禁用灵能后，威胁度还赶不上一条猎犬。

　　星际战士们上前对着连翻身都做不到的脑虫一通扫射，轻松将其解决。

　　至此，脑虫已死，泰伦虫族危机解决。

　　乔文虽然只是出现就导致脑虫瘫痪，但他为了以防万一还是穿了战斗装备，但这套战斗装备折射着视线，不会被其他人发现。

　　“你……”审判官刚要开口质问乔文为什么不一开始就守在自己身边。

　　但想了想这人来路不明且有诸多令人觉得古怪的事情，便也就把后续话语咽回肚子里。

　　“那些异形……”

　　恸哭者战团长福罗斯与乔文前后脚走进浴室，看到这里的情况后顿了一下，但也没纠结，继续说事情。

　　“那些异形在落地后突然失控，然后被他的战舰清理干净。”

　　说完，福罗斯看了乔文一眼，再扫视周围一眼，也就立刻明白这里发生了什么。

　　乔文有类似于无魂者的能力，这事情包括福罗斯在内的恸哭者们是通过那位灵能者战团成员知道了的。

　　“托神皇的福，这一切真是稀里糊涂的顺利。”审判官面露无奈之色，悄悄瞥了乔文一眼，“让当地人开胜利宴会，然后等着海军的人过来接我们。”

　　说完，这位审判官转身想要离开。

　　但刚一转过身，就见那个大光头卫队士兵挡在面前。

　　乔文看向后者。他以为对方是个基因窃取者，因为这人脑袋实在太大且太秃，可亥伯龙号一直在监测极限马卡利亚，任何非人类基因都会被扫描出来。

　　那人绝不是个基因窃取者。

　　但是看起来似乎也不像个自己人，因为他忽然就将手伸向腰间那把手枪的枪柄上，接着拔枪。

　　福罗斯第一时间拔出挂在腰间的匕首投掷出去，击飞那人的枪。

　　光头的武装被解除，浑身上下没有任何一件武器，距离审判官六米远，周围都是星际战士，根本没有冲过去掐死审判官的可能。

　　“你有什么毛病？”审判官看着光头，一脸纳闷。

　　乔文也觉得古怪。

　　那光头既然不是基因窃取者，又是审判官自己的卫队成员，他现在是做什么呢？

　　被灵能控制了？比方说，那个脑虫没死透……乔文知道自己在这，就不可能有灵能生效，而且那脑虫被打成一滩烂泥了。

　　这情况实在太莫名其妙。

　　“大人。”光头恭敬行礼，脸上没有一丝畏惧，连一丝无法得手的气恼都没有。

　　审判官皱眉。

　　“等审判官克里普曼也下地狱后，请代闻道学派向他问候。”

　　光头说完，又立刻说出一个词。词语不是某种用来交流的语言，光是听起来就极为拗口且古怪。

　　周围的空气被压缩，空间颤动了一下，一道冲击波直奔审判官。

　　没站在审判官面前或身后的其他人都被掀飞。

　　凡人们被震晕，内脏近乎碎裂。

　　星际战士们则是飞出去十几米远，趴或躺在地上，一动不动。

　　乔文也被震飞，包裹他身体的动力甲短暂显形了一瞬间，重启后恢复正常。

　　审判官的皮肉消失的无影无踪，只剩下一副骨架站在原地，就好像镶嵌在地上后被一千级大狂风吹过一般。

　　他死了。

　　但被他一直攥在手里的那卷羊皮纸，却在暗言引发的冲击波席卷过去之前，先从他手里吹走。

　　羊皮纸飘向天空，然后又缓慢落下，最终盖在乔文脸上。