第15章 乔文往事

……

　　控制室内。

　　乔文坐在控制椅上，注视着浮现在面前的画面。

　　那个名为科欧的刀疤脸军官，此时登上了船。

　　“看来对您的思维透明式调查必须进行了。”

　　“他决定着我们是否能离港。因为亥伯龙号扫描到他的生活助理里有星港附加协议，简单地说，他不下船，我们就无法离开星港。”

　　科娜在一旁看着科欧说。

　　乔文没有作答，给科欧发去远程通讯：“控制室隔壁是来访人员宿舍，你往仓库那边走是干什么。”

　　科欧额头上全是汗珠。

　　可能是因为刚才赶路时跑着去传送平台的。

　　听到乔文声音，科欧神情流露出很快被遏制的紧张：“我……我这几天得验收一下被你使用过的军用铁人……没法住宿舍。”

　　乔文切断通讯，转头对科娜说：“这人给我的感觉好像是个草包。”

　　“他就是啊。”科娜耸肩，“以貌取人是自然人的天然弱点。他无非块头大点，然后脸上的刀疤在档案里显示是他找人做的整形，因为他在海军那边总是管不住下属。”

　　乔文稍加思索。

　　接着他躺在控制椅上，对科娜说道：“来吧，读我的脑子。”

　　“这么痛快？”科娜眉头一蹙，“为什么？”

　　“为了你。”乔文说了句没头没尾的话。

　　科娜走上前去，双手贴在乔文头颅两侧太阳穴处。

　　亥伯龙号控制室给乔文模拟出那种属于人工智能的冰冷触感。

　　进入乔文的大脑，肆无忌惮的阅览他的过去。

　　这就是所谓的调查。

　　……

　　科娜来到了一个不同于联邦，也不同于帝国诸多世界的世界。

　　很快它就从一些特征分辨出这个时代。

　　是前太空时代，2到3k时期的地球。

　　科娜非常震惊。

　　即便在当年人类的鼎盛时期，永生也只是黄金人类的专利。而在黄金人类离开后，就更别提永生了。

　　科娜扫视四周，看到了一处残破房屋。

　　以及房屋里，躺在婴儿床上的乔文。

　　科娜走近过去，发现乔文和其他婴儿完全不同——他不哭也不闹。

　　双眼直勾勾盯着天花板，没有任何反应，就像没有了气息一样。

　　科娜能与记忆互动，于是走上前拨弄婴儿乔文的脸蛋。

　　此时一个男人回到家里，给乔文换了尿布，然后又离开了。

　　科娜加速整个记忆，然后就知道乔文为什么不哭了。

　　因为生育他的人不在了，他被一个赌鬼叔叔养着。

　　婴儿时期的乔文再怎么哭闹也唤不来成年人的关注和照顾，所以就不哭了。

　　科娜陪着婴儿时期的乔文，但她除了看着，也没办法做什么，因为这是记忆而不是时间穿越。

　　……

　　再长大到可以走路的年纪，乔文被偷了。

　　新家在一个废弃工厂里，一群成年人养着他和其他一大堆小孩，然后让他们上街去乞讨。就连走路都是那些人为了让他能跟着上街而教他的。

　　在这样的成长环境里，乔文需要和别人抢东西吃，所以他学会了争斗。

　　乔文发育速度很快。

　　后来过了几年，当乔文健壮了些，他筹备着计划，有了自己的好朋友。

　　当某一天，那些大人讨论着把乔文好朋友的腿打断时，乔文听到了，然后在一个暴雨倾盆的夜晚，他在那些人还在睡觉时动手，披荆斩棘出了一条不被奴役的路。

　　当孩童们问乔文该怎么办，乔文带着他们离开，靠乞讨和偷窃走了很远的路。

　　科娜陪着乔文他们走了那段很远的路。即便它知道这是记忆而不是时间穿梭，但它想这么做。

　　直到某一天有人把他们送进福利院。

　　……

　　乔文成长，接受教育。

　　他的好朋友，当年认识的孩子都陆续被别人收养。

　　乔文也有几次机会差点被别人收养，但因为他眼神太冷，所以没有人带走他。

　　而在长大后，乔文有很多次机会可以摆脱自己一个人的境地。

　　但没人爱过他，也不会有人教他怎么爱别人。

　　这样的生活持续到乔文彻底长大，念完大学，开始工作。

　　当年一直没有断了联系的好朋友找到他，介绍他入职一家公司，两人在同一家公司里向上攀爬着。

　　但他的朋友小时候被收养，长大后也有了爱人，他从不孤独。

　　科娜以为长大后的乔文会这样生活一个又一个万年，他身边的认识的人会一个又一个的消失。

　　但是没有。

　　在一次阴谋中，乔文和好朋友被设计，不知情的情况下替拿钱的人背了锅，他的好朋友跳楼，而他想办法生存了下去。

　　一个多月过去后，乔文找到那些坑他的人，用他的方式处理了那些人，然后他也因为做这件事时受的伤而离开了世界。

　　……

　　直到此时，科娜才发觉乔文身上最大的秘密。

　　当年联邦不是为了去找乔文才派人出去，而是为了找能量源。

　　乔文则是在一片黑暗中来到了一个他称之为母星的世界。

　　他在那个星球上生活，凭借能力成为一个当地哲人王领袖的副手。

　　那个领袖看出了乔文的问题，他给予了乔文很多指导和帮助，就像教一个婴儿一样。

　　当地人也对乔文很宽容，他们或许被乔文冒犯过，但他们都能包容乔文。

　　慢慢的，乔文也变了。

　　……

　　地狱降临。

　　某一天，乔文醒来时发现自己高悬在空中，他周围则是被透明的物质包裹，那些物质让他能够看到星球每一个角落发生的事情。

　　满是尖刺的漆黑舰船在天体阴影中现身。

　　身穿兜帽，戴着穿刺装饰的人们下来，那些穿着黑色尖刺盔甲的战士也下来。

　　驻扎在那个帝国世界上的几十个星际战士被舰船和战士轻松杀戮干净。

　　帝皇的天使们强大，但他们所面对的敌人更为强大。

　　那些战士的盔甲被击碎只是相当于解开了封印，它们会变成不断增长的巨大生物。

　　而后发生的事情是科娜所见过最为残酷的。

　　第一天。那些天外来客筛选出了敢于反抗者，将他们杀死。

　　第二天。他们命令剩下的人按家庭分组，和自己的邻居搏杀。不愿意的人会被处死。

　　第三天。他们命令一个家庭里的人互相搏杀。不愿意的人会被处死。

　　第四天。星球进入了混乱状态。农作物和动物被某种黑色的能量杀死了，水源在一瞬间被蒸发。

　　他们没再管那颗星球上发生什么。

　　直到一段时间过去。

　　天外来客们回到星球上，接走了星球上仅有的一个幸存者，而被迫旁观了整个过程的乔文则被留在那成为死土的星球上。

　　直到联邦的船接走了乔文。

　　在联邦的船上，乔文沉默不语，什么都不说。

　　那些围绕着他的海军士兵们讨论着星球上的惨状。

　　“这颗星球上的事情每天都会在帝国各处发生，甚至有过之而无不及！为什么我们就只能当不存在？！”

　　“要不是因为找那能量源，我们甚至不会知道这里发生了什么。”

　　“如果当年那个带领我们的黄金人类还在，他会和如今的领航者一样让联邦只是看着吗？”

　　“……”

　　一个繁荣的帝国世界被摧毁了。

　　没有什么很可怕的武器从天而降，也没有什么特别吓人的景观出现在人们面前。

　　来者将当地的道德和秩序瓦解了，逼迫当地人面对一个又一个的可怕道德困境，最终将他们逼成了一群疯子，做出种种超出底线的事情。

　　当这个世界里，信仰帝国真理而非国教的人遭遇如此浩劫时，帝皇雕像的双眼在流血。

　　那些乔文后来才知道叫骇隐兄弟会的人的舰船，在亚空间中被突然肆虐的风暴摧毁。

　　……

　　再然后，就是科娜与乔文共同经历过的事情。

　　它感受到乔文对联邦封锁其他人类势力信息的憎恨和无奈——信息竟然被封锁到人们知晓当年的联邦被兄弟会击败，却不知晓除了被击败之外的任何关于兄弟会的信息。

　　它也感受到乔文的渴望。

　　乔文想要离开联邦。

　　在乔文看来，联邦当年会被各种奇葩人类势力击败，只是因为当时对非自然人和古代科技的态度更极端，极端到任何行业里自然人占比都要达到百分之九十，且因为多年武备松弛而连仓库里的古代科技怎么用都没发掘。

　　但既然联邦选择了孤立没有办法。

　　科娜还知晓了乔文的其他想法。

　　知晓乔文实际上是在测试自己，因为亥伯龙号他并不了解，他需要一个可靠的人工智能作为同伴，而如果科娜不可靠……

　　……

　　控制椅上。

　　乔文睁着眼睛注视科娜。

　　他发现科娜眼角总是有一滴两滴的泪水，那些泪水也是数据化的，看起来带点数据的微蓝色。

　　同时，乔文还能感知到记忆里多了些东西。

　　比如在很多个记忆里，科娜陪着他，但也只能是陪着他。

　　这不是时间穿越，而只是正常记忆之外“有人陪着我”的记忆副本，但乔文心里却也有了别样感受。

　　“科娜，你会怎么选择？”

　　乔文看到科娜睁开双眼，便轻声询问。

　　科娜捧着乔文的头，思考片刻，缓缓垂下去，与乔文脑门相贴。

　　科娜有情感，她像感性智能，但又不像感性智能那样具备人工智能的基本强大能力。

　　它没有实体。

　　乔文此时感受到的，冰冷的触觉和发丝，都是被亥伯龙号模拟出来的。

　　“我发现自己做不到像人工智能那样理性……或许我并不是合适的助手。”科娜没有回答乔文的问题。

　　“但是谁让我们两个凑一块了。”乔文说，“你。和一个成天抱怨这个抱怨那个的我。”

　　科娜听后沉默片刻，缓缓直起身体：“我会把发给科欧的记忆读取报告修改一下，把你不能告诉给他们的删除……这不是人工智能该做的事情，但你说的对，我本来也不是一个靠谱的人工智能。”

　　乔文点头。

　　科娜立刻将报告拟定，发送给科欧。

　　正在仓库角落里坐着的科欧接到报告，看都没看。因为这只是一个程序上的必要流程。

　　“你得到你想要的了。”乔文的声音在科欧耳边回荡，“下去吧。”

　　科欧坐在角落里不动，身体紧绷着：“我……其实联邦还有任务……我得确定你们到联邦腹地去了……我会陪同你们，不然一路上没有星港给亥伯龙停靠……或者放行……”

　　“好的。”乔文同意，“记得晚上去控制室隔壁的宿舍睡觉，仓库凉。”

　　科娜很不解，纳闷乔文怎么答应的这么痛快。

　　乔文切断通讯，看着自己的人工智能助理。

　　平淡神情上缓缓浮现起一丝笑容。

　　有点邪恶的坏笑。

　　……

　　深更半夜。

　　科欧躺在仓库角落里酣睡，身体呈大字状，嘴巴张着。

　　他脸上为了吓唬下属而整容出来的刀疤随着呼吸，被牵动着。

　　酣睡正香。

　　科欧忽然感觉有人摸自己的脑袋，先打开对方的手，又朦胧间想起自己在哪，立刻睁开双眼，于梦中惊醒。

　　却见乔文正闭着眼睛站在自己面前，用手胡乱摸着。

　　“乔文先生！”科欧剧烈喘息，“你……你干什么……”

　　听到呼唤，乔文睁开双眼，面露纳闷疑惑之色，扫视四周：“这还是控制室吗？我怎么跑仓库来了？”

　　“你……你怎么了？”科欧神情中带着关切，但更多的还是畏惧，“你有梦游症？”

　　“癖好导致的。”乔文无奈轻笑，盯着科欧双眼。

　　他嘴唇轻启。

　　“吾好——梦中杀人。”

　　闻言！

　　科欧倒吸一口凉气，愣在原地足足五秒，吞咽了口唾沫后看看乔文，再看一眼仓库出入口，一路狂奔过去。

　　就这样，科欧离开了亥伯龙号。

　　“他……还真被吓跑了？”科娜出现在乔文身边。

　　乔文耸肩：“他确实是个草包，单说办事这一块。换个人我就不搞这种恶作剧的行为了。”

　　科娜看向乔文。

　　乔文与助理对视。

　　“他上船后露出的一些表情……”

　　“是那种我小时候在赶路时看到我和其他孩子，会立刻过来给我们吃喝的那种人的表情。”

　　“我不舍得用太粗暴的手段把他扔出亥伯龙号，不想让他有心理阴影。”

　　科娜神情复杂。

　　“亥伯龙号！”

　　乔文念头一动，整个仓库的环境因他的念头而发生变化，直接显露出无垠太空。

　　“启航！”