第1章：对比

海风吹拂着乔文的刘海，带有些许咸腥的味道充斥着他的鼻腔。

　　在反复拍打海岸的浪潮中放着一张沙滩椅。

　　乔文就躺在那沙滩椅上，手上拿着一块平板，浏览着视频网站。

　　《当有人说人类已经完了时，帝皇：》

　　乔文看了一眼视频标题，点进去，看到一张银河平面图，简笔画的帝皇咬牙切齿双眼流泪，而银河平面图上的人类疆域从一个个斑点逐渐整合成一大片，最终“人类帝国”四个字浮现于疆域之上。

　　乔文微微一笑。

　　正欲浏览下一个视频时，一个通体虚拟化的女人忽然出现在沙滩上：“帝国海军不知道为什么出现在星系里。另外，我们的舰船位于他们的行进路线上。”

　　乔文眉头一皱，将平板电脑随手丢出去。

　　此时，以乔文为中心，四周环境开始逐渐褪色，透明，而那被丢出去的平板电脑则在半空中就消失的无影无踪。

　　取而代之的是投射出全息影像的控制台。洁白光滑，没有嵌合缝隙的地板，墙壁，天花板……

　　乔文身下的沙滩椅也变成了一张漂浮在控制台前，可以仰躺的沙发，结构和零件看起来充满科技感。

　　控制台上呈现的投影之一，一个旋转的模型状图案已经将乔文所处之地揭示——一艘三公里长的太空舰船，船体为流线型。

　　刚刚的海洋，沙滩，不过只是乔文头顶上方的微小圆形仪器投射出来的。

　　“帝国海军是来平叛的吗？”乔文面容严肃，坐直身体，“给我更多信息，科娜。”

　　他身下的沙发靠背也随坐姿调整而变动。

　　“他们并没有向我们监视的目标星球驶去。”名为科娜的虚拟女人开口，而后她轻抬右手，许多漂浮着的画面便出现在乔文面前。

　　其中一个画面展示着一颗星球。

　　乔文的舰船距离那颗星球有一光秒距离。

　　这颗星球被舰船所有监控和探测系统重点关照，乔文和舰船在这里正是要监视和观测它。

　　星球的名字是【极限马卡利亚】。

　　其他几个画面则展示着星球上的种种细节，包括其上的种种生灵，地貌环境。

　　“极限马卡利亚虽于一年前被起义军控制，但星球新势力并未停止向帝国缴纳什一税。我认为帝国海军并非是来平叛的。”科娜说。

　　也有关于帝国海军的画面。

　　两艘暴风雨级护卫舰正在星系中航行，它们的航行路线被预测并直观展示——两条虚线蔓延过乔文所在的舰船。

　　“他们最好不是。”乔文盯着帝国舰船说。

　　他被派来极限马卡利亚所在星系执行观测任务，至今已经一个太阳年多，他亲眼看着极限马卡利亚原来的暴君被推翻，新势力在废墟上重建了一个新家园，并且一切都在欣欣向荣。

　　得益于舰船的先进观测系统，乔文能像身处于星球之上每个人身边一样，旁观整场事件。

　　他同情极限马卡利亚上的人。

　　若是帝国海军前来平叛，乔文将会干涉。

　　科娜意识到乔文的想法，开口劝说：“联邦给予我们的任务是观测，监控，没有授予我们执行干涉任务的权力。”

　　闻言，乔文斜眼看了一下全息影像上的星图。

　　他的目光放在极限马卡利亚所在星系之外，那片混沌朦胧的区域——光晕群星。帝国人是这么叫它的。

　　科娜口中的“联邦”就在那片群星之中。

　　乔文像是没听见，并未作答。

　　“帝国海军舰船即将与我们重叠。”科娜提醒。

　　乔文仍然一言不发，只是目光从诸多画面和控制台上挪开，看向空无一物的洁白墙壁。

　　准确的说，这艘只有三公里长的舰船并不处于星系之内，而是位于一个为了观测任务而创建的临时维度内。

　　具体科技原理乔文也搞不清楚，反正可以理解成“镜中世界”。

　　因此，帝国舰船驶来时，乔文的舰船不必躲避。

　　位于最前方的暴风雨级护卫舰，在视觉层面与乔文的舰船重叠了百分之五十。

　　这是一种很古怪的视觉景观，就像庞大舰体被无缝焊接在一起，两片完全不同的空间彼此重叠交叉。

　　也因此，乔文能看见一部分帝国舰船内部的景象。

　　一侧，是洁白，简约的房间。

　　另一侧，是漆黑，阴暗的帝国舰船底层甲板。

　　乔文坐在控制椅上，悬浮在半空中，神情复杂的看着眼前的一切——整整三万人，在阴暗的甲板里围绕着一台巨大且古老的装置，人们拽动着压在肩上的沉重锁链。

　　随着那三万人在整齐划一口号下集体发力，一颗上百米高的炮弹被吊进古老装置里，然后那古老装置在外露的齿轮转动后发出轰鸣声，将炮弹送到舰载武器中。

　　一颗颗骷髅头漂浮在人们的上下左右，当有人携带或面露疲态，骷髅头就会释放出一道低压电，鞭笞懈怠者——这就是甲板里最自动化的东西。

　　“另一艘帝国海军舰船并非使用人力装弹。”科娜看着这一切，收集着其他来源的数据，“和我们视觉重叠的舰船大概是遭受了损伤。”

　　作为一个人工智能助理，科娜脸上也同样是和乔文一样的复杂神情。那神情中有同情。

　　这是它的独特性。

　　“这两艘战舰似乎是带着任务来的。”乔文说，“收集两艘战舰的信息。”

　　在乔文下达命令的同时，舰船上的种种设备就已经在持续运作。

　　一条信息被科娜总结出来：“它们的确是带着任务来的。战斗任务。他们要在极限马卡利亚所在星系堵截一艘有可能出现于此的敌军舰船。”

　　这条信息来自于两艘战舰高层正在召开的会议，人们交谈时提及的前些日子的战斗，以及战舰里那名为“沉思者”的电子设备中的资料。而收集它们的则是乔文所在舰船的各种自动化设备。

　　随后科娜又提出一条有参考价值的信息。

　　“这两艘战舰压根就不是为了极限马卡利亚而来，它们刚刚参加了一场太空战，大部分敌人被消灭，但是有小部分敌人乘坐一艘舰船突围。而他们的舰队指挥官测算出突围敌舰有可能出现的位置，命令少量战舰脱离舰队前来围堵。”

　　“极限马卡利亚所在星系即将爆发一场太空战。”

　　科娜简短口述信息同时，为乔文调取来了一些帝国战舰里的资料，揭示帝国舰船的敌人们。不只有战舰信息，还有陆军的信息。

　　乔文看着弹出的画面。

　　敌对战舰没什么特点，跟帝国战舰大体一致，只有一些标识符号不同。

　　敌对陆军则是一种身高普遍两米以上，穿着厚重动力甲的战士。

　　乔文舰船内部资料库里关于这些信息的资料稀少，过时。

　　但作为一个穿越者，即便不借助任何外部信息来源，乔文也能知道那些战士的身份——一种名为阿斯塔特的强化改造战士。

　　甚至他还能从盔甲装扮，独特标志等信息判断出那些超人战士的身份——午夜领主。

　　这些超人战士也是人类，但和帝国为敌人，其中缘由甚是复杂，有待乔文日后往资料库里补充，反正现在只需要知道午夜领主是正在与这两艘帝国舰船交战的一方就行。

　　“如果午夜领主的舰船到来。”乔文说，“我们得干涉。否则他们会在消灭星系中的帝国舰船之后跑去极限马卡利亚，再把极限马卡利亚上的人杀个精光。”

　　科娜听到这句话的同时，用一个念头将乔文话里的信息凝练分类并输入进资料库，从今以后资料库中就会多出关于午夜领主的信息。

　　同时，它再一次劝说：“联邦给我们的命令是观测……”

　　“我知道。但是观测的前提是极限马卡利亚存在，如果午夜领主把那星球毁灭，任务就会失败。”乔文说，“执行我的命令，我才是这艘舰船的主控者。之后联邦有任何责难我自己承担。”

　　科娜思考后，缓缓点头：“好吧。”

　　“说：是。”乔文严肃起来。

　　科娜再次点头：“是。”

　　“现在先等待。”乔文说。

　　……

　　两艘帝国战舰在星系边缘等待，乔文的舰船在临时维度里等待。

　　时间迅速流逝。

　　两个太阳日过去后，当星系边缘闪烁起暗紫色光芒时，正在休息的乔文被科娜叫醒。

　　“那是亚空间引擎破开现实的迹象。”科娜指着弹出的太空画面说。

　　乔文当然知道。

　　随后裂隙在星系边缘打开，一艘护卫舰从中钻出。

　　那正是午夜领主的战舰。

　　帝国的两艘战舰早已做好准备，围攻上去。

　　它们就只有这么一个敌舰需要对付。

　　乔文只是观察着，并未下达新命令，因为他觉得如果自己不用干涉，午夜领主被帝国海军消灭，最后极限马卡利亚作为观测目标还能留存当然是最好的。

　　可随后变故出现。

　　又一道裂隙打开，一艘巡洋舰从亚空间中跃入现实宇宙。

　　两艘帝国海军护卫舰里的高层极为惊慌，他们记得这一艘巡洋舰已经被摧毁了，可如今却还是完好无损的跳到自己面前来。

　　在太空战中逐渐取得优势的帝国护卫舰们立刻后撤。

　　而在战舰做出转向反应的半个太阳时前，战舰内的舰长咆哮着下达撤退命令，但命令传达和执行的太慢。

　　帝国海军一方被炮火吞噬已是必然。