第17章 光晕巨变

……

　　引导船被“埋”在大漩涡。

　　亥伯龙号返程路上不用跟恸哭者一块救援凡人，所以速度很快。

　　等回到光晕群星时，乔文本想绕过联邦疆域，但因为走直线最快，还是顺着原定航线穿过联邦边境。

　　“我用亥伯龙的算力，根据福罗斯给您的那本笔记穷举了暗言语素。”

　　科娜走到控制椅旁边。

　　亥伯龙算力没有古老者强，所以穷举速度稍微慢了点，但那本有关暗言的笔记还是被榨取了全部价值。

　　“全部是零散的语素。”科娜意念一动，穷举结果便展现到乔文面前，“那本笔记价值不高，里面只有一些零星的语素。更多的是关于闻道学派的活动轨迹。”

　　说着，科娜忽然发现非常关心暗言的乔文，此时却没有任何反应。

　　乔文注视着闪烁【无连接】标志的画面：“怎么都快要过联邦边境了，却还接收不到民用网络的信号？”

　　先前亥伯龙号也没有接收到联邦信号，但民用超光速通讯性能根本无法覆盖到大漩涡，很正常。

　　可现在都已经回来了。

　　“确实不对劲。”科娜闭上眼睛，控制着亥伯龙号各种监测设备进行定向扫描。

　　而这一次没有之前扫描泰伦虫族时那么容易，释放出去的信号波，无论是物理的，还是基于亚空间的，全部消散。

　　“扫描不到。”科娜直言。

　　乔文猛转头看着助理，两秒后，命令道：“在最近的联邦星系停下，查查是怎么回事。”

　　亥伯龙号立刻进入减速状态。

　　乔文没再说什么，科娜也沉默着，但两人都觉得超光速通讯被中断只有一种可能：战争。

　　而且敌人有极其强大的通讯封锁能力。

　　“希望联邦的信息技术不是只有在封锁骇隐兄弟会的信息时……才那么厉害。”乔文声音低沉。

　　亥伯龙号很快停下。

　　当地星系信息也显示在星图上。

　　【克萨格勒】

　　“星系扫描结果显示星球一切正常。”科娜汇报。

　　乔文沉默着没有下令。

　　但科娜知道乔文会下达什么命令，已经在主动和星系高层沟通联络。

　　经过那次记忆调查，它对乔文了解很多。

　　“克萨格勒星系高层希望与我们通讯。”科娜转头，“但您现在应该已经是联邦通缉令上的人了。”

　　乔文稍加思索，点头同意。

　　通讯接通瞬间，十几个人就出现在控制室内。

　　“乔文？我们还以为你离开了。”有人开口说。

　　乔文没见过在场的任何一个人，但这些人见过他，毕竟是“一万年来唯一出去过的”。

　　找到乔文那次不算，因为那一趟联邦舰船被禁止对外扫描。

　　“联邦发生了什么？”乔文起身面对众人。

　　“两个月前就这样。”一个人站出来说，看服饰上的工牌，他是负责通讯网络的人，“不过通讯彻底中断之前，有附近星系将求救信号发到克萨格勒来了。”

　　“有人在攻击我们。”另一个人说，“是一个叫骇隐兄弟会的势力。我们对他们没什么了解，但舰船轮廓比对程序显示这个结果。”

　　科娜将克萨格勒上发来的讯息投射出来。

　　在弹出的画面上，尖刺状的黑色舰船于天空中缓缓驶过。

　　“骇隐兄弟会。”乔文太认得这船了。

　　当初把他所在星球毁掉的就是这样的船，和里面走出来的人。

　　但乔文对他们没任何了解，就连这样的船是骇隐兄弟会的船，还是通过之前会议时那部长说的话确认的。

　　“克萨格勒和周围几个或者几十个星系已经沦为战区……可我们连他们有多少舰船都不知道，也不知道克萨格勒之外是什么情况，那个发来求援讯息的星系怎么样了。”

　　“有谁知道他们是怎么做到屏蔽通讯的吗？”

　　“和我们一样有古代科技呗。”

　　“……”

　　控制室变成了议论场。

　　乔文没有参与议论，只是在思考：联邦孤立的前提是至少能跟其他势力在光晕群星共存，兄弟会除了一万年之前和联邦作战过，就再也没进犯过，怎么就突然又开打了？

　　“就连不走亚空间的实验型舰船都不能检测到引导信号了。”一个工程部官僚说，“亥伯龙号是怎么回来的？”

　　“正常回来的。路过。”乔文说，“引导信号没被屏蔽，你们那些实验型非亚空间航行舰船收不到引导信号，估计是接收设备没那么先进。”

　　人们又开始议论起来。

　　最终这些星系中负责各种部门的官僚们商议出一个结果。

　　“能否请你侦察其他星系的情况，至少先搞明白是不是真开战了，以及敌人有多少海军和陆军力量，是只有克萨格勒还在，还是其他星系都没什么事情。”

　　“然后我们就能开战！我们将打响反入侵第一枪，这正是我们几代人等待着的。为了联邦！”

　　乔文看向说出开战那句话的人。

　　你们开战？

　　联邦没有民间军事力量，海军和陆军都是集中在某个类似军营的星球或星系。

　　克萨格勒有尚武传统，这个乔文是知道的，先前托勒密说过。

　　但是顶多也就拉出一群民兵，数量还不多。

　　“我会去侦察其他地方，但是你们还是固守这里比较好。”乔文说，“因为你们就算尚武，恐怕……”

　　“看不起我们？”有人站出来，环顾四周，昂首说，“战争时期，克萨格勒就是军营，就是军队，哪怕联邦领土尽数沦陷，我们也能打回来！”

　　其他人高声附和着。

　　乔文觉得有勇气是好事，但己方是民兵对方是正规军，那尽量就别硬碰硬。

　　乔文已经盘算着打游击战了。

　　他一路上就在想，自己要是回了光晕群星，怎么向骇隐兄弟会复仇，结论就是打游击。

　　单论隐蔽能力，亥伯龙可能是人类物种最强舰船，再加上仓库里的那些古代科技，就算灭不了骇隐兄弟会，应该也能让他们付出血的代价。

　　“你只要四处侦察就好，剩下的交给我们。”

　　“你不听从我们在战略上的指挥都没关系，但请你千万帮我们弄清楚现在的情况，我们会给予你报酬。”

　　又有两人站出来说完话，这些克萨格勒人朝乔文抵胸行礼。

　　乔文回礼。

　　“伙计们，百分之九十概率就是有人在入侵联邦！”有人行礼后转身高喊，“让敌人见识下我们的传统！见识下无限战！”

　　“为了联邦！”

　　“联邦万岁！”

　　“……”

　　通讯被切断，一个个人消失在控制室里。

　　“什么是无限战？”乔文转头朝科娜问。

　　“太空时代的总体战。”科娜回答。

　　……

　　亥伯龙号离开克萨格勒。

　　克萨格勒这个星系里，算上所有地方，总人口为八百七十六亿人。

　　名为“无限战”的动员令被星系高层联名签发，然后以最高效率执行。

　　所有正在工作的人全部回到家中，工厂开始生产最简陋的只能做劳动工作的机器人用以取代自然人，以及有战斗能力的非自然人。

　　星系管理部门的人工智能被彻底解禁，它以最高效率取代星系原有管理层，负责一切事务。

　　星系原有管理层职责转化为军官。

　　旧有的联邦管理法令被无限战战时管理法令取代。

　　星系每一个角落里，一个个家庭被人工智能动员起来。

　　一个家庭中，六岁以上的人都被发放武器装备，家庭中的生活服务型铁人手臂上只能用来辅助生活的工具，被切掉并替换成武器，同直接持有武器的家庭保姆石人一起，跟随自己的主人们被动员起来。

　　杀戮协议被赋予给非自然人，使得非自然人的控制系统可以使用武器并向敌人开火。

　　一个家庭里的自然人，加上非自然人，就是一个陆军步兵班。

　　他们会直接前往降落后的运输舰里居住，随时准备被部署到星辰之间的任何一个战场上去。

　　六岁以下的孩童则被送到星系中的太空堡垒集中起来，可以让堡垒进入另一个空间待二十年的装置启动后，二十年间他们不会被敌人找到，也不会参与战争。

　　如果无限战动员没能解决问题，被动员起来的人战败和消失。

　　孩童们将在二十年后返回星系，被部署到沦陷区成为游击队，奋战到敌人被彻底驱逐，或长大后的他们也被消灭为止。

　　不只是人被动员起来，物质都被动员了。

　　调度一切的人工智能会精确计算出每一克物质该用在什么地方，武器和战舰将会是生产力和资源投入的首位。

　　包括道德在内的一切都得为战争让路，联邦的古代科技管理法和非自然人相关限制命令更得让路。

　　八百七十六亿人动员出了七百亿战斗力量，还不算非自然人武装。

　　这就是无限战。

　　人类进入太空时代后的最极限动员方式，得益于社会学和人工智能的急速发展，这种动员方式能够被进行。

　　它在人类物种向群星开拓时被广泛使用，其发明最初并非是为了人类的自相残杀，而是为了一个人类星球与周边异形进入敌对状态时，能把战争进行到最彻底。

　　当克萨格勒把这种动员方式当做传统坚守，以及当成节日去过，每年都会演习动员一次时，无限战的发明者的话语都会在动员状态结束时被拿出来播放一次。

　　——“生存还是毁灭不是我们面对的问题，灭绝或被灭绝才是。”