第13章 暗言开发

……

　　联邦科学部的研究站可以移动，如今它就在乔文所在星系。

　　托勒密的科研船将乔文送到了研究站里。

　　两个人在研究站的洁白走廊里前进。

　　托勒密走在前面，背着手，昂首挺胸。

　　路过的所有比他职级低的人都需要靠边走，同时还得行礼。

　　这是被称作“礼”的规定。

　　军队和有等级制度的部门里崇尚这种规定，因为在一个人跟人差距不是那么大的今天，它可以用来在需要有等级观念的地方强化等级观念。

　　两人一路前进，来到研究站最核心的地方。

　　这是一片辽阔空间。

　　乔文能看到很多个正在进行的项目。

　　其中一个项目建立在一个智能设备里，“混沌废码”正在不断入侵防火墙，同时也在不断升级，而防火墙则是魔高一尺道高一丈。

　　而这台设备用来展现电子战的画面里，在数据空间里的恶魔正与防火墙的数据化机器人大军厮杀。

　　所谓混沌废码通俗的讲就是亚空间电脑病毒，乔文知道，在30K大叛乱时，火星曾经被废码入侵过，然后是一个叫万变思集的古代人工智能清理了它们。

　　联邦并非对混沌和亚空间里邪恶的东西一无所知，甚至知道的更多。

　　托勒密带着乔文来到一处房间前。

　　房间的门禁安保不知道是扫描了托勒密的什么东西，验证身份后打开。

　　在房间里站着一个身穿白色制服，制服上印着金色人类轮廓的女人，以及一个漂浮在半空中的巨大球体。

　　“人工智能：古老者。”托勒密向乔文介绍，“黄金时代的科研人工智能。”

　　然后托勒密才向乔文介绍：“这位是科学部的部长，联邦高阶议会成员。”

　　部长走上前与乔文握手：“你就是那个两人探索部的特勤？当年把你从帝国人那带来时我见过你，不过那时候你受了很大打击，应该没注意我。”

　　乔文点头，然后看向名为古老者的人工智能。

　　“托勒密已经把暗言的事情和我说了。”部长负手而立，看向古老者，“我与它谈论过，它认为你不应该把暗言的事情汇报给联邦高层。而我持有相同意见，因为暗言这种危险的东西就该保密。”

　　托勒密上前一步：“我完全赞成部长的意见。”

　　“我以为你是很讨厌技术限制的那种人。”乔文看着托勒密说。

　　托勒密点头：“就事论事。比如，步枪应该掌握在军人手里，而不是军人都不能使用它，或者一岁小孩都能使用它。”

　　乔文看向部长：“如果我不向联邦提及暗言……”

　　“不用担心。”部长说，“我是高阶议员，我有资格决定这件事。”

　　联邦权力金字塔的最顶层是“领航者”，领航者下面则是“高阶议会”，更下面是“议会”。

　　乔文觉得这事部长能决定，于是欣然接受。

　　接下来，乔文将说死审判官的光头说出的暗言样本递给部长。

　　部长再走到古老者下面。

　　古老者通过某种乔文看不出来的手段读取了样本中储存的内容，然后进行分析，判断，最终将那短短一个词的暗言所包含的信息挖掘出来。

　　部长和托勒密走到一旁的全息设备前，查看着。

　　“古老者发掘出了这种语言的发音特点，还有其他各种信息，但是因为语料太少，也就只能仅有这些了。”

　　“部长，我没学过语言学。这些语料足够古老者用来穷举吗？”

　　“我学过语言学，但我没学过暗言。”

　　两人一番交谈后，古老者便在两人的控制下开始穷举。

　　乔文能看出来这名为古老者的人工智能显然被阉割过功能，就像如今人类联邦对AI和非自然人的使用一样，除非必要，否则不用。

　　古老者重复了多次那段语料中的暗言。

　　它觉察到了这段暗言在自己系统内出现时所引发的一切：数据波动，空间震颤……然后根据这些特点，设立检测机制。

　　不到一秒钟过后，穷举结果出来了。

　　几十个拟声词被呈现出来。

　　这些拟声词都是用联邦语言发音描绘暗言发音的，同时还标注上了在使用它们时，如何发音，如何让舌头做出合适动作来达到尽可能的合适，从而激发这些暗言的功能。

　　“我们或许需要实验。”部长说，“古老者的模拟结果显示，这些暗言词汇的功能全部是释放冲击波，没有一个例外。”

　　托勒密点头：“我马上安排。”

　　“不。”沉默的乔文忽然开口，“那不是暗言词汇，而是暗言的语素。”

　　乔文对暗言是有一些大致层面的了解的，就像他大致了解帝国的各种事情一样。

　　暗言有基本原理。

　　暗言的使用效果基于使用者的认知。

　　并且暗言不一定就会把使用它的人的喉咙烧成炭，或者重伤使用者。

　　“绝不可以让暗言流传出去。古老者可以帮你穷举，但你不能把研究工作扔给它或其他人。”

　　部长十分严肃，来到乔文面前仰视着他的脸，眼神锐利。

　　“我们没见过多少次，但我信任你不会滥用暗言。因为有多个人工智能根据你做过的事情对你进行过心理侧写。”

　　“今天的事情是托勒密求我的，但我也确实不介意送给你一个人情。”

　　部长的语气忽然和善起来。

　　“探索部的工作实际很重要，因为它将决定联邦对外事务的态度。”

　　“高阶议会不看好你，很多人都想找机会把探索部撤了，但我个人态度与他们相反。”

　　“坚持下去，乔文。”

　　说完，部长转身离开。

　　部长走后，托勒密说：“她是我的老师，不只是知识上的老师，还是生活和思想上的老师。”

　　乔文看着部长背影，想到了很多东西。

　　联邦孤立至今，并非是所有人都想继续这样下去的。

　　然后，乔文看向托勒密：“谢谢你。”

　　“我们是朋友了吗。”托勒密俊美脸庞上没有一点表情，就像在帮别人问。

　　“是。”乔文点头，“我们可以互相信任了。然后你可以研究我一个太阳时，我再回亥伯龙号研究暗言。”

　　“那，既然如此。”托勒密目光下移，然后又迅速上移。

　　他沉吟着，不继续说，目光又下移。

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　托勒密做出请的手势。

　　乔文转身走向门口，在即将出门瞬间，忽然感觉双腿一凉。

　　低头一看，裤子掉了。

　　转过头去，乔文见托勒密脸上挂着歉意：“抱歉……我这人……喜欢搞点小孩子的恶作剧……”

　　乔文沉默着，脸上没什么表情，慢慢提上裤子，点了点头。

　　下一秒，忽然飞起一脚将托勒密踹的滚了两圈，撞在设备上。

　　托勒密爬起来，低着头。

　　“对不起……”

　　……

　　乔文和托勒密在研究站又待了一个太阳时。

　　托勒密弄来个可以释放灵能的设备，然后检测灵能在被乔文压制时现实空间的变化。

　　“你喜欢什么游戏？有一种帝国30K大叛乱的多人游戏，哪天咱们可以一起玩。”

　　“你喜欢看电影吗？我知道这种东西有点古早，但别有一番意思。”

　　“……”

　　乔文坐在椅子上。

　　托勒密站在设备前检查着读数。

　　房间里就他们两个。

　　确认为朋友这件事，就好像一个开关，打开了托勒密不为人知的一面。

　　托勒密变得话痨。

　　说话时转过头看乔文时，也不再是那种一成不变的扑克脸，而是眉飞色舞。

　　但是当有科学部的其他人进来汇报事情时，托勒密又会变回那种说话没有语气的扑克脸样子。

　　他面对别人和朋友是完全不同的两种状态。

　　乔文觉着，托勒密这人能处，就是特么有点……

　　而在托勒密说话时，乔文一句话都没回答，低头看着刚才被古老者穷举出来的语素。

　　忽然，他有了个念头。

　　“我想测试一下暗言。”乔文说。

　　“那你让我对你恶作剧一下，我就带你去合适的地方。”托勒密笑道。

　　看见乔文的眼神，托勒密收敛笑容：“开玩笑的。这个房间就行，我在外面守着，一会你说完暗言了，我就进来给你疗伤。放心测试，这房间的墙壁能扛住舰炮直射。”

　　乔文知道有一种只要注射及时就能治疗任何伤口的东西，所以他才会提出测试。

　　在托勒密离开房间后，乔文忍不住吐槽一句：“我六岁时就不搞扒裤子这种小孩子恶作剧了。”

　　而后，乔文盘腿坐在地板上，看着暗言的语素们。

　　语素直接说出来是不会有事情的。

　　乔文开始模仿第一个语素的发音。

　　当他尝试说出这个语素时，他发现自己仿佛天生就对暗言有了解一样，知道该怎么去发音。

　　而当语素的发音从他嘴里即将传出时，他感受到了这个语素带来的精神冲击，以及更多的东西。

　　他感受到了能量的存在，以及传递。

　　乔文忽然意识到，这个语素应该是与能量有关。

　　接下来又尝试几个语素后，乔文突发灵感，将几个语素拼凑在一起。

　　然后张开嘴。

　　“佛嘶——踏！”

　　房间忽然陷入黑暗。

　　科学部的巨型太空工程造物也就是研究站，其供能系统异常切断，但只是一瞬间，所以没有引发什么可怕后果。

　　乔文的身体也没有因为使用这句暗言而产生什么惨重后果，只是隐约有一种感觉，就好像自己所处的空间中，关于刚才那句暗言的东西陷入沉寂，但却又有复苏迹象，就好像是冷却一般。

　　乔文不知道自己说出语素时为何会有那些感觉，但他知道至关重要的一点。

　　那就是暗言的基本使用方式。

　　正确的使用方式。

　　不会只是把什么东西轰飞的使用方式。