第14章 探索部危机

……

　　暗言。

　　这一神奇力量没像轰在审判官身上一样轰在乔文身上，但却也对他造成了影响——失眠。

　　从研究站回去，住在星港宿舍，等待着之后去述职的一整个晚上，乔文一直都在思考暗言。

　　那些被古老者穷举出来的暗言语素，被乔文归类为四种：能量，力，范围，发音。

　　就连那台名为古老者的人类最古AI都无法归类，但乔文可以，因为他在呢喃那些语素的时候会感受到与作用相关的感觉。

　　三种类别中包含的语素作用差不太多，但范围和对现实的干涉能力，以及短期之内的使用次数，使用后果，是不一样的。

　　在“力”这个类别下的语素，它们都是将某种物体推出去，但有的只是让物体挪一步，有的能让物体被轰飞。

　　“范围”这个类别也相同。

　　施加的力量越大，范围越大，就会导致一句暗言给使用者带来更强烈的精神冲击。

　　而“能量”这个类别，则只有两个语素，一个是灌输能量，一个是切断能量。

　　在研究站里喊出来的词给能源切断了一瞬间，正是因为乔文使用了切断能量这个语素，搭配上一个作用范围巨大的语素，最终实现了那个效果。

　　“发音”这个类别，是一种添加在语素后面的拟声词，具体效果，据乔文感知，是像微小BUFF一样，能稍微延长或增加暗言词语的效果，但其最大作用还是让暗言词汇更好念诵出来。

　　至于持续时间……乔文觉得应该有这种类别的语素，只不过自己暂时没掌握更多能让古老者穷举出语素的暗言词汇。

　　利用手头上现有的语素，乔文开发出一个认为最适合用来当武器用的暗言词语。

　　【佛-嘶——洛——萨！】

　　【向目标方向施加中等冲击力-切断能量-小范围。】

　　可以当做EMP来用。

　　暗言无疑是一个巨大收获，但也给乔文带来一个问题。

　　“自己为什么在暗言相关的事情上进展这么顺利，以及在说出语素时所感受到的东西，和自己那压制灵能却又与无魂者完全不同的特质有何种关联。”

　　……

　　清晨。

　　在研究站工作了一夜的托勒密来到宿舍里，敲门唤醒乔文，然后像上次乔文回来时那样，带着他去开会。

　　乔文观察着托勒密。

　　这个对待陌生人和朋友完全两种态度的人，此时依然面无表情，好像忘了昨天和乔文之间确定了朋友关系的事情。

　　但乔文能看出来托勒密心事重重。

　　“一会的会议参加人员和上次不同，科学部部长说，他们的态度可能也完全不同。”

　　“一定要沉住气。”

　　“会议马上就要开始，我没时间解释太……”

　　托勒密话还没说完，乔文就从昨天在古老者跟前，那个部长语重心长的话，以及联邦的孤立倾向，还有探索部这个只有两个人的部门的表象之下……

　　觉察出了托勒密此般态度的原因。

　　“是不是联邦想要裁撤探索部？”乔文直接问最关键之事，“还是说他们只是对我这个调查员有意见？”

　　前一句话在托勒密听来是一针见血的问题，而后一句话则是一种自我安慰。

　　“是的。”托勒密已经带着乔文来到会议室前，在舱门开启时站在原地，“沉住气。”

　　这一次连托勒密都不能进去陪同参加会议了。

　　乔文给了托勒密一个“放心”眼神，转身步入会议室之中。

　　在那印着黄金人类和普通人类轮廓的舱门彻底开启后，和上次一样，会议室里闪烁出好几个人来。

　　确实如托勒密所言，和上次那些人不一样。

　　这一次出现的将近十个人，他们看起来都是中年时期，至少活了两百年左右，同时制服和胸口上的徽章也能显出他们的地位。

　　基本都是来自民生部和联邦总军务部，并且职衔至少是下属部门主管。

　　唯有一人除外。

　　一个身穿黑色制服的人，他胸口的黄金人类轮廓代表着他不来自任何一个联邦高阶议会下辖部门，而是来自于“领航者办公室”。

　　当乔文坐下后，没有人理会他，那些人照旧做着文件，或者摆弄着生活助理。

　　直到又有一个人出现在会议室里。

　　“科欧到了。”身穿黑色制服的人开口，“会议开始。”

　　乔文看到了一个身穿海军制服的军官。

　　这名叫科欧的军官神情坚毅至极，眼神冰冷，脸上有一条从额头延伸到下巴的刀疤。

　　一看就是个狠角色。

　　“乔文先生，需要我们用高哥特语对话吗？你是帝国人，我们可以迁就你。”

　　来自于民生部下属部门的部长开口。

　　说完这句话里有话的话，他又看向其他人。

　　“毕竟我们都是人类，是吧。呵呵呵。”

　　除了迟到军官之外的其他人都笑了笑，目光齐齐落在乔文身上。

　　整个会议室的场景也发生了变动。

　　会议桌变成了半圆形，而乔文则是正对着半圆形坐着，左右和身后都没有人。

　　“我会使用联邦语言。”乔文说。

　　“科欧上校是海军部负责管理人事工作的。”部长没纠结语言问题，瞥一眼刀疤脸军官，“探索部成立到现在总共就两个人，人事工作是海军部门负责，所以科欧上校对你的意见能影响到你的职责。”

　　乔文沉默着。

　　“我们曾经尝试对你进行心理侧写。”

　　“科学部的感性智能对你的心理状况评价不错，认为你很坚强，且愿意适应联邦生活。”

　　“而同样有心理分析能力的科欧上校则不这么认为。”

　　“但是按照惯例，任何事务中都是自然人意见占比超过百分之六十。”

　　名为科欧的刀疤脸上校紧紧盯着乔文。

　　乔文目不斜视，盯着说话的部长。

　　“科欧上校在心理侧写中认为你有严重暴力倾向。指的是，你习惯用武力去解决任何事情。”

　　“这件事在午夜领主逃跑路过极限马卡利亚时被印证了，但其实吧……这种事也是迫不得已，倒也不太能拿来当论据。”

　　“能拿来当论据的是另一个，科欧上校，你跟他说吧，毕竟我不负责人事和心理。”

　　听到这，乔文才看一眼那刀疤脸上校。

　　对方判断错了吗？没有。

　　乔文对自己的判断也是一样的——自己确实是习惯使用武力解决问题。

　　所以虽然没看过心理侧写文件，但乔文确定这个叫科欧的刀疤脸确实有点东西。

　　当两人四目相对时，科欧目光颤动一下，但还是负手而立，昂首挺胸，一副狠人派头。

　　然后科欧说：“真正能拿来当论据的，是当年联邦外派舰队找到你时……”

　　乔文一直没什么情绪波动，直到科欧提及那个时期。

　　曾经科娜也提及过那个时期。

　　乔文极力克制住自己的反应，让自己看起来毫无波澜，但呼吸却难免的沉重了一些。

　　“地狱降临。”

　　“你经历过这个。”

　　地狱降临。

　　这个词一出现，就产生了暗言般的发音控制实物的效果。

　　乔文的肉体被牵动了。他身子向前微微倾斜，胸口鼓了口气，然后又克制住更多反应，假装是做了个换坐姿的动作，翘起二郎腿。

　　“施行地狱降临的人已经帮我们印证过了。”

　　说话的不是科欧，而是部长。

　　语气轻描淡写。

　　“地狱降临只会有一个幸存者。这个幸存者会极具复仇欲望，同时意志极度坚定。”

　　“他会被隔离起来，旁观地狱降临从开始到结束。”

　　说完，部长和其他人看着乔文的反应。

　　乔文双眼布满血丝，深呼吸一口气，“我知道地狱降临这个词，我听它们念叨过。但我不知道施行这个的……”

　　“骇隐兄弟会。”部长倒是没瞒着，“一个光晕群星中的人类势力。联邦人在第三十个千年准备参与人类帝国那个奴隶主的白日梦时，是被他们打醒了的。”

　　部长继续观察乔文反应，继续说：“你知道骇隐兄弟会怎么称呼你这种，因为会复仇和意志坚定，而被他们选择出来的幸存者吗？”

　　“报丧鬼。”

　　另一个在场的参会者说：“意思是，别人能从你这样的幸存者身上得知地狱降临相关的事。”

　　乔文慢慢扫视过眼前的人们。

　　他发现这些人脸上没什么波澜。

　　同时他还回忆着。

　　刚来到这个宇宙时，所身处的那个帝国世界，不是花园世界但胜过花园世界的世外桃源，践行哲人王思想的地方……就是被地狱降临摧毁的。

　　而那时期的细节，乔文敢回想，他也在夜晚很多次细细揣摩，但每一次想起来都会感觉撕心裂肺的难受。

　　去那个变成废墟的世界接乔文的人，他们看到一片狼藉后目眦欲裂，和眼前这些参会者反应完全不同。

　　“你不用继续忍了，可以抒发情绪，因为……没什么可遮掩的了。”部长说，“另外我需要询问你，你是否还能正常进行这场会议？如果不能，你可以先去联邦的度假星球……”

　　“说。”乔文冷声回应。

　　“两件事。”

　　部长竖起两根手指。

　　“第一。探索部裁撤的议案会被提交。审议过程会进行两个太阳时，然后就会结束。”

　　“联邦对你的安排是：你可以自由挑选一个工作，或者你可以选择不工作。你可以成为普通议会的议员，你可以做任何联邦人能做的事情。”

　　部长放下一根手指。

　　“第二。我们需要你的人工智能助理科娜对你进行思维透明式调查，这是补充一个必要手续。其次你不用担心隐私问题，只需要那人工智能与我们结论相同即可。”

　　部长看向科欧，命令道：“你先去找AI清理关于这个会议中危险部分的记忆，然后再去他的船上，监督他完成调查。”

　　“啊？！”

　　去他的船上？！

　　一脸严肃，昂首挺胸的科欧突然虎躯一震，满脸错愕。

　　就像一个鼓足了气的蛤蟆被人用针戳了似的。

　　“为了联邦，地球，人类。”

　　没有人理会科欧，念完标准结束语后消失在会议室里。

　　……

　　星港。

　　亥伯龙停靠湾。

　　乔文在即将登舰时，被托勒密和科学部的部长亲自送行。

　　“你很聪明，我想你知道今天的会议是发生了什么。”部长说。

　　“我知道。”

　　乔文很清楚。

　　即便他对联邦了解不是很深入，也能猜出来。

　　那就是探索部的成立就是孤立派和开拓派的角力结果，最终斡旋出一个只有两人的部门。

　　找了一个蠢货当部长，从这个部门建立到要裁撤，乔文都不知道自己名义上的上级叫什么名字。

　　另外，在观测任务执行期间他们也在讨论探索部的事情，今天这个事是他们的角力出现最终结果了。

　　“亥伯龙。”部长抬头看向港湾里的三公里长小船，“这艘在铁人叛乱之前造出来，用于侦察古灵族帝国的舰船将永远是你的，没有人能把它夺走。包括里面的……那个人工智能助理，那个不太聪明的AI。”

　　托勒密正想跟乔文说科娜的事，但在听到部长所说最后一句时，沉默了。

　　“那是一艘可怕的间谍船。”托勒密说，“它想要去什么地方，离开什么地方，没有任何东西能够阻拦它。”

　　“咳咳。”部长皱眉，“他又不傻。”

　　托勒密一脸关心：“无论如何，祝你以后好运……科学部都不能对你进行研究了……”

　　乔文点了点头，向托勒密伸出手：“谢谢你对我的帮助。”

　　当托勒密真要伸出手时，乔文伸出的手立马作势捋头发，转身走人。

　　“你那个小孩子恶作剧癖好得改改。”部长说。

　　托勒密点头，心想确实。

　　“一会把那些东西传送到亥伯龙号上。”部长忽然说，“古老者预测乔文有百分之九十概率会离开联邦，然后还会再回来。”

　　“为什么会回来？”托勒密不解。

　　部长沉默着。

　　她很笃定这件事。

　　乔文会在离开后去找帝国的星际战士，做完他承诺的事情，然后他会回来向骇隐兄弟会复仇。

　　再然后，当乔文回来时，他会发现一切不一样了。

　　很快，可能只是几天时间。

　　部长十分笃定。

　　“那些古代造物的事……靠谱吗？万一被查出来咋办呢？咱们真能在那些调用程序上动手脚？”托勒密做出一个十分夸张的询问神情。

　　在与部长相处时，他比在乔文这个朋友面前更眉飞色舞。刚认识没几十年的朋友到底是生分了点。

　　部长哼哼一笑：“自然人参与比例法令，小子。”