第28章 暗言战斗

审判官座舰在亚空间中穿行数日，于大漩涡深处某个地方出现。

　　坐标对于大漩涡深处而言已经没有意义，一个地方甚至不一定能找到两次。

　　指挥甲板内，布里克盘腿坐在地板上，面前摆放着几张卡牌。

　　那是帝皇塔罗牌，一种可以用于预知未来，算吉凶的工具。

　　“神皇仍然站在我这边。”

　　布里克依照塔罗牌的指引又一次找到了“避风港”。

　　“大人，那个帝国海军舰长的船没跟过来。”随从上前汇报。

　　布里克沉默起身，走到舷窗前眺望远处。

　　舰船所处的地方是一颗不围绕恒星自转的行星附近，行星表面看起来还很正常，只是过于平坦了点。

　　也正因为地表极度平坦，位于其上的大型人造工程才在轨道之外都清晰可见。

　　“那个舰长的船是怎么回事？为什么他们都离开了还能找到我们？为什么他追踪我们的时候我们甚至根本发现不了？”

　　随从再次走到审判官跟前，吐露疑惑。

　　布里克仍然沉默，心中觉得那个帝国海军舰长……不，那人一定不是帝国海军，甚至不是帝国人，应该来自另一个类似骇隐兄弟会的古怪势力。

　　“纠结这些毫无意义。”布里克盯着地表上的设施，“我们在基地里躲一段时间。”

　　随从也看向地表设施。

　　这名为“避风港”的地方，正是他的主人在来到大漩涡处理休伦相关事务之前，就在大漩涡内建立起来的基地。

　　在座舰接近行星地表时，“避风港”向两侧展开，一台尖刺状的巨炮从地下升起，指向座舰。

　　那是审判官为自己的基地设立的防御保险。

　　必须在接近地表之前用密码解除防御保险，否则巨炮将会开火，轻而易举的将座舰炸成碎片。

　　“把菜拿来。”布里克对随从下令。

　　随从立刻离开，等到再回来，手上多了一把菜叶子。

　　“是这个菜吗？”随从问。

　　“就是这个。”布里克将菜叶自随从手上夺来，放在鼻子前闻了一下。

　　这股独特的味道，他曾经在背诵密码时一直闻着。

　　凭借这股味道，布里克仿佛回到了背诵解除防御保险密码的时期，7的九次方个位数的密码在他脑海中持续涌现。

　　布里克走到指挥甲板一台设备前，将脑机接口与之相连，他通过味道记住并回忆起来的密码持续输入，地表防御保险解除，巨炮降回地底。

　　随从们目瞪口呆。

　　每当布里克施展这种宛如神迹般的记忆能力时，看到的人无不惊讶。

　　若没有这种天赋，当年也不会在忠嗣学院脱颖而出，走上成为审判官的道路。

　　……

　　亥伯龙号甚至比审判官座舰更先一步到达避风港。

　　在另一个维度中，乔文身处控制室监视着审判官的一举一动。

　　“这还是人吗？”科娜为布里克那魔术般的记忆力惊叹。

　　乔文心里也惊讶，只是脸上没什么表现。

　　帝国就是容易出现这种极有天赋的人，他们能凭借天赋代替一种设备或装置。

　　“扫描那个基地。”乔文命令道。

　　科娜已经在扫描。

　　话音刚落，扫描结果就出现在控制室内。

　　乔文看到基地内有大量异形造物，还有异形生命体，整个基地甚至就是异形们帮审判官建造的。

　　值得注意的是，基地有一座监狱，里面关押着上百个没穿盔甲的星际战士。

　　其中一个星际战士正在咬栏杆，口中分泌的唾液腐蚀着栏杆的金属物质，但当栏杆真的被腐蚀开的时候，一股电流释放出来，将那星际战士电的瘫在地上。

　　栏杆自我修复。

　　看守监狱的异形蹲在栏杆外面，见到星际战士的窘态捧腹大笑。

　　“布里克是负责处理异形的审判官？”科娜看向乔文，“对吧？”

　　“嗯。”乔文只是点头。

　　于布里克回忆起密码，并将密码发送向基地的第一时间，亥伯龙就已经捕获了密码。

　　乔文没有命令亥伯龙号从临时维度现身并轰炸基地，而是什么都不带，就准备从亥伯龙传送到基地里去。

　　“你要去送死吗？”科娜扫视乔文那具穿着帝国海军服饰的躯体。

　　“不，我要磨炼使用暗言的战斗技巧。”

　　在传送装置开始充能时，乔文看着一张暗言语素列表。

　　这列表中包含了一些新语素，是先前乔文与审判官布里克初次见面时，亥伯龙号从布里克手里关于闻道学派的资料中解析出来的。

　　这些新暗言语素属于“时效”和“强化”两个分类。

　　“在你眼里暗言比科技方便。”科娜开始计算传送目标。

　　下一秒，乔文消失。

　　……

　　基地内。

　　审判官，随从们，二十名死亡守望星际战士，众人簇拥着审判官，在基地唯一一条通往核心部分的廊道内前进。

　　走了几步，布里克心里发毛，下意识问了身旁人一句：“约翰呢？”

　　“他在基地表层的宿舍里。”随从愣了一下，“您之前命令过，只要我们一回避风港就让他待在宿舍里别出来。”

　　布里克知道这确实是自己的命令，但不知道为什么刚才心里忽然发毛，就想要让约翰在自己跟前才能放心。

　　“约翰不在？”

　　“那太好了。”

　　两句让布里克呼吸都停一瞬的话传进众人耳朵。

　　队伍立刻停下，回望过去。

　　来时的道路中心站着被他们认为已经甩掉的乔文。

　　星际战士们最先反应过来，准备开火时却被布里克抬手制止。

　　审判官从队伍最中心走出来，直面乔文：“当你带上我给你的报酬并离开时，我以为自己这辈子都不会再见到你了。”

　　“你说的那些话我越想越不对劲，然后我折返回去找你，路上碰见了休伦所在的主舰队。”

　　“然而我没跟休伦交谈，只是告诉他你在哪。当我折返回去并找到你时……”

　　乔文右脚迈出一步，指向审判官。

　　绝大多数时候平静无波的面容上蕴含着怒火，剑眉倒竖：“结果跟骇隐兄弟会做交易的不是休伦，是你这个杂种！”

　　布里克点头：“但是如果你站在帝国这边……从恸哭者们的经历来看，你不是帝国之敌……你得明白，我所作所为都是为了帝国，为了黄金王座。”

　　“我救援恸哭者另有原因。”乔文说。

　　布里克不再尝试说服乔文，转过身带领随从们继续前进。

　　死亡守望星际战士则是被留下了。

　　其中一名星际战士从背后拿下名为动力锤的重型双手近战兵器，眨眼间就冲到乔文面前。

　　“㤇莯——契。”

　　乔文口中吐出晦涩声音同时，星际战士高举动力锤自右往左敲在乔文脸上。

　　然而这一锤扫过去，只是给乔文脑袋砸的向左偏了一下。

　　刚刚的那句暗言，所具备的含义分别是：防御，自身，一段时间。

　　“佛-嘶——洛——萨！

　　又一句暗言从乔文口中传出，面前整条走廊被冲击波席卷而过。

　　整个基地在一瞬间能量中断，各种内部防御装置进入重启状态。

　　而站在乔文面前的星际战士，连同那些没有在声音传出来时就躲到走廊两侧拐角里的六个星际战士一起，被冲击波炸成碎片。

　　乔文站在灯光忽闪忽闪的走廊中，冲击波撞击到走廊尽头，气流向乔文席卷过来，吹动着他的头发，而那些星际战士盔甲和肢体碎片则在走廊里撞得叮当响。

　　审判官和随从们刚刚已经往一处岔路走去，在乔文说话并释放出冲击波时，布里克立刻停住脚步，在强劲气流中想要折返回去。

　　布里克知道那是暗言，那太珍贵了，他要学。

　　随从一把揪住审判官，顺着岔路狂奔离开。

　　布里克一边赶路，一边仔细听着走廊里传出的任何声音。

　　乔文沿着走廊追赶过去。

　　先前因为躲进走廊拐角没有被轰死的星际战士们还活着，他们开始向乔文反击。

　　然而这些被恶魔制作成傀儡的星际战士只是生物兵器罢了，他们丧失了星际战士最为强大的特点——战术和配合。

　　“佛嘶——”

　　乔文前进同时再将一句暗言脱口而出，声音轻巧的就像吹口哨。

　　这一次只有冲击波被释放出去。

　　轰——

　　噗嗤——

　　正在赶路的布里克身形一滞，转头回望。

　　身后岔路口烟尘弥漫，一条星际战士的手臂飞了过去。

　　布里克收回目光，抬头看向走廊上方标注的数字——这代表此段走廊深入地下多少米。

　　当看到三百这个数字时，布里克松了口气，因为地下300米这个深度，是他豢养的异形帮手们的活动区。

　　眼前空间突然波折一下，一只手持星际战士爆弹枪的异形出现在布里克面前。

　　异形看起来像一坨肉，肉体表面不断涌动，波折，就像水流一样。

　　“主人？”异形体内传出高哥特语。

　　“带我离开这。”布里克两只手拉住两个随从，剩下的随从们则将手放在布里克身上。

　　异形肉体表面凝聚起一条触手，缠绕住布里克的脖颈，旋即空间波折一下，众人消失不见。

　　刚刚追过来的乔文发现布里克突然消失，环顾四周，对着空气问了句：“灵能传送？”

　　“不。”控制室里的科娜监控着各种读数，“不是灵能传送，是空间传送。那些异形生物不属于我们这个维度，它们是另一个维度的存在，所以能够轻易折叠我们所处的四维空间，并去往任何地方。”

　　科娜捕捉了高维异形带领布里克传送时留下的空间痕迹。

　　乔文周身的空间也开始产生波纹，马上就会传送到布里克所在之处。

　　亥伯龙号有两种空间传送能力，一种是基于灵能的，让乔文穿过亚空间，再从亚空间返回现实宇宙的某个坐标。

　　帝国人的传送能力就是这种技术的简单版。

　　另一种则也是空间传送，原理也类似于那个能让空间折叠的异形。

　　只不过乔文需要亥伯龙号上那个十米多高的大型设施才能传送，而异形则仅凭肉体就可随意去任何地方。