第22章 新人类

面对有些尴尬的众人，乔文只是站着，没有一丝神情，眼神也平淡无波。

　　这种沉默令众人心里不免胡乱猜测。

　　“他在想什么？报复我？就因为我之前说的那些话？可不是我告诉他，他也不会知道骇隐兄弟会的事情。”

　　“他在克萨格勒威望很高，这样的暴力狂如果将来代表克萨格勒竞选议会成员……后果不可估量。”

　　“没想到兜了一圈，探索部是裁撤了，可这家伙又成了海军部下属部门的部长……可真是世事难料。”

　　“……”

　　乔文沉默片刻，忽然开口：“联邦海军部下属对外侦察部是个什么部门？”

　　“和探索部类似。”立刻有人回答这句疑问，“只不过你是部长，你可以做你想做的事情。但是你依然受到海军部的管辖，虽然权限更大，却也得遵守联邦的种种规定。”

　　乔文听后又一次默不作声，开始思考。

　　联邦内部现在应该有三种势力，一种仍然想要孤立下去，一种则是不想孤立，还有一种，那就是眼前这帮骑墙的。

　　乔文连一次议会都没参加过，但他能凭借经验和学识猜测出一件事：不过不想孤立者并不一定团结一致，其中绝对各类小派别五花八门……否则他们就不会一直边缘化。

　　一万年前联邦曾战败于骇隐兄弟会。

　　乔文刚来联邦时，曾经以为联邦是光晕群星最强大势力，在得知那场战争后他就了解相关的事情。

　　那时候的联邦受铁人叛乱事件影响极深，极其不信任人工智能和铁人，但是在铁人叛乱里坚定站在人类这边的石人还算相对受信任。

　　先前在底比斯星系里，克萨格勒人的战争智能制订的残酷战争计划，放在那个时代是真的得被执行，而且得只让自然人来执行。

　　一万年来，肯定有不少人觉得当年战败了不是因为太弱小，而是因为对非自然人的极端忌惮，对那些铁人叛乱里造成自然人巨大伤亡的古代兵器很畏惧……

　　肯定会有人质疑兄弟会不过就是一群魔怔人组成的势力，他们胜利的原因只在于他们可以无底线使用手里掌握的各种古代科技。

　　这些人肯定是做了什么的。

　　不像一万年前那样严苛的自然人比例法令，以及联邦会把古代兵器下放给一个并不完全受信任的人使用。

　　然后……

　　乔文突然打住，不再去揣摩那些一万年之间的细枝末节。

　　现在只需要意识到一件事情：骇隐兄弟会为了祭品打的这场入侵战，不到一个太阳月就结束了。

　　联邦正规海军陆军甚至没有出手，无限战动员的克萨格勒，加上一个能使用古代船和古代兵器的人，就可以把入侵舰队打的满地找牙。

　　入侵者已经对底比斯这样一个联邦下辖星系施行地狱降临。

　　复仇和雪耻主张的影响力必然扩大。

　　兄弟会入侵事件将会在联邦内部扇起风暴，无论是主张孤立的人还是相反的，他们都必然要面对来自人们的质询，以及怒火。

　　而入侵事件中表现出色的战争英雄，无论他是依靠自己还是克萨格勒人，还是古代科技取得最大战功的，他都会成为意见领袖。

　　这也是科学部的部长先前提到的“意外之喜”之所以是意外之喜的原因。

　　站在孤立派的角度看，对那个先前跑了的观测员既往不咎只是最基本的。给予一个更高级的观测员职位，让他随便去哪，这样既嘉奖了他，也让他离联邦远点，是一种明智决定。

　　乔文就这样思考了一下联邦的过去，又站在其他角度看待自己。

　　这些思绪有些杂乱，但都启发着乔文，他的经验让他学会了这样思考，从看起来哪怕毫无关联的两件事上捕捉埋藏最深的联系。

　　然后，乔文就知道自己该怎样面对这些人，以及，之后在联邦相关事情上应该怎么做。

　　“你们都不用寻求与我和解，先前裁撤探索部的会议不是你们主导的，你们只是代理，说话的。”乔文很冷静的说。

　　乔文给出的回答没有让在场任何一个人满意。

　　没有人想要寻求一个人际关系上的“和解”，这又不是在搞朋友。

　　众人想要的其实是乔文表态：我知道你们可以成为我的助力，不管将来联邦发生什么，不管联邦人意见如何……我会希望你们帮助我。

　　这也是科学部部长说“他们可以争取”的原因。

　　当乔文说出那句断绝众人念想的话语时，部长也看了他一眼，觉得这种回绝不是好决定。她甚至开始怀疑乔文的思维能力是否真的像自己认为的那样厉害，以及乔文是否搞明白了眼前这些人到底想寻求什么。

　　“会议结束。”乔文示意科娜切断通讯。

　　部长注视乔文，想要谈谈刚才的事情。

　　但乔文立刻开口：“你之前说的话我要重新考虑一下，我可以相信你和你身后的人，我也愿意等到将来联邦决定对骇隐兄弟会开战后再进行我的复仇。”

　　“我也清楚你们希望我能起到什么作用。意见领袖，利用战争英雄的身份扩大影响力，提升地位，进而影响联邦……”

　　部长点头。

　　“但是刚才那些人绝对不能是我的助力。”

　　乔文说。

　　“比如那个民生部的人，最简单跟他最无关的事情，能被他以极其令人厌恶的态度说出来。”

　　“我都不敢想象，如果我让他去传达什么事情，他会把我让他传达的话说成什么鬼样子。”

　　闻言，部长思考片刻，觉得也是这么回事。

　　……

　　次日。

　　亥伯龙号内。

　　在控制室角落里，先前那个负责指挥兄弟会舰队进行入侵的指挥官，此时已经只剩下个脑袋，被泡在一台设备里。

　　那台设备抽取着指挥官脑袋里的信息。

　　然而乔文在阅览相关信息后，发现这家伙作为兄弟会统治阶层的十三人团体之一，竟然也不知道什么是祭品，他接到的任务仅仅只是去底比斯施行地狱降临。

　　原来骇隐兄弟会的十三人统治团体内部还有一个名为“骇隐”小团体，小团体之内还有一个名为“地狱之主”的真正统治者。很多重要信息都只有骇隐小团体和地狱之主知晓。

　　一环套一环且信息不流通的团体，典型的神秘主义势力特征。

　　“把它封进静止力场。”乔文指了下抽取指挥官脑内信息的设备。

　　科娜立刻传送出来，然后再把设备传送到仓库角落里。

　　“我想了解一下联邦议会和高阶议会。”乔文要求道。

　　科娜指了下乔文额头上贴的“生活助理”：“你直接问它不是更高效？”

　　乔文坐在控制椅上，面无波澜的翘起二郎腿：“偏是想听你说。”

　　科娜眉头一挑，思索着，然后忽然就笑了一下。

　　这个人工智能根本憋不住事，乔文立刻就看出科娜似乎是想到了什么坏点子。

　　下一秒，科娜忽然换了一身职业装：白色衬衫，黑色裙子，外加一副眼镜，手里还拿着一根教棍。

　　“不是……”乔文想劝科娜别来这套。

　　但科娜扶了下眼镜，很严肃的说：“乔文同学，认真听讲。另外你在福利院被送去上学那会，不是挺喜欢这……”

　　“彳亍。行。”乔文赶紧打断。

　　科娜微微一笑，身旁“变”出来一块黑板。

　　“联邦权力金字塔的最顶层是领航者。这是一个承袭自古代的职衔，原因是当年带领联邦祖先进入光晕群星的黄金人类就是领航者，主导一个殖民舰队的航向。”

　　“领航者之下是高阶议会，高阶议会的成员都来自联邦各个主要部门，拿你先前见过的科学部部长举例子，她是否能进入高阶议会，取决于她是否在一个部门的最顶点，以及联邦人的投票结果。”

　　“高阶议会之下是议会。成员来自联邦疆域内的各个星系，基本出自星系管理层。”

　　“各部门部长在成为部长之前，必须有一条完整的晋升路线，比如从负责的专业领域的最基础工作做起。领航者则需要懂得至少三个部门的专业知识，且有相关晋升路线。”

　　“另外，在战争时期，联邦会设立一个权力比领航者更高的职衔，那就是‘战帅’。”

　　听到这，乔文不动声色的惊讶了一下。

　　战帅？

　　这不是帝国那边的头衔么？

　　“历史中说，战帅这个称呼来自于带领殖民舰队的黄金人类，是他为了纪念自己一位在某段历史时期反抗暴君统治的黄金人类好友……他还留下了一句赞美这个朋友的诗。”

　　“一匕攮出暴君洞，他叫欧尔你记住。”

　　听完科娜所言，乔文对那位黄金人类产生兴趣。

　　在乔文正要让科娜说更多关于那位带领殖民舰队进入光晕的金人的事，科娜忽然严肃汇报：“托勒密申请通讯。”

　　“接。”乔文点头。

　　托勒密下一秒出现在控制室内。

　　在当初确认朋友关系后，托勒密就显露出自己不为人知的一面，也就是不面瘫不冰冷的真实一面。

　　所以此时见到乔文，托勒密脸上带着热情洋溢的笑容，说出发自内心的祝贺：“你成入侵事件的战争英雄了，现在联邦网络上到处都在讨论你！”

　　“只是讨论我。”乔文微笑，“我还以为他们说要让我取代领航者呢。”

　　“我看……孤立派滚出议会只是时间问题。”托勒密说。

　　在开完玩笑后，乔文等待托勒密说出来意。

　　托勒密则是开口问：“接下来你有什么打算？”

　　“去大漩涡。”

　　“还是为了复仇？”

　　托勒密只知道大漩涡有骇隐兄弟会的活动痕迹，原因是骇隐兄弟会的一个预备祭品在大漩涡。

　　这事科学部部长跟乔文说过，回去之后也对自己这位学生和下属说了。

　　“不全是。”乔文回答。

　　同时，他回想起先前在亚空间里遭遇的事情。

　　以及那个声音……它让他去大漩涡找东西。

　　还有与暗言有关的闻道学派活动区之一，也是大漩涡。

　　“我完全理解。”托勒密用力点头，“我很能同情你，毕竟经历了……”

　　托勒密没接着往下说，而是提起重要的事：“宣传部希望我能联系一下你，他们要宣传你，但还有些信息需要补充。”

　　“比如。”

　　“人们看了你的心理侧写结果，和之前科娜调查出的心理信息，他们觉得你极其复杂。”

　　“有用暴力解决问题的倾向，又维护弱者，没有人教你应该同情他人，但你却又同情极限马卡利亚上的起义军，你在午夜领主去他们那后主动帮助他们，且没有要求任何回报。”

　　听着托勒密的疑问，科娜也看向乔文。

　　科娜不是想问乔文，而是她知道为什么。在这个宇宙里，她是除了乔文之外仅有的知晓答案者。这让她有种特别的感觉。

　　“很简单。”

　　乔文回答。

　　“我的暴力倾向来自于我有些时候不得不靠武力解决问题，这是环境问题，我不是杀人狂或者疯子……”

　　“其次我同情和帮助他人是因为有人同情和帮助过我。我很清楚世界是残酷冰冷的，所以我更能体会到善良和正义以及利他的这些品质有多宝贵。”

　　“我帮助极限马卡利亚的义军，是因为我从他们身上看到了那些宝贵的品质。假如换到我小时候，他们会给我住处和食物，并且告诉我他们这么做的原因是人应该这么做。”

　　“就像我帮助恸哭者也同理。这个宇宙格外冰冷残酷，越残酷，他们的品质就越宝贵和闪耀。”

　　说着，乔文想起自己来到这个宇宙时所处的那颗星球。

　　那个被施行了地狱降临，他视之为母星的世界。

　　骇隐兄弟会降临，他被封锁起来，只能看着别人遭受厄运。有拼命的勇气，却没有拼命的途径。

　　“克罗玛人拿你在战争中威胁他们的那句话做文章。”托勒密说，“就是要把奇点扔到他们头上那句，而刚才你所说的可以印证你不会那么做。”

　　乔文忽然发笑。

　　“劝人”是他的天赋。

　　此时托勒密在场，乔文想起另一件事：“托勒密，我想知道科娜的起源是什么。”

　　科娜听到这个问题，立刻看向托勒密。它自己甚至都不知道自己的起源是什么，只知道某一天它醒来，然后就发现自己身处亥伯龙号，联邦告诉它：它是人工智能。

　　“新人类。”

　　托勒密说。

　　“在古代，有人认为黄金人类是自然人未来的进化方向。”

　　“但是直到铁人叛乱发生之前，黄金人类莫名消失，人类也没弄明白怎么进化成黄金人类。”

　　“于是有人研究真正属于自然人，凡人的进化路线。”

　　“科娜就是那场被迫终止的研究的产物。”

　　“永生。拥有直接获取信息和与科技造物联动的能力。还有灵能。”

　　说到这，托勒密凝视着科娜，强调道：“没错，科娜是有灵能力量的。”