第23章 暂时的合作

……

　　亥伯龙号向着大漩涡航行。

　　先前被埋在大漩涡的引导船此时作为航行路线最终点，牵引着亥伯龙物质超光速引擎的锁定系统。

　　就像亚空间引擎会打开进入亚空间的裂隙一样，物质引擎也会打开一条通往另一个空间的通道，只不过这通道和亥伯龙所穿过的空间都在另一个维度。

　　“真是没想到，我竟然是新人类。”

　　此时距离托勒密说出科娜来历已经过去了半个月。

　　科娜仍然会时不时感叹一下这件对她而言是晴天霹雳的事。

　　往常乔文会和科娜一起感叹，或者探讨一些关于新人类，黄金人类，人类进化的问题。

　　但现在，乔文觉得科娜一次又一次提及这件事，是因为心中有些话想要说，或者是潜意识里有些事情她想要做。

　　“你并不是一个人工智能。”乔文连连点头，“你不必像人工智能服务自然人那样服务我，因此这一段时间我都在思考怎么帮你获得公民权。”

　　科娜立刻摇头否决：“我是新人类这件事是个秘密，或者是人们不关心的事情，况且我甚至没有实体，我怎么可能像一个真正的人类一样生活？”

　　乔文觉得实体这事容易解决，造个躯壳就可以。

　　“我今天感叹这件事，是因为我突然觉得这可以解释一些事情。”科娜低头喃喃自语，“比如在某些时候你的话语会令我有一种奇怪感觉，当时我很疑惑……”

　　“什么时候，什么话？”乔文问。

　　“不能说。不然对你而言有些事情就变简单了。”

　　“什么事情？你在说什么仙家对话？”

　　“……”

　　科娜忽然走到乔文跟前，目光注视着星图。

　　“喂。”科娜忽然用胳膊肘轻轻怼了下乔文的肩膀。

　　忽然被科娜肘击的乔文受到启发：这种触感就是亥伯龙号模拟出来的，那按照亥伯龙的模拟设备打造个实体，科娜或许就能在任何地方活动了。

　　“喂。”见乔文没有反应，科娜又一次呼唤他。

　　“怎的？”

　　“某人是不是很担心我哪一天离开，然后亥伯龙号里就只剩下他一个。”科娜说。

　　乔文十分坦诚：“是的。何止是担心，简直是害怕。”

　　科娜瞪大眼睛看着乔文。

　　乔文则自言自语起来。

　　“我这人一直都没多少牵挂，一人吃饱全家不饿，所以就像你看到的记忆段落里一样，我想要报复害了我挚友的人，我就匹夫一怒给他们一伙人换了，还真没觉得有什么可惜的，只觉痛快。”

　　“但现在还就不一样了，就算没有兄弟会入侵联邦那档子事，我的打算也是打游击，直到最后一个兄弟会的人被消灭……而不是玉石俱焚。”

　　听完这番极度坦诚之言，科娜眨眨眼睛擦了下眼角。

　　“科娜，汇报联邦近况。”乔文忽然就严肃起来。

　　“是。”科娜也不再闲聊，立刻做出汇报。

　　亥伯龙号今日还能收到超光速讯号。

　　“骇隐兄弟会在联邦边境之外进行了多种秘密武器的实验。”

　　“其中一种似乎是讯息杀手强化版，将兄弟会统治疆域都变成了信息黑洞。”

　　“同时，联邦边境之外，一个太阳时之内有六颗恒星被抹去，联邦科学部推测骇隐兄弟会有超大规模杀伤性武器。”

　　“他们还部署了某种精神干扰装置，导致联邦边境的人会做噩梦，但似乎造梦效果只是这种装置最基础的功能，历史记载它能够让一个星系的人变成只知道杀戮和泄欲的疯子。”

　　乔文听着，分析着。

　　兄弟会无疑是在恐吓联邦人，目的是防止联邦民意汹涌，直接投票逼两个议会和领航者对外宣战。

　　“然后是联邦内部的事。”

　　“联邦对于兄弟会的行为表示沉默，他们说‘我们仍然在讨论最合适举措’。”

　　“开战复仇的声音在兄弟会实验多种武器前后都不是主流，联邦内部网络上有很多人表示粉碎兄弟会的入侵作战就已经是一场胜利，没有必要再开战端。”

　　“然后是克萨格勒连同周边几个联邦边境星系，一起进行了无限战动员演练。他们宣称：如果联邦不保护边境星系，他们将自己保护自己，使自己免受底比斯之劫难。”

　　“另外值得一提的是，克罗玛人已经不再用您之前在入侵战中威胁他们的话说事，他们开始追究自己的管理层为什么不仔细看看你的心理报告，怎么直接就屈服了。”

　　科娜说完这些静待乔文沉思。

　　“我尊重联邦人的任何选择。”乔文说，“我只会等待到我在大漩涡那边的事情做完，如果届时联邦仍然没什么动作，我就会自己单打独斗。”

　　乔文没有任何愤慨，也不想抱怨：特么的联邦这帮虫豸……

　　因为他很清楚一件事：凡事多问凭什么。

　　联邦人不是战争机器，他们不是从孵化舱里钻出来后就命中注定要去打兄弟会的。

　　乔文可以理解。

　　……

　　当一段时间过去后，亥伯龙号航行到巴达布主星，并在星港中以帝国舰的外观停靠。

　　乔文乘坐运输机来到地表上。

　　恸哭者已经约定好在地表与乔文见面，他们有些东西需要送给老熟人。

　　战团长福罗斯选定的见面地点是巴达布主星最大的那座要塞。

　　当乔文来到这里时，他能看到名为“荆棘宫”的要塞的巨型城墙工程正在进行。

　　凡人们被巴达布之主的凡人侍从驱使着，不分昼夜的在城墙工地上忙碌。

　　然而这浩荡的工程不是从零开始建立一座城墙，是加固原有城墙。

　　“休伦似乎要把荆棘宫的城墙修建到泰坦都无法突破的地步。”

　　福罗斯站在荆棘宫外墙边缘的停机坪上，俯视着下方的巨型工程。

　　“这座城墙真的可以抵御泰坦军团。”乔文来到福罗斯身边说。

　　看着下方正在被巩固的城墙，乔文脑袋里就能想到之后荆棘宫的结局。

　　星空之影的战列母舰“死亡警示”号强行突破大气层，顶着行星炮火轰炸地表。

　　嗜人鲨战团的圣物旗舰突破大气层，用主炮给城墙开了个大洞。

　　好战者泰坦军团从天而降，拉响汽笛，直奔城墙被轰出的缺口挺进。

　　这就是未来巴达布战争主星战役的开端。

　　不管城墙修建到什么地步，总有能对付它的武器存在。

　　“休伦对待凡人是残酷的。”福罗斯转身面对乔文，指向下方。

　　凡人们的哀嚎声，监工们的怒吼声，能传到几百米之上的荆棘宫停机坪上。

　　福罗斯又说：“但有些地方凡人又生活的相当不错。休伦会公平的处理凡人们之间的事情，他的统治技艺比我母星任何一代总督都要好千百倍。他不是一个可恶的人，但面对帝国时态度之恶劣又相当令我困惑。”

　　“你别被这个暴君给腐蚀了。”乔文低声提醒，“你得记着我之前跟你说的。”

　　福罗斯毫不犹豫的点头，他现在怎么点头，将来就会怎么向休伦刺出长枪。

　　随后，这位战团长提及重要之事：“一位审判官来到防区，不知怎么就快速消灭了闻道学派的势力，他跟恸哭者也有一些合作。当他希望我能推荐一个行事靠谱的帝国海军人员时，我向他推荐了你。”

　　“他为什么需要一个帝国海军人员？”乔文问。

　　“因为他想要深入大漩涡，去消灭一些潜在帝国之敌，然后寻找什么东西。”福罗斯说的很含糊，但这就是他能够知道的。

　　虽然恸哭者在与那位审判官合作期间也在调查那位审判官，却也不能知晓其行动的细节。

　　乔文琢磨一下，觉得福罗斯似乎对自己太过信任了。

　　将一个不知道来历为何的人，介绍给一个审判官做事？这简直是通敌行为。

　　福罗斯接着说出的话则让乔文知道他为何这么做：“我一直在寻找失散的战斗兄弟，休伦的情报人员给了我一些帮助……有些蛛丝马迹指向那位审判官，我认为他奴役或是关押了我的战斗兄弟们。”

　　“我没有任何证据，但直觉告诉我是这样。”福罗斯说，“我早就已经不再于你身上感受到不安，直觉告诉我，我能相信你。”

　　福罗斯接着将一份文件递给乔文。

　　乔文查看着，发现里面是一些审判官清理闻道学派的证据和过程，以及在审判官来到巴达布之后，就有一个失散的恸哭者悄悄来到福罗斯跟前，其被问及从何处回来时，正要回答却突然暴毙。

　　“你是那位先前跟恸哭者一起来巴达布的帝国海军舰长！”

　　休伦突然出现在乔文身后。

　　乔文转过身，同福罗斯一起看着休伦。

　　休伦瞥一眼乔文手中文件，眼球转动一下。

　　只是稍一思考，休伦就已经意识到眼前这个帝国海军人员和福罗斯关系不浅，并且身份应该也不只是一个帝国海军那么简单……否则福罗斯怎么会把那份文件交给他，还在之前向审判官推荐他呢？

　　休伦倒也没追问，只是说：“过几天我们就会向大漩涡内部开展一次远征，你要不要一起来？不需要你做什么，只要你参加，我就会给你一份功劳，这样将有助于你在帝国海军内部晋升。”

　　一边说着，休伦一边走到福罗斯跟前，十分自然流畅的将站位变成了他与福罗斯站在一起，面对乔文。

　　乔文拒绝：“恐怕我不能领受你的好意。”

　　“别这么快拒绝。一是嘉奖你搭载恸哭者来巴达布有功。二是，那位审判官也会参与远征。”休伦拍了拍福罗斯肩膀，“如果你觉得他不对劲，我们就直接让他在远征里牺牲。”

　　福罗斯骇然转头盯着休伦。

　　这不是休伦第一次提出要让那位审判官“牺牲”。

　　福罗斯对于审判官的怀疑，休伦曾经猜出来过，而休伦给出的方案就是让那审判官去死，到时候恸哭者中的失散者到底是不是在他手里也就清楚了。

　　休伦微笑上前：“不管你来自于何处，不管你目的是什么，只要我们目标暂时一致，我们就可以互相合作，我们就是朋友，兄弟。”

　　说完，休伦似乎想要表示尊重和重视，像是要行礼。

　　但他是伸出右手，而不是行天鹰礼。

　　乔文看着休伦伸出来的手，思索一下，然后问：“但是巴达布之主，你跟我的目标怎么一致了？”

　　“那审判官来调查巴达布抗缴什一税的事情。”休伦很坦诚，“我想让他死。”

　　一旁的福罗斯用确认眼神看向乔文，仿佛在说：什一税的事情被休伦闹得很大，他确实敌视那个审判官。

　　乔文握住休伦伸出的右手。

　　休伦眉眼低垂，看一眼乔文这自然的非帝国礼节动作，忽然发问：“你听说过一个叫骇什么兄弟会的组织吗？”

　　乔文很自然的回答：“全名是什么？”

　　“我也，”休伦拉长音调，“不大清楚。”