第21章 战争收获

……

　　一个太阳周过去。

　　骇隐兄弟会分遣舰队一个接一个被歼灭。

　　它们的海军和陆军都并不强大，除了能压制联邦的信息技术之外，它们那些包括灵魂构造在内的种种战争技术相当弱小，除了体现他们的邪恶和神秘主义倾向之外别无优势。

　　联邦尚且没有调动和部署正规军，兄弟会入侵力量就已经被无限战动员的克萨格勒瓦解。

　　亥伯龙号航行过去，阻截敌方舰队，然后克萨格勒舰船出现，歼灭舰队。

　　这个乔文提出来的极简也极高效的战略被执行的很彻底。

　　直至一个太阳周过去后的现在，兄弟会只剩下最后两艘舰船。

　　这两艘舰船只顾着逃跑，当乔文来到它们所在星系时，它们已经进入亚空间。

　　“联邦禁止克萨格勒舰队追击逃兵。”

　　科娜将克萨格勒那位海军指挥官发来的消息转述给乔文。

　　同时那些克萨格勒舰船全部逐渐减速，停留在原地。

　　“追上去。”乔文判断一下形势，下达命令。

　　科娜执行了这个命令。

　　亥伯龙号锁定那两艘兄弟会舰船留下的最后痕迹，并打开亚空间裂隙跃入其中。

　　舰船离开现实宇宙，在非物质的世界里穿行。

　　乔文有意观察自己遏制灵能的力量在亚空间中会有什么效果，所以他坐在控制椅上，拔出一条线缆插在脑机接口处，直接通过亥伯龙观察外界。

　　这是他第一次这么做。

　　亚空间中的一切都是现实生物无法理解的。

　　这里的景观十分诡异，恶魔一样的星云，巨大的骇人生物，以及其他各种稀奇古怪的东西……

　　总之，它与条理清晰的现实宇宙截然相反。

　　但是乔文立刻发现，当亥伯龙号搭载着自己在亚空间中穿行时，亥伯龙号附近的景观便发生了变化。

　　它不再是无法理解，看清的，而是变得和现实宇宙的太空一样清晰。

　　只不过这个被具象化的场景也实在荒诞了点。

　　亥伯龙号上方是夜空。

　　周边是原始森林。

　　然后亥伯龙号和它追赶着的两艘敌舰在一条土路上狂奔。

　　先前那些被舰船推进装置卷动的暗紫色烟云，现在变成了土路上飞扬的尘土。

　　通过对亚空间的了解，乔文大概能判断出来亚空间为何受自己影响变成了这般样子：与通行有关的概念具象化成了路径，而危险的地方则与潜伏和隐蔽等概念有关，于是它们具象化成了原始森林。

　　但它们变成这个样子跟乔文在想什么没有任何关系，是它们具象化后本来就是这样。

　　在被具象化的范围尽头，乔文还能看见那抽象与具象的边界。

　　乔文将具象化的景观称为“现实”，那么与之相对的就是亚空间。

　　一种在视觉上呈现斑点的物质，正在被现实和亚空间争抢着，它有时属于现实，有时属于亚空间。

　　当亥伯龙号前进时，受影响范围也会扩张，然后那些被争抢的物质就归属于现实。

　　【那是亚空间和现实宇宙的基础】

　　乔文思想中涌出一股信息。

　　这种感觉十分熟悉，正是乔文在学习暗言时会涌现的“感知”。

　　乔文瞬间理解那种被争抢的物质是什么了。

　　现实宇宙就是用那种物质构成的，而亚空间也是。

　　现实和亚空间会去争抢那种物质。

　　在现实宇宙里，恐惧之眼和大漩涡之类的亚空间裂隙出现在现实后，裂隙所处位置的现实便被肢解，那些构成现实的物质便会被亚空间夺取。

　　而现实宇宙之所以会诞生，也是因为将那种未知的物质吞食并构成自身。

　　“某种物质”，这就是现实宇宙的起源。如果非要给它一个称呼，那就是“以太”，“伊伦”。

　　但随着乔文在亚空间穿行的时间越来越长，先前那些被他帮助现实宇宙夺取的“某种物质”所具象化的现实，便迅速被亚空间吞噬夺取，最终又变回了本来面目。

　　【它们没有现实膜和帷幕。】

　　知晓某种知识的感受再次于乔文脑中涌现。

　　现实膜和帷幕是现实宇宙还能继续存在的基础，帷幕会隔绝亚空间，现实膜则会巩固和保护一个现实，使得超自然现象不会随意出现在被保护的地方。

　　当乔文想要知晓更多信息时，那种感受却无法满足他的求知欲。

　　最终只有一句讯息。

　　【去大漩涡，找到东西。我无法说太多。这种形态和对话途径。去那地方，找东西。换一种对话途径。你会知道。】

　　当乔文想要询问去找什么，换什么途径时，那个与他交流的存在便彻底没了音讯。

　　亥伯龙号愈发接近两艘兄弟会舰船。

　　当那两艘舰船也被具象化的现实囊括后，它们的舰船推进装置忽然爆炸，接着整个舰体也被爆炸吞没。

　　“他们的舰船引擎发生故障！”科娜汇报。

　　乔文与亥伯龙保持着链接，他知道那两艘船发生了什么。

　　监测设备在对敌舰持续不断进行扫描时，骇隐兄弟会两艘舰船内的弹药库因为颠簸发生了爆炸——这是一系列机缘巧合的结果。

　　某个被附着灵魂搬运弹药的“灵魂构造”脚下一滑，然后弹药在航行的颠簸中撞击向其他弹药堆，爆炸引燃了弹药库隔壁的燃料库，然后消防设施因为突发故障没有生效……

　　总之，纯属巧合。

　　乔文不需要再继续追击，于是亥伯龙号返航。

　　……

　　克萨格勒。

　　亥伯龙返航后，科娜开口汇报：“克萨格勒邀请您参加胜利庆典。”

　　一个克萨格勒主星地表上的画面弹出。

　　乔文看到克萨格勒人正在庆祝战争的胜利，自己的事迹应该是被大多数人知晓了，所以大街小巷上到处都是自己的头像。

　　当地人甚至还在名为凯旋门的景点附近建立了乔文的雕像，用于赞颂在外敌入侵时同克萨格勒人并肩而战，瓦解攻势的战争英雄。

　　然而乔文对这些毫不关心。

　　“在您去追击敌舰时，联邦宣布了战争胜利的结果。”

　　科娜说。

　　“联邦还公开了入侵势力的相关信息，现在骇隐兄弟会不是个秘密了。”

　　“克萨格勒无限战状态解除。”

　　无限战动员快，动员状态解除也快。这就是基于人工智能和超光速通讯的极效统治能力的体现。

　　“另外，包括科学部部长在内的一个小组被派来克萨格勒，了解战争相关细节。”

　　“他们邀请您前去参加会议。”

　　听到科娜汇报出这些事情，乔文才有了反应：“我要远程参加，如果必须我亲自去，那我不去。”

　　乔文仍是想要向兄弟会复仇，所以他只打算休整一下补充点物资，然后就执行之前被兄弟会入侵打断的游击计划。

　　之前亥伯龙突然离开星港和联邦，已经被定为叛变。

　　所以乔文担心自己真去参加会议被联邦扣住。

　　科娜将乔文的想法发送过去，而后控制室就发生变化，只有科学部部长出现在控制室里。

　　“乔文，那些古代科技造物好用吗？”部长微笑着抬手打招呼。

　　亥伯龙仓库里的东西就是她放的。

　　乔文说的很实诚：“如果没有那些古代造物，我不可能单枪匹马歼灭敌方主舰队，也不可能成为克萨格勒人宣扬的所谓‘引领战争走向胜利’的战争英雄。”

　　部长微笑着摇了摇头：“那些物品终究是物品，还是得看人怎么使用它们。”

　　乔文点头表示赞同。

　　部长沉默一下，看了一眼科娜：“他是不是打算接下来就跑到兄弟会那边，继续他的复仇之路？”

　　被询问时，科娜第一反应是摇头否定：“没有！”

　　乔文则是很坦诚：“是的。”

　　因为部长都已经猜测出来了，所以她实际上没在问，只是有话想说，开了个话头而已。

　　科学部的部长在乔文面前坐下，示意乔文也坐下。

　　但乔文只是站着。

　　部长开口：“兄弟会入侵事件结束后联邦必然要做出反应，可能这个反应不是开战，但没有关系，事在人为。”

　　“之前我将那些古代造物放到你的仓库里，是因为我觉得你会需要它们。而你的表现超出我的预期，你不仅妥善运用了它们，你还在战争中引导了战争走向。”

　　“克萨格勒人视你为战争英雄。”

　　“只要你的事迹被更广泛的传播，联邦人都会知道你的存在，以及你经历的事情，你的仇恨和执着。”

　　“再加上他们对底比斯施行地狱降临的事情……联邦民意会发生改变。”

　　说到这，部长深吸一口气，观察乔文反应。

　　和她预期反应不太一样，乔文现在目光很淡漠。

　　“这需要时间，需要运筹帷幄，但最后的收获是整个联邦都会成为你复仇的助力。”部长说，“你可以考虑一下。”

　　乔文立刻开口，但说出的不是答复：“兄弟会的入侵……这事跟你们有没有关系？”

　　他怀疑这是一个阴谋。

　　包括部长在内的那些对联邦孤立倾向不满的人，他们可能做了某些事情，利用了兄弟会。

　　然后部长先前塞在亥伯龙仓库里的那些东西，就是为了抵御入侵准备的。

　　这就是乔文的怀疑。他还怀疑自己是不是成了棋子。

　　“科娜。”部长转头看向乔文的助理。

　　科娜又看向乔文，在读取到对方眼神后，来到部长身后，双手放在她的太阳穴处。

　　“兄弟会统治十三个星系，每一百年他们会进行一次地狱降临。”

　　“地狱降临期间，总会有一些人从兄弟会统治之下逃出来，然后联邦就会悄悄把这些人接走。”

　　“一万年前因为武备松弛，对非自然人的过度限制，对古代武器的过度恐惧，导致我们战败。但联邦那时候制订了一个规则，那就是兄弟会中逃跑出来的人会被联邦接纳。”

　　部长说话时，科娜读取着她的大脑。

　　当乔文投向询问目光时，科娜就会轻轻点头，表示部长没有说谎。

　　“古老者预测到这种做法最终会导致兄弟会与联邦开战，它也预测到了开战日期，而我想让你带着那些古代武器尽可能减少联邦这边的伤亡。”

　　“我甚至都没隐瞒古老者的预测结果，我将它告知给现任领航者，但领航者对此毫无反应。”

　　“你的表现超出我的预期，是意外之喜。”

　　部长说完，等待乔文做出现在就继续复仇，还是等待联邦能和他一起复仇的选择。

　　乔文又问了一个问题：“那些骇隐兄弟会舰队寻找的祭品是什么？”

　　“下一任骇隐兄弟会的领袖。”

　　部长回答。

　　“他们有一种预言能力，可以预测到适合接替权柄的人在什么地方，在做什么，他们会去预言中的地方寻找预言中的人。”

　　“祭品不一定是骇隐兄弟会统治下的人，也不只有一个，无论祭品愿不愿意成为兄弟会的领袖，在祭品被找到后，兄弟会会用某种仪式让祭品适合引领他们。”

　　“此前兄弟会和联邦交涉过，想在联邦内部搜寻祭品，但被拒绝了。”

　　“另外，还有一个预言中的祭品在大漩涡。联邦拒绝他们的要求后，他们派舰船去过大漩涡，为了补给灵魂而消灭过一个帝国世界，你之前的母星被施行地狱降临就是因为这个。”

　　乔文听后面无波澜，但内心却波涛汹涌。

　　兄弟会无疑是一个魔怔的势力，但他们的很多行为就像为了体现自己有多魔怔而魔怔。

　　“想想你的前途，乔文。”

　　部长又说。

　　“你成为了战争英雄，联邦决定不追究你之前擅自离开的事情，你将会被登记为一个克萨格勒人。”

　　“你的成就是我们的意外之喜，我们会让宣传部，也就是之前探索部部长负责的部门，去宣传你的事迹。”

　　“你甚至可以凭借民意对你的推崇，被选举为联邦的战争统帅——在联邦宣布进入战争状态后，拥有比领航者更高的权限，负责引领联邦打赢战争的领袖。”

　　“你不仅能完成对骇隐兄弟会的复仇，你还能收获更多……权力，以及按你的意志改造联邦。”

　　“……”

　　乔文听完沉默两秒才开口：“我只想对骇隐兄弟会复仇。如果我可以和联邦一起复仇，那我愿意等待一段时间。但如果一切没有按照你设想的那样发展，我就不会继续等了。”

　　部长立刻说：“可以。你现在先准备一下，一会会议开始之后你会看见熟人，但是态度别太敌对，因为他们是可以争取的。”

　　乔文点头。

　　部长起身站到乔文身边去。

　　这场私密的会前交流结束后，会议才真正开始。

　　通讯被接通后，会议参加者们出现在控制室里，都是之前乔文在探索部裁撤会议里见过的老面孔。

　　只不过那个来自领航者办公室的人不在。

　　先前说乔文有暴力倾向，告诉乔文骇隐兄弟会相关事情，以及用“报丧鬼”称呼过乔文的民生部下属部门部长当然也在。

　　此时会议氛围不像上次一样凌人，严肃。

　　每个人脸上都挂着意味深长和有点尴尬的微笑。

　　“乔文先生。”一个人开口，“您在这次战争中表现出色，联邦决定任命您为海军部下属对外侦察部这一新部门的部长。”

　　“祝贺您，部长。”另一个人开口，“如果联邦民意因为这场战争而发生改变……您可以凭借海军部下属部门的身份，以及您在战争中的表现收获的支持，去竞争议会席位。”

　　说这话的人直接向乔文发送了一张名片：“我负责议会程序方面的事务，如果您有意参与议会事务，请务必联系我。”

　　等其他说完想说的，那个民生部下属部门部长突然起身。

　　“乔文阁下，首先祝贺您成为联邦海军部的成员，然后……”

　　他尴尬但不失礼貌的微笑着，手抵胸口行礼，像是在为先前那场会议里对乔文的态度道歉。

　　“能和解吗？”