第25章 异形科技

大漩涡是和恐惧之眼一样，是亚空间在现实宇宙撕出的伤疤。

　　但大漩涡内部环境不同于亚空间，仍然存在物理法则，具象化的现实结构，只不过二者都相当脆弱。

　　两艘舰船绕过大漩涡任何有敌对势力占领的地方，布里克会告诉乔文朝着哪一个方向航行，但是舰船越回现实后所在星系又不是目标点。

　　来回折腾几次，乔文猜出审判官实际上也不知道要去的地方在哪。

　　越是深入大漩涡，地理位置这些概念就越是模糊。

　　但好在几次尝试之后，正确的航行路线还是被找到，两艘舰船返回现实，在一个大概能称作星系的地方停下。

　　指挥甲板舷窗上的覆板升起。

　　乔文看见外部的宇宙空间极其荒诞。

　　十二颗恒星围绕着一颗行星旋转。

　　当两艘舰船向行星驶去时，一颗长着眼睛的恒星正注视着舰船。

　　荒诞的宇宙景观让乔文意识到，他所处的地方跟现实完全不是一回事，即便不是亚空间那也够荒诞了。

　　哪怕向其中一颗星球发射旋风鱼雷，最终取得的结果都可能跟点烟花没区别。

　　“大人，我们到地狱里了。”最强壮的随从上前，恭敬至极，细声细语。

　　布里克点头。

　　那强壮随从立刻转身，对着指挥甲板众人喊道：“接近那颗地狱！”

　　乔文命令亥伯龙离那被称作“地狱”的星球远点。

　　随着舰船越发接近“地狱”，布里克审判官双眼也越发锐利。

　　当舰船来到“地狱”的近地轨道附近时，

　　布里克忽然虎躯一震，高声咆哮：“炬烛帝志！洞灭魍魉！”

　　“炬烛帝志！洞灭魍魉！”

　　身后随从们随之大吼。

　　乔文对帝国人的精神状态早有心理预期，此时倒没被吓一跳，跟着喊了一声：“炬烛帝志。”

　　整个指挥甲板忽然红光大作。

　　墙壁上的警示灯闪烁着，发出刺耳的警报声。

　　整个座舰舰体到处都是这警报声，审判官布里克带来的战士们正在被动员。

　　“你能战斗吗。”布里克看向乔文，语气却不像询问，同时还将一把爆弹手枪递给乔文。

　　在乔文疑惑时，布里克冷冷说了句：“休伦说你有无魂者能力。”

　　乔文接过爆弹手枪。

　　布里克从他面前经过，随从们也从乔文面前经过。

　　最后那个强壮的光头随从手持一把凡人使用的爆弹枪，站在乔文跟前憨厚一笑：“不要害怕，约翰会保护你的！”

　　乔文转头看一眼名叫约翰的壮汉，扫视一眼他那精钢般的黑色肌肉，点了点头。

　　约翰跟在乔文左边，一行人离开指挥甲板，走在舰船走廊里。

　　在经过拐角的时候，两支十人星际战士战斗小队走出，跟在布里克审判官左右。

　　这两支战斗小队肩甲上的标志五花八门，但动力甲配色统一是黑色。

　　“死亡守望。”乔文认出了他们。

　　死亡守望不是一个战团，而是专门对付异形的组织，他们的成员来自于各个战团。

　　死亡守望也不会要求新人抛弃原有战团的荣耀和身份，不会制订一个图案用以覆盖他们肩甲上原本的战团图案，但是会要求新人将动力甲喷涂成黑色。

　　这支特殊反异形部队的起源，是审判庭和各战团联合开会，并决定让各战团出点人建立这支属于审判庭的部队。

　　“可能是要去打异形？”乔文在心里琢磨着。

　　他对这布里克审判官的事，唯一的耐心来自于他怀疑自己要找的东西就在那颗“地狱”星球上。

　　没准是什么异形造物。

　　乔文很有耐心的跟着布里克前进，而约翰寸步不离的跟在他身边。

　　众人乘坐两架炮艇，向地狱星落去。

　　……

　　地狱星地表都是蠕动的血肉。

　　两架炮艇在星球大气层内飞行片刻，最终来到一片平原上。

　　乔文顺着舷窗往下看，看到平原上躺着一艘七公里长的帝国战舰残骸。

　　炮艇顺着残骸破洞飞进去，在管道里穿行，最终降落在一处平台上。

　　机舱门打开，乔文刚要出去，约翰突然挡在他前面。

　　“让约翰先下去，让约翰先侦查！”

　　约翰抱着爆弹枪，跑到机舱外瞄准四周，然后才朝乔文挥手：“大人，快到约翰身边来！”

　　“好的好的。”乔文笑了一下，跟上去。

　　被知道有反灵能力量的乔文走在队伍最中间，布里克拎着一把链锯剑走在乔文右侧，随从们则环绕着乔文和布里克。

　　死亡守望的星际战士们则在更外圈。

　　约翰好像有神经病似的，那些星际战士都没什么反应的时候，他端着爆弹枪到处瞄准，眼睛和脖颈朝着各处黑暗乱转，警惕四周。

　　同时还会时不时快跑几步，围绕着乔文转动，就像要挡不存在的子弹一样。

　　“哈……嘿……”约翰跑动时还喘息着，“约翰不会让任何人死去。”

　　“好人约翰的父母都是审判官大人的亲卫。”一个女随从朝乔文说，“约翰小时候也是亲卫，然后他看着他父母死在异形枪口下，所以脑子有点不好使，但平常看不出来他有毛病。”

　　“但是你可以信任他。”布里克突然开口，“我可以不带星际战士，不能不带约翰。”

　　乔文微笑着，看着约翰，点了点头。

　　越是深入残骸，乔文就越觉得不对劲。

　　战舰残骸内到处都是血肉，以及尖刺状的古怪符文。

　　这不像是什么异形占据的地方，倒像是被亚空间恶魔腐蚀了。

　　但身处大漩涡这鬼地方，眼前这些混沌腐蚀是环境带来的，还是残骸里的生物带来的，乔文看不准。

　　直到敌人出现，乔文才确定。

　　两只粉色的，矮小的生物出现在道路尽头。

　　粉惧妖。乔文一眼就能认出来那是什么东西。

　　那就是恶魔，还是亚空间混沌四神之一的奸奇的恶魔。

　　原来压根就不是对付什么灵能异形，就是来对付恶魔的。

　　乔文很纳闷，布里克一个攘外修会的，带着的也是死亡守望，跑来打恶魔干什么？这是他的活吗他就干？

　　“约翰保护你！”约翰第一时间挡在乔文身前。

　　对面的两只惧妖在被星际战士射杀之前，先喷吐出粉色烈焰。

　　但它们已经在乔文的影响范围内了，喷出的烈焰就是单纯的烈焰，在半空中就因为没有引燃物而消散。

　　两只粉惧妖也被射成了碎肉。

　　众人继续前进，布里克则是蹲在惧妖跟前，纳闷的查看了一下。

　　一名对恶魔很有了解的随从上前问：“大人……它们……为什么会有器官？”

　　恶魔的尸体有器官，这是一个新发现。

　　布里克没细想，起身继续前进。

　　在即将进入指挥甲板的时候，布里克的玫瑰节震动起来，整个人警觉万分，口中念念有词：“拙不疑，神皇佑之……炬烛帝志，洞灭魍魉。”

　　这都是国教圣言录里的词。

　　一边念诵着圣言，布里克一边伸出手。

　　墙壁上的血肉散去，露出一个只剩半截的人来。

　　但这不是人，而是一个机仆。

　　帝国会用湿件做智能装置。

　　乔文一看到机仆就厌恶的不行，但脸上没有丝毫变化，正在悄悄观察他的一个审判官随从什么也没看出来。

　　布里克对着机仆湿件一通摆弄，闸门开启。

　　乔文看见一只蓝色恶魔站在指挥甲板正中心，地上是堆积如山的尸体，一共九座尸山。

　　奸奇的万变魔君，奸奇大魔。具体是谁乔文不知道，反正奸奇恶魔都差不多一个德行，除了有两个头的。

　　那长有双翼的魔君手持权杖，正在地上画着什么，也是念念有词。

　　乔文意识到它正在进行亚空间巫术，正在画阵法，但因为阵法完全没起效果所以挠了挠头。

　　“开火！”布里克吼叫下令。

　　死亡守望星际战士立刻开火射击。

　　而约翰则依旧挡在乔文身前，手持爆弹枪参与集火。

　　那奸奇的万变魔君竟然连身后有人进来都没发现，听到枪声才缓慢转身。

　　然而它转身速度是如此缓慢，等到看向众人时已经被射成了筛子。

　　乔文观察着大魔，觉得自己的力量似乎让它那庞大身体变成了累赘，以及这大魔没有明显的听觉器官，所以它听不见发生了什么。

　　布里克上前一枪打爆魔君的嘴，然后回头看向乔文：“舰长，处决它。”

　　无魂者能彻底杀死一个恶魔。

　　乔文纳闷这布里克又不是恶魔审判庭的人怎么就这么了解恶魔，但纳闷归纳闷，还是过去踩着大魔的脖颈，抬起爆弹手枪。

　　“约翰帮你抵御后坐力！”约翰一个箭步冲上去，握住爆弹手枪枪柄，准备帮乔文抵御冲击力。

　　乔文扣动扳机。

　　魔君头颅炸裂，蓝色血液都被反应过来的约翰挡住，而没有溅射在乔文身上。

　　“约翰是好护卫？”约翰抹了把脸上的血，笑着问乔文。

　　“约翰是好护卫。”乔文微笑着回答，然后转头看向布里克，笑容瞬间消失，“这是什么情况？”

　　“这艘船之前向我求救。”布里克回答，同时拿出一个名为鸟卜仪的装置。

　　鸟卜仪释放探测波，扫描到附近还有几千个活人，以及两个重要目标。

　　审判官将鸟卜仪塞到乔文手里，然后说：“接下来我们要去解救那几千个活人，他们都是神皇的子民，我们不能让他们留在这个鬼地方。”

　　“赞美仁慈的大人。”一名审判官随从举起爆弹枪，带队转身离开。

　　死亡守望们一点反应没有，默默跟着离去。

　　“让座舰接近地狱星，先救人，然后再去把那两个东西搬到船上。”审判官命令道。

　　乔文思索一下，跟着前去。

　　在赶了一段路后，他们找到了船上的避难所。

　　打开避难所后，乔文看到二百多个国教牧师正带着几千人跪在神皇雕像下，大声念诵帝皇箴言。

　　然后他们在这个已经被恶魔腐化的到处都是血肉的船体里，就因为念诵箴言和大量跟帝皇有关的东西，而没有受到腐蚀。

　　越是现实结构脆弱和邪乎的地方，帝皇就越是灵。

　　……

　　亚空间中。

　　被乔文击杀的万变魔君已经彻底湮灭。

　　但恶魔只是众神的一部分，或许神的一部分会因为恶魔被彻底杀死而消散，但神仍然可以复制一个恶魔。

　　在奸奇的魔域里，万变之主很容易就重新塑造了那个被杀死的恶魔，并将凡世发生的事情也一并告诉给了恶魔。

　　“万变之主！”魔君咬牙切齿，“请让我返回凡世，请让我在凡世中复活！我要复仇！”

　　万变之主奸奇凝视着自己的魔君，缓缓开口：“我可以让你复活，但是有一个条件……”

　　“只要能够复活，什么都行！”魔君回答。

　　奸奇欣然应运。

　　于是魔君便感觉自己“复活”了。

　　不过有点不对劲。

　　魔君看到自己向着现实宇宙急速前进，痛苦的穿过那层帷幕，然后以弱小的状态降临。

　　但是目标点不是什么凡人躯壳，或者能让他现身的仪式地点，而是……

　　杀了他的人腰间挂着的鸟卜仪。

　　那就是它的终点，它的身体。

　　“不……万变之主……不……”魔君预感到自己的命运了。

　　“让你复活的条件，就是你得永远服务那个杀死你的人。”

　　奸奇的笑声在亚空间中回荡：“啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“不——不……”

　　魔君进入现实，进入那鸟卜仪，然后受到乔文力量的影响，因“鸟卜仪不该会说话”，叫声戛然而止。

　　变化，阴谋……这就是奸奇的权能和概念。

　　万变魔君被它自己的主人坑害，而它得到如此下场的原因，仅仅是它的主人觉得这样有意思，有乐趣。这样做很变化，也很奸奇。

　　乔文还不知道有一个魔君被混沌之神坑了，变成了鸟卜仪上的寄宿体。

　　他正在思考这个名为布里克的审判官到底是干什么的，以及恶魔和这些事情的联系。

　　“你腰间的鸟卜仪成了灵能放射源。”科娜忽然警告乔文，“亥伯龙号检测到了，我也感知到了，那鸟卜仪突然就变成灵能物品，虽然被你压制，但是在不停释放灵能。”

　　闻言，乔文拿起鸟卜仪，虽然发现这玩意没任何变化，但科娜肯定没在胡扯。

　　奇怪的事情又多了一件。

　　乔文现在对那些审判官的秘密不是求知若渴，他只希望自己的选择是正确的，没有白跑一趟。

　　正这么想着，面前的闸门被打开，一台看起来像是王座的东西摆在里面。

　　还有一个奇怪的球体摆在另一个方向的墙角。

　　这似乎才是布里克的目标，他快步走上前去，轻轻抚摸着那个球体。

　　“这就是克洛斯异形的遗物？”约翰也被球体吸引过去。

　　乔文则是被另一个王座似的东西吸引过去了。

　　那个在学习暗言时会涌现的感受，在进入亚空间时涌现的感受，伴随着声音出现在乔文脑海中。

　　【坐……】

　　【命……指你……这……坐……】

　　“舰长？”

　　呼唤声传进乔文耳朵，转过头，发现布里克正盯着自己。

　　审判官布里克注意到乔文的手放在那王座似的异形造物上，眼睛直直盯着，但又有一丝“你只是摸了下”的放心：“别乱碰，这东西非常危险。”

　　乔文立刻收回手。

　　布里克这才挪开目光。

　　但审判官不知道，乔文把一个微型传送装置放到上面去了。

　　乔文平淡神情之下隐藏着些许激动，以及更多的疑惑。

　　命运，概率，或者是其他什么东西，总之他被指引着找到了目标造物。