第24章 交心者

……

　　星空之爪，恸哭者，螳螂勇士，三个战团离开巴达布参与远征。

　　六百艘各级舰船组成舰队，搭载着星际战士，巴达布凡人陆军中的精锐力量。

　　亥伯龙号，以及那位审判官的座舰位于舰队最核心，受到保护。

　　于旗舰之中，战略会议已经进行完毕，但休伦特意把福罗斯留在指挥甲板上。

　　舰队启航。

　　旗舰指挥甲板周围舷窗覆板尽数落下，现实宇宙的太空环境投影出现在覆板上，在视觉层面将舰体之内的人与外界隔绝。

　　休伦站在指挥甲板正中心，蹲在地上。

　　一个看起来有点像迷你霸王龙的宠物，正用头部磨蹭休伦的臂甲。

　　福罗斯盯着那个宠物。

　　他知道这东西叫“哈得利斯”，可以不稳定的使用读心能力，或者帮休伦使用一些灵能力量。

　　这宠物很古怪。

　　它有些时候甚至会闪烁，形态在不同轮廓实体之间来回切换。

　　“福罗斯，你的那位凡人朋友到底是什么来历？”休伦拨弄宠物的爪子，背对着福罗斯问。

　　当福罗斯想要开口时，休伦却抬起手，竖起食指，示意福罗斯不用说。

　　“我来猜测一下。”

　　“他能随意行动，想必来历肯定不是帝国海军。不过在程序上，他确实拿的出调令，但我知道那种东西根本不能当证据。”

　　“他甚至不是一个帝国人。我见过好几个不是帝国人的人类，所以我能分辨出来。”

　　“他的船很先进。一艘护卫舰就能把你从极限马卡利亚接到巴达布。”

　　“他可能是光晕群星里的人。那地方对于帝国而言还是个迷，没准里面隐藏着某些未知人类势力，就像大漩涡里也有未知的人类组织一样。”

　　福罗斯听着休伦所言，俊美面庞上没有丝毫波澜。

　　没有一句话语从福罗斯口中传出，没有一丝从鼻腔呼出的气息变得紊乱。

　　“&@&@&！”

　　哈得利斯嘴巴里突然吐出些奇怪音调。

　　福罗斯这时才感觉有些紧张，因为那宠物会读心。

　　然而休伦立刻就伸出右手捂住哈得利斯的嘴巴，左手抚摸宠物的毛皮让它安静：“不……别读我兄弟的心，你不许这么做。”

　　哈得利斯平静下来。

　　“猜测这些也没什么意义。”

　　休伦抱着哈得利斯起身，面对福罗斯。

　　“我只是想说明，你的直觉不是毫无根据的灵光一闪。”

　　“因为过于残酷的命运所致……恸哭者战团的继承不是取决于谁更英明，而是取决于谁活的更久，谁能带领战团活得更久。”

　　“而你，福罗斯，你的直觉带领战团度过无数次劫难。”

　　“我认为这不是什么直觉，而是你的天赋，本能，你在无数次劫难里带领你的战团劫后余生磨练出来的技能，以及对相关经验的急速总结。”

　　休伦走到福罗斯面前，语气中没有一丝上位者的感觉。

　　“但是他仍然来路不明，我们得小心着点。如果有任何你的直觉觉得不对的地方，第一时间告诉我，好吗？”

　　闻言，福罗斯点了点头。

　　同时，这位恸哭者战团长在心里想：休伦是一个可怕的人。可怕到会令自己怀疑直觉。如果不是休伦的某些做法侧面印证他会带来乔文预言的未来，那他是不会相信那个预言的。

　　正如现在。

　　他悄无声息的拉近了与恸哭者的关系，植入了要警惕乔文的想法。

　　福罗斯觉得但凡休伦对帝国的态度没那么恶劣，自己百分百吃他这一套。

　　……

　　在休伦和福罗斯谈话时，乔文身处于审判官座舰的指挥甲板。

　　审判官站在全息投影前，背着手凝视星图。

　　他的随从们和学徒站在他身后。

　　乔文则是站在星图另一侧，作为顾问，随时提出与海战事务相关的建议。

　　审判官名为布里克。

　　来自于异形审判庭。

　　他和当初在极限马卡利亚碰上的审判官完全不同，他沉默，那张刀疤脸上永远不会有任何变化。

　　“我扫描了整个舰船。”科娜的声音在乔文脑海中回荡，“只找到了一些简单的信息，还有他清理了闻道学派后得到的暗言知识。”

　　乔文听着。

　　“暗言知识已经被拷贝并送入亥伯龙智能中枢进行穷举。”

　　“至于这审判官是来干什么的，他接到谁的命令，他正在做什么，以及恸哭者……全都没有相关记载。”

　　“数据库没有，羊皮纸之类的文件也没有。”

　　乔文没有回应科娜。

　　此时名为布里克的审判官忽然开口：“在远征舰队进入大漩涡后，我们会脱离主舰队单独执行任务。我的座舰前任舰长已死，所以座舰指挥权也交给你。”

　　“是。”乔文行天鹰礼。

　　“你看过远征舰队进攻路线上那些星系的相关信息了吗？”布里克注视全息投影，“讲出来。”

　　乔文在来之前看过相关信息，他以为这审判官是在考验自己合不合格，于是便把相关信息背诵出来。

　　一个星系的大致情况，多少敌人。

　　然而在乔文背诵完之后，布里克却点了点头：“嗯，我记住了。谢谢。”

　　审判官随从中一个高大壮汉对身旁女同伴低声说：“约翰觉得这帝国海军的人记忆力比起大人，也不差多少。”

　　乔文觉得，这审判官应该是记忆力惊人，把所有重要信息都放在脑袋里了。

　　但也无所谓。

　　来大漩涡的所有目的之中，一个目的已经达成，那就是关于暗言和闻道学派的目的。

　　接下来几个目的，则是进入大漩涡，按照先前亚空间里听到的声音寻找“某种造物”。

　　以及消灭在大漩涡的骇隐兄弟会。乔文认为先前休伦提到兄弟会是一次试探，兄弟会肯定跟休伦接触过，他们甚至可能做了交易。

　　最后则是找到恸哭者中的失散者，查明白他们是不是在审判官布里克手里。

　　在亚空间中航行时，那个声音没有说怎么去找“某种造物”，但乔文已经从之前的经历里得到启发，他觉得那个声音会调整概率，导致巧合，最终将某种东西送到自己面前，自己只需要顺水推舟就坡下驴即可。

　　舰队进入亚空间，向着现实宇宙中的亚空间疤痕，巴达布地区人视之为最可怕危险禁地的大漩涡驶去。

　　……

　　舰队第一站并非大漩涡内部，而是边缘。

　　一些和混沌战帮有联系的变种人势力盘踞在星系中。

　　帝国像仇恨异形一样仇恨变种人，这些变种人的定义就是颅骨和人类不一样，还不像帝国那些亚人有稳定的遗传基因，变种人外貌一般都十分骇人。

　　他们或许被帝国驱逐出去，或许很久之前就跟帝国有仇，也或许单纯就是被混沌战帮胁迫了。

　　但总之他们成为了混沌战帮的助力，巴达布之主的命令是灭绝他们。

　　名为旋风鱼雷的杀器被旗舰释放出去，向着星系中那颗被变种人玷污的星球飞去，最终使目标星球表面被红光扫过，那是星球表面被焚化的迹象，星球只剩下光秃秃的岩石。

　　又有一颗旋风鱼雷被发射出去，将另一颗星球炸成岩石。

　　随后舰队压根没有派陆军去掌控变种人们的太空设施，只是用光矛和宏炮这类帝国海军标准武器炸毁他们。

　　“休伦像扔炮仗一样扔灭绝令武器。”一位审判官随从忽然抱怨，“约翰甚至不知道他从哪弄来的这些武器。”

　　布里克盯着星图上被标注为歼灭的天体，一言不发。

　　他从不呵斥部下，从其随从们总会窃窃私语就能看出来，虽然他一般不说话，但他挺喜欢听别人说话的。

　　舰队毁灭一个星系，跃入亚空间继续进发。

　　下一个星系在星图上显示的信息是被异形占有。

　　银河之中有无数异形。

　　人类，艾达灵族，欧克兽人，太空死灵，乔文熟知的这些种族虽然地盘极大，但以整体而非个体总数论，这些种族也只是占百分之十。

　　休伦的面孔忽然在全息影像上弹出：“审判官大人，您决定如何处置这些异形文明。”

　　审判官布里克来自异形审判庭，但异形审判庭这并不是官方称呼，实际上正式称呼是“攘外修会”。

　　那么布里克会作何决定可想而知：“我会灭绝它们。”

　　布里克轻轻抬手，一颗伺服颅骨从天而降，将羊皮纸呈递上去。

　　布里克手持羽毛笔签署名为灭绝令的文件。

　　审判官舰船接连释放出旋风鱼雷，将异形尽数诛灭。

　　“舰长。”布里克眼神中没有一丝波澜，朝乔文说，“带我的船脱离舰队。”

　　乔文对着通讯器下令。

　　审判官的座舰，亥伯龙号，两艘舰船脱离主舰队，在舰队又一次进入亚空间之前向着另一方向驶去，更加深入大漩涡。