第29章 现实伟力

“全都留下来防守入口！”

　　布里克在基地最下层的核心部分传送出来。

　　这里有很多异形战士。

　　听到布里克的命令，异形战士和随从们站在一起，组成密集射击阵线。

　　不过刚才那句命令只是布里克情急之下说错了。

　　如果敌人会用传送，那么一定不会走出入口。

　　异形们知道这一点，于是那个带着布里克传送的异形对随从们指挥道：“听我的命令，我能感知到空间波动。”

　　下一秒，那异形忽然望向身后：“这里！”

　　众人立刻对着那方向集火。

　　乔文被传送出来，遭遇钷素火焰喷射器，爆弹枪在内诸多武器的持续集火。

　　他的衣服被焚烧，但肉体却在暗言加持下轻松抵御住了一切攻击。

　　“佛嘶——”

　　一句短促的暗言脱口而出，将异形和随从们轰碎。

　　乔文看向布里克，慢慢走了过去。

　　“你是帝国审判官，却卖人给兄弟会。”

　　“这是为了消灭休伦，而不是为了让我自己获取什么利益。”

　　布里克看着乔文慢慢逼近，大脑回忆着刚才乔文说出的暗言。

　　“你还跟恶魔做交易。”乔文逼近的同时竖起大拇指，在脖颈下方用力划过，“我不想参与休伦和帝国之间的烂事，但现在我必须宰了你，哪怕这会间接帮助休伦。”

　　布里克下意识举起爆弹手枪，但又将手枪扔下，昂首挺胸的肃立着。

　　当乔文距离他还有半米时，布里克缓缓开口：“你知道我记忆力惊人，对么？”

　　乔文停住脚步。

　　“佛嘶——”

　　布里克吼出暗言。

　　早有准备的乔文立刻说出一个语素：“㤇。”

　　含义是防御的语素。

　　布里克喉咙瞬间烧焦，而被他释放出去的冲击波则反向将他脖颈以下轰成了碎块。

　　“你记忆力不好记不住这句暗言，我就不会让你听见了。”

　　乔文上前一脚将布里克的脑袋踢飞。

　　他想通过布里克确认一件事情。

　　那就是暗言的原理之一“知道一句暗言所代表的含义，则能施展出真正的力量且不伤害自身”，这究竟是怎么运作的。

　　布里克刚刚看到了那句暗言的效果，但是他喊出暗言时，仍然和不知道含义是一样的。

　　这说明施展暗言真正的力量，不只需要知道暗言有什么效果，还得知道构成暗言的语素本身有何具体效果，以及语素们组合在一起的集合含义。

　　“科娜，释放那些被俘虏的星际战士。”

　　乔文从脑机接口抽出一条连接线，贴在设备表面。

　　“他们不在我们所处的四维空间，而是在另一个地方，稍等。”科娜控制亥伯龙号计算起来。

　　“我可以帮你把他们都带回这里！”

　　十分标准的高哥特语响起，然而当乔文回望，看见的却是异形。

　　那“长成一坨肉”的异形。

　　乔文看着异形，沉默着。

　　当发现乔文没有第一时间宰杀它们时，异形似乎呼唤了同伴，而后更多异形传送出来，每个异形身旁都带着一个没穿甲的星际战士。

　　“我们是另一个维度的生物。”异形向乔文开口。

　　这些异形看起来没有什么战斗力，也并不凶恶。

　　向不会杀死它们，可以养着它们的主人提供关于维度和宇宙空间的知识，就是这些异形的生存方式。

　　所以当发现乔文没有宰杀它们时，异形们立刻吐露知识，体现自己的存活价值。

　　一名异形上前说：“我们可以在当前空间的另一个维度建立据点，关押星际战士们的监狱就是我们帮布里克造的。”

　　“是的。”另一个异形赶紧接话，“你们所处的空间是四维的，而我们可以去五维空间。”

　　科娜和眼前的异形都提到当前空间是四维的。

　　这与乔文来到这个宇宙之前学的知识有冲突。

　　但实际上，这个宇宙里人类所处的空间就是四维。

　　长，宽，高，除了这三个之外还有一个：时间。

　　时间线是客观存在的，而不是被生物定义的，但是除非特别强大的生物，时间线对于大多数生物而言都只是一条流向未来的河流。

　　“你们想要让我庇护和饲养你们？”乔文开口，“空间学我也懂，用不到你们。”

　　“我们能看到你刚才使用的力量造成了何种结果！”又有一个异形漂浮过来，“如果那种力量再放大几百倍，就会将空间和维度混淆，届时会让极其可怕的生物降临你们的四维空间。”

　　“我们这个物种，就是为了逃避那种生物才过来的，你不想知道怎么对付他们？万一未来你无意间用出了比现在强大几千倍的奇怪语言力量，真的将它们吸引过来……”

　　“另外我们还有空间科技，我们生来就能感受到维度和空间的存在，这是直观的……哪怕每隔一段时间要将一个族人献祭给你做研究，我们也愿意接受你的庇护和饲养！”

　　闻言，乔文看向那些获救的星际战士。

　　这些星际战士已经疲惫和衰弱到无法站立，他们即便仇恨这些异形也没有办法杀戮它们。

　　“科娜，用静止力场把它们封存起来。”乔文命令道，“你们，你们这些维度生物，站到一起去。”

　　异形们立刻聚拢在一块。

　　他们的身体甚至可以在空间层面融合，折叠……为了节省空间。

　　科娜将静止力场传送过来，把异形们打包封存。

　　那些星际战士也被力场封存起来。

　　待力场被传送走，乔文命令科娜启动基地的自毁程序。

　　就在科娜照办，基地进入自毁倒计时的时候，闸门忽然开启。

　　乔文刚刚把连接线摘下来塞回脑机接口，回头，看见先前保护过他的约翰正穿着单薄睡衣，一脸茫然的走进来。

　　“舰长大人！”

　　看到乔文时，约翰的第一反应是很惊喜。

　　因为他把乔文当成朋友，本来以为就和先前认识的所有朋友一样再也不会相见，可现在却又一次见到乔文。

　　但约翰目光一扫，又看见审判官布里克的脑袋，那些随从同僚们的碎片……

　　“不……不不不不……”

　　约翰双手抱头，连连后退：“舰长大人……谁杀了他们……”

　　“我。”乔文面对着约翰，心里觉得他直接过来倒也好，不然本来打算把他传送走的。

　　“你？！”约翰十分震惊。

　　乔文一只手伸向背后，默默给科娜下了个命令。

　　约翰黝黑面孔上先是错愕，不敢置信，然后是被挚友背叛般的悲伤：“约翰想知道舰长为什么这么做……”

　　“因为布里克是个混账，先前被他救了的那些人都被他卖掉了，卖给别人做灵魂材料，他们的灵魂将永远被封存在一个物件里，永世不得超生。”乔文解释。

　　约翰听后非常惊讶，眼神中对乔文那一丝敌意也不见了，跪倒在布里克的脑袋旁边。

　　乔文将科娜传送过来的微型静止力场扔到约翰身上，将其封存。

　　在基地自毁之前，他们传送离开。

　　……

　　亥伯龙控制室。

　　审判官座舰上的“造物引擎”已经被传送过来。

　　那艘座舰里的船员看到避风港毁灭后便启动舰船离开此地。

　　乔文研究着造物引擎。

　　“那个叫约翰的人脑内记忆已经被读取出来了。”

　　“布里克做的那些事他都没参与……怎么说呢……那个审判官或是良心尚存，或是爱屋及乌，总之他很呵护约翰，也不让那精神不正常的随从护卫参与那些事。”

　　乔文听着科娜的话，感知着造物引擎。

　　“要清洗他的记忆，植入新记忆吗？然后把他放在一个大漩涡外和平的帝国世界上。”科娜问。

　　乔文沉默片刻，摇了摇头，只是命令道：“把造物引擎和全能引擎焊在一起，只需要焊在一起，它们的原理和用途我先前就搞懂了。”

　　科娜抬手指了一下两样东西。

　　控制室上方射出一道光束，将造物引擎焊接在全能引擎椅背后面。

　　乔文坐在全能引擎上。

　　这台造物让他又一次与现实宇宙建立了联系。

　　距离上一次和现实宇宙进行直接联系已经过了一阵子，它就像是缓了口气一样，现在又能与乔文进行连给予信息都要消耗现实物质的联系。

　　乔文一个念头便将造物引擎启动。

　　那圆球一样的远古异形造物在启用之后，舰船周围的现实结构便被补充和修复。

　　虽然还没有现实膜和帷幕蔓延，可从亚空间中被抽取出来的物质在现实中转化，至少是让周围那些连物理定律都不存在了的地方暂时恢复正常。

　　这就是造物引擎的用途。

　　而它被发明出来，是那远古异形种族想要解决现实宇宙两个最大的终极问题：熵增，热寂。

　　乔文先是查看了一些东西。

　　审判官布里克的经历：

　　他接到的任务是杀死休伦。在任务期间接触了来大漩涡寻找“骇隐祭品”的兄弟会，然后他帮助兄弟会在一颗巴达布星区里的星球上施行地狱降临，换取了大漩涡基地。

　　他和另一个来自恶魔审判庭的同僚一块行动，那个同僚召唤和使用恶魔，结果偷鸡不成蚀把米。这就是为啥“地狱星”上有舰船残骸。

　　布里克觉得自己一切都是为了帝国，他为了帝国而利用异形，利用非帝国势力。

　　他保护约翰的原因不只是约翰父母为他献出了生命，还是因为他觉得约翰像他那智商不高的哥哥一样……他哥哥做了为保护别人而死这种事。

　　另外，恸哭者中失散的一部分人就是被他遇见，然后抓起来了。从基地里救出来的人就是恸哭者。

　　然后是关于恸哭者的信息：

　　在福罗斯这个战团长被乔文遇见之前，他带领战团进行远征，为了救援一个帝国世界的凡人战斗到最后一刻，然后在撤离时，战团被灵族武器轰击，在空间意义上散落的到处都是。

　　乔文只是粗略的查看了一些信息，就让造物引擎刚刚抽取来的现实物质消耗一空。

　　乔文又等待一阵子，并用等待时间思考自己接下来要用全能引擎做什么。

　　三天时间过去后，他才使用全能引擎。

　　……

　　银河中，那些与战团失散的恸哭者们散落在各处。

　　他们之中有些人给别的战团当客兵，有些人在操控着战舰到处寻找战团信息……做什么的都有。

　　从帝国高层下达给他们的命令文件中，因为书写文件的人一时恍惚，而将命令文件从帝国某个局部战区改到了巴达布。

　　正在准备进行亚空间航行的恸哭者舰船上，导航者的一个疏忽，导致他们第三只眼睛看到的航路是通往巴达布而非原有地点。

　　……

　　骇隐兄弟会的太空堡垒正在不同空间中来回穿梭，以此躲避亥伯龙的侦察。

　　但他们的空间穿梭装置已经被埋下故障的种子，这台装置将在不久之后失效。

　　……

　　巴达布星区一个田园牧歌的星球上。

　　约翰在睡梦中醒来。

　　他发现自己的母亲坐在床边的椅子上织布。

　　木屋敞开的房门中吹进来一阵舒适微风。

　　门外的田野上，约翰的父亲高举锄头在田地中劳作。

　　“睡得香吗孩子？”

　　约翰听到母亲笑问自己。

　　他立刻扑进母亲的怀里：“妈妈……我做了个梦……我梦见我们在一个舰船里为一个大人物效忠……你们都死了……”

　　母亲抱住约翰：“那你的灵魂应该是在睡梦中迷失了……可是神皇指引你的灵魂回到了我身边。”

　　……

　　全能引擎上。

　　乔文靠着这王座一样的装置的椅背，注视着他调控的一切。

　　当他真正改变了什么东西时，他也有所感应。

　　对于概率的操控，对于一个人命运和经历的改变……这些行为所消耗的现实并非是恒定的，而是与这会产生多大的影响相关。

　　造物引擎三天来积攒的现实物质被消耗一空。

　　但这还远远不够。

　　大漩涡边缘整体向外扩张了一百米，对于天文尺度而言这等同于毫无变化，但这种现象仍然让乔文意识到使用现实的伟力会产生什么后果。

　　可是这现实的力量仍然不是一种因为后果可怕，所以就必须束之高阁的禁物。

　　乔文认为，理论上讲只要有够多的造物引擎，足够多的现实物质，那么使用现实力量的代价将会被抵消。

　　这是一种后果可怕，但并非无法抵消后果的力量。

　　现实宇宙和亚空间有史以来诞生的任何一个神明，都从不拥有这样在现实中无所不能的伟力。

　　这是现实宇宙这个存在本身的力量。