第27章 交易

……

　　审判官座舰内。

　　乔文走在底层甲板内，耳中听着科娜的汇报。

　　“那些死亡守望星际战士的思维活动相当单一，但是大多数星际战士思维活动都一样单一，这并不能说明他们没有自我意识，变成了傀儡。”

　　“此外这审判官的舰船之前就被亥伯龙仔细扫描过，也没有什么值得注意的地方。”

　　“……”

　　乔文听完汇报，心中有了打算。

　　那就是把座舰上的造物引擎拿到手，然后用造物引擎去驱动全能引擎。

　　届时什么谜团，过去未来……只要捋一捋命运丝线就全都清楚了。

　　“军用铁人已经用亚空间手段进入座舰仓库，并将传送装置放在了造物引擎上。”

　　“另外它用灵能手段检测了一下那审判官的思维，然而它也没得到什么结果，它在进入静止力场之前建议我们干脆把那审判官抓了，直接物理读脑。”

　　听到这一句，乔文没做任何打算，继续往前走。

　　审判官座舰底层甲板本来没有多少人，为了秘密行动，船员已经被精简到最少了。

　　而现在，因为审判官布里克执意把那些获救的凡人带走，所以底层甲板的居住区又热闹起来。

　　不知道凭借信仰熬了多久的凡人们正在休息。

　　审判官和他的随从们带着食物来照看这些人。

　　当乔文找到布里克时，这位审判官正半跪在一个孩童的面前，用亲自用绷带为孩童受伤的手臂包扎。

　　见乔文走来，布里克为绷带打结，拍了下孩童后背，起身看向乔文：“神皇的子民虽多，但没有一个是多余的。”

　　“没有你的能力，我们大概不能那么顺利的解救出他们，找到要找的东西，所以谢谢。”

　　布里克很诚挚的说着，走向乔文，目光落在乔文腰间那鸟卜仪上。

　　乔文观察着布里克。

　　审判官似乎看出了什么，抬头问：“鸟卜仪能还给我吗？”

　　“我缺一个鸟卜仪用。”乔文试探性说道。

　　可是布里克一点都没犹豫：“那好吧，但是我们在大漩涡，我的船也没太多补给，下不为例。”

　　乔文与布里克并肩前行。

　　路上看到了约翰，这大个子壮汉在不执行保镖任务时看起来非常正常。

　　“之前那怪物是什么来头？”乔文问。

　　布里克向前走了几步，突然停下，转过头凝视乔文双眼：“是不是恶魔对你说什么了？”

　　乔文觉得布里克这句话本身就可疑。

　　但布里克随后拿出通讯器，按下外放按钮。

　　“那个审判官是恶魔！他要将我们所有人献祭给恶魔！这是神皇告诉我的！这是神皇亲口在我耳边说的！”

　　布里克又按下按钮，切换了几个录音。

　　都是疯言疯语，并且明确提到有人跟他们说话了。

　　“我的人已经抓了好几个精神失常的人。”布里克收起通讯器，“欢迎来到大漩涡，舰长先生。大漩涡第一生存要义就是不要相信。”

　　乔文沉默不言。

　　“你跟休伦是什么关系？”布里克忽然问起别的事。

　　乔文也想知道有关休伦的事，于是把自己搭载恸哭者去巴达布的事情说了。

　　当布里克听闻乔文只是跟恸哭者有交情，和休伦没什么交情时，他便接连问了两个问题。

　　“恸哭者和休伦关系密切吗？我的意思是……即便他们一块驻防部署，但他们是否像螳螂勇士与星空之爪那般密切？”

　　“其次，帝国海军是否有一种可以屏蔽好几个星系通讯往来的装置？”

　　对于第一个问题，乔文的回应是摇头。

　　而第二个，乔文开口反问：“屏蔽好几个星系通讯往来的装置？”

　　他想到了骇隐兄弟会的讯息杀手。

　　“有人举报休伦跟异形势力来往密切，他手里有个装置可以屏蔽通讯，所以如果这东西不是什么秘密武器，那就是他交易来的。”布里克说。

　　休伦和骇隐兄弟会有交易。

　　乔文觉得，无论这审判官说的是真是假，自己都不会惊讶。

　　骇隐兄弟会在大漩涡有一个祭品，他们在这活动，和休伦有往来也正常，况且休伦还是个不择手段的。

　　“恸哭者值得尊敬，如果他们跟休伦的一系列狂妄举动无关，那么他们就不该被牵扯进去。”

　　布里克说着拿出一卷羊皮纸，抽出羽毛笔将名单上的恸哭者战团划掉。

　　“我说的能当评判依据？”乔文问。

　　布里克收起羊皮纸，正色道：“我为王座效力三百年，一个人是什么人我一眼就能看出来。而你……”

　　“你可靠，无畏。”

　　“有些人被约翰保护时会轻视或厌恶这个看起来有精神病的孩子，但你不会。”

　　布里克做出请的手势。

　　“我们返航。”

　　……

　　亥伯龙与座舰一同离开，前往大漩涡边缘。

　　随后布里克将为乔文准备的报酬放进一架运输机里，连同运输机一块送给乔文。

　　报酬是审判官亲手颁发的巴达布通行证，以及审判庭的特制玫瑰节，用以证明乔文为审判庭服务过。还有一些很值钱的异形古董。

　　当乔文站在运输机舱门里，准备离开时，布里克和约翰并肩而立，目送着他。

　　“再会，舰长。”布里克行天鹰礼。

　　“再见！再见！”约翰摆手，“约翰下次还保护舰长！”

　　乔文回礼，在舱门关闭之后向科娜下令：“隐蔽追踪他的座舰。”

　　运输机飞回亥伯龙号。

　　布里克目视至此，转过身向座舰深处走去。

　　“大人。”一旁的约翰问，“底层甲板的人要去哪？约翰刚认识了一个朋友，他和约翰一样是船上的保镖。”

　　“底层甲板的人啊……他们要去附近的帝国世界。毕竟我们做的是极危险的事情，不能带着这些普通人跟我们出生入死。”

　　布里克看着约翰有些失落的目光，挤出一个微笑。

　　约翰点头：“约翰明白。”

　　不远处的廊道尽头，审判官的随从们，死亡守望星际战士们，全副武装，手持武器肃立着。

　　布里克看向自己的随从们，默默点了点头。

　　……

　　审判官座舰没有离开大漩涡，也没有去找休伦的主舰队汇合。

　　而是原路返回，在进入一个星系后向着悬浮在太空中的堡垒驶去。

　　堡垒是黑色的，布满尖刺。

　　在进入堡垒的舰船停靠口之后，座舰将一个巨型集装箱扔到平台上。

　　集装箱内不是货物，而是人。

　　先前被审判官布里克救了的那些幸存者。

　　数千幸存者看着舱门打开，审判官布里克和除了约翰之外的随从们站在缓缓开启的舱门外。

　　那些星际战士则是守在舱门两侧。

　　“布里克大人？”一位国教牧师颤抖着上前，脸上是不敢置信，以及仍然带有一丝希望的畏惧。

　　布里克面无表情，抬起爆弹手枪将这牧师的脑袋炸成碎片。

　　随从们也抬起枪口，对着集装箱内扫射。

　　他们尽可能不杀人，而是让弹药打在地板上。

　　直到集装箱内的数千人全部跪或趴在地上，再没有胆量反抗为止。

　　“滚出来，杂种们。”布里克冷声命令。

　　数千人便立刻涌出集装箱。

　　恶魔，可怕的战舰残骸环境，这些都没能让他们吓破胆。

　　但布里克带着几个随从就能吓得他们连叫骂都不敢，如同羊群一般被枪口胁迫着走出集装箱。

　　布里克身后是一群穿着黑色兜帽长袍的人。

　　这些人的兜帽下是人类面孔，但在这种场合，人类面孔比异形面孔更不能让人放心。

　　“布里克大人。”为首者上前一步，“数千个被筛选过的，坚毅至极的灵魂……还记得我说过的吗？第四十个千年是什么千年？是高品质灵魂的千年。”

　　布里克已经不是第一次跟这些人交易。

　　审判官知道这些人来自一个叫骇隐兄弟会的组织，也知道这些人喜欢说废话。

　　于是审判官沉默到那人说正事为止。

　　“这次想跟我们交易什么？”

　　“能杀死休伦的武器。”布里克说。

　　兄弟会为首者看向那二十个星际战士：“怎么，恶魔给你塑造的这二十个傀儡，没能让你在刺杀行动里成功杀了你们帝国的改造人将军？”

　　布里克沉默。但这沉默本就是一个回答。

　　“这就是你相信一个亚空间生物而不是相信骇隐兄弟会的结果。”为首者声音中带着嘲讽，“你是不是跟其他帝国人一样蠢？脑子里除了巫术，除了神神鬼鬼，对科学技术没有哪怕一丝一毫的信任和尊重？”

　　布里克仍然沉默，眼神毫无波澜。

　　有些时候，审判官想要告诉这些狂妄的人：与一个帝国人在生活中会受到的侮辱相比，他们口中的话语温柔到像撒娇。

　　“算了，把灵魂杀手给他。”为首者看向另一个穿长袍的人。

　　一把看起来像是步枪的武器被呈递给布里克。

　　就在布里克想要询问这东西怎么用的时候，对面骇隐兄弟会的为首者忽然颤了一下，不知道从哪掏出一个异形造物。

　　出身自异形审判庭的布里克一眼看出来那东西的来历——灵族造物。

　　洁白光滑，看起来有点像骨骼，这就是灵族造物的标准特征。

　　“圣临者给我们的警报器在尖啸，有什么危险玩意在接近我们。”为首者看向其他同伴。

　　“你把它关了不就得了？艾达异形的垃圾玩意被你当宝贝似的栓裤裆里。”

　　“蠢货！这他妈是圣临者给兄弟会的古代灵族探测器，不是现在那帮尖耳朵异形的垃圾玩意儿！”

　　“谢特……为什么你之前不告诉……哦……兄弟会的秘密准则。”

　　布里克看着眼前这帮人一通议论，纳闷圣临者是什么。

　　“赶紧滚蛋，你背后有尾巴！”

　　兄弟会的人看了布里克一眼，不知道用了什么手段，将布里克和他的随从以及星际战士们传送回座舰上。

　　骇隐兄弟会的太空堡垒瞬间消失，那些被布里克卖出去的人则是被一同带走。

　　眨眼间，布里克就发现自己和其他人出现在指挥甲板上。

　　透过舷窗能够看到一艘帝国战舰正从模糊变得清晰。

　　那是亥伯龙号。

　　布里克突然意识到那些骇隐兄弟会的人突然离开的原因是什么。

　　“启航，回避风港！”布里克对一名随从咆哮下令。

　　因为不在大漩涡外面，现实结构不强，亚空间引擎无需在星系边缘使用，座舰引擎立刻启动，跃入亚空间。

　　此时布里克才能放心的思考这些突然发生的事情。

　　而亥伯龙号在座舰启航后也跃入亚空间，一路追过去。