第20章 灵魂科技

……

　　克萨格勒海军和陆军在星系内集结。

　　七百艘从民用舰船改装过来的武装舰在太空中由上到下排列，看起来就像一个平面。这是为了确保初见敌舰时火力最大化。

　　另外还有一百艘运输舰，这些在无限战动员之前用来运输资源的船，现在仓库内挤满了从克萨格勒星系动员的民兵，他们就是陆战主力。

　　“根据赛特纳先生的命令，我们将听从您的指挥。”

　　“另外，我代表所有参战人员感谢您愿意分享荣耀。”

　　亥伯龙号控制室内，克萨格勒海军指挥官背着手，看着乔文。

　　她是被人工智能选出来在无限战期间指挥海军武装力量的，乔文先前见过的赛特纳只负责制订战略和处理宏观上的战争事务。

　　在她看来，已经解决敌方主舰队的乔文完全可以消灭敌方分遣舰队，所以单论战功和荣耀这方面，自己所带领的武装力量是分享了本应该属于乔文的荣耀。

　　她也完全赞成赛特纳对谁来统率战争的安排。

　　因为克萨格勒人在战争期间崇拜强人。

　　所以乔文可以确信：自己完全可以指挥这支克萨格勒武装力量，并且不用勾心斗角和扯皮。

　　“我们先光复联邦的沦陷区。”乔文挥手打开星图，“距离我们最近的沦陷区是底比斯。”

　　底比斯被选做首战目标，并共享至整个舰队内部网络中。

　　底比斯就是因为激烈反抗，而被施行地狱降临的星系。

　　“你们有和亥伯龙一样的超光速引擎吗？”乔文问。

　　“并没有，出于统一指挥行动的原因，少数有物质超光速引擎的船也必须走亚空间。”指挥官回答，“另外我建议您也走亚空间，航行距离很短，不会出岔子的。”

　　“我不走亚空间。”乔文果断拒绝，“亥伯龙号会先行一步去阻截底比斯的敌方海军。”

　　“是。”指挥官躬身，切断通讯。

　　亥伯龙号先行一步，使用物质引擎进入超维度航道。

　　克萨格勒的舰船则为亚空间航行进行了半个太阳时的准备。

　　所有船员找地方坐好之后，亚空间引擎预热，盖勒立场启动。

　　联邦使用的盖勒立场和帝国的立场作用一致，那就是在亚空间航行期间生成隔绝亚空间环境的“现实气泡”，不过联邦舰船的盖勒立场可以互相融合，最终形成一个更坚固的“现实气泡”。

　　在克萨格勒舰船前往星系边缘进入亚空间之前，精神链接接管了每一艘船体里每一个人的思想。

　　自然人被统一沉浸在有正向情感的幻境里，他们的情感能量被收集和调度，用于在盖勒立场之外生成一道隔绝恶意的屏障。

　　非自然人则在舰船上巡逻。

　　在很久之前取代导航者的装置寻找出最佳亚空间航道，舰队进入亚空间之后向目标地点航行过去。

　　……

　　底比斯星系。

　　亥伯龙号对着星系中敌方分遣舰队启用“静默之息”。

　　敌方舰队所有智能设备瘫痪，甚至就连那些被附着在设备上的人类灵魂也被清除。

　　克萨格勒海军跃出亚空间的第一时间，向着敌方舰队前进并开火。

　　位于舰队最前方的大型工业舰搭载着民用采矿设备，但因为这种设备过于强力，军用和民用之间的界限便被模糊了。

　　采矿设备释放出赤红光束，光束在兄弟会舰队从左扫到右。

　　因为兄弟会的舰船防御装置已经被瘫痪，所以当光束扫过之后整个舰队里一半舰船被一分为二。

　　其他舰船也开始向兄弟会舰船发射光束或物质实弹。

　　海军指挥官的舰船上搭载着军用人工智能，人工智能瞬间遍览敌舰情况，并控制整个舰队的武器，同时进行着计算。

　　它算出了每一发弹药或光束打在哪里，才能让攻击效果最大化。

　　一艘敌舰的脆弱部分，射击之后可以使其解体。

　　敌方舰队中最脆弱的几艘舰船，先行消灭它们后可以分割它们的整个舰队。

　　总之，军用人工智能取得了从宏观到微观，从一艘舰体的薄弱部分到舰队薄弱部分的最优解攻击方案。

　　兄弟会海军顷刻间被瓦解。

　　克萨格勒舰队在海战期间就已经开始分散，因为预知战争结果的人工智能安排舰船们往星系那些天体和工程设施赶去，所以一趟行云流水的攻击结束后，舰队就已经分散到那些需要登陆夺还作战的天体和工程设施附近。

　　亥伯龙与克萨格勒指挥官的座舰建立通讯连接。

　　这次是乔文出现在别人的舰船上。

　　有着几十名军官的舰桥内，巨幅全息影像漂浮在众人面前。

　　“光复沦陷区作战进入准备阶段。”指挥官背着手注视星系中最主要的那颗星球，“战争智能，告诉我预计作战完成所需时间。”

　　【两个太阳时。女士。】

　　【半个太阳时用来准备，剩下的时间用于消灭星球上所有敌对武装力量。】

　　“很好。”指挥官微笑点头。

　　乔文没有干涉陆战，因为他很确定自己的陆战指挥能力不如那个指挥官，所以就别指手画脚——这是一种很克萨格勒的思维。

　　【已进入部署阶段。】

　　随着战争智能的提示音响起，舰队中的工程舰接近星球轨道，二十八颗微型卫星被它们释放出来。

　　这些卫星体积和人类物种第一次向太空发射的卫星差不多大，能看到类似武器炮管的结构延伸出来。

　　当它们出现在战略影像上时，闪烁的框体中写着它们的称号：

　　【武曲星】

　　星球已经被彻底扫描。

　　骇隐兄弟会在星球上建立了防御基地，阵地。

　　战争智能已经找出敌方战区指挥官级别的人——通过先前乔文从主舰队资料库里窃取到的讯息分辨出来的。

　　一枚武曲星抵达一片依托底比斯地表巨型建筑群建立的要塞上空，延伸出来的炮管结构蓄能开火。

　　光束从天而降，击穿建筑结构，击穿地底避难所设施，最终将骇隐兄弟会陆军于星球上最高级的指挥官湮灭于光束中，并留下一个直径一百米的环形深坑。

　　然后那枚武曲星的炮管结构发生变化，它的金属像液体一样流动，最终变换成另一种难以描述的多管状结构。

　　一艘兄弟会战舰残骸忽然消失了，然后又不知道那堆残骸经历了什么，最终它似乎变成了武曲星的武器弹药。

　　火雨从天而降。

　　那是武曲星发射出的弹药以极速穿过大气层时起了火，所以看起来像火雨一般。

　　弹药穿透大气层，落向地表，它们是类似穿甲弹的结构，击穿建筑，将人体击碎。

　　它们本身没有制导能力。

　　但是当战争智能把自己的算力共享给武曲星们，那些弹药在被发射时微调了角度，便有了类似制导弹药的效果，弹无虚发。

　　要塞内所有兄弟会战士被射杀。

　　那种死后会变异成肉山的战士在兄弟会中并不是多到能取代凡人步兵，他们就像帝国的星际战士，是少量的。

　　武曲星武器结构再次发生变化，同时发射上百道威力不强，但足以点燃生物的光束，将那些开始变异的战士射杀。

　　战斗进行的极为顺利。

　　兄弟会在星球上建立的防御设施接连被根除，战争智能将打击目标分为不同优先级，依次清理。

　　陆军中自然人和非自然人家庭组成的陆军班组，似乎只需要在战后维持对星球的掌控就可以了。

　　但异变很快出现。

　　先是所有武曲星停止开火，因为它们接收不到来自战争智能的数据共享了。

　　而战争智能停止数据共享的原因，是它也无法从星系中被占领的天体获取到任何信息了。

　　天体变成了信息黑洞，无法探查。

　　其他被占领的太空设施倒是没受影响，武曲星们被部署过去后倒是还可以清理里面的敌人。

　　在乔文提供给克萨格勒人的资料里也有这份技术的描述。

　　【信息杀手】

　　可以理解为丐版讯息杀手，它部署后需要时间准备才能生效，生效后只能覆盖一座城市，形成节点并共振后可以覆盖一颗天体。

　　战争智能开始调整战争策略。

　　它将原本基于信息透明的战略调整为登陆战，准备派遣陆军直接空降到星球上作战。

　　建立阵地，打攻坚战，阵地战……就像帝国在战争中会做的那样。

　　“战争智能，调取所有骇隐兄弟会陆军武装力量相关信息。”

　　在战略制订即将完成时，乔文忽然下令。

　　战争智能执行了这个命令。

　　骇隐兄弟会陆军相关信息在全息影像中弹出。

　　除了改造人和大量变异生物当炮灰，以及变异战士做精英战斗单位之外，骇隐兄弟会还有名为“灵魂构造”的东西。

　　灵魂构造包含碉堡，路障，类似铁人的战争机器……它们无一例外都附着着灵魂。

　　兄弟会有名为“灵魂监工”的人，它们会用一种可以给灵魂带来痛苦的工具鞭笞那些灵魂构造之中的灵魂，让它们发狂，或者老老实实滚到某个地方蹲着。

　　就连阵地上的铁丝网都是有灵魂的。

　　可以想象到陆军投放下去会遭遇什么：无数的灵魂在灵魂构造中哀嚎，惨叫，乞求克萨格勒人救他们的同时杀戮克萨格勒人。

　　“兄弟会是有人工智能的。”指挥官看了一眼乔文让智能提供的信息，“我不理解他们搞灵魂构造除了彰显他们邪恶之外，还有什么实际用处。”

　　“我不是让你分析他们。”乔文说，“你的同胞，你的兄弟姐妹们被部署下去后会遭遇灵魂构造，而且没有信息的优势，他们可能要打阵地战，在战壕里和那些怪胎拉锯战。”

　　指挥官看着乔文，认真听着。

　　“你们克萨格勒不是有铁人吗？无限战期间联邦的法令不是被无限战法令取代吗？部署铁人下去作战，清理星球。”乔文说。

　　指挥官思索一下：“克萨格勒有很多战争用STC，甚至我们不需要让铁人下去作战，有更高效的武器。”

　　“但是问题在于战争很快就会结束，届时我们的一切行为都将受到联邦的调查。”

　　“无限战是百无禁忌……但如今这个时代，有些事情做的太过还是会出事……您懂的……那些博弈什么的……我们克萨格勒人擅长对付外敌，但不擅长对付自己人。”

　　由于有日志设备在记录舰桥里的每一句对话，所以指挥官把话说的相当隐晦。

　　乔文听懂了，稍加思索想出一句答复：“让所有舰船做好赶赴下一个星系的准备。”

　　指挥官立刻意识到乔文将会做什么。

　　战争智能的计划没有被施行，舰船们准备离开。

　　亥伯龙号在赶赴下一个兄弟会分遣舰队所在地点之前，将仓库里一台用于制造铁人的装置部署到轨道上。

　　装置释放重力，将漂浮在太空中的兄弟会舰船残骸拖拽到附近。

　　几分钟之后，被制造出来的铁人被部署向地表，它们没有被任何载具运输，是如雨点一般“下”到地表上。

　　它们将清理敌人，以及搜寻和保护底比斯上如STC之类有价值的遗产。