第2章：钢铁之人

“必须干涉。”乔文下定决心。

　　午夜领主的护卫舰已经开始向极限马卡利亚逼近，全部武器对准星球地表刚刚焕然一新的城市。

　　科娜不知道他们跟极限马卡利亚有什么仇怨，但可以判断出来，确如乔文所说，午夜领主就是会毁灭那颗星球。

　　“我建议在确保自身隐蔽不被察觉的情况下保护观测目标。”科娜说。

　　乔文沉默不语。

　　他在思考。

　　已知，星系中有两艘即将被歼灭的帝国海军护卫舰。

　　敌对战舰则是一艘巡洋舰，一艘护卫舰。

　　那么作为想要干涉者，就得想想有什么东西是可以运用的。

　　一艘三公里长的舰船。

　　它的名字叫亥伯龙号。

　　名字挺炫酷，但这是一艘观测船，没有搭载任何舰载武器，整个舰船除了信息收集设备之外，就只有一台位于舰首的工程装置。

　　这种工程装置可以发射束缚力场，用来搬运东西。乔文在舰船上的吃喝用度就是这工程装置在联邦星港内搬进来的。

　　人力方面。

　　控制亥伯龙号的就只有俩人，乔文负责发号施令，剩下的工作由舰船内各种自动化设备，以及科娜这个人工智能助理帮忙调度。

　　单兵武备方面。

　　一套工程动力甲。

　　一台铁人。

　　前者只能说是可堪一用，而后者则是真正的武器，这种被称为“铁人”的战斗机械负责安保工作，防止有微小目标渗透进亥伯龙号里搞破坏，但它也没搭载什么正经武器，顶多算是亥伯龙号的保安。

　　这些就是乔文可以运用的。

　　“束缚力场装置可以束缚那艘巡洋舰吗？”乔文问。

　　“可以，它甚至可以牵引那艘巡洋舰而不只是让它停留在原地。”科娜回答，“但是进行超负荷运载之后，想要再次使用束缚力场就需要等它完全充能，这需要一个太阳时。”

　　太阳时。

　　科娜也这么称呼时间。

　　乔文突然想到至少人类帝国和光晕群星内的联邦确实有共同点，就是都重视泰拉和太阳系这个摇篮。

　　这念头在乔文脑中一闪而过，他立刻下令：“把巡洋舰扔进恒星里，然后接近那艘护卫舰。”

　　“好。”科娜点头，随后想到什么，“是。”

　　这种只有人类才会犯的习惯层面错误，让乔文又想到科娜作为人工智能的特殊性，但现在不是思考这个的时候。

　　亥伯龙号开始航行，接近交战区。

　　乔文坐在控制椅上，将太空画面直接挪进控制室里，使得他和科娜仿佛身处太空中。

　　战斗开始，乔文热血上涌，变得激动，低声呢喃：“前进！宝批龙级！”

　　“嗯？”原本一脸严肃的科娜猛然转头，“宝批龙？这是一种人类远古时代的戏谑性称呼。”

　　“联邦连个动能武器都不给这船装，还特么亥伯龙号，差不多得了。”乔文语气冷淡许多。

　　交谈时，亥伯龙号工程装置发力。

　　在持续十几秒的蓄能后，工程装置进入超负荷运转状态，积蓄的所有能量被用于维持极强的束缚力场。

　　午夜领主的巡洋舰在前进时被束缚力场包裹，这力场并不可见。

　　随后巡洋舰在前进时的动能被转化和利用，整个舰体仍然在前进，似乎只是速度快了一点点，工程装置好像没有太大作用。

　　然而那艘巡洋舰会发现自己刹不住车，直接冲进位于前进路线上极远处的恒星里。

　　巡洋舰与两艘帝国护卫舰擦肩而过，因为帝国舰船方位逐渐不在射界之中，因此舰船所有舰载武器渐渐停火。

　　巡洋舰内的敌人搞不清楚发生了什么，但那艘舰船的主人下达了一个命令：跳帮战。

　　三颗类似于鱼雷的物体从巡洋舰侧方发射出来，迂回向两艘帝国护卫舰。

　　乔文一眼就认出那是名为登舰鱼雷的武器，里面搭载的应该是跳帮作战部队。

　　而随着亥伯龙号的观测设备开始探查登舰鱼雷后，乔文发现里面搭载了十二个午夜领主星际战士。

　　“预测登舰鱼雷命中点，封锁命中点附近的通行路线。”

　　“然后。”

　　乔文下达命令的同时抬起手，一个信息框伴随着他的念头浮现在空中。

　　那是用来批准部署铁人的命令协议。

　　在亥伯龙号上，科娜没有部署铁人的权限，只有作为自然人的乔文有这个权限。

　　“走程序部署铁人。”

　　……

　　两艘帝国护卫舰中的一艘，指挥甲板上。

　　“异端的巡洋舰似乎失控了！神迹！这是黄金王座的神迹！赞美人帝皇！”

　　舰长站在舷窗前，同整个战舰的核心人员注视着外界的情况。

　　“虚空中的另一艘敌舰不再直奔极限马卡利亚，转向朝我们驶来！”

　　有军官大声汇报。

　　帝国人称太空为虚空。

　　就像帝国舰船和亥伯龙号从舰体到内部情况的种种不同一样，在用词，语言等许多层面也有区别。

　　“鸟卜仪检测到登舰鱼雷逼近我舰！”

　　“预测落点，派人拦截。”

　　舰长转过身走向投射全息影像的装置，端详战舰内部状况。

　　登舰鱼雷直奔护卫舰左侧舰体而来，被调遣去拦截的士兵们即将就位。

　　但就在舰长揣摩了一下士兵们的前进速度，觉得大概率不能及时将敌人跳帮部队拦截在登舰点附近时，那登舰鱼雷前方突然出现一道湛蓝色裂隙。

　　鱼雷短暂消失，等到再出现时，指挥甲板内一阵震动，舰长抬起头，发现三颗登舰鱼雷卡在头顶处。

　　鱼雷头部同时打开。

　　一共九个午夜领主星际战士从中掉落出来。

　　而在他们稳稳落地之前，还处于空中时，就已经使用名为爆弹枪的武器将指挥甲板内所有拔出武器的人尽数射杀，还有一些没反应过来的人则暂时留住一命。

　　幸存者惊恐注视着眼前的可怕战士们。

　　这些战士落地后没有任何交流，或者，他们的交流在全封闭的头盔中进行。

　　九个午夜领主极有默契的四散分开，用爆弹枪点杀剩下的人，或者直接冲过去用拳头把人打杀，节省弹药。

　　密集杂乱的脚步声，喊叫声穿透指挥甲板舱门，传进指挥甲板内。

　　那是专门拱卫指挥甲板的卫队正在赶来的迹象。

　　“……”

　　为首午夜领主看了一眼门口，打了几个手势，其余战士便立刻散开，在有掩体的地方就位。

　　舱门开启，一枚手雷被投掷向舱门外的走廊里，爆炸声过后，午夜领主们手持爆弹枪将凡人士兵们一扫而空。

　　解决甲板卫队的第一波人员后，午夜领主们走出指挥甲板，在四通八达的走廊里散开，开始各自为战。

　　这是一场非常纯粹的屠戮。

　　凡人或许并非永远对星际战士束手无策，但在战舰廊道这种狭窄环境里，他们面对星际战士就只有被杀戮的命运。

　　短暂分离后，清理完数条走廊的午夜领主们再一次汇聚起来，他们想要前往下一个目标地点。

　　但当他们来到一扇气密闸门前，准备打开它时，却发现这扇门死死紧闭。

　　连这艘舰船的控制方此时都无法控制这扇闸门。

　　……

　　指挥甲板的情况在亥伯龙号控制室中以俯视角地形图形式呈现出来。

　　“登舰鱼雷是被灵能传送进去的。”科娜说，“两分钟前，亥伯龙号探测到了灵能波动。”

　　乔文沉默不语，右手在空中一划，打开亥伯龙号舰船腹部舱室画面。

　　一个只有两平方米的阴暗舱室内，能隐约看到一个两米高的人形轮廓，那就是铁人，它被吊在半空中。

　　随后铁人和束缚它的挂载架一起在舱室中消失。

　　亥伯龙号定点传送装置已经解析出具体传送坐标。

　　而在那之前，科娜就已经通过自己的算力骇入帝国护卫舰内，并封死了通往指挥甲板附近的所有气密闸门。

　　正准备用炸弹炸开闸门的午夜领主们，忽然发觉身后传来一阵响动。

　　当他们转头回望，只看见眼前空间一阵颤动，随后一台挂载架凭空出现，挂载架上还挂着一个有棱角的人形机械。

　　那正是被传送过去的铁人。

　　咔——

　　机械结构传动声响起。

　　铁人肩膀两侧的束缚解开，整个机体轰然落地，直起身后头部闪烁起两道猩红光芒。

　　“散开！”

　　“这是机仆？”

　　为首午夜领主下达命令，而后惊叹。

　　他们使用的通讯频道被破解，铁人听见了这些话语。

　　它身体下压，什么都没拿的双手忽然张开，机体向着发号施令的午夜领主冲去。

　　不到一秒钟的时间。

　　那经历过无数场战斗，杀死过无数敌人的午夜领主看到铁人一瞬间来到自己面前，超人战士经过强化的大脑已经反应过来并向躯体本能的躲避命令。

　　可神经讯号的传递需要时间，星际战士可能反应比凡人快几十几百倍，但就眼下而言，远远还不够快。

　　铁人的金属右手贯穿午夜领主大脑的同时，后者的躯体才抖了一下，做出了躲避动作。

　　在铁人将尸体甩飞出去并砸翻一个午夜领主后，其余人才对着它扣动爆弹枪扳机。

　　一发发爆弹命中金属躯壳，留下一点点刮痕。

　　在枪林弹雨中，铁人又在六秒内接连杀死六个午夜领主星际战士。

　　它没有配备任何武器，只是用最原始的方式进行战斗——冲过去，用双手破开星际战士的陶钢盔甲，然后击碎盔甲之下的肉体。

　　它没有收集任何关于星际战士的资料。

　　但是它体内的探测器能实时获取这些星际战士的生理信息，星际战士们跳动的心脏，植入的强化器官，这些东西在运作时产生的生理迹象能让铁人判断出它们的作用，以及自己该如何确保这些器官的载体在遭受攻击后立即失能。

　　最后两名午夜领主选择采取更有效的战斗方式——他们同时拿出热熔炸弹。

　　这是一种针对金属目标有奇效的武器。

　　铁人再一次冲锋。

　　第一个午夜领主冲过去引爆炸弹，在身体被贯穿时炸弹也被引爆，铁人的半边躯体被热熔炸弹吞噬。

　　最后的午夜领主手握炸弹注视着铁人栽倒在地。

　　失去半边身体的铁人在地上爬行，当手臂触及金属地板的瞬间，它失去的半边身体在一秒钟内迅速复原，而地面上则少了一大块金属。

　　最后的午夜领主被复原后的铁人冲撞，盔甲与肉体与铁人肩膀接触的一瞬间变成了飞溅向四周的碎块。