第35章 一切战术转斩首

……

　　“那位机械教的统御贤者在异形前进路线上有个哨站。”

　　“他把异形舰队具体所在位置都告诉我了。”

　　旗舰作战室内。

　　乔文站在战术桌旁听休伦谈及刚才。

　　福罗斯就站在乔文身旁，也静静听着。

　　交代一番后，休伦俯身撑着战术桌边缘，凝视乔文：“我想知道，如果我全力支持你，你会怎样打这场战争，你能出多少力。”

　　“我会打一场斩首作战。”乔文指向战术桌全息影像标注出来的泰伦舰队主力。

　　乔文深知，对付泰伦虫族最有效的战术就是斩首战术，因为这个种族和绿皮一样，其命令收发与执行的结构极度依赖一些个体。

　　多说无用，斩首就完事了，一切战术转斩首。

　　可休伦只是对付过绿皮没对付过泰伦虫族，他不确定这斩首战术能不能行。

　　“绝对可行。”福罗斯站出来说，“恸哭者和泰伦虫族交战过，我很清楚斩首战术就是致胜关键。”

　　接着福罗斯也像休伦一样撑着战术桌边缘，低头观察全息影像，又接连说出几句见解。

　　“但是我们不可能做到毕其功于一役，直接摧毁泰伦虫族主舰队中最重要那个虫子所在战舰就结束战争，这是不可能的。”

　　“可是如果我们成功了，那么泰伦虫族就会被削弱，它们会混乱一阵子，战争仍然得打，只是会轻松很多。”

　　休伦格外信任福罗斯，即便福罗斯对他从不交心。

　　“那……你有把握吗？”休伦询问乔文。

　　而乔文背着手与休伦对视着，毫不犹豫：“我说出一件事，就是我对一件事有十足把握。”

　　休伦缓缓点头，接着并没有让乔文去执行这个战术，因为他很清楚乔文根本不是帝国军队的一员，想要让乔文协助进行斩首战术是需要出价的。

　　“你想要什么。”休伦思索后直接问，“我给予你什么回馈才能让你全力参与这场战争？”

　　“毁灭大漩涡里的骇隐兄弟会……”乔文回答。

　　“这是最基本的，因为我们之前的合作条件就是这个。”休伦说，“但我知道现在去执行斩首战术这件事有难度，报酬得加码，可我不知道还能给你什么。”

　　乔文再次回答：“我刚刚没说完。附加报酬是我要在大漩涡附近拥有一个星系，你对星系里发生的一切事情视若无睹，不仅如此，你还得用你的权力帮我隐瞒那个星系里发生的一切事情。”

　　休伦立刻点头同意：“这没问题。巴达布虽然到现在也不是铁板一块，但我要在大漩涡附近弄一个星系给你，并且隐瞒它，那可太简单了。我们现在就可以选定位置，你的标准是什么，人口，工业，经济？”

　　“标准就是之后有人问你巴达布里消失的星系发生了什么，你能糊弄过去，就这么简单。”乔文答。

　　休伦沉思了一下，试探性询问：“就算一个全是无人星球的星系也可以？”

　　乔文点头。

　　休伦眉头微蹙，眼神缓缓低垂至战术桌上。在他看来乔文的要求简直是白给，但仔细想想，乔文又必然能在这个要求里获取他想要的。

　　什么样的人能从一个没有任何人口的星系获利？

　　并且乔文刚才还提到了那个星系会消失。

　　在完全不知道乔文来历的情况下，休伦觉得这事挺惊悚，而乔文又和骇隐兄弟会不一样，他有道德，而能在这个宇宙里保持道德的人……更惊悚了。

　　但乔文仍然是一个绝佳的长期合作对象，至少他不会做出杀光一个星球的神皇子民这种事情。

　　“你去执行斩首战术需要什么支持？”休伦思索后问道。

　　“星际战士，精锐的星际战士，具备突破和攻坚能力，武器装备皆是最好。”乔文说。

　　这不是难事，休伦立刻答应，并且开始盘算谁来带领这支精锐作战部队。

　　部队一定要从各个战团抽调最精锐的一连参与，然后为了确保更精锐，要筛选出一连中的老兵，配备上最好的武器。

　　可这样的部队无论是福罗斯还是其他战团长，都难以带领和得到参战人员的信任。

　　并且想要说服其他战团长派遣部队执行斩首战术也是个大麻烦，因为只知道乔文是帝国海军的其他人无法认同要大伙去几千艘生物舰组成的主力舰队里执行斩首战术这主意。

　　一番思量下来，休伦决定还是自己亲自去。

　　一方面这能展示自己对乔文的重视和信任，而另一方面，自己还是机灵的，万一乔文只是过于自信……那也好及时判断状况然后做出正确决定。

　　“我看过极限马卡利亚的战报，那支小规模的虫巢舰队突然消失，福罗斯说他的直觉告诉他那是你做的。”

　　“所以我相信你的能力，我愿意亲自参与这次战术行动，我也必须参与，因为只有我才是各个战团的最大公约数。”

　　休伦做出决定。

　　乔文正想这么要求，于是欣然接受，接着又提出一个要求：“所有参战人员包括你，必须佩戴一种会过滤认知的装置，然后你会忘记这会发生的大部分事情，除了我提出斩首战术以及你答应我的条件之外，你不会记得其他事。”

　　……

　　“去异形主力舰队那执行斩首战术？”

　　“疯了。”

　　“休伦，你疯了。你疯了。”

　　星港舰船停靠平台上。

　　休伦和螳螂勇士战团长并肩同行，名为哈得利斯的宠物趴在自己主人的肩甲上。

　　“科伊桑，我没疯，我很清楚自己在做什么。把你的第一连给我，然后留在这星港里，或者去防守铸造世界。”

　　“那你给我解释一下你做出这决定的原因。”

　　“我的决定从来不需要解释，因为按照惯例，执行我命令的人会知道我是对的，一切解释都是浪费时间。”

　　休伦停住脚步，看着名为科伊桑的战团长，等待对方转身原路返回。

　　“带我一起去。”科伊桑说。

　　“不行，如果我死了，巴达布防区需要一个新领袖。”

　　“你觉得你死了之后我们还能在巴达布照常存在是么？那些愚蠢堕落短视的官僚会对巴达布做什么你想象不到？你觉得我有和你一样的本事，一边跟目光短浅的蠢货磨嘴皮子，一边把防区的事情办了？”

　　“但那绝对比都死了强。”

　　休伦说出最后一句，推开科伊桑，转身走向平台前方。

　　在那里，星空之爪和螳螂勇士第一连已经集结完毕。

　　除了星际战士之外，还有作战载具，无畏机甲，那些让星际战士操控的战争机器比凡人使用的更为强大。

　　恸哭者的第一连没有参加，因为他们第一连的人还没找回来。

　　但恸哭者不会让友军独自承担艰难作战任务，战团长福罗斯，战团长卫队，以及战团中那台古老的无畏机甲都准备参与作战。

　　休伦来到众人面前，扫视了他们一眼。

　　这里除了执行侦察任务的战斗小队外，其他小队全部身穿终结者战术无畏甲，这是一种厚重的动力甲，火力和防御力格外强大。

　　“你们都领到了这东西。”休伦取出一枚芯片似的东西，贴在太阳穴上。

　　所有星际战士都领到了这东西，他们不知道这是什么玩意，但休伦一如既往的身先士卒，所以他们也照办，将芯片贴在太阳穴处。

　　只有休伦知道这是从乔文那得来的过滤记忆的东西。

　　“为了王座！”休伦那套着动力爪的右臂高高举起，哈得利斯在他肩膀上站起来，嘶鸣着。

　　“为了王座！”星际战士们齐声响应，随后队列整齐的转向，朝着星港中停靠的帝国舰船走去。

　　在星际战士们前进的路线上，那条舰船与星港平台的连接桥终点，乔文看着休伦和星际战士们，托勒密则站在他身旁。

　　两人都是帝国海军打扮。

　　“说实话，我觉得去抓泰伦虫族母虫和暴君这件事还是太冒险了。”

　　托勒密喋喋不休的说。

　　“我是想趁机施行之前跟你提及的计划，但是……但是你也太支持我的计划了。”

　　“用亥伯龙号接近生物舰，然后跳帮进去抓虫子，这……”

　　托勒密一时不知道该说什么好。他提出的种田版泰伦计划的确是想施行的，休伦跑来支援克罗丽斯星区主动干涉战争就是个好机会，但乔文行动力实在太强对这事也太上心……本来他只打算抓几个泰伦虫子，那些最基础的炮灰虫……

　　“我们未必需要跳帮过去。”乔文解释，“这些星际战士，我，还有铁人，都是备用计划。如果一切顺利，我们可以将传送信标送到要抓的虫子身上，然后直接将它传送到亥伯龙号。”

　　或者……乔文想到了那些先前寻求他庇护的另一维度生物。

　　这种生物也有强大的传送能力。

　　可泰伦虫族不是只有生物技术，它们也有灵能作战单位，万一得采取笨方法抓虫，那也得做。

　　“等着我把研究样本带回来，然后你需要考虑的，就是和我在休伦做交易的那个星系里研究虫子。”乔文正色看着托勒密，“如果是别人提出那计划我不会上心，因为计划就是计划，但我知道你提出来的哪怕是灵光一闪也绝对有可行性。”

　　托勒密点头。可行性毋庸置疑，但凡那灵光一闪的计划就只是个突发奇想，没有经过再三考虑，他都不会对乔文提出来。

　　“就这么定了。”