第37章 巨虫

鸟卜仪显示出所有值得抓捕的虫子的位置。

　　在星际战士们分头行动前，乔文将位置共享到他们的HUD里。

　　亥伯龙号上低配造物引擎创造的精金被传送到乔文所在地点，而后托勒密使用一种工程装置将这些精金打造成堡垒。

　　此时堡垒里就只剩下三个人。

　　托勒密在打造医疗床，把不知道从哪摸出来的医疗器械取出来。

　　如果有星际战士在行动中受伤，那么只要他们能被带回来，就能被治疗。

　　乔文负责在星际战士们行动时保护堡垒。

　　而休伦则负责统筹所有星际战士的行动。

　　时间对于执行捕虫行动的人来说仍然不是无限的，其他生物舰正在靠近，它们对付不了亥伯龙，但是可以将无限的虫子部署到入侵者所在生物舰。

　　军用铁人强大，但它并不可能无限期拖延时间，而灵能EMP则需要留到关键时刻使用。

　　“你抓那些虫子是有原因的。”

　　休伦忽然对乔文说话。

　　“就算我不邀请你来参与这次战争，我不许诺你任何回报，你也会参与进这场战争来。”

　　“我说的对吗？”

　　闻言，乔文很坦诚的点头表示休伦说对了。

　　然后他问：“所以你现在后悔了，想要调整一下我们合作的条件？”

　　“那倒不是。我从不后悔做任何事情，我没搞清楚你的意图，有所损失，哪怕把命丢了，那也是我自己的问题。”休伦微笑一下，“愿赌服输。有约定必执行。这些都是建立合作关系的基础，单论这次行动，我不会毫无收获。”

　　“你不会把命丢了。”托勒密拿出一支药剂递给休伦，“这玩意对着脖子插下去，哪怕你就剩个脑袋也能活过来。”

　　休伦接过药剂，放进动力甲储物隔层。

　　“你们不是帝国人，你们来自于一个科技先进的人类势力，我想知道你们那个势力是什么样的。”休伦说。

　　他觉得这没什么不可以问的，反正行动结束后相关信息也会被清除。

　　“在光晕群星里，有亚空间干扰的深处。”乔文回答，“我们继承了黄金时代的名字：人类联邦。”

　　“30K时期？那时候不是帝皇大远征时期吗？”休伦问。

　　“我们那里的黄金时代是指更早期的古代。”托勒密插了一嘴。

　　“好吧。”休伦再次笑了下，“如果是国教的人听到那个没有神皇信仰的年代，他们会认为那个年代绝对是黑暗且愚昧的。就是一万年前那个时代都被国教人员觉得人们愚昧，竟然认为帝皇不是神。”

　　托勒密无奈点头。

　　“从你们待在光晕群星来看，你们对帝国的疆域没有企图。我不在乎你们是谁，只要你们不像骇隐兄弟会那样想把帝国世界变成死亡世界，我就会和你们合作。”

　　休伦又说：“我只想收复帝国失地，我想保护大漩涡防区，我想让神皇的荣光照耀那些现在处于沦陷的领土，我想让那些被异形和叛徒异端蹂躏的人重新回归王座。”

　　托勒密看着休伦，视野内显示的各项数据显示：休伦正敞开心扉，畅所欲言。

　　而后托勒密又想到休伦那些不择手段的做法，包括拒缴什一税，跟别人合作弄死审判官……

　　沉思片刻，托勒密说：“你想过使用AI吗？你可以设想一下，如果你们使用AI，那么生产力和……”

　　“憎恶智能？”休伦立刻严肃起来，“绝不可以！这个东西在一万年前就被帝皇严令禁止。我可以杀死任何愚蠢的官僚，审判官，因为他们的愚蠢阻碍了帝皇的伟业，但我绝不会违抗帝皇本人的谕旨。”

　　托勒密没继续说什么，只是点头。

　　休伦突然歪了下头，耳边通讯器传来种种汇报。

　　随后分头行动的星际战士们陆续返回，将各种泰伦虫族个体堆在一块。

　　这些星际战士甚至没有让托勒密传送过去帮忙，就用阿曼纽斯发明的电锁链困住独特的泰伦战兽，将它们抓了过来。

　　但他们也不是一帆风顺，有些人受伤了。

　　托勒密上前用枪械一样的装置射击每一个虫子，将它们全部收入囊中。

　　“继续。最后一个目标。”乔文起身。

　　休伦扫视星际战士们，再看看沉默不语注射药物的福罗斯，挥了挥手，示意众人继续前进。

　　……

　　科娜在亥伯龙号内观察着生物舰内的状况。

　　乔文先前身处于亥伯龙号时，带来的巩固现实结构的影响还没有完全消散。

　　但随着那种影响逐渐流失，科娜就越发觉得心悸。

　　如同那些会在“阴影”下受到影响进而痛苦的灵能者一样，此时科娜也越发出现受影响的痛苦状况。

　　她立刻转身去控制室角落里拿一种装置。

　　托勒密发明了可以储存乔文那种力量的装置，他称之为“现实能量”。

　　科娜直接传送过去，数据流被亥伯龙号的投影装置吸收并于显示能量储存器前重组，但在科娜伸出手想要启动装置时，幻象在她身边出现。

　　先是金人父亲直接出现在控制室角落里。

　　他抱着自己的女儿，忧心忡忡的看着怀中婴儿的脸蛋。

　　“她遗传了她母亲的疾病。”

　　“我知道新人类计划还不成功，但我必须得让她活下去，而不是眼睁睁看着她死去。”

　　科娜使劲甩头，将幻象驱散。

　　但又一道幻象出现了。

　　科娜看见乔文坐在控制椅上，翘着二郎腿，她还看到自己跪在乔文腿边。

　　“呜呜呜……我错了……别把我的智能人格抹除……以后不让你叫我超级人工智能助理大人了还不行吗……呜呜……”

　　“跪姿不标准，道歉语气不诚恳，重来。”乔文冷冰冰的命令道。

　　科娜再次甩头。

　　她看到的幻象要么是她想看到的，要么是她曾经幻想过会发生的。

　　而接下来看到的则不同。

　　科娜忽然感觉自己被送到了某个地方，一片混乱且虚无的空间。

　　她听到无数现实生灵的哀嚎，以及虫子们啃噬那些声音的来源时发出的啃咬声。

　　而后又有一些东西被科娜看到了。

　　一种完全不同于泰伦虫族的泰伦虫族在银河中诞生，它们被研究者戏称为“小吞噬者”。

　　小吞噬者并不是个掠食种族，它们建设家园，培育生物质，在丰厚物质基础上进化，变得更为庞大，充足的生物质来源让它们之中最弱小的炮灰虫子都可以进化的极为强大。

　　科娜又看到眼前那团虚无释放出恶意，它在预知到了小吞噬者的诞生，所以它试图在过去阻挠小吞噬者的诞生。

　　一支小规模虫巢舰队被派去极限马卡利亚，想要杀死小吞噬者的塑造者之一。

　　而现在进攻克罗丽斯星区的虫巢舰队则是一个诱饵，诱饵之中则有陷阱。

　　在科娜看到这些时间线混乱的信息时，她忽然有一种寒毛直竖的感觉——那片虚无看到她了。

　　汹涌的亚空间波动穿过科娜的意志，那团虚无试图用灵能控制她，最终让她的灵能失控，再用失控的灵能彻底毁灭整个星系中存在的一切。

　　科娜努力克服着恐惧，失控感，最终成功……清醒过来睁开双眼的瞬间，她启动了面前的装置。

　　心悸感消失。

　　科娜先是劫后余生，庆幸自己刚才没死，然后是对那团亚空间中的虚无产生一种感受——一种亚空间中极其巨大的虫子。

　　接着科娜又回忆了一下自己看到的，心悸恐惧感再次涌现：“乔文……不……”

　　她立刻传送出控制室，去往堆放古代科技，STC模板，以及精金材料的仓库。

　　……

　　另一边。

　　乔文和星际战士们进入一处舱室。

　　环顾四周，这里异常辽阔，头顶悬着一颗被血管状物体连接的器官，器官每一次跳动都会抽取能量，闪烁一下。

　　那是生物舰的核心。

　　而在器官下方，一只体型巨大的虫子正趴在地上。

　　那就是母虫。

　　虫后，母虫，拼接兽，这都是它的名字。它没有一丁点战斗能力，但却是整个泰伦虫族舰队的核心。

　　一切来自更高级存在的命令都要经过它的协调，虫巢舰队里一切泰伦生物都来自于它的体内。

　　先前暴君和其他独特虫子都可以没有，但唯独母虫，是托勒密和乔文不惜代价也想得到的。

　　“用热熔炸弹炸伤它，然后再抓起来。”休伦命令道。

　　“不不不不！”托勒密拎着枪械式的收容装置上前，“这虫子又没有办法反抗，不打残也可以抓。”

　　母虫眼睁睁看着托勒密上前。

　　就在光束被投射出去命中母虫时，母虫躯体一阵颤动。

　　轰——

　　众人身后突然传出巨响声。

　　休伦立刻回头，看见的却不是虫子。

　　那是一台类似于泰坦的双足战争机器……或者说它就是泰坦，只是轮廓上有些不一样。

　　它的头颅不是在肩膀前方，而是在肩膀上方的。

　　【启动战前自检模式。】

　　泰坦内部传出声音。

　　它双臂连接着的武器跟系统一起自检，武器型号不是休伦见过的任何帝国泰坦所拥有的型号，并且不断变换着，似乎可以随意塑造成任何适用于战斗的武器。

　　传送光芒还缠绕在这台战争机器的周身。

　　“什么鬼？”托勒密回头望向泰坦，再看向乔文，“这是我当初塞到你仓库里的泰坦STC模板造出来的东西……科娜把这玩意造出来又传送过来干什么？”

　　星际战士们目光转向乔文。

　　乔文也很懵。

　　这台脑袋在肩膀上的古代泰坦不是第一次出现，之前被帝国人找到过类似的东西。

　　Castigator。这就是被帝国人发现的古代泰坦的名字。Castigator没有驾驶员，是人工智能控制的，后来它被恶魔腐蚀，然后被摧毁。

　　要不是乔文记得自己仓库里有造古代泰坦的STC模板，他会以为Castigator传送到自己面前来了。

　　就在乔文疑惑时，一只虫子忽然从母虫体内被生出来，一根输送生物质的管道被连接在诞生的虫子身上。

　　虫子逐渐成长，进化出武器，然后向着托勒密狂奔过去。

　　“把那玩意给我！”

　　休伦朝着托勒密奔跑，在后者将收容装置扔过来后接住，就地一个翻滚躲过扑来的新生虫子，继续对着母虫释放收容光束。

　　星际战士们排成一排，对着即将冲过来的新生虫射击。

　　爆弹没能穿透虫子的外壳，而就在无畏机甲和坦克这些重火力装备即将开火时，虫子得到足够的营养物质，连接管脱落，躯体迅速膨胀。

　　眨眼间它就成长到超过那台泰坦的体型。

　　此时乔文也认出了虫子的代号——生化泰坦。

　　“RUN！！！！！”

　　托勒密咆哮一声，转身就跑。

　　星际战士们也向后狂奔。

　　没有任何武器能够伤的了这庞然巨物。

　　无畏机甲和坦克全部转向，跟随着星际战士们向后转进。

　　他们没有选择送死，因为有能够对付生化泰坦的东西在后面。

　　休伦硬撑着将母虫收容进器械里，然后转身就跑，一路穿过生化泰坦裆部下方，穿过身体在加速跑动时一左一右摇晃的无畏机甲旁边。

　　乔文看到休伦跑过来，伸手接过收容装置，同时在心里觉得休伦跑步时脖子一梗一梗，像史泰龙。

　　“佛-嘶！”

　　乔文对着泰坦喊出暗言。

　　生化泰坦被震得后撤了一步，接着左侧巨大肢体对着乔文扫去。

　　休伦停下脚步回望，发现乔文被打的飞了出去重重砸在墙壁上，但竟然没碎甚至没死，摇摇晃晃的爬了起来——乔文在被打飞的前一秒说出了强化防御的暗言。

　　【自检中止。】

　　众人逃跑路线前方的泰坦早已迈动步伐。

　　它的步伐并不沉重缓慢，反而相当灵巧，速度就和人类走路差不多。

　　这台泰坦挡在生化泰坦前进路线上，面对正面扫来的巨大肢体，左臂变成盾牌格挡攻击，右臂伸出同时武器变化为一种短管武器，抵在生化泰坦腹部。

　　开火声响彻生物舰。

　　第一炮击穿生化泰坦外壳，第二炮炸碎生化泰坦躯体。

　　泰坦左臂变手，握住巨虫肢体，接着转身甩动，将巨虫扔飞出去，砸穿血肉墙壁。

　　亥伯龙号传送装置启动，众人全部回到模拟出来的指挥甲板里。

　　“谢了。”托勒密喘息着走到休伦面前，伸出手。

　　休伦摇头，将收容装置交还给托勒密。

　　乔文拍了拍身上的尘土。

　　一旁一个星际战士再也受不了对自己看到的一切保持沉默，愤怒起身。

　　托勒密启用记忆过滤。

　　星际战士再次坐回原位，脑袋里不是对刚才的一切都不记得，而是产生了虚假记忆。

　　他们被传送进生物舰，然后在休伦的带领下消灭了母虫。

　　“结束了？”

　　休伦起身，好奇的看了托勒密抱着的收容装置一眼，纳闷这是什么，但尽量压抑住好奇心。

　　“结束了。”乔文走到指挥甲板中心，对着亥伯龙虚拟出来的船员下令，“返航。”