第31章 天才

……

　　星堡核心部分是乔文给托勒密设立的研究基地。

　　这里没有休伦安排的人，负责在星堡中执行安保任务的十个星空之爪星际战士，以及若干凡人安保人员也不会接近到这。

　　两台远古异形造物也被安置于此。

　　“在得知兄弟会的存在后你就一直苦大仇深，科娜都被你感染了，一路上她都一副苦大仇深的样子。”

　　托勒密跟着乔文走进研究基地。

　　两人身后还跟着十个石人。

　　这是乔文第一次见到石人。

　　他们和自然人外表一样，只不过全都是面瘫，就像在确认朋友关系变成自己人之前的托勒密一样。

　　“你面对外人时不也是面瘫。”乔文前面领路，带着托勒密来到两台引擎旁。

　　全能引擎和造物引擎。

　　托勒密观察着两种造物，暂时看不出来这有什么奇特的。

　　石人们在研究基地里坐成一排。

　　他们实际上是托勒密带来的研究设备，因为这些石人都是来自科学部的古代石人，是科研类型。

　　自然人不让他们再负责研究，他们就不负责，转而从事辅助研究工作。

　　各种对古代异形造物的分析数据直接汇总到托勒密那，托勒密再从太阳穴贴着的科研助理芯片得知这些数据。

　　“它们本身就是能源。”托勒密很惊讶，“维持它们运转的能量来自于它们本身，并且这种技术是纯物理的，否则不能在你跟前运行。”

　　“是的，所以光是它们本身的运行方式都能带来极大的科研成果。”乔文说。

　　接下来乔文就帮助托勒密研究两台古代异形造物。

　　他所做的就是时不时在托勒密需要的时候运行两种造物。

　　托勒密迅速理解和探究着两种造物的秘密。

　　而乔文需要托勒密做的，是想办法复制造物引擎，哪怕做不到那么强大，但只要有基本功能就好。

　　一个造物引擎所能抽取的物质还是太少。

　　而物质的多少，直接影响到那现实伟力的使用。

　　这不是什么容易完成的任务，但乔文相信托勒密可以做到。

　　托勒密本身就是个天才，他在孵化舱中被培育为胚胎时时，随机给他的基因都非常普通，在历史上的科研领域也没什么名誉。

　　但他的基因发生了突变，就像人类历史上某个平平无奇的家族忽然诞生某一个方面的天才一样。

　　研究一连进行了半个太阳月。

　　托勒密在熟人和陌生人面前是两种完全相反的“人格”，所以这半个月来他一边研究着，一边滔滔不绝的跟乔文闲聊。

　　“你来大漩涡后，联邦内部至今还在争论关于兄弟会的事情。虽然作为朋友我不想给你传达悲观态度，但我真的得说，联邦可能不会和兄弟会开战。孤立派深耕了上万年，他们太稳固了。”

　　乔文可以接受任何结果。而在大漩涡所做的一切事情，都是为了自己独自复仇做准备。

　　“你那种类似无魂者的能力我也深入研究了，我发现它在理论上是可以被储存的。”

　　“你知道这是多大的发现吗？这意味着如果实践能证明这个理论，那么它可以被用来制造一种装置，让你的能力不再只局限于你自身所处的空间坐标。”

　　“只不过它会衰减。”

　　“然后我又研究了你收集的泰伦虫族信息，我就突然有了个想法。”

　　托勒密说到自己很关心的事情，停下手头上的研究，注视着乔文。

　　“我刚才不是说，你大概率得自己复仇了吗？要是你能有一个军队……”

　　“泰伦虫族是被灵能链接起来的，受一种更高级的亚空间存在的控制，而你的能力可以切断它们的联系。”

　　“然后我们再用某种联系和控制方式代替这种联系。”

　　“我们就可以控制泰伦虫族，为你塑造一个属于你的军队。”

　　乔文此时正坐在全能引擎上，听托勒密说话的态度，也逐渐从漫不经心变成了十分关注。

　　他本想问托勒密：铁人不也是军队？我亥伯龙号里也有铁人。

　　但转念一想……铁人是联邦的东西，万一关键时刻他们给铁人远程锁死，那自己便麻爪了。

　　“嗯……然后……”托勒密掐了下鼻子，吸了下气，兴奋之情溢于言表。

　　他继续向乔文阐述自己想法的可能性。

　　“泰伦虫族是一种掠食者种族，他们通过灵能链接有极高的指挥协调性。”

　　“如果我的想法被实践了，那么我们只能制造出依赖现实手段进行指挥协调的虫族，它绝对不可能拥有原本的效率，但是它会有另一种优势。”

　　“我们可以用更高效的方式让它们获取生物质，再辅助上科技造物。”

　　“属于你的泰伦虫族不用捕食了，那太低效，它们可以用科技辅助的高效方式汲取能量，产出生物质。”

　　“怎么跟你描述呢……对了！”

　　“你应该知道人类在前太空时代的原始时期生存方式分为游牧和种田，原始的泰伦虫族是游牧，而我们制造出来的则是种田，想想它们能发展成什么样子。”

　　“……”

　　托勒密说到这，见乔文仍旧面无波澜，于是便觉得乔文可能认为这个事没啥意义和可行性。

　　这比乔文系了裤腰带不让他恶作剧还让他扫兴和难受。

　　但乔文从全能引擎上站起来，走到托勒密面前，用蕴含着惊愕的语气说：“托勒密……你真是个天才中的天才……你是怎么想到这些的？”

　　“你也觉得不赖，对吧！”托勒密笑道，“我在发现你的能力可以储存时，突然灵光一闪就想到了这个。我是不是天才？”

　　“何止是不赖。”乔文目光中都流露出不敢置信，“你真是个天才，天才……难以想象你是怎么在一场关于我能力的研究中灵光一闪出这些想法的。”

　　“你支持我？我就知道在你这我可以尽情释放我的创意。”托勒密灿烂的笑着。

　　此时他觉得自己从科学部辞职是最正确的选择，直觉告诉他应该这样做。即便他是联邦历史上科学部历任主管中最年轻的一位，即便他在科学部取得了人生中百分之九十九的成就，但他想要的不是赞美和勋章。

　　“先把造物引擎的事搞定。”

　　“泰伦虫族这个事我会当个事情办，只要我有机会能抓到母虫之类的泰伦生物，我会把它交给你。”

　　乔文使劲拍了一下托勒密的肩膀。

　　……

　　一个太阳月后。

　　在乔文通过全能引擎获取造物引擎的相关信息后，托勒密的研究进展极速加快，很快就取得了成果。

　　托勒密发明了一种类似造物引擎的装置，它可以从亚空间中抽取物质，并直接输送到现实里。

　　但这种装置只是原型，且因为和那古代异形科技差距过大，根本无法完美复刻造物引擎的作用，因此有一些缺点。

　　它可以直接从亚空间中抽东西转化成物质，但是没有办法像造物引擎那样直接转化为不可见的现实结构，转化结果必须以物理实体的方式存在。

　　它在抽取过程中可能会汲取到亚空间中的有害物质，比如恶魔，混沌腐蚀，因此依赖乔文的能力隔绝那些有害的东西。

　　它没有办法自己给自己供能，且消耗的能量每一秒都是天文数字级，只能连接上造物引擎，通过古代异形造物从真空中抽取能量的方式供能。

　　它的缺点是如此之多，仅有的一个优点是可以量产。

　　不过这仍然是托勒密在极短时间内取得的惊人科技成果。

　　他甚至在这一过程中复原和掌握了早已遗失的古代人类永动机技术。

　　不过丐版造物引擎的一些缺陷也可以利用。

　　……

　　亥伯龙的引擎舱室内。

　　石人们在舱室里爬上爬下，将亥伯龙原本的供能系统与引擎的链接切断，再将造物引擎从全能引擎上移下，安装在舰体上。

　　这是为了让亥伯龙拥有近乎无尽的现实能源。

　　石人们的躯体会变化成执行这一工程的工具，他们仿佛是全能的，并且拥有和自然人一样的外貌，也正因如此，自然人恐惧着它们会将自然人替代。

　　这也是铁人叛乱中石人坚定站在人类一方，最后却被人类一块敌视的原因。

　　丐版造物引擎也被安装，启动。

　　从亚空间中抽取的物质被转化成实体而非现实结构。

　　它们可以生成任何物质，无论是铁，铜，还是黄金，亦或者是精金类的种种特性强大的金属。

　　而托勒密选择让它们生成一种密度比黄金高千倍的金属，这种金属也被归类为精金。

　　“亥伯龙号如果受损，就可以用它们生成的金属及时修复，而不用回港整备。同理，它也可以生成能被亥伯龙内自动工厂使用的材料，直接制作实体弹药或者别的什么东西。”

　　“另外，为了可靠，这些装置是手动启动的，也就是不能自己检测你在不在船上，所以我建议让科娜负责它们的启动和关闭。”

　　托勒密说着注意事项。

　　乔文看着前方。

　　丐版造物引擎一点点的生成物质，说话间已有巴掌大的黑色金属诞生。

　　由于这种金属密度过高，乔文很确定自己就算穿着工程动力甲也无法拿起那块巴掌大的精金。

　　于是乔文问：“这种金属密度太高了，万一某一天把亥伯龙压垮了怎么办。”

　　“再怎么高也高不过一颗恒星的质量吧。”托勒密说。

　　“恒星的质量跟亥伯龙的承重有什么关系？”乔文又问。

　　“在古代，灵族帝国还存在的时候，那些尖耳朵异形会偷恒星，他们会把恒星做成环轨道赛车项目。”

　　托勒密严肃的解释。

　　“兔子不吃窝边草，灵族也不偷自己家附近的恒星，他们会偷人类星系里的恒星用。”

　　“而亥伯龙号则会负责把被偷的恒星偷回来，所以它可以承受一颗恒星的质量。”

　　“放心吧。”