第30章 暴君

……

　　当亥伯龙号从大漩涡深处返回时，正好撞见同样返航的主舰队。

　　科娜接收到来自星空之爪旗舰的邀请，乔文直接传送到旗舰指挥甲板上。

　　帝国战舰的指挥甲板往往有一个名为作战室的地方，用以开会，商讨和制订战略，这也是指挥甲板上最私密的地方。

　　福罗斯，休伦，两人站在作战室里，沉默着盯着门口。

　　当休伦的凡人奴隶将门推开，恭敬向自己的主人行礼后，乔文从作战室门口走入。

　　“那审判官死了。”

　　乔文的话语声在门关闭时的响动声之后响起。

　　福罗斯那张英俊面孔上立刻浮现起惊讶，惶恐，错愕神色，但又很快平静下来。

　　休伦昂首挺胸，眼神和语气都极度沉稳：“我会承担那个审判官死亡的责任，然后还会给予你任何你想要的。”

　　听到这句话，乔文觉得休伦能成事不是没有原因的。

　　一个领袖并不需要有多么善战，或者善于言辞，但他一定得善于承担责任，甚至是包揽责任。

　　“这事情的后果是你没办法承担的。”休伦又说，“因为你甚至不是个帝国人。”

　　说出这句话时，休伦低头沉思。

　　此前他就猜测过乔文不是帝国人这件事，而现在则是异常确定了。

　　那个审判官不是那么好对付的，可想而知，一个审判官的座舰会有什么配备，一个审判官又会拥有怎样的装备。

　　但乔文只带着一艘“帝国战舰”就干掉了他，而且从态度来看，轻而易举。

　　这种能力不可能是一个帝国海军人员所具备的。

　　“鲁夫特·休伦，我要问你一个问题。”

　　乔文忽然上前一步，仰视着休伦的面容，一只手伸向腰后。

　　作战室内的气氛立刻变得凝重起来，因为乔文现在虽然仍然面无波澜，但却给人一种很有敌意的感觉。

　　福罗斯先是担心休伦对乔文不利，转念一想，又觉得自己的担心太可笑，然后戒备的看向休伦。

　　但他发自内心不想让休伦和乔文在此时打起来。

　　“请问。”休伦平静作答。

　　乔文立刻询问：“骇隐兄弟会。你在我们第二次见面时提到了这个势力，我想知道你是怎么得知这个势力的，以及你们之间发生了什么。”

　　“一开始我怀疑你是骇隐兄弟会的人，你帮助福罗斯只是为了换一种和我接触并与我合作的手段。”

　　休伦语气仍然平静。

　　“骇隐兄弟会在十年前就于大漩涡附近活动。”

　　“我一开始以为他们是闻道学派那种秘密组织，但后来我发现不是，他们有军队，有战舰。”

　　“甚至……”休伦说到这，语气中才产生一丝蕴含着不敢置信的波澜，“他们可以自由出入大漩涡，他们的舰船一点都不会受到超自然环境的影响。”

　　乔文觉得正常。

　　光晕群星是有名为亚空间扰动的天文环境的，寻常舰船根本就进不去光晕群星的深处，所以，拥有抗亚空间扰动的亚空间航行能力是光晕群星所有势力最基本的能力。

　　“他们一开始找到我，想要和我做交易，说要在一颗星球上搞什么叫狱降临的仪式。”

　　“这会导致星球上全部人口只剩一个活下来，于是我拒绝了。”

　　“我是不像福罗斯那样爱凡人。”

　　休伦看一眼福罗斯，再收回目光。

　　“但我把巴达布人当我的工具，我给他们带去秩序，稳定，繁荣，因为我需要从他们身上榨取财富用于维持战争，同时，当一群想要让一颗星球百亿人口只剩一个的疯子到来时，我会毫不犹豫的保护我的工具们。”

　　“于是我回绝骇隐兄弟会，我还带领星空之爪攻击他们，只是最后被他们跑掉了。”

　　说完，休伦静静看着乔文。

　　福罗斯已经在巴达布待了有一阵子，他发现休伦的统治就是像他说的那样，他把凡人当做工具，但因为希望凡人能提供财富和物质，所以他会善待自己统治下的星球。

　　巴达布里一些文明的世界会斥责休伦为暴君。

　　但巴达布里一些原来特别残酷的星球，把休伦当做帝皇的使者膜拜。

　　因为相比起贵族，休伦还是太正义，太英明了。

　　“直觉告诉我，休伦说的是事实。”福罗斯在一旁提供了参考意见。

　　“不必，福罗斯。”休伦说，“这家伙身上有能审查我们思维的东西。肯定有。”

　　福罗斯诧异的看向休伦。

　　他有些时候会因为休伦对乔文的了解，而怀疑乔文是不是和休伦早就认识，并且跟他相处和所说的东西，比跟自己相处的时间和所说的东西多得多。

　　乔文点头：“审判官跟兄弟会合作了，他会把人卖给他们，当耗材，然后换取能杀死你的武器。”

　　“典型的激进派审判官。”休伦毫不意外。

　　“你跟骇隐兄弟有什么过节？”休伦又问。

　　“我想复仇。”乔文此时坦诚了些，因为他想寻求休伦的合作。

　　休伦也没细问，伸出手：“所以我们又能继续合作了，因为我们的利益仍然一致。”

　　乔文握住休伦的手：“兄弟会在大漩涡绝不会只有一个太空堡垒……”

　　“我对大漩涡了如指掌，我可以帮你调查，我甚至可以帮你引诱他们。但当我需要你的帮助时，你也得帮助我。”

　　“我知道，这是合作的基础。”

　　福罗斯看到两人握手，达成一致。

　　“我们可以成立一个组织。”

　　接着休伦开始解释自己刚才想到的。

　　他的想法是，成立一个名为“大漩涡守护者”的组织，这个组织名义上就是休伦为了应对大漩涡各种战事而成立的军事组织，但它的高层会由休伦最信得过的人组成。

　　大漩涡守护者这个组织的作用，则是为乔文于大漩涡的一切行动提供支援，调查兄弟会。

　　同时组织高层也会与乔文沟通和协作，在休伦需要乔文的时候，乔文能通过这个组织帮助休伦。

　　两人都可以从这个组织里各取所需。

　　福罗斯也要加入进这个组织。

　　因为他本来就是休伦和乔文之间的桥梁。

　　“首先，第一件事，我需要一些帝国式的战争物资。”休伦说，“我最终还是决定把今年的什一税交了，所以受限于战争物资短缺，我的远征刚开始便结束了。”

　　休伦的舰队返航就是因为物资短缺这个原因。

　　乔文能理解休伦的想法：审判官死了，巴达布战区肯定要承担责任，这时候再抗税不缴纳肯定要出乱子。

　　“然后我会假意与兄弟会合作，查明白他们在大漩涡有多少武装力量，都在哪。”休伦又说出一个符合乔文需求的事项。

　　“我还需要一处研究站。”乔文说，“会有一个人带着你需要的物资来到这。”

　　休伦毫不犹豫点头。

　　乔文看向作战室那张全息战略图示，大漩涡和巴达布防御区被清楚显现着。

　　自从得知母星惨案和兄弟会有关，乔文做梦都想复仇。

　　但在大漩涡这个地方，他要做的还有另一件事。

　　关于全能和造物引擎的事。

　　……

　　一个太阳月后。

　　大漩涡边缘地带。

　　一座太空设施漂浮在物理定律尚存的星系之中。

　　帝国人管这种设施叫虚空堡。

　　但现在，它的作用不是防御，而是作为大漩涡守护者组织下属设施存在，名义上是军事设施。

　　一艘帝国战舰在虚空堡附近停靠，随后运输机搭载着人员和物资飞向虚空堡顶部的停机坪。

　　运输机舱门开启。

　　在机体引擎轰鸣声，和卷动的强劲气流中，托勒密弯着腰裹着外套从运输机上走下。

　　环视四周后，托勒密看到了乔文，以及周围的星际战士们。

　　一位动力甲背部镶嵌着机械手臂的星际战士上前，朝托勒密行天鹰礼，然后又伸出手：“欢迎你来到大漩涡，我是阿曼纽斯，战团的技术专家，你可以像乔文一样信任我，另外，根据乔文和我战团长的协议，这座星堡研究站归你们所有。”

　　托勒密诧异的握住阿曼纽斯的大手，然后再看向乔文。

　　他不知道乔文这些日子在大漩涡经历了什么，以及乔文扮演的帝国海军凭什么能够调动星际战士，和独占一个星堡。

　　一个月前去接托勒密的，只有科娜驾驶的亥伯龙号，乔文则没回去。

　　而科娜只对托勒密转达了一句话：乔文那有突破你想象力极限的科技造物需要你研究。

　　“你们需要的物资在其他运输机里。”托勒密对阿曼纽斯说。

　　后者行礼，然后带着战斗兄弟和星堡里那些休伦亲自挑选的凡人工人，一块去拿物资。

　　托勒密把休伦需要的物资也拿来了。激光步枪，军用口粮，防弹甲。全都是凡人军队需要的帝国货，都是托勒密让联邦科研部门下属的工厂秘密制造出来的。

　　“科学部部长让我代她向你问候。”托勒密走到乔文跟前，用只有两人能听见的方式说，“而我，在得知你的消息后直接从科学部辞职了，现在联邦没人能管我在哪，我用一个石人假人代替了我，他们也查不到我在哪。”

　　“谢谢。”乔文和托勒密握手。

　　“真想感谢我就别系裤腰带，让我恶作剧一下。”

　　“你是想恶作剧，还是想探究科技的巅峰？二选一。”

　　“后者吧。”