第3章：泰伦将至

“巡洋舰里仍有剩余星际战士。”

　　科娜将目光从帝国战舰指挥甲板处收回。

　　传送装置开始传送铁人以及星际战士尸体，后者之中，一具相对完好的尸体被传送进亥伯龙号内一处完全静止的舱室，在这个舱室里连时间都不会流动。

　　其余尸体则是传送进太空中。

　　“护卫舰里则是完全没有任何星际战士。”

　　科娜汇总并汇报信息。

　　乔文正在盯着巡洋舰内部的画面，其中，剩余的三个午夜领主星际战士正在为转移做准备，其中一人双眼绽放着蓝色光芒，正在开启一道裂隙。

　　亥伯龙号观测装置对准那艘巡洋舰的指挥甲板，那部分空间都被直观的展示在控制室里。

　　当然这是为了给人类看，否则只是一些数据化的信息就足以让科娜这种人工智能理解。

　　这些亥伯龙号上不够“先进”，显得“复杂”“拖沓”的东西，是历史遗留问题。

　　“灵能迹象。”科娜伸手指向画面中双眼放光的午夜领主。

　　“是的。”乔文点头。

　　灵能。

　　这是一种超自然的力量，可以做到匪夷所思天方夜谭的事情。

　　能调动这种力量的人被称为灵能者。

　　刚才那三颗登舰鱼雷被传送到指挥甲板，显然就是午夜领主中灵能者的手笔。

　　即便不用某种设备去探测灵能反应，即便那灵能者使用力量时双眼不发光，乔文也能意识到对方在运用灵能。

　　因为灵能在被使用时会造成周围降温，地面会结冰。

　　随着那午夜领主中的灵能者越发“用力”，裂隙越发扩大，指挥甲板中结冰的区域便逐渐蔓延。

　　“把铁人传送过去。”

　　“然后把我传送到装备库里，我会亲自过去。”

　　灵能者打开的裂隙通向哪里，乔文不知道。

　　可能是某一艘战舰，也可能是极限马卡利亚。

　　反正乔文觉得肯定不能让他们跑出巡洋舰。

　　“你要亲自前往？”科娜看向乔文，“我不建议你这么做。”

　　“不然怎么办。”

　　乔文摊手。

　　“一艘有着炫酷名字但是唯一能用来作战的东西是工程装置的舰船。”

　　“一台根本不具备反灵能力量的铁人，它要是被传送过去，大概会被那灵能者扔到不知道什么地方去。”

　　“还有一个半吊子人工智能助理，它顶多是能读读命令，凝练两句报告，然后给某个自动设备传达控制命令，就像公元两千年自称黑客的脚本小子。我真是不知道你怎么被评为人工智能的，其他人工智能那么强，怎么……算了。”

　　听前两句话的时候，科娜的反应是点头表示赞同。

　　它也对联邦安排这种纯探测舰船在光晕群星外执行任务感到不满，乔文绝不是亥伯龙号里唯一一个吐槽亥伯龙号的人。

　　但听到最后一句话，科娜皱眉：“还有一个总是擅自行事，成天吐槽这个那个的观测员，这不是相得益彰了吗？”

　　“但是幸运的是，我有反灵能力量。”乔文打了个响指，“脚本小子，给传送装置打包发送一个控制脚本。”

　　科娜别过头撇嘴，但还是照办。

　　乔文被传送到仓库里，短暂的等待后，又被传送到巡洋舰指挥甲板里。

　　……

　　指挥甲板中。

　　三个午夜领主面对着逐渐打开的裂隙。

　　身后的空间波动吸引了他们的注意力。

　　铁人最先传送出来，向着午夜领主们冲去，但在半路忽然停止，僵硬在原地一动不动。

　　午夜领主之中的灵能者转过身，一只手对准裂隙，另一只手对准铁人。

　　只是用灵能力量，以及脑海中的一个念头，他就能把面前这台杀戮机器束缚在原地。

　　但随后又一阵空间波动出现，乔文在铁人身后传送出来。

　　此时他整个人都被包裹在动力甲中。

　　这种动力甲高度一米八左右，因为穿上后收缩至和乔文身体太过贴合的程度，而显得纤细单薄，再加上两手空空，更显得只是像衣服而已。

　　它本来也不是一种用来作战的东西，而是用来在舰船引擎自动化维护设施失效后，使用者穿戴它进入引擎舱室那种极端危险工作环境进行紧急作业的装备。

　　迎接乔文的不是灵能，而是一串爆弹。

　　爆弹在动力甲表面爆炸，连一点刮痕都没有留下。

　　开火的两名午夜领主看向灵能者，试图让同伴使用灵能帮帮忙。

　　然而在乔文出现的一瞬间，不仅是打开的裂隙关闭了，铁人得以重新活动，就连那灵能者眼睛里的光芒都消失了。

　　“无魂者？”灵能者星际战士陷入沉思。

　　无魂者是一种具备反灵能力量的人，他们可以遏制灵能力量，甚至其中天赋强大者可以完全压制灵能和超自然现象。

　　但当无魂者出现时，其他正常人会感到厌恶，恶心，灵能者轻则难受至极重则大小便失禁。

　　可这名灵能者星际战士发觉自己没有任何不适，就连对灵能力量的调用也没有被阻止，他感到自己仍然可以运用灵能，只不过灵能在被灌输进当前环境时则被现实规则……“夺走”。

　　这些想法只在灵能者脑海中出现了一瞬间。铁人将他另外两个同伴杀死，最后奔向他，铁手扼住他的喉咙，将他提起。

　　“先别杀死他。”乔文命令道。

　　灵能者注视着乔文。

　　“当我出现后，你具体是什么感受？”乔文怀着对自己力量的探究心而询问，“如果你回答，我就给你和这铁人第二次战斗的机会。”

　　“……”灵能者默不作声。

　　“撕了他。”乔文无奈下令。

　　铁人右手仍然掐着灵能者的喉咙，左手则在收到命令后抓住其腿部，接着同时用力。

　　乔文看着面前的残酷景象，一点不适都没有。

　　他的思绪回到一年多以前。

　　那时乔文刚刚穿越到战锤宇宙，落在一个帝国世界。

　　那个帝国世界有一个十分英明的帝国总督，他麾下的贵族统治阶层致力于将整个世界变得更繁荣更文明。

　　乔文在那里生活的不错，直到某一天，至今仍会让他在夜晚惊醒的噩梦般的事情降临到那颗星球上……

　　那时，乔文机缘巧合之下发觉自己拥有反灵能力量。

　　这种力量和无魂者的能力似乎不同，因为别人并没有在他身边感觉到任何不适。

　　再然后就是联邦的舰船忽然到来，专门为了找他。

　　那时乔文就有两个疑惑，一是自己这份力量究竟是怎么回事，二是联邦为何大老远专门跑来找自己。

　　后者他知道为什么，前者则可能永远都是个未解之谜。

　　“你们都完了……”

　　虚弱又充斥着仇恨的声音将乔文拉回当下。

　　铁人过于严苛死板的执行了乔文的命令，因此那失去下半身的灵能者还没死透，瘫在地上仇恨的盯着乔文。

　　“你们都完了……这个星系……所有的帝国世界……以及其上你们这些伪帝的走狗……”

　　灵能者说。

　　“你们统共两艘船，加一起十二个午夜领主星际战士，还有你们的靠各种变异生物控制的破船。”乔文摇头，“我不知道怎么就完了。”

　　“猜猜我们……我们……为什么会一头扎进这个星系？猜猜是什么……在后面追我们……”

　　灵能者虽然连自己面对乔文时是什么感受都不愿意说，但此时却袒露了战略信息。

　　“泰伦虫族。”

　　说到这，灵能者脸上露出骇人的笑容。

　　他让面前的人知道了更为可怕的消息，并且期待着这个人知道“一场危机渡过，但绝不意味着万事大吉”后的畏惧。

　　这样他就能有种同归于尽的快感。

　　但乔文一点反应没有，朝铁人点头。

　　后者一脚将灵能者脑袋踩爆。

　　随后乔文和铁人传送回亥伯龙内。

　　……

　　“泰伦虫族即将到来。”

　　已经脱掉动力甲的乔文在看到科娜后说。

　　然后他看了一眼漂浮在控制室里的画面。

　　帝国海军护卫舰已经开始清理午夜领主的那艘护卫舰，而属于后者的巡洋舰已经在恒星边缘，被恒星引力捕获和拉拽向内部。

　　科娜脸上浮现出错愕神色。

　　乔文观察着科娜的神情，又一次陷入对这个人工智能助理的思考。而他已经不止一次这样。

　　科娜知道泰伦虫族是什么。

　　那是一个掠食者种族，会吞噬一切有机物质，它们已经在银河中肆虐了很久，一场场与各个种族的战斗中，它们的数量甚至比守军的子弹还多。

　　那可不是一艘观测船能搞定的。

　　况且干涉极限马卡利亚星系的战争，本来就是一种未被授权的行为。

　　“我觉得你也得担心一下自己。”科娜担忧的看着乔文，“你已经等同于违抗了联邦的命令，根据联邦法律，你大概会被解职，然后接受调查和法庭审判。”

　　乔文思考了一下联邦会怎么处理泰伦虫族的事情，然后又想了想自己。

　　“科娜，有些时候我会纳闷你到底是什么。”

　　他说。

　　“你没人工智能那么强大和冰冷，你有自己的情感，情绪。但有些时候你又像人工智能一样死板，命令文件只说让观测，你就觉得我们只能观测。”

　　“联邦禁止对光晕群星外的探索，这个禁令已经持续了一个万年，但一年前被解禁了。极限马卡利亚为什么会被选做观测目标，你想一想，然后就会意识到我们今天做对了。”

　　“等待我们的将是嘉奖。”

　　听完乔文所言，科娜苦笑一下：“我到底不是自然人，学不到你们身上的乐观精神。”

　　“不信你就等着瞧。”乔文坐回到控制椅上，枕着双臂，一脸惬意，“如果事情发展如我所说，以后你不能称呼我为‘你’，你得像真正的人工智能助理一样，称呼我为‘您’。”

　　“称呼你为‘您？’，如果如你所料，那么可以。”科娜背着手，昂起头，“反之呢？”

　　“反之怎么样，你说。”

　　“我说……如果你被处罚了，你从今以后就只能称呼我为：超级人工智能助理科娜大人。”

　　闻言，乔文盘算了一下，觉得这个“超级人工智能助理科娜大人”有点长，但无所谓。

　　最终乔文点头：“可以。”

　　科娜微笑一下转过身，控制室内的景观被她调整为极限马卡利亚内部。

　　它也对这个自己眼看着繁荣起来的世界有同情心，并不想让它毁灭于泰伦虫族之口。

　　“放心，无论我被不被处罚，无论最后是你改口还是我改口，联邦肯定会对泰伦虫族做出行动，因为极限马卡利亚是进光晕群星的必经之路，不会任由异形践踏。”乔文说。

　　科娜缓缓点头，觉得可能如此。

　　“你去把今天的信息整理了，送进资料库。”乔文命令道。

　　“你？”科娜转身，“叫我超级人工智能助理科娜大人。你绝对被处罚，所以还是提前改口吧。”

　　乔文笑而不语。