第38章 捕虫收获

……

　　亥伯龙号离开星系，在走之前扔出一颗超巨病毒炸弹，然后才返航。

　　母虫是一种核心级的泰伦虫族单位，失去了它之后整个虫巢舰队都变得混乱，向克罗丽斯星区的进攻也将终止。

　　但泰伦虫族有的是办法制造另一个母虫，需要的时间可能是一周，也可能是一个月，总之斩首行动的成功绝不意味着泰伦虫族入侵失败，但确实是给克罗丽斯星区带去充足准备时间。

　　当亥伯龙号回到克罗丽斯边境，耗时两个太阳周的往返路程结束，这个星区的新状况也被包括乔文在内的人得知。

　　“福罗斯战团长。”

　　亥伯龙虚拟指挥甲板上，编号十三这位铸造世界统御贤者的面容浮现出来。

　　他先是对着休伦行礼，然后是对着福罗斯开口。

　　“帝国海军仍然在炸星球施行克里普曼战术。”

　　“你的人试图阻止他们但是失败了，于是你的部下擅自作出决定，命令战团离开铸造世界，分成一个个战术小队分散到战术执行范围的世界上去。”

　　“他们宣称，如果帝国海军非要执行克里普曼战术，那就连他们一起执行吧。”

　　听到编号十三所说的话语，休伦深吸一口气，眼神中流露出不可抑制的惊惧。

　　福罗斯则非常淡定，因为这确实是恸哭者能干出来的事。

　　他觉着……帝国海军怎么也不至于就把自己的人连同星球一块……

　　“然后恸哭者到现在已经损失三个战术小队了。”编号十三说，“你们没什么威慑力，帝国海军压根不在乎你们。”

　　福罗斯此时才知道休伦面露惊惧的原因。

　　休伦到底是能先人一步预料到结果。

　　“贤者，你为何要跟我们说这些？”休伦开口问道，“我以为你会阻止这种事情的发生。”

　　“我只是想说，你们不如都留在铸造世界上别乱跑，否则那就是下场。”编号十三回应，“留守铸造世界是你们的明智之举。”

　　“你……”休伦一时语塞。

　　他是真的心痛。那些在克里普曼战术执行时死去的凡人……说到底是帝国愚蠢冗杂的体系产出的牺牲品，但星际战士也跟着一块牺牲而不是死在战斗中，这就可惜至极了。

　　“帝国海军怎么有胆量攻击一颗被星际战士驻守的星球？”休伦质问，“他们没有这个能耐。”

　　编号十三立刻回答：“因为克里普曼的学徒之一，那位异形审判庭的审判官和我们恢复了联系，他仍然坚定的认为执行克里普曼战术是唯一应对措施。”

　　福罗斯此时悲痛欲绝，用求助的目光看向休伦。

　　而休伦则是轻拍福罗斯肩膀，上前一步挡在福罗斯和他的卫队这些恸哭者们身前，面对着统御贤者。

　　“我要你用机械教的权威阻止克里普曼战术施行。”休伦指向贤者，“我们刚执行完斩首战术，泰伦虫族正在追击我们。如果你拒绝，我会把旋风鱼雷扔到你的铸造世界去，等泰伦虫族到来后我就宣称你们是被异形毁灭的！”

　　编号十三眼睛都不眨：“别这么野蛮，不如换个文明的方式。你把精锐力量留在铸造世界，我就帮你从中斡旋。”

　　休伦点头同意：“但是恸哭者为了保护星球上的人们已经付出牺牲，我要求清算那些下达命令的舰长。”

　　编号十三那被改造的看不出是头的结构上下点动，然后中止通讯。

　　这场通讯乔文和托勒密全程旁观，而托勒密此时已经有些麻了，虽然心里还会觉得这事情太过分，还有自己无法干涉这件事的无力感，但不会如先前一般震惊。

　　……

　　时间一晃过去了一个太阳月。

　　托勒密成天蹲在亥伯龙号的研究室里，摆弄那些抓到的虫子，制造和发明。

　　如今有了些许成果，托勒密立刻呼叫乔文。

　　片刻后，乔文来到研究室里。

　　“躺下吧，我需要为你安装一个植入体。”

　　“好。”

　　乔文二话不说躺在研究室中心的床上。

　　随后各种装置开始消毒，托勒密穿着无菌服为乔文手动进行植入体安装手术。

　　托勒密好像什么都会，不管是生物学科技，物理学，还是医疗……他是个实打实的天才。

　　生活助理屏蔽了乔文的痛觉，所以即便不注射麻药，让乔文保持清醒，手术也能够进行下去。

　　“克罗丽斯星区的事情怎么样了？帝国人现在还炸星球吗？”

　　托勒密一边手术一边问。

　　“咱们不是把母虫抓了吗，然后虫巢舰队带来的阴影消失了一段时间，星语通讯再次恢复，帝国知道这边的情况后派来了新的审判官。”

　　“新审判官把原有审判官一撸到底，然后公开处决，并为先前死在战术执行过程中的恸哭者清算帝国海军。”

　　“现在休伦是克罗丽斯星区防务总指挥官，新来的审判官带头表示听从他的命令。”

　　听完乔文回答，托勒密脸上露出欣慰笑容。

　　他觉着帝国这边也是有明白人的，只是因为效率太低，总是会酿成很多大错，然后才是弥补错误。

　　可乔文有不同看法。

　　他知道新来的审判官效忠的不是克里普曼，而是异形审判庭里的另一位领主审判官。

　　他觉得这是克里普曼和另一个审判官斗法失败了，最终失去了应对泰伦虫族事务的话语权，然后新来的审判官顺手把他的学徒清算了。

　　“我顺便读取了你的脑部结构。”

　　托勒密将植入体贴在乔文脑垂体上。

　　“数据显示你的血清素分泌缓慢，杏仁核功能异常，伏隔核……”

　　“总之就是从神经科学角度讲，你更容易发怒，你不怕死，并且不容易快速从冲动状态恢复正常。”

　　“然后你的镜像神经元系统很敏感，前脑岛活跃……”

　　“总之就是你有较强的同理心，比较容易怜悯他人。”

　　乔文听着这一番直接从神经科学角度分析自己性格的解释，心里越发好奇一件事。

　　他忍不住问道：“所以我的生理构造是导致我性格的基本原因，也就是说哪怕其他人经历了我小时候那些事情，他也不一定像我这么执着复仇和有暴力倾向？”

　　“那可不是。”托勒密摇头，一本正经的解释道，“环境影响了你的发育，也就是说，你的大脑要让你变得适应你所处的环境，而不是你按照自己的基因长成这样。”

　　之前科娜对乔文的心理调查报告之中，对于乔文的童年只是寥寥几笔带过，托勒密并不知道乔文到底是怎么长大的。

　　但是从脑部结构倒推……

　　托勒密双眼之中流露出怜悯，悲伤。

　　再想到之前在生物舰里，别人都在撤，就乔文一个发疯似的冲向生化泰坦……托勒密不禁开口警示乔文：“你也得控制自己。至少说……冲向生化泰坦这件事就不是正常人能做出来的。”

　　“那是因为我会暗言，我要是不会，会被泰坦一脚踢死，你看我还冲不冲。”乔文说。

　　说这话时乔文回忆起当时的景象。

　　他看到生化泰坦向他嘶吼。

　　汹涌怒火自心中蔓延，乔文那时候恨不得也化身猛兽向生化泰坦吼叫，然后冲上去撕了那巨虫。

　　托勒密注意到乔文的多巴胺在分泌，说明这家伙回忆起当时的景象后爽到了。

　　“你给我安的植入体是什么？”乔文问。

　　“恶作剧植入体。”托勒密俊美面庞浮现邪魅笑容，“等我给你安完这个，你就会和我拥有一样的恶作剧癖好，到时候咱们两个互相搞恶作剧……”

　　话还没说完，科娜忽然传送出来，拿着一把手枪抵在托勒密后脑。

　　“你真敢这么干我他妈毙了你！”科娜神情冷酷，看起来一点也不像开玩笑。

　　“别。”乔文挥手，“他又皮了。”

　　科娜传送消失，继续暗中观察。

　　托勒密被吓一跳后也不敢恶搞了，开口说道：“这是一份礼物，一份惊喜。”

　　接着托勒密又说起自己这一个太阳月对泰伦虫族的研究成果。

　　“泰伦虫族是一个十分令人惊奇的物种，他们的生物科技，基因技术，先进到令我咋舌。”

　　“如果它们不是非要执行劫掠战术，那么仅凭一支虫巢舰队靠着稳定的生物质产出就足以毁灭银河系。”

　　“可能夸张了点吧……但我越研究就越确定泰伦虫族武器化的可行性，必要性。”

　　“如果联邦真的不决定对兄弟会开战，大漩涡这边的事情忙完后，你可以凭借它们复仇。”

　　接着多种资料投射在乔文眼前。

　　都是托勒密对泰伦虫族个体进行实验的结果，他和那个叫阿曼纽斯的星爪锻炉之主一块创造了许多为泰伦虫族发明的造物。

　　每一项实验项目，每一页日志，都记录了时间和具体操作细节。

　　乔文注意到这些时间加起来后，耗时十二个太阳年。

　　托勒密一定是使用了时间技术给自己创造研究时间。

　　“我给你安装的装置则是让你能直接控制虫子，甚至直接附身到一个虫子身上。”

　　“它有两种控制途径，一种是灵能途径，一种是现实途径。”

　　“现实途径的优点是不走亚空间，操控范围为直径一百光年的环形区域。”

　　“使用灵能途径可以无限距离实时操控，你需要把命令中转给科娜，然后让科娜给你在亚空间里中转，你就能实现人在银河北部，却调动银河南部相距上万光年的虫子。”

　　托勒密把乔文的脑壳天灵盖关上，再注射药剂，手术痕迹便瞬间消失。

　　“谢谢……”

　　“不，谢谢你，乔文。”

　　托勒密俯视着乔文。

　　“我来到你这是因为我觉得自己可以不受限制的发挥创造力，但现在来看，我收获的远不只是我本想要的。”

　　“帮你研发造物引擎的时候，我得知了许多现实宇宙的科学原理。”

　　“就像当初分析你穿过现实宇宙留下的能量痕迹，我发现了不走亚空间的超光速方式一样。”

　　“你带给了我许多启发，许多我作为人类物种不能去奢望了解到的现实知识。”

　　说到这里，托勒密深吸一口气，眼神中流转很多情绪。

　　有感谢，有委托，有疑惑……

　　最终托勒密深吸一口气，想要说什么，却欲言又止，接着只是说道：“把实验体部署到休伦许诺给你的星系吧，我来让你见证我这个天才有生以来暂时是最伟大的发明创造。”