第33章 绝妙组合

……

　　巴达布主星荆棘宫内。

　　福罗斯与乔文并肩同行。

　　战团长注意到乔文腰间挂着一枚鸟卜仪，从大漩涡回来后他就带着这玩意。

　　并且那个鸟卜仪还是坏掉的，屏幕上没有雷达页面，只有不停输出的【啊——啊——啊——】

　　两人走进一间集体宿舍旁边的训练场内。

　　百来个星际战士正在仓库里运动着，他们是被乔文从布里克手里解救出来的，大漩涡研究站建立之前被乔文还给福罗斯。

　　之所以说是还，是因为这些星际战士全部是恸哭者。

　　然而当时福罗斯在帮休伦执行任务没办法回来，几个月时间过去后的现在才刚结束任务返回，也是第一次见到这些失散又回归之人。

　　“战团长！当我们被这个人救出来之前，我们以为再也见不到你了。”

　　“之前我们之中的一个人从布里克座舰上跑出去见你，他见到你了吗？”

　　这些人全部都是恸哭者的星际战士，他们的话语中包含问候，疑问，感慨。

　　福罗斯在听到有一个人被派来找自己后，立刻回想起让他怀疑布里克手里有恸哭者的那件事。

　　在荆棘宫时有一个人去找他，然后刚提到布里克就突然七窍流血暴毙身亡。

　　“那个人一定是被布里克杀死了。”福罗斯说。

　　星际战士们立刻为牺牲者默哀。

　　福罗斯转而看向乔文：“谢谢你帮我找到他们。”

　　“不用谢。”乔文很淡然的摇头。

　　福罗斯和恸哭者们看着乔文，均是疑惑于这个人为何无私的提供帮助。

　　先前乔文还会要求暗言相关的东西作为报酬，而这一次则完全没提报酬的事。

　　乔文一眼就能看出众人眼神中的疑惑，于是主动开口：“如果将来我像你们救过的那些人一样陷入危机，你们也会来救我，我很确信。”

　　恸哭者们齐齐点头，答案是毫无疑问的。

　　乔文很喜欢这些恸哭者星际战士，因为他们是一群能为救别人而把自己的命豁出去的人。

　　乔文自小就成长在残酷的环境里，但他没有因为自己身处阴沟就觉得整个世界是个巨大的阴沟，觉得每个人都是阴沟里扭曲爬行的蛆。

　　因为他真被好人帮助过，也认识为了别人而丢掉了自己性命的人。

　　恸哭者则是乔文所看重的一切品质的集大成者。

　　乔文觉得自己不会成为恸哭者这类人，但他愿意帮助这类人，让他们的高尚流传和存续下去，在黑暗中像星辰一般继续闪耀。

　　就像在马卡利亚他帮助义军一样。

　　……

　　亥伯龙号。

　　乔文返回舰船后一直在控制室里查看休伦发来的情报。

　　在托勒密进行科研的这几个月里，休伦一直在尝试接触骇隐兄弟会，而兄弟会也乐于跟他接触。

　　兄弟会在大漩涡的活动轨迹，人员，部署，逐渐被摸排清楚。

　　此时科娜忽然出现在控制室内。

　　乔文抬头看向这位“新人类”助理，见对方也盯着自己，于是等待对方开口说话。

　　但科娜忽然弯腰并拢双腿，两手做出划船一样的举动。

　　同时控制室内还回荡起乔文记忆里的音乐声：“看的全都是那诡谲云涌。”

　　“哼哼哼……”乔文先是轻声哼笑，然后没绷住，笑声变成“哈哈哈哈……”

　　科娜又玩了一次乔文记忆中的远古梗，而这一次成功逗笑了乔文。

　　“这是自打您知道毁了您家乡星球的是兄弟会后，第一次对我露出笑容。还记得上一次您管亥伯龙叫宝批龙的时候吗？”科娜站直身体，脸上是有所收获的微笑。

　　“我刚从恸哭者那回来，所以我心情不错。”乔文脸上的笑容逐渐消失，“等到我彻底将兄弟会于现实宇宙中根除，充分享受了复仇的甜美后，我的笑容和我的乐观就会回来。”

　　科娜缓缓点头，可能是回想起她给乔文做记忆调查时，亲自体验过的地狱降临，所以眼神黯淡些许。

　　乔文并不想让科娜询问自己关于最近的心情的问题，不想让科娜和自己一样苦大仇深。

　　但科娜是那种在聚会里会时刻打量挚友，关心挚友是否受到冷落的那种人，对她只能转移话题，而不能掩饰。

　　“真是平静的几个月啊。我忽然觉得这个宇宙变得祥和了。”

　　于是乔文挥手将看完的情报画面全部驱散，找了个话题。

　　科娜忽然想起托勒密告诉自己的事情，开口说：“托勒密查阅了关于我的信息，有了个新发现，他说我可能是联邦那位金人始祖的女儿，他主导了当年的新人类实验。”

　　“那个说出‘一匕攮出暴君洞，他叫欧尔你记住’的金人？”乔文问。

　　科娜点头：“是的！”

　　随后科娜就将关于那个金人的一些信息资料调取出来，同乔文一起了解她的父亲。

　　是一些视频影像资料。

　　……

　　“看看我。”

　　金人对着镜头敞开胸怀。

　　“我比你们强在哪呢？同胞们。”

　　“我长得比你们好看，皮肤比你们白嫩？不，我皮肤粗糙的很，脸是找整容大师订制的。”

　　“我头脑比你们清晰？这个当然不会，我的脑子远远比不上一个科学疯子，科技军阀。”

　　“但我是有比你们厉害些的，比方说我活的久，我有些灵能力量。”

　　“金人就是这么回事，活的久一点，灵能厉害一点……但我在金人里都算厉害的，因为有的金人连灵能力量都没有。”

　　“人类物种不是失去金人就无法前进了，对于我们人类物种而言哪一个个体都不是必不可少的。”

　　“所以如果哪一天我不见了，你们绝对可以自己走下去。”

　　镜头后面有人问。

　　“可您不是永生吗？”

　　听到这个问题，金人邪魅一笑：“我是永生，可我没打算永远在联邦挑大梁……不是你们还真想让我永远当领航者？这是否有点残酷了？”

　　“如果哪一天你们发现找不到我了。”

　　“然后你们向后代解释我不在了的原因，直接这么说：那小子十之八九是跑路了，他就是这么个货色。”

　　……

　　下一段录像。

　　“如果要说我对以后的联邦人有什么期许和嘱托……”

　　“永远不要失去会畏惧但也会勇敢的品质，永远不要向神秘主义屈服。”

　　“如果某一天有一个暴君，一个奴隶主，他找到你们，忽悠你们，千万别听，这个家伙纯粹是个混蛋中的混蛋，但也别干他，因为他灵能挺厉害的……阳奉阴违，懂么？”

　　镜头后面传出声音。

　　“那我们怎么知道谁是那个奴隶主呢？”

　　闻言，金人微笑一下：“他跟你们说两句话你们就能感觉出来……他味大的批爆。”

　　镜头后面传出笑声。

　　而后金人再次开口。

　　“另外就是，我们人类的身体是很弱小的，你们可以随意改造自己的基因，去进化或退化，使得自己适应环境，但是记住一点，要遵守人类联邦的至高法令。”

　　“即：大致外貌特征，颅骨，必须和前太空时代人类一致。”

　　“不用担心符合至高法令的基因改造会让我们失去对人类物种的认同，我们的认同基于文化，共通的苦难和荣耀，历史。”

　　“在前星际殖民时代，人类物种之中最先向外发起星际殖民的国家组成了人类联邦这个主要势力，他们的文化融合在一起，形成了联邦的文化，也是我们这个开拓舰队传承的文化。”

　　“这就是我们之间的认同的根基。”

　　说完，金人沉默了一阵。

　　镜头后面又传出疑问：“如果风暴结束后，我们发现殖民地之外的人类物种都毁灭了，或者联邦毁灭了，怎么办？”

　　“战斗，抗争。”

　　金人凝视着镜头。

　　“人类从一开始发展到现在，一开始不过只有地球那一个星球。我相信我们这个物种不会屈服，不会畏惧，开拓和进取或许会被我们整个物种遗忘，但绝对只是暂时的。”

　　“如果银河中只剩下我们，我已经尽可能为你们保留了科技造物，文化，你们可以光复地球，光复人类物种的旧日疆域。”

　　“如果银河中的人类联邦被其他人类势力毁灭，那你们便肩负起完成真正的人类联邦都没完成的使命——统一整个人类物种，让这个物种无论彼此相距几千几万光年，都只有一种文化。”

　　“我相信你们能做到。”

　　“因为我们是人类，浩瀚银河乃至整个现实宇宙之中，天生最弱小但也最勇敢坚韧的高贵物种。”

　　……

　　乔文看完所有视频资料，沉思起来。

　　他发现这个金人一直在尝试解构自己的权威，就像他说的那句关于战帅的滑稽话一样。

　　沉思之后，乔文问：“后来呢？你这位金人父亲的结局是什么？”

　　“联邦还没在光晕群星站稳脚时，一个异形种族开始入侵联邦。”

　　科娜说起联邦初代领航者的结局。

　　“他亲自参战，在太空中掩护一个星系的人逃离，直到他灵能过载并冲入那个异形种族的舰队玉石俱焚。”

　　“应该说，他到底不是个普通人类。无论是能力……还是品质……”

　　“然后联邦推举出战帅，初代战帅带领联邦彻底消灭了那个异形种族，之后就是联邦在光晕群星深处站稳脚，后人害怕那些古代兵器的可怕威力，对古代科技进行过度限制。”

　　听完科娜的讲述，乔文对那位牺牲自己拯救他人的金人肃然起敬。

　　“还有其他信息吗？比如他是否留下了关于自己家庭的信息，关于你的信息。”乔文开口问。

　　科娜忽然陷入沉默，闭着眼睛，看起来像是努力在检索着相关信息。

　　乔文觉得科娜对过去没有任何记忆，是因为那些记忆被遗忘，或是储存在某个角落里。

　　当科娜看起来非常认真的思索时，乔文心中涌现一种冲动：他想让科娜回想起那些事情。

　　但科娜使劲半天也没有回想起来，那种对探究自身过往的渴望越来越强烈，最终她真的看到了。

　　她看到自己还是一个孩子的时候，那个在影像资料里见到的金人抱着她。

　　她看到了绝对不在自己记忆里存在的段落，看到父亲对母亲说他们的孩子没有继承他们的天赋，就像科学家们探究的那样，金人甚至不能稳定的生出一个金人。

　　而在科娜看到而非回忆到这些时，乔文惊讶的发现她睁开眼睛时瞳孔中闪耀着白色光辉。

　　亥伯龙号检测到控制室内的灵能波动，发出警报声。

　　当乔文那种想让科娜探究过去的念头因惊讶而中止时，科娜眼中的光芒瞬间消散，她的灵能力量就像过去一样被乔文的力量抵消。

　　“我看到了……”科娜很惊喜，“我看到了！”

　　“你刚才用了灵能。”乔文说。

　　科娜忽然意识到刚才的奇怪感受，并发觉自己并非是回忆起来，而是实打实的看到了，使用自己的灵能力量看到的。

　　但乔文就在眼前。

　　“或许我的力量是可以控制的，或者只让某个我信任的人在我的附近使用灵能。”乔文又对自己的力量有了新发现。

　　但是当乔文提议科娜再次尝试，并且也在内心中想着让科娜使用灵能力量时，这种情况却无法复现。

　　乔文觉得这是自己还不能熟练的控制那种力量，而如果熟练了，就可以做到在一个范围内对任何灵能生物禁用灵能，却只允许科娜使用灵能，从而用灵能这种危险又强大的力量对敌人降维打击。

　　这种能力的搭配，就像一个人拥有给别人改名叫李四的能力，而另一个人拥有杀死所有叫李四的人的能力。

　　这是绝妙组合。

　　科娜与乔文不约而同意识到这一点。

　　当乔文想要和科娜练习时，一份通讯信息忽然从巴达布主星传输到亥伯龙内。

　　“休伦希望您能前往地表商议事情。”科娜汇报道，“泰伦虫族即将来到巴达布。”

　　乔文皱眉。

　　在这个宇宙里祥和安宁总是片刻的，马上就会有战争或坏事打断这份片刻。

　　而即将来到巴达布的甚至不是休伦经常对付的绿皮或混沌星际战士战帮，而是泰伦虫族这种从未造访过巴达布的敌人。