第36章 捕虫行动

……

　　亥伯龙号离开克罗丽斯星区边境。

　　亥伯龙号的内部环境塑造出虚拟的指挥甲板，所有人都在指挥甲板上聚集起来。

　　在舰船外部，这艘古代船仍然模拟出帝国舰船的外观。

　　它使用着最基本的亚空间航行手段，最终来到几十光年外的目标星系。

　　乔文站在舷窗前观察着太空。

　　上千艘泰伦虫族生物舰分布在星系每颗星球附近，舰船延伸出一条生物管道插在星球地表上，抽取着从星球收集的生物质。

　　这一掠食者种族已经在星系中盘踞了几个月。

　　每一个被它们捕食的星球都即将变成一颗石球，其上所有能被转化为生物质的东西都被抽取，就连矿物都被抽干。

　　“太低效了。”

　　托勒密也站在舷窗前观看着，用只有乔文能听见的方式说话。

　　“联邦内部学术界对泰伦虫族控制者的来源多有猜测假设，而我一直坚信，那个泰伦虫族的控制者，主宰，它绝对是一个亚空间中的存在。”

　　“它所涉及的概念应该是掠食，所以它就必须这么做，哪怕抢劫生物质这种行为过于低效，它也会坚持这么做。”

　　乔文听见托勒密所言，回想起一个事情。

　　泰伦虫族别称就是大吞噬者，而这个大吞噬者也可以指代一个亚空间中有关泰伦虫族的存在，这个存在也有别的称呼，比如虫巢意志。

　　无数虫族个体的意识构成了它，它在亚空间中呈现为一片虚无。

　　所以托勒密说的不错，虫巢意志控制着泰伦虫族，它因为掠食等概念诞生，行为也会受这些概念驱使。

　　就像奸奇把自己的魔君坑了送给一个凡人当奴隶，这件事在现实宇宙生物看来是不可理喻的，但对于奸奇而言，它就是要这么做，因为它的概念导致了他的行为。

　　想到这，乔文低头看了眼腰间的鸟卜仪。

　　“舰长。”休伦突然向乔文开口，“我们是不是该加速，然后接近生物舰之后让舰船躲入亚空间。”

　　“不用，我的船不会被泰伦虫族探测到。”乔文看着休伦太阳穴处贴着的芯片，直接摊牌。

　　亥伯龙号隐藏于临时维度之中，泰伦虫族对它毫无反应，因为它们压根就不知道这艘船存在。

　　甚至就连泰伦虫族中有灵能力量，有预言能力的个体，也不会知晓亥伯龙的存在，正如之前在光晕群星中对抗兄弟会入侵舰队时，兄弟会的预言示警能力都无法在未来探测到它出现一样。

　　“这是帝国海军的新反探测技术吗？”一名星际战士突然发问。

　　“你们帝国的海军没这能耐。”乔文再一次坦诚的回答了，“这是……老祖宗的智慧。”

　　“你不是帝国海军的人？”另一个星际战士质问乔文。

　　乔文摇头。

　　一旁的托勒密用意识启动某种功能，所有星际战士便忘记刚才乔文说了什么。

　　星际战士们太阳穴上贴着的东西让乔文可以不用装了，而他刚刚摊牌是因为要测试一下贴在他们太阳穴上的装置，而测试结果无疑十分成功。

　　说话间亥伯龙号接近一艘生物舰。

　　而监控设备扫描到这艘生物舰里有泰伦虫族最核心的生物——母虫。

　　“传送。”乔文对着空气下令。

　　控制室内的科娜立刻着手准备。

　　按照乔文制订的首个方案，是把传送装置传送到母虫身边，然后再把母虫传送回来。

　　但这一方案并没能成功执行，因为泰伦虫族那边不知为什么，原本不会出现在母虫附近的脑虫此时在执行守卫工作，它们监测着空间的波动，随时准备用灵能力量干涉现实。

　　因此只能执行乔文的备用方案。

　　亥伯龙号的传送装置开始解析母虫所在坐标的空间，然后在现实和亚空间两种技术手段之间选择一种将作战人员送到目标地点去。

　　由于母虫所在位置周围有强烈灵能干扰，传送装置选择的便是亚空间技术手段。

　　乔文与星际战士，还有托勒密全部在舰船内消失，然后一瞬间穿过亚空间再进入现实，就像帝国人使用的传送技术一样。

　　传送目标地点是一个距离母虫较近的空旷区域。

　　星际战士们在传送完成后立刻进行整备。

　　就连捕食者坦克这种重型载具也一同被传送过来，而这种重型载具将是队伍的核心。

　　一位星空之爪老兵看到托勒密也被传送过来，当即质问乔文：“这家伙怎么也被送过来了？”

　　“我负责保护他。”身穿重型动力甲的阿曼纽斯立刻凑近托勒密。

　　两人之前也有交集，虽然阿曼纽斯现在不知道自己跟着托勒密具体做了什么，但他记得自己仰慕这人，以及和这人共事过。

　　“不问，不看，不听。”休伦站出来提醒星际战士们，“当他和那位帝国舰长不存在，不要打听那么多。”

　　星际战士们非常愿意服从巴达布之主的命令，纷纷收回目光，继续整备。

　　众人围绕着坦克和无畏机甲组成阵线，然后在休伦的带领下向前挺进。

　　托勒密被阿曼纽斯保护着，手上拿着一台仪器，同时观察四周。

　　生物舰内部就像血肉世界，地板是类似骨骼的材质，用来传递能源的血管一样的结构爬满了血肉墙壁。

　　乔文拿出鸟卜仪，把上面的帝国天鹰标志摘掉。

　　奸奇的魔君不再于亚空间和现实来回穿梭，它的锚定物也就是鸟卜仪还在，让它在乔文的影响范围内依然能留存住。

　　“工作。”乔文对鸟卜仪说。

　　鸟卜仪屏幕上不再输出文字，而是输出探测画面，方圆999公里内的一切都被呈现在屏幕上。

　　包括距离众人最近的母虫，还有附近其他的泰伦虫族个体。

　　“来都来了，顺手抓一只暴君吧。”托勒密对乔文说。

　　休伦下意识回头看了托勒密一眼，还以为这句话是说自己，因为自己就有个巴达布暴君的称号。

　　但实际不是，暴君是一种泰伦虫族作战单位，它体积庞大，极其擅长战斗，同时也是一种指挥官单位，负责协调和执行具体战术命令。

　　泰伦虫族绝不是只会一窝蜂打虫海战术的种族，它们在智力和谋略上的能力并不弱于任何种族身经百战的指挥官。

　　“往北……”

　　乔文刚想把鸟卜仪上探测出来的暴君位置说出来，休伦肩膀上的宠物忽然一阵颤动，然后对它主人说了些别人听不懂的话语。

　　休伦立刻带领众人往北走去。

　　“难道它们没发现我们吗？”福罗斯走在休伦身旁，奇怪于为什么大伙都传送过来了还没有虫子过来追杀他们。

　　虫子是高度集体化的，一只虫子发现敌人，其余虫子就全会发现。

　　休伦回头瞥一眼乔文，对福罗斯低声说：“我看我们根本就不是来斩首的……没有虫子来围剿我们更好。”

　　乔文听见了这句话。

　　他知道，虫子不是没发现众人，而是军用铁人正在生物舰另一个地方大开杀戒，吸引虫子追杀它而不是其他人。

　　所有人都能听见四面八方传来虫子狂奔时的响动，但就是没有一只出现在他们面前。

　　不过队伍还是很快就与虫子接战，在主动寻找的情况下，众人找到那只暴君。

　　双方碰面的第一时间，暴君周围的虫子全部汇聚起来，而本身也有战斗能力的暴君似乎能意识到敌人的威胁，躲藏在海量虫子的后方。

　　休伦是第一次见到暴君，他看到这只体积比无畏机甲还庞大的战兽不仅有庞大躯体，还有类似于人类的双手，两只手上抓着骨刀。

　　恸哭者的无畏机甲最先出手，在其他星际战士使用各类爆弹武器轰击虫子时，它穿过阵线来到最前方，上身宣传三百六十度将扑来的虫子击碎，而后手臂上的电浆炮开火。

　　暴君判断了战斗形势，不再隐藏于同类身后，直冲向无畏机甲。

　　电浆击碎暴君半边身体的同时，那把看起来材质是骨头的刀竟然斩断了无畏机甲的双腿。

　　“别射杀它！”托勒密挡在准备对暴君开火的捕食者坦克前。

　　阿曼纽斯立刻向坦克输送控制命令，使坦克炮管挪开，对准包围过来的虫子们开炮。

　　托勒密走向失去半边身体的暴君，从背后拿下一把类似枪械的东西，对准暴君扣动扳机。

　　绿色光束从枪口前端释放出去，因重伤而虚弱且失去半边身体无法挣扎，两秒钟时间过去就消失在光束中。

　　而后托勒密又走到那台断了腿的无畏机甲跟前，取出另一种装置瞬间修复机甲腿部。

　　无畏又站了起来。

　　暴君没有死，但它已经不处于这处现实空间，它的命令传达也被中断，虫子们不再有组织的进攻，全部四散奔逃或者因为本能而攻击附近的生物。

　　乔文走对最前方，口中吐出一句轻飘飘的暗言，随后冲击波在震耳欲聋的轰鸣声中于虫群里开出一条通路。

　　星际战士们目睹这一幕，有人想开口质问，但看了一眼休伦后沉默下来。

　　“我们现在直接去抓母虫，还是？”乔文回望托勒密。

　　托勒密仔细思考，接着回答：“最好还是能多抓一些类似于暴君的泰伦个体。”

　　休伦更加确信乔文带他们来不是斩首虫子的，或者说首要目的不是这个，而是抓虫。

　　但出于专业性，休伦还是思索这件事，接着提出建议：“我们分头行动，这样效率更高。”

　　“要小心。”托勒密嘱咐一句，同时看向阿曼纽斯，“注意，只要是跟那些炮灰虫子不一样的，如果情况允许那就打残，但记住自己的生命才是首位。打残之后呼叫我，我过去抓捕。”

　　被托勒密看了一眼的阿曼纽斯立刻上前，将自己身后背包摘下，从里面取出各种物件拿出来分发。

　　星际战士们或多或少都拿到了东西，他们的手触及物体表面，就会在作战HUD里看到功能描述和使用方法。

　　这些物件全部都是阿曼纽斯和托勒密一块制造的，专门为此次行动准备，对泰伦虫族特攻武器。

　　休伦紧盯着自己战团里的锻炉之主阿曼纽斯。

　　但是倒没说什么。