第32章 信仰科学之人

……

　　大漩涡研究站。

　　作为大漩涡守护者组织下属设施，研究站名义上用来研发专门对付大漩涡周边异形的武器。

　　星空之爪正在进行的科研项目也被转移至此。

　　休伦是一个社交和运营方面的天才，大师，他的人脉网络甚至扩展到了巴达布战区附近的机械教铸造世界上。

　　机械教，机械修会，他们和帝国有着复杂的关系，既不完全是盟友也不完全是下属。

　　他们掌握着帝国最先进的科学技术，最先进的生产力，他们拥有名为铸造世界的星球工厂。并且信仰的不是神皇，而是万机之神，原初动力，以及欧姆弥赛亚先知的三位一体信仰。

　　机械教较为封闭，盛气凌人，但休伦仍然能和他们搞好关系。

　　甚至有一些机械教的人员会来帮助休伦进行一些科研项目。

　　这些科研项目，以及大漩涡研究站明暗两方面事务的管理人，是星空之爪战团的锻炉之主：阿曼纽斯·瓦尔特克斯。

　　起初机械教的人并不相信一个星际战士战团的人有科研能力，对于他们被阿曼纽斯管理这件事也是绝不认同和服从。

　　可是随着时间流逝，阿曼纽斯用自己的才能征服了他们。

　　当阿曼纽斯训斥一个在铸造世界里十分天才的机械教人士时，后者会乖乖的挨骂和听训。

　　就像现在这样。

　　“你们愚蠢的令人发指。”

　　“这件针对绿皮的武器的研发工作，你们竟然打算开发生化武器，并从绿皮的基因结构着手，你们不知道它们是灵能生物么？”

　　阿曼纽斯身穿厚重的动力甲，在一群机械教人员面前踱步，每一步都发出沉重的脚步声，那厚重动力甲上数不清的武器和配件哗啦作响。

　　“绿皮兽人，欧克蛮人……这个异形准确来说类似于植物，他们是从地里长出来的孢子生物。”

　　“他们有着与生俱来的天赋，我称之为WAAAGH能量。这种能量让它们可以把乱七八糟的零件组合成致命的杀伤性武器。”

　　“如果我们想要开发反绿皮武器，就需要从它们的天赋入手，所以准确的说，我们是要开发一种反灵能武器。”

　　阿曼纽斯简单解释了一下绿皮物种，然后将自己制订的方案传输给每一个机械教人员。

　　由于信息不发达，这些机械教人员只能凭借星空之爪战团提供的稀缺绿皮生物信息进行研究。

　　而阿曼纽斯觉得那些信息已经足够了，当休伦还是第三连连长，前任战团长被绿皮杀死之前，战团对于绿皮的了解可能只局限于知道有这么个种族存在，但他只是俘虏了一个绿皮，就能开发出针对绿皮的特化武器。

　　“按照我给你们的方向研发。蠢货们。”

　　阿曼纽斯停住脚步，不再来回踱步，厚重头盔上的猩红色观察器扫过众人。

　　“如果三个太阳月内没有结果，你们这些蠢材就得滚回你们的铸造世界去。”

　　“而我会告诉休伦，那些穿着红袍子的机械教蠢货们玩弄了他，把一些蠢材送来糊弄他。”

　　机械教尊重和崇尚技术，所以当阿曼纽斯这个掌握着更多科学知识和先进技术的人训斥众人时，没有人反驳他。

　　训斥完后，众人回去干活。

　　阿曼纽斯突然接到下属的汇报。

　　“大人。那个帝国海军和他的舰船离开星堡了，但是这一次他没有携带任何物资补给。”

　　闻言，阿曼纽斯陷入沉思。

　　他觉得乔文肯定不是个蠢货，不会忘记携带物资补给，但这一次没带只能说明他不需要物资了。

　　那么是为什么呢？

　　阿曼纽斯只能回想起前几个月，一个乔文的朋友来到这里并直到现在都于星堡禁地中进行研究。

　　肯定是这个人改造了乔文的船。否则怎么几个月过去乔文就连物资补给都不需要带了呢？

　　阿曼纽斯只用了一瞬间便想通这件事。

　　那么此时，星堡禁地研究基地里会有什么科学造物？

　　在阿曼纽斯想到这一个问题时，那片禁地在他的视角下变得神圣起来。

　　与生俱来的强烈好奇心抓挠着他的五脏六腑。

　　休伦禁止任何人去那被视为禁地的研究基地，可这让阿曼纽斯更想进去看看了。

　　思虑半天，阿曼纽斯从后腰处的储物隔层里掏出一枚装置。

　　这件他自己发明的装置有隐形和消声的作用。

　　……

　　刚刚给乔文解释完“无论亥伯龙仓库里的精金有多少也不可能压垮亥伯龙”的托勒密，此时刚刚回到自己的研究基地里。

　　他进入一间仓库。

　　这仓库里放着的都是他这些日子闲暇时制造出来的东西——给泰伦虫族设计的改造装置。

　　可是除了那堆造物之外，托勒密又看到一个人。

　　之前在停机坪见过的帝国星际战士，阿曼纽斯。

　　“你在这里干什么。”

　　托勒密问出这句话时，阿曼纽斯猛然回头，发现托勒密的双眼盯着自己。

　　隐形装置没有失效，而托勒密发光的瞳孔让阿曼纽斯立刻意识到：他眼部的植入体发现了我。

　　出于敬意，阿曼纽斯解除了隐形。

　　“你时机选的不错。”托勒密面无表情，声无波澜。

　　兼职负责看守研究基地的石人们此时不在，它们刚给乔文的亥伯龙号维护完，并在亥伯龙号离开后把生产出来的一块精金运送入仓库里。

　　否则阿曼纽斯死定了。

　　“对不起，大人。”阿曼纽斯低下头。

　　“我问你在这干什么。”托勒密问。

　　“大人。我想学习您的技术和知识。”

　　“学习我的技术和知识？谁让你这么做的？你的主人，那个叫休伦的人？”

　　“不，大人。是我自己被好奇心驱使着……对不起，大人。”

　　“我不能教你。”

　　“大人。我知道我不配跟您学习，但我想知道这种不配是因为我愚蠢，还是因为我地位低？如果可以的话，请告诉我原因，大人。”

　　阿曼纽斯此时的态度并非是装出来的，他发自内心的崇敬有学识的科学家。

　　而此时他很忐忑。

　　因为托勒密看起来绝对不是个好相处的人。

　　而托勒密此时觉得阿曼纽斯是外人，所以他又恢复了那副冰冷的面瘫样子，俊美面容上毫无神情，只有冰冷。

　　“原因……没什么原因。”托勒密说，“你先说说你为什么要跟我学。”

　　“因为我想要学习，或者哪怕只是一块做点什么。大人。但如果剖根问底的话，那就是因为我想要掌握先进的科学技术，我认为一切问题都可以被科学技术解决，无论是亚空间的问题，还是我们身处的现实的问题。”

　　“我从小就这么认为，我不会放弃任何接触先进科学技术的机会，哪怕只是接触一下也足够满足。”

　　阿曼纽斯很诚恳的回答。

　　而这个回答让托勒密眼前一亮。

　　他也是这么认为的。

　　在托勒密看来，科学技术的发展可以解决一切问题，如果有问题没能解决，那么就是科学技术还不够先进。

　　例如联邦人现在的生活状态，他们因为造物机和孵化舱而没有了地位和财富导致的差异。但这种状态很容易就会被破坏，只要哪天随便出现个造物机无法生产出来，而人们又趋之若鹜的东西。

　　再例如AI。

　　前太空时代的人讨论了上万年的公平，无数人想出了实现公平的办法，理念。

　　但在托勒密看来这些人都不如少磨嘴皮子去搞科技，因为公平是冰冷且理性的AI实现的，AI没有利益诉求，AI不会贪婪的攫取任何东西，不会因为利益而偏袒任何人。

　　这就是托勒密在接到乔文的邀请后，毫不犹豫从科学部辞职并来大漩涡的原因。

　　因为大漩涡这里没有各种乱七八糟的限制，而联邦因为理念，或者其他别的什么感性的原因遏制科学技术的发展，在托勒密看来这和自杀毫无区别。

　　从阿曼纽斯的身上，托勒密看到了自己的影子，觉得这个人跟自己很像。

　　除了傲慢这一点之外。

　　虽然阿曼纽斯对托勒密毫无了解，但托勒密偶尔会监视星堡里的情况，所以了解阿曼纽斯。

　　“听着。我可以允许你当我的副手，但是我会给你安装一个清理关于我的记忆的东西，你会只记得和我一块工作过，但不会记得具体发生了什么。”

　　托勒密随便开出一个他认为能逼退阿曼纽斯的条件。

　　然而阿曼纽斯却浑身颤抖，缓缓抬头：“能跟您共事？这也太幸福了。”

　　托勒密冰冷的脸上终于有一丝复杂神情，缓缓点了点头。

　　接着托勒密为阿曼纽斯进行了植入手术。

　　他将一块名为认知滤网的植入体安装进阿曼纽斯的脑垂体里。

　　这个东西会屏蔽任何有关于托勒密的记忆细节，这种屏蔽是全方位的，甚至托勒密自己都没法改变和绕过的。

　　并且这东西还有复制与保护大脑的功能，这项功能算是阿曼纽斯在研究基地打杂的报酬。

　　在安装过程中，托勒密检测了阿曼纽斯的思维，发现这人倒也不是非得从自己身上得到什么，他是像崇拜神一样崇拜掌握先进科学技术的人，并发自内心的认为和这样的人一块共事哪怕什么都得不到也是一种荣耀。

　　他像正常星际战士追求战斗的荣耀一样追求科学的荣耀。

　　“我记得你有活体欧克兽人样本。”

　　安装结束后，托勒密说。

　　“把那东西带过来，咱们一起研究研究。”