第43章 诱饵计划

……

　　在抵御泰伦虫族入侵期间，休伦没有留守铸造世界，而是带着星空之爪第三连留守一个农业世界，这是整个星区防线上最薄弱的一环。

　　乔文在接到休伦的邀请后来到农业世界，在一座要塞里与休伦会面。

　　两人走在棱堡要塞的防御墙上，巡视着各个防御节点。

　　“听说在一万年前，这个棱堡要塞是为了防御叛变原体建立的，阿巴顿带人进攻这里。”

　　“然后守军当然没防御住，阿巴顿不仅夺取了这里，还把这里巩固了一下，守军使用的大多数重型武器就是当时遗留的。”

　　休伦像导游一样介绍着棱堡。

　　他能有这个闲心是因为泰伦虫族又一次失控。

　　生物舰队到处乱窜，被帝国海军和休伦带来的舰队围猎。

　　分散在各个星球上的虫子们如同野兽一样乱跑，守军已经从防御改为主动围猎。

　　乔文没关注那场刺杀母虫之战的结果，但从现状来看，无疑是成功了的。

　　“阿巴顿滚进了恐惧之眼……”

　　“有些时候我会想，如果我镇守的不是大漩涡而是恐惧之眼，我能在那个帝国真正重视的防区建立多大的功绩。”

　　在休伦说话时，压根不想听讲解的乔文站定脚步，穿过城墙向内的垛口俯视下方一群士兵。

　　那些士兵是凡人，但是身上穿着古代骑士一样的动力甲，手持动力剑。

　　这个骑士部队中军衔最高的人正在和星界军将军吵闹。

　　“我们的头儿死了，现在我们不会执行任何战术命令，除非你们把他的家里人找来当新的头儿。”

　　“不管是谁，只要是头儿的家里人就行。”

　　“让那个新指挥官签字认下我们应得的赏赐，我们才会继续作战。”

　　那个星界军军官听完眼前这些人的诉求，无比困惑和纳闷。

　　“我们查了一下，你们那位牺牲的指挥官就一个八岁的女儿，我也带来了，但是让她当指挥官……你们认吗？”

　　听到这几句话，乔文饶有兴趣的分析起来。

　　眼前这些骑士一样的军队显然来自于一个封建世界，是封建军队。

　　而他们的诉求是把已死指挥官的家眷找来担任新指挥官。

　　表面上看，这是因为忠诚，或是过于重视血统。

　　但是实际上不是，而是他们怕新来的指挥官不认上一个指挥官许诺的赏赐，所以必须得找上一个指挥官的家里人，把赏赐认了。

　　如果星界军真的把一个8岁的女孩找来当这支部队的指挥官，这支部队真认。

　　于是乔文就看见一架运输机从天而降。

　　一个8岁的女孩走出运输机，茫然且畏惧的看着众人。

　　身穿动力甲的骑士们立刻跪拜，拜完了，又认了主帅，然后才离开棱堡去执行战术任务。

　　这就是帝国武装力量的情况。

　　星界军是主力，当然也是一个现代化的军队。

　　但除了星界军之外还有N多土著部队，然后每一个帝国世界还有行星防卫队，从部落原始人军队到星际时代的军队，从手持黑曜石兵器的部落战士到手持燧发枪的排枪时代军队，再到手持激光步枪的战士……应有尽有。

　　乔文转头看向休伦：“做个假设，如果你是阿巴顿……”

　　休伦还真思考了一下：“如果我是阿巴顿，截止到我们说话的这一刻，我能组织起比黑军团多三倍的兵力。”

　　乔文心想现在的休伦还是太谦虚了。

　　当了混沌呼保义后的休伦锐评阿巴顿时可不是这么说的。

　　接着休伦说起叫乔文来的原因：“我的人跟骇隐兄弟会接触了几次，我把一些连劳动能力都没有的死囚卖给了他们，也差不多搞清楚了他们的布局。”

　　休伦递过一卷羊皮纸，乔文接过查看：纸面上是大漩涡图案，然后十几个黑色斑点分散在大漩涡内部。

　　巴达布之主从来不是一个守旧的人，但就像帝国所有人使用羊皮纸不是因为守旧一样，他用羊皮纸有必要性。

　　那就是同样是兄弟会势力分布图，在数据板上是混乱的，但在羊皮纸上是固定的。

　　“兄弟会也在跟异端战帮做交易。”休伦沉声说，“他们来无影去无踪，那个死了的布里克和他们做交易的星堡只是诸多星堡之一。”

　　“他们跟混沌有没有关系？”乔文问出心中潜藏的疑惑。

　　听到混沌这个词时休伦眼神锐利起来，打量一下周围，然后凝视乔文。

　　对于帝国大部分人而言，混沌的存在是个秘密。

　　甚至就连帝皇有多少儿子和多少儿子叛变了这件事，凡人基本都不知道。

　　“我觉得没什么关系。”休伦回忆一下自己特勤人员给的讯息，“在他们的星堡里绝对禁止任何有关混沌信仰的东西，并且他们拥有大量克制腐蚀的东西……甚至克罗丽斯星区名为编号十三的统御贤者，去找兄弟会的人清理过受腐蚀的舰船机魂。”

　　乔文沉思起来。

　　机魂是一种机械教教义延伸产物，没人说得清楚它是什么，可以认为是科技造物自己诞生的智能，或者是科技造物自己有了灵魂。

　　编号十三找兄弟会清理机魂……乔文觉得这事说得过去，因为兄弟会有古代造物，而清理亚空间腐蚀也是古代造物能做到的事情。

　　比如30k火星叛乱时，混沌废码入侵火星各种设施，就是一个名为万变思集的古代AI清理了那些腐蚀。

　　至于兄弟会表现出的反混乱行为，倒是出乎乔文意料，他以为兄弟会有混沌信仰所以才会到处搞地狱降临。

　　“我发现他们内部倾轧很严重。”

　　休伦接着说。

　　“他们内部是极度分裂的……原因很简单，兄弟会每一个管理者都是地狱降临中的幸存者，通过各种阴谋和无人性手段存活下来的人，他们之间完全不可能有哪怕一星半点的信任。”

　　“我会亲自与他们联系，与他们做交易，最后我会去当诱饵……如果我的办法顺利，那么我们甚至能毕其功于一役。”

　　“总之，相信我，交给我。”

　　乔文与休伦对视几秒，默默点了点头。

　　……

　　克罗丽斯星区防御事务仍在进行。

　　泰伦虫族在分散状态失去母虫，这使得它们再出现一只母虫也只能带着残兵败将离开。

　　虫族入侵的善后工作可能要进行几十年，但休伦不需要再亲自指挥什么，他也不需要带着援军留在克罗丽斯几十年。

　　但在离开之前，休伦还是得做些事情。

　　接下来，编号十三这位统御贤者兑现承诺，克罗丽斯星区各个总督和星区总督轮流找上休伦拉拢他或表忠心，休伦前往各个世界参与胜利宴会与游行，向克罗丽斯人展示自己的热心人设。

　　休伦还敲诈了铸造世界一笔，让所有参与了援助作战的战团得以将全部老旧装备换新。没参与援助作战的大漩涡防区守备战团也分到了装备，只不过没有参战的战团多。

　　恸哭者在帝国海军死板执行克里普曼战术期间，因为保护星球而有星际战士与当地人一起被炸死。休伦协调审判庭和克罗丽斯星区为事件善后，给恸哭者搞到了两艘用来纪念仁慈牺牲者的巡洋舰。

　　休伦……把该做的都做了。

　　巴达布之主就像一个不知疲倦的统治和社交机器，在各种需要他的场合之间来回跑。

　　甚至他还在回到巴达布之前进行了答应乔文的事情。

　　星空之爪战团老兵被委派出去，代表休伦和兄弟会活动。

　　上亿个冰冷的死囚被休伦卖出去，换成了暖心的物资和舰船。

　　而当他回到巴达布亲自参与活动事务时，他很快就和兄弟会各个星堡的统治者建立了友谊。

　　兄弟会在大漩涡处势力内部关系被休伦捋清，休伦也找到了他可以利用的地方。

　　……

　　数个太阳月后。

　　大漩涡。

　　骇隐兄弟会于大漩涡处的主星堡——地狱使者号，这座审判官布里克卖人时登上去过，休伦看到过的庞大星堡停留在诡谲的太空环境里。

　　与往日不同，如今十三艘舰船正排着队进入星堡港湾。

　　骇隐兄弟会在大漩涡有十三座星堡，十三个负责人，这些负责人平常并不相见，可此时因为一件大事即将发生他们必须聚集在一起开会。

　　在一切器物都附着着灵魂的会议室里，十三个负责人陆续落座。

　　其中一人撩开长袍下摆，露出直接缝在肚子上的奇点炸弹。

　　另一人落座后将能把所有人灵魂剥离的武器拍在桌上。

　　总之各个负责人都展示了自己的“威胁力”。

　　然后在这种诡异的平衡之间，有人站起来宣布事情。

　　“巴达布的那个帝国领袖要跟我们做长期交易。”

　　“每一个太阳月给我们送来一个亿的活人。我跟那帝国人谈过了，也实地考察了巴达布的各种监狱世界，如果我们要做一锤子买卖他能给我们卖几百亿人。”

　　“帝国什么都缺，就是不缺长两条腿的猪狗。”

　　“这可是跟联邦那些猪狗一样的好货，一代一代生出来的，跟咱们每一百年用播种技术批量生产的猪狗可不一样。”

　　说完，那人坐下来举起手，表示自己赞成跟休伦合作。

　　其他人也都陆续举手。

　　“那就这么定了。到时候签订契约的时候我们一起去，不然那个帝国领袖不相信我们有实力提供他想要的交易物。”有人说。

　　其他十二个负责人全都点头同意。

　　接着会议室陷入一片寂静，每个负责人都思索起事情来。

　　最近兄弟会于光晕群星中的总部照例进行了内斗，十三人议会死了一个。

　　谁能捕获最多的灵魂，谁能在大漩涡这边的内斗里脱颖而出弄死其他人，谁就可以回光晕群星，成为骇隐十三人中的一员。

　　负责人们同时想着这件事，想完之后互相打量彼此。

　　在他们内心中都浮现出一个声音，如果他们把心声说出来，那就会是十三个人异口同声：

　　“我和那个帝国领袖/猪狗首领/巴达布傻瓜/朋友已经商量/讨论/合谋好了。”

　　“到时候一块/合作/合力，弄死/整死/干死/你们这些猪狗。”

　　十三个人在此时此刻拥有惊人的凝聚力，因为他们能一块想同一件事。

　　甚至就连他们的心声都只在一些用词上有差别。