第49章 少数派

……

　　亥伯龙号离开克萨格勒，前往科里莫斯。

　　科里莫斯距离克萨格勒很远，他们的态度也和克萨格勒截然相反。

　　在乔文浏览到的一些网络信息里，他看到科里莫斯人痛骂克萨格勒人为“战争狂”，“和绿皮区别只有皮肤不是绿的”，同时也对克萨格勒视之为战争英雄和旗帜的人恨屋及乌。

　　“亥伯龙号在交给乔文之前是损坏的，是科里莫斯人采掘资源送进工厂锻造成材料修复了它。”

　　“如果我们知道一个该死的暴力狂会驾驶这艘船到处乱跑，违抗联邦的命令和利益，我们就会把材料用来制造融化亥伯龙的巨型销毁炉！”

　　“……”

　　这就是乔文看到的。

　　但当亥伯龙号进入科里莫斯星系并停靠进星港时，一切都很正常，没有星港里的工作人员借工作之便发来侮辱讯息。

　　联邦做什么都很快，效率极高，当乔文还在路上时，他会前往科里莫斯进行劳动考核的讯息就已经传去。

　　而科里莫斯人也进行了安排。

　　一切都进行的很快，也很平静。

　　“他们把工作服传送过来了，然后您将被分配的工作班也在等您。”科娜转身将传送进仓库里的物品传送到控制室。

　　一台五米高的动力装甲。

　　通体黑色，造型粗犷。

　　这就是工作服。

　　乔文接近工作服，在各个部件展开后钻进其中。

　　这无疑是给凡人使用的，所以有贴合凡人体型的内衬，动力装甲工作服之所以这么高大，只是因为各种内部辅助装置所占面积太多。

　　乔文穿好工作服后就被传送到科里莫斯星系里一颗矿业星球内。

　　当他从传送光芒中走出时，看到的是一条精金构筑的通道，以及六个同样身穿工作服的工人，十二个没穿任何装备的石人。

　　动力装甲HUD显示周围等离子浓度爆表，而所处位置是地下一千四百公里。

　　“你就是乔文？”班长问。

　　乔文点头。

　　矿工们你看我我看你，最终目光在乔文身上定格几秒，才转过身顺着隧道前进。

　　没有任何话语顺着通讯器传到乔文耳中，但乔文能看到他们嘴巴在动。

　　可能是在加密频道里“蛐蛐”着。

　　工作班在隧道中前进百米，于一扇巨型合金闸门前停下。

　　在轰鸣声中，闸门缓慢开启，强烈电磁脉冲和冲击顺着缝隙涌出。

　　身穿工作服的自然人们并未被掀飞，装甲腿部紧紧吸着地面稳固躯体，伺服动力装置轰鸣着为动力装甲提供抵御冲击的力量。

　　再看石人们，这些外观类似于自然人的合成人稳稳站在原地，连一点动作都没有。

　　石人们在前方带路，自然人们跟在后面。

　　穿过闸门，乔文看到了采集目标。

　　那是一台山体般巨大的装置，正在抽取行星地核的热量，但不是把地核热量抽出来储存，而是借助地核升温和加工。

　　链接装置的山脉一样的管道输送着乔文不知道是什么的资源，进入装置里，被装置借助地核温度加工，输出。

　　每一次被加工物自装置里涌出，就会有一道能量冲击席卷整个地下空间。

　　石人还是在前面带路，引领自然人们来到装置之上，乔文感觉自己真的在山脉中跋涉，这里到处都能看到自然人和石人，以及从事最基本劳动的大量铁人。

　　在铁人叛乱发生之前，自然人是绝不会参与这种危险又没有必须参加价值的工作的。

　　“给。”领班走到装置台旁，将一台加农炮似的工具递给乔文。

　　乔文接过工具，看着工人们。

　　工人们也拿起工具，走到那些闪烁着光芒，不断释放能量冲击的喷射口处，扣动扳机。

　　工具连接着管道，将能量抽取进一台二十米高的巨型运载车里。

　　乔文也有样学样，站在火山口一般的能量喷射口处，抽取能量。

　　“这是一种名叫奥洛水晶的矿物在冶炼后产出的能量，用来为战舰引擎供能。”

　　领班忽然讲解起来。

　　“在古代，是不需要各种工人跑过来抽取的，而是用人工智能负责管理整个产业链，但后来自然人法令颁布，我们就都得过来干活了。”

　　“这就是你的工作，如果你需要考核的话，把我说的记住。”

　　听着解释，乔文点了点头。

　　工作进行了三个太阳时。

　　当动力装甲能源即将耗尽，自然人也差不多无法忍受这种可畏工作环境后，工作班准备换岗。

　　虽然有动力装甲保护，乔文还是觉得晕头转向，他的视野内都有“雪花”，工作了三个太阳时，能量冲击震了他得有上百下。

　　没什么经验的乔文在转过身准备离开时，忽然被手上工具的连接管绊了一下。

　　能量冲击自喷射口释放出来，乔文即将后仰摔倒之时，一个工人眼疾手快伸出手拦了一下。

　　接着另外几个工人也靠近过来，用双臂支撑起乔文和那身厚重动力装甲的重量。

　　“谢谢。”乔文稳住身体。

　　“你根本就没接受过专业训练，笨手笨脚的也正常。”领班皱眉说。

　　另一个工人走过来，开口道：“伙计，这根本就不是你该来的地方，如果你要走程序为什么不在克萨格勒干活？那的星系管理层还能帮衬你一些。”

　　“为了动态分。”乔文倒是十足的坦诚。

　　这时，领班忽然开口问：“什么时候干骇隐兄弟会？”

　　乔文被这么突然一问，再加上能量冲击震得他难受，一时间没反应过来。

　　这句话是在公共通讯频道里响起的，所以附近其他人也听到了这句话，暂时放下手头上的工作，顶着能量冲击走过来，将乔文围了里三层外三层。

　　自然人本来就是凑数的，没了他们工作照样进行，石人一个人就能抱两根工具，效率还更高。

　　“什么时候干骇隐兄弟会？”有人把问题重复了一遍。

　　也有人说：“你海军部的人跑过来采矿不就是为了走议员流程吗？你进了议会之后联邦什么时候去干兄弟会那帮杂种？”

　　乔文的海军部身份其实就是挂名，他到现在见过的海军部人别管什么级别，一只手都数得过来。

　　而他在这，也是为了部长许诺的“把古代杀器当烟花扔”而来，但毫无疑问的是他现在确实在走进入议会的流程。

　　“这不是我一个人能决定的事情。”乔文面对着工人们说，“几个月之前入侵事件结束，我离开联邦去了大漩涡，为的就是清剿那里边的兄弟会分部势力。所以无论联邦作何决定，我是肯定会跟兄弟会死战到底的。”

　　工人们听后纷纷点头。

　　乔文扫视众人：“在我来之前，我听说科里莫斯的人敌视我这个被呼吁战争的人拿来当旗帜的战争英雄，但是我跟你们这里的人相处后，发现你们并非如此。”

　　一名工人开口：“反正我和工友们都支持开战，至于其他声音……科里莫斯星系不是只有我们这些挖矿的，其他各行各业的人多的是……可能我们是少数派吧。”

　　“我们大概的确是少数派。”有人附和道，“如果我们在联邦或星系网络上这么说，那我们会被嘲讽，但在这里没人会嘲讽我们是人形绿皮。”

　　乔文若有所思。

　　……

　　在科里莫斯星系的劳动持续了一个太阳周。

　　当乔文换回那身联邦海军的白色制服，身处于亥伯龙控制室准备离开星系时，他发现星港口岸上站着上百个人。

　　这些人他都见到过，是那些采集水晶能量的工人们的领班，这些领班显然是代表着很多人前来的。

　　当亥伯龙号执行出港程序离开时，领班们摘掉工帽捧在手上，目送着亥伯龙号缓慢出港。

　　一艘运输船经过亥伯龙旁边，其舰长申请通讯。

　　在运输船舰长出现在控制室里时，乔文听到对方询问自己一句话。

　　“我一个采集水晶能量的哥们跟我说，就算联邦不跟兄弟会开战你也会自己去挑战他们，有这回事吗？”

　　乔文看着舰长，毫不犹豫的点头承认。

　　运输船舰长签署一道命令文件，运输船仓库里的很多资源被传送到亥伯龙仓库里。

　　接着舰长说：“我这有一些纳米合金，找个有造船能力的星系，让他们帮你把纳米合金融进船体，能强化船体防御。”

　　“你这不是违反程序了？”乔文说。

　　“我都不在乎，你在乎什么……大不了蹲几个月。”船长抵胸行礼，切断通讯，消失在控制室里。

　　乔文转头看向科娜。

　　科娜看向那艘离开的运输船，投去致敬目光。

　　接着科学部部长的通讯被建立，部长出现在控制室里。

　　“在你见证这些之后，如果我说一个太阳周还不够，你愿意再多给我们一点时间吗？”部长微笑着问。

　　乔文沉默两秒才回答：“但是他们决定不了是否开战。”

　　“他们能。”

　　部长说。

　　“你应该对他们有信心。只有你仇恨骇隐兄弟会吗？联邦当年准备干涉银河事务，被骇隐兄弟会打断，难道这一万年来就没有人想要复仇并提振信心吗？”

　　“底比斯，那一整个星系被兄弟会施行地狱降临，数百亿联邦人变成灵魂材料……联邦人难道不同情他们吗？不想复仇吗？”

　　“不是只有你一个人仇恨他们，只是其他人还处于沉默之中，但他们有能力决定很多事情。”

　　乔文听着，思索着。

　　在兄弟会为了骇隐祭品这一未来领袖而攻击联邦后，敌视兄弟会的的确就不止自己一个人了。乔文觉得，如果自己能与联邦并肩而战，完成复仇之战，那是相对单独复仇而言更为妥当的方式。

　　再者，从更长远角度看。

　　复仇之后做什么？把摧毁理性星的兄弟会彻底根除之后……隐居？就此隐姓埋名，在这个宇宙里过小日子？这不是乔文会做出的选择。

　　乔文不是一台单纯的复仇机器，也不是一个有隐居情结的人。

　　他总是希望自己能留下自己存在过的痕迹，他内心之中有隐藏起来的追求，需求。

　　在这个宇宙里更强大的力量是做一切的基础。

　　像现实宇宙给予的启发那样封闭亚空间裂隙强化现实结构，组织科学家研究现实宇宙，弄出更多类似造物引擎的发明，进而更好的掌握现实伟力……这可不是仅凭一两个人能够完成的。

　　思索片刻，乔文抬头看向部长。

　　部长看到乔文的眼神发生了变化，就像一个人在名为复仇的深海里探出头来。

　　“把你的计划告诉我。”乔文说，“我们需要拉拢谁。”

　　“我们不需要拉拢谁，我们只需要将志同道合者聚集在一起。哪怕只有几个人，如果我们真的能代表联邦人，那我们也将拥有主导一切的资格。”

　　部长说。

　　“再用一段时间把流程走完，代表克萨格勒加入议会，然后我会以高阶议员的身份提出议案。”

　　“议案就是：选战帅。”

　　“或许联邦对兄弟会开战也不意味着不再孤立，但那至少是迈出了第一步。”

　　乔文点头同意。