第45章 目击者

……

　　亥伯龙跟着噬星虫群舰队一块突入星系。

　　在亥伯龙将包括军用铁人在内的一系列兵器用于辅助太空作战时，乔文和科娜没在控制室里指挥战斗，而是身处于仓库角落。

　　乔文只穿着一条裤衩走在前面。

　　科娜在后面跟着，打量着。

　　乔文的身躯很是健硕，背部和腿上到处都是疤痕。

　　这具身体和疤痕陪着乔文一块来到了这个宇宙。

　　两人来到仓库角落区，最深处，站在一个白玉色箱子前。

　　乔文蹲下来，打开箱子，看着里面盛放的每一个东西。

　　照片，项链之类的首饰，军官制服，甲壳甲，以及一把谷神星型爆弹枪，一把链锯剑，一把激光步枪。

　　乔文将军官制服拿出来穿上，再套上防护住胸部的甲壳甲，链锯剑和谷神星爆弹枪插在腰间，背上激光步枪。

　　“这些都是我在来到这个宇宙后，在那我视为母星的地方担任总督护卫时用的。”

　　照片被拿出来塞进甲壳甲内。

　　项链，手环……各种各样男女装饰品被乔文拿出来，项链之类的东西被他缠绕在胳膊上，而耳环手环则是被一条绳子串在一起，被乔文拿起来后挂在腰后。

　　“这些……”乔文没说下去，一时语塞。

　　而科娜则知道，这些装饰品，照片之类的东西，全部都是来自于乔文认识的人。

　　在那些挚友亲朋死在地狱降临里后，在封锁乔文的能量屏障消失后，他落在地上，漫步在只有他一个人的星球上，孤零零的寻找到亲朋好友的遗留物品。

　　他发誓要“带着他们”一起去复仇。

　　最后，箱子里还遗留了一个颅骨状的头盔。

　　乔文将颅骨头盔拿出来，右手在腰间链锯剑锯齿上划过，用血在颅骨头盔上书写高哥特语单词。

　　在他视之为母星的地方，只有两种战斗是被视之为妥当且被推崇的。

　　一种是为保护而战。

　　一种是正当的复仇。

　　将要为之复仇者的名字用血书写在颅骨头盔上，这是习俗。

　　“理性星。”

　　乔文书写完血单词，将颅骨头盔戴上，起身，看着科娜。

　　科娜意识到乔文会下达什么命令，立刻调整传送装置。

　　但在乔文真的下去复仇之前，科娜还想劝说一句：“用联邦的武器复仇吧，那样更安全也更高效。”

　　“不，我要以我还是理性星总督护卫时的武器复仇。”乔文的声音在颅骨头盔里传出来，听着很闷。

　　光芒逐渐笼罩乔文。

　　乔文看着缠绕在手腕上的铜项链，这个项链的主人对他说的话在耳边回荡。

　　“别整天苦大仇深的，你是我父亲安排给我的护卫，而我给你的命令只有一个——每天笑一笑，哪怕只有一次。而我会不遗余力的逗你笑，带你去理性星各种美丽的地方。”

　　“听行商浪人说，我们理性星比历史记载中的卡利班还美丽……”

　　乔文突然回忆起之后的事情。

　　他只找到了项链主人的一条手臂，在一条河边，曾经蓝宝石一样的河流在地狱降临后被血染成了赤红色。

　　“我来为你们复仇了。”乔文在传送光束中抬起头，仰望天空，“他们就是理性星地狱降临的执行者……但这不会是终点，之后我会和你们一起去他们的主星……”

　　……

　　兄弟会主星堡核心部分。

　　噬星虫群已经围攻这里有一阵子，虫子和改造战士对冲，无疑是虫子获得胜利。

　　那些改造战士被杀死后会变成持续增长的肉山，虫子们不打算把对手当做生物质来源，于是用一种专门为对付改造战士生产的毒液分解了对手。

　　毒液是托勒密的技术，他知道噬星虫群会被乔文用来对付兄弟会，所以就给虫子们基因里植入了制造分解毒液的科技。

　　没有一只虫子深入核心区域之内。

　　乔文在空气中传送出来，从腰间拿起鸟卜仪看了一眼。

　　【别再折磨我了！你这该死的肉体凡胎！】

　　鸟卜仪里寄宿的恶魔发出抱怨，但同时也在工作着，显示着这片区域里所有活人的位置。

　　奸奇给它施加的诅咒就是服务，无论它愿不愿意，这种诅咒既然因为它复活而建立，它就必须服从，直到哪一天它的主人想起它，然后不再想玩弄它了，它才能解脱。

　　“好好工作。”乔文放下鸟卜仪，记住上面显示的内容，端着激光步枪向前走。

　　两只将军跟了上去，但在接到乔文传达给母虫的命令后又退去。

　　两分钟后，乔文走到无论是虫子还是休伦都没深入过的地方。

　　一路上他能看见各种灵魂构造，甚至就连门禁都是附着着灵魂的，任何非兄弟会人员，或是没有兄弟会那套装备的人连过门都做不到。

　　但乔文却发现那些门禁装置中的灵魂在被自己的能力剥离之前，不约而同为他打开了通向前方的道路。

　　兄弟会地盘一个标志性特点就是昏暗。

　　当乔文穿过一道道精金闸门并剥离了灯具上附着的灵魂后，所有灯光都亮着，有一些房间前的灯还在闪烁着，就像在告诉他什么。

　　乔文靠近一座会议室，里面的人立刻向门外开火。

　　第一时间反应过来的乔文躲在门后，将一枚手榴弹扔进去。

　　在爆炸出现后，乔文闪身进入会议室，手持激光步枪对着里面任何还活着的人开火。

　　爆炸中的幸存者一个接一个被射杀，乔文精湛的射击技艺确保每一发激光都洞穿目标眉心。

　　开火后，乔文停下来清点尸体。

　　一共六具。

　　穿着的是不戴兜帽的黑袍。

　　这些人是兄弟会里比改造战士更高一级的人。

　　一次地狱降临中只会有两个活下来的人，一个是像乔文这样被能量监牢封锁旁观整个地狱降临的人，在兄弟会的话语中名为“报丧鬼”。

　　而另一个则是在一个星球范围内通过各种手段活下来的人，这人会被兄弟会吸纳。

　　为了填补人手空缺，兄弟会还会克隆成员，让克隆体从事那些需要一点智慧但又不重要的工作。

　　杀了一群克隆体的乔文走出会议室，沿着走廊清理各个舱室。

　　门前灯光闪烁的，里面必然有人。

　　门前灯光不闪的，则必然没人。

　　乔文端着激光步枪，走进一个房间，和里面的人交火，然后趟着血走出来。

　　如此循环往复，直到他所见到的每一个门口亮光的舱室都只剩尸体。

　　被杀死的暂时也只是克隆体。

　　直到循环了二十几次，乔文来到走廊尽头，看到一扇紧紧关闭的闸门。

　　闸门旁边一个舱室门口的灯光闪烁着。

　　乔文一脚踹开舱室的门。

　　一个守在门后的人站出来，手持名为灵魂杀手的武器向乔文开火。

　　科娜已经将舱室内的人员武器汇报给乔文，他敢直接踹门进来而不瞄准就是确定灵魂杀手伤不了他。

　　灵魂杀手释放出一道微光，仅仅如此。

　　这个本来能释放出分解任何人灵魂的光束的武器，最终效果不如手电筒。

　　乔文看着开火者。

　　不是克隆人，是一个身穿戴兜帽的长袍的人，兄弟会的高层。

　　那人捡起地上长刀向乔文劈砍过来，他速度不慢，动作也灵巧，然而还是被乔文随手甩出的步枪柄砸趴在地。

　　乔文将能量用光的步枪高举起来，一下下猛击敌人的头颅，直到步枪和头颅一块裂开。

　　房间里还有一个活人。

　　也是穿兜帽长袍的，不过她捂着腹部，显然是跟被乔文杀死的人爆发了内斗，还受了重伤。

　　在之前于光晕群星对付兄弟会时，亥伯龙收集了很多兄弟会信息。

　　信息中显示，内部倾轧很常见，甚至有内斗指标。

　　不是在兄弟会内想要晋升需要内斗，而是在兄弟会内想要活着都得内斗。

　　“别杀……别杀我……”幸存者摘掉兜帽，露出自己美丽清纯的面容。

　　她对自己的长相很有信心，不是有信心于美丽，而是有信心于自己的长相足够引发一个正常人的恻隐之心。

　　乔文看着那人楚楚可怜的面容，走了过去。

　　“我从来没掺和过地狱降临……我从来没亲手杀过任何人……”

　　她话还没说完，乔文将谷神星型爆弹枪的枪管塞进她嘴里。

　　“我经历过地狱降临，所以……”乔文扣动扳机。

　　给凡人使用的爆弹枪仍然威力十足，扣动扳机后的乔文看着眼前一切，突然联想到自己练习射击时用的西瓜。

　　杀死舱室内所有人后，乔文检查整个舱室，听取科娜汇报扫描状况，确保这个舱室没有任何还活着的兄弟会人员。

　　就在这时，乔文突然被墙壁上一台装置吸引目光。

　　那台装置是个装饰品，有屏幕，用来显示各种画面。

　　而现在它显示的是一条如蓝宝石般璀璨的河流。

　　这正是理性星上的那条河。

　　乔文不敢置信的走过去，抚摸着屏幕。

　　兄弟会一定给这台装置也附着了灵魂，而那灵魂也一定被他的能力剥离。

　　然后，就像那些闪烁的灯光在之前寄宿着的灵魂一样，这台装置现在的画面也是要向乔文传达一个信息。

　　“……”

　　乔文无言凝噎片刻，使劲深吸一口气平复心情，转过身走出舱室，去下一个地方。

　　整个核心区都已经被虫子包围，除了达成目的的乔文之外不会有人能走出去。

　　乔文慢慢的走着，清理着。

　　复仇带来的满足感让他不知疲倦，当他杀死一个又一个黑袍兜帽人后，他会满足的笑，因为在理性星地狱降临里他被关在能量障壁里时，就把这一幕期待到了今天的这一时刻。

　　他脸上有笑意，狠厉，也有一行泪痕。

　　……

　　休伦做梦都想不到自己会和虫子并肩作战。

　　很快他就只需要待着，看着虫子们将一个区域清理一空。

　　卫队成员面面相觑，显然对今天经历的事情感到诧异，但他们都是休伦的心腹，也知道有些事情如果休伦都不说，那就干脆烂在肚子里。

　　“你们说……它们参加克罗丽斯星区的战争了吗？”

　　休伦坐在一具虫子的尸体上，通过背后舷窗眺望着太空。

　　更多生物舰正在来到这个星系，此时此刻虫子中的大多数正在其他星堡中战斗。

　　有一座星堡已经化为废墟。

　　“……”

　　卫队成员又一次面面相觑，同一时刻摘掉头盔，用极其复杂的眼神看着休伦。

　　他们同时表达了一种态度：你问我们？

　　此时一只体型庞大的虫子爬向休伦，那是掠食者，它正准备回收休伦坐着的那具虫子尸体。

　　休伦立刻站起来，目送掠食者拖住虫子尸体往回走，然后又一次看向舷窗外。

　　星系边缘突然闪烁起紫色光芒，一艘人类帝国舰船跃入星系。

　　休伦大惊，盯着舰船。

　　那艘舰船里的人似乎被星系里的状况吓到了，在盖勒力场展开瞬间就跳回亚空间。

　　休伦一瞬间就回忆起那艘船的轮廓，以及那艘船的主人。

　　他们刚刚在克罗丽斯星区一块合作过，是那位出绝了克里普曼学徒，坚定推行新战略的审判官，以及他的座舰。

　　“这艘船怎么会出现在这？”一名卫队成员凑近舷窗。

　　“巧合吧。”休伦很镇定，“这审判官应该有任务要在大漩涡做，他看到了泰伦虫族，然后就跑了。”

　　卫队成员们又一次面面相觑，又一次表达同一种态度：

　　希望如此。