第42章 刺杀

……

　　虫与虫之战的第二日。

　　始终观察着战况的乔文忽然发现，泰伦虫族进化了。

　　从斥候带来的诸多前线信息来看，泰伦虫族在斩首与反斩首小队的战斗结束后就开始收缩战线，在噬星虫群忙着占领空出来的区域并进行建设时，泰伦虫族几乎全部个体都被召回，并转化为生物质。

　　一系列新的泰伦虫族个体诞生。

　　乔文暂时将其命名为“反噬星虫族泰伦”。

　　这些新泰伦个体就像要与噬星虫群进行军备竞赛，等同于甲士，千夫长，将军这些战斗单位的虫子进化出来，填补了双方战斗单位之间至少百分之八十的战力差距。

　　但因为泰伦虫族根本没办法稳定获取生物质和各种资源，新泰伦虫子数量相比原来锐减三分之二。

　　它们在个体战力上无法追平噬星虫子，且数量上还陷入绝对劣势。

　　但除了开战前几个太阳时泰伦虫族有数量优势之外，他们就算不进行改造进化在数量上也会弱于噬星虫群。

　　乔文认为，泰伦虫族可能是想尽量探明噬星虫群的战力水平，看看如果不计代价打造一支虫巢舰队，能否凭借尽可能持平的各级战斗单位与之一战。

　　除了改造进化之外，泰伦虫族还制造了大量脑虫这类灵能战斗单位。

　　泰伦虫族不是只会吃吃吃，它们有智慧，所以已经意识到：对付噬星虫群最好的办法就是灵能。

　　在这些信息被乔文获取到时，于星球地表的山区之中，泰伦虫族几乎全部出动，直奔噬星虫群建设在登陆点的基地。

　　而噬星虫群的母虫也下达战斗命令，调遣大量虫子前去拦截。

　　乔文静静观察双方在山区的战斗。

　　然后他和泰伦虫族的虫巢意志就都意识到一件事情：追平双方战斗单位之间的差距并不可取。

　　泰伦虫族一方，进化改造过的武士虫成为基础战斗单位，它们拥有厚重几丁质甲壳，手臂上搭载着能发射腐蚀毒液或是爆裂虫的生物兵器，以及同样带有分解力场的骨刃。

　　分解力场技术不是托勒密带给噬星虫群的，而是从虫族基因库里挖出来的。

　　基因窃取者中血统最纯洁最接近泰伦虫族的个体，手部会拥有分解力场，这让它们能把穿终结者战术无畏的星际战士瞬间撕烂。

　　所以进化改造后的武士虫无疑非常强大。

　　暴君也经过强化，和将军体型相近，战斗力也相近。

　　但问题是，噬星虫群也进化过了。

　　在乔文所能看到的页面中，有噬星虫群相关升级技术，就像游戏里一样，他可以主动选择相关升级技术，只不过噬星虫群体量越大，包括生物质在内的各种资源消耗的就越多。

　　升级是分级的。

　　比如甲壳这一类，一级甲壳可以扛住爆弹枪直射，二级甲壳可以扛住坦克穿甲炮弹直射……然后还有反分解力场，反腐蚀之类特性强化路线。

　　武士虫们的攻击对甲士仍然乏力，在双方接战的第一时间，甲士们就漫步在腐蚀液中，通过进化出来的搭载于背部的电磁炮将武士虫射杀大半。

　　将军甚至都不用进化。

　　甲士们直接集火就把暴君射烂了。

　　泰伦虫族还有第二项尝试，那就是灵能战斗单位。

　　脑虫们来到前线，释放灵能攻击。

　　它们突然传送出来，聚集在一起，漂浮在半空中颤动着，接着合力释放出灵能闪电。

　　闪电轻而易举击穿噬星虫群个体的甲壳，然后产生连锁反应，一个传导两个，两个传导四个……只是一次灵能集火，就让噬星虫群付出数千各级战斗单位的伤亡。

　　在乔文准备干涉时，母虫做出正确战略决策。

　　一种真正算得上战略储备资源的装置被部署到前线去。

　　那是储存了乔文的“现实能量”的装置。

　　装置被生物舰发射出去，插在地表上后启动，脑虫们全部栽倒在地，这些被禁用灵能就毫无反抗能力，甚至连爬行都做不到的虫子，被微型掠食者缓慢吞噬。

　　乔文放下心来，观察起别的。

　　在视野上方有一道显示资源储备的数据栏。

　　包括生物质在内的各种资源被转化为数字，储量是用兆作为单位显示，而消耗则也同样以兆计数。

　　每秒钟都有海量资源顺着补给路线抵达前线，然后部署下去。

　　每秒钟也都有数以兆计的资源被虫群消耗。

　　升级后的噬星虫群个体制造所需资源更多，同样的，为了维持升级后的战斗单位能正常战斗，生物建筑生产的维护品也几何倍增长。

　　乔文意识到，噬星虫群真正的弱点就在于物资补给。

　　假设在这个星球上，物资补给无法及时抵达地表，那么噬星虫群就输定了。

　　而且因为消耗的资源太多，在当前星球和星系里获取的资源只是杯水车薪。

　　泰伦虫族的虫巢舰队会计算一下自己打某个地方会不会亏本，这是克里普曼战术的理论基础，而噬星虫群则不用计算那些了，因为只要离开建设起来的家园，就无时无刻不处于严重亏本状态。

　　不过好在数量极多且战斗力强劲的生物舰可以捍卫住物资补给线。

　　眼下这场针对泰伦虫族的战斗是必然胜利的。

　　乔文在切断意识链接之前下达了一个命令：

　　斩首母虫，结束战斗。

　　……

　　已探明泰伦虫族母虫存在的区域上空。

　　一艘生物舰接近星球轨道，底部发射出两只鱼雷状的生物。

　　两只生物从天而降插在地上，接着急速转动起来向地下挖掘，掘进上千米后抵达任务目标所在洞穴。

　　泰伦虫族发现这两个不速之客，立刻包围上去。

　　鱼雷状生物释放出混合等离子的烟雾，同时原地分解，三只从未被泰伦虫族发现过的虫子钻了出来。

　　这三只虫子单看轮廓类似于斥候，只不过关节很多，并且带有轻便却融合了精金的甲壳。

　　隐形迷彩装置生效，将它们隐藏起来。

　　它们的名字是“死士”，一种专精刺杀的虫子。

　　三只死士在烟雾中以惊人速度前进，任何一个星际战士中的百战老兵连用眼睛追上死士的行动都做不到。

　　死士们急速前进，越过泰伦虫族的包围，直奔母虫所在地点。

　　带有分解力场的镰刀状的四肢让它们能在任何地形穿梭，上下左右的空间方向对它们而言没有意义，哪怕天花板都可以是平地。

　　死士们在前进时嘴部颤动着，释放声波，电子脑解析着声波的返回结果。

　　它们发现前方两百米有墙壁，而要绕路则需要多花几十秒的时间，于是三只死士在前进过程中派出三颗圆球似的生物。

　　这些小生物寄宿在死士如背包一样的腹腔里，它们掉落出来后立刻滚动向前方并爆炸，释放腐蚀毒液将墙壁融穿。

　　三只生物分别融化三道墙壁。

　　前进路线上还有障碍，那就是一处狭小的洞穴通道，这通道狭窄到连枪虫都爬不过去，且是自然地形。

　　死士们在前进时身上的甲壳全部脱落，柔韧身体如水流一般“涌”过狭窄通道。

　　而它们的甲壳没有被抛弃，这些甲壳在落地之前底部生出四肢，排着队从通道里爬过去——它们本来也是一种模块化的寄生体，类似斥候的眼睛。

　　在来到母虫所在地点后，死士们与甲壳融为一体，并在附近其他泰伦虫族反应过来之前杀向母虫。

　　利卡特刺客，一种泰伦虫族刺杀战斗单位最先迎向死士们，转瞬间变成分散在半空中的碎块。

　　然后是暴君带领着武士虫冲向死士们。

　　一只死士被暴君斩杀，另一只死士杀死了暴君，却被一拥而上的武士虫杀死。

　　最后一只死士成功接近母虫，一跃而起扑向毫无反手之力的刺杀目标，但在半空之中被一只蛰伏起来的利卡特刺客扑飞，接着被一拥而上的虫子们砍死。

　　死士们全部覆灭。

　　附近的虫子察觉不到入侵者的生命气息，于是分散开来继续防守。

　　但不到一秒钟过后，三只死士的尸体颤动一下。

　　有虫子在它们体内被孵化出来，接着抽取了死士尸体的营养并急速长大。

　　三只没有甲壳包裹的新虫子在尸体中诞生，其中两只扑向看守母虫的敌虫并自爆，溅射出腐蚀液，一只距离母虫最近，原地起跳扑过去。

　　一只利卡特刺客立刻上前，将扑来的虫子斩裂，但从一分为二的尸体中又掉出一个体积更小的新虫子。

　　三级重生的死士成功落在母虫躯体上，它还没有一条狗大，附加分解力场的锋利四肢飞速劈砍，在母虫的惨叫声中挖掘出一条通往母虫体内的道路。

　　钻进去，然后爆炸。