第40章 虫族内战

……

　　六面能量障壁构成一道悬浮于高空中的牢笼。

　　乔文跪在底部能量障壁上使劲捶打，捶到双手指骨变形虎口撕裂，捶到手腕断裂拳头如链枷一样甩到能量障壁上，他也没有感受到疼痛，就像能量障壁也丝毫感受不到他的攻击有何威力。

　　能量障壁外是悬浮在空中的画面，播放着这个世外桃源般世界每一个角落的影像。

　　人们被逼迫自相残杀，互相吞食。

　　当乔文连最后一丝甩动手臂的力气都没有后，他瘫倒在能量障壁上，无力注视着外界。

　　星球总督的面容出现在能量障壁外的画面中。

　　他跪在地上。

　　他的小儿子被天外来客用枪指着。

　　“杀了你的父亲，否则我就把你的孩子和你的姐妹杀光。”

　　总督的小儿子犹豫着，哭泣着。

　　总督回头看向自己的儿子，点了点头，然后再看向头顶。

　　他的护卫，助理，将领……那个曾经阴郁且愤世嫉俗的青年就高悬在天空中的能量牢笼里。

　　“不要为我复仇。”总督说，“不要为这个世界的人复仇。”

　　乔文听到总督所言，心绪复杂。

　　“你还能活下去，你还能拥有属于你的人生，别让自己被复仇的锁链套住，就此永远被仇恨驱使。”总督继续说。

　　“啊！！！！”

　　总督小儿子被逼得发疯，一刀挥砍下去。

　　……

　　乔文从梦中惊醒，猛然坐直身体。

　　科娜立刻传送出来，双手递上一杯茶水：“您怎么了？”

　　“我梦见骇隐兄弟会对我母星施行地狱降临……”乔文接过茶，咽了口唾沫，狠厉目光烙在地板上。

　　科娜低下头去。曾经进入过乔文大脑的她，完全知道乔文在那段记忆里有多痛苦。

　　“科娜。从未来角度看，休伦不是什么好东西，但我现在依然愿意同他合作。”乔文忽然说，“因为我需要这个对大漩涡了解至极的人，像我协助他一样协助我，把大漩涡里的骇隐兄弟会歼灭。”

　　科娜点头。

　　“从我知道我母星的遭遇是被施行了地狱降临，以及是骇隐兄弟会施行了这个，我就没有一刻不想着报复。”乔文将茶水放到一边，“从大漩涡到光晕群星，我会让骇隐兄弟会的成员体会到比死亡更可怕的结果。”

　　科娜也是这么想的。

　　以血还血以牙还牙的同态复仇，是自然人的基本设定。科娜虽然已经不是自然人了，但她的本能依然被留存下来。

　　再加上对乔文的遭遇感同身受。

　　“汇报一下近期状况。”乔文命令道。

　　“泰伦虫族已经开始进攻克罗丽斯星区，但是我们的斩首战术对于整个战略而言并非毫无用处，在失去母虫的混乱期里虫族损失大半，而现在它们即便到了克罗丽斯星区，当地人也已经做好了防御部署。”

　　“我预测，这场战争将以帝国方的胜利告终。”

　　“届时，休伦和您就只剩下一件事情——处理骇隐兄弟会。”

　　科娜说道。

　　乔文点了点头。

　　科娜接着疑问道：“可若是休伦不当诱饵去引诱兄弟会现身怎么办？”

　　“合作得以进行的基础不是参与合作者的人格和性格如何，而是参与合作者都想让合作继续下去，进而从对方身上谋取利益。”乔文说出自己对合作的见解，接着又笃定道：“我和休伦的合作符合这一点。”

　　科娜分析一下，觉得休伦可能更怕这场合作是一锤子买卖。

　　“让亥伯龙扫描一下附近星系的情况。”

　　科娜立刻照做。

　　一连串画面以及星图弹出在乔文周围。

　　克罗丽斯星区正在遭受进攻，边境星系全面开战。

　　但亥伯龙扫描结果显示泰伦虫族进攻主力在克罗丽斯星系的铸造世界上，也就是休伦和福罗斯他们这些战团长以及战团精锐留守的星球。

　　铸造世界上的战斗被扫描，成像，使得乔文可以直观看到那世界上的战况。

　　铸造世界是一个布满烟尘和有毒气体的星球，星球地表的空旷地带几乎全被用来建造工业区划。

　　站在天空上俯视，星球表面看起来是赤红色的，视野中充斥着高温，熔炼的金属河流，以及铸造厂中的火焰。

　　帝国海军战舰数量不多，入侵开始的第一时间就被泰伦虫族数十倍于他们的生物舰队驱赶，因此守军必须打防御战。

　　守军聚拢在巨型工厂，或者其他有价值的建筑结构内，依靠先前部署的重火力和精心巩固的防线抵御虫子。

　　虽然铸造世界是被重点进攻的，但防守战对于守军而言还真没那么困难。

　　一是铸造世界不限量供应武器弹药，哪怕是休伦带来的巴达布凡人步兵都能得到破损即可更换的甲壳甲，自动步枪和激光步枪这种单兵武器更是随便选着用。

　　手雷之类支援火力被士兵们扔的跟雨点似的。

　　星际战士们的动力甲，无论是常规型号还是无畏型号，破损就换，更是可以使用那些古老初创团中都难以见到的30K军团时期重火力武器。

　　甚至那位名为编号十三的统御贤者还向休伦许诺：防守战消耗多少物资弹药，你们离开铸造世界时就能带十倍于消耗数的物资弹药回去。

　　这就是铸造世界的底蕴。

　　防守战进行还算顺利，休伦也没有求援，乔文便可以放心做自己要做的事。

　　“发生什么事情的话你自己看着处理。”乔文躺在控制椅上，交代一句的同时闭上双眼。

　　他的意识穿梭进亥伯龙号的信号收发装置里，再跨越群星，来到距离虫族舰队不远处的星系。

　　那里，上百艘生物舰正在前进。

　　……

　　噬星虫群生物舰队之中。

　　名为洞察者的生物舰搭载着探测装置，释放出探测信号，扫描到几十光年外泰伦虫族生物舰队的大致情况。

　　先前虫巢舰队的母虫是位于生物舰里。

　　那实际上是个陷阱，专门为乔文设计的陷阱。

　　只要乔文过去，接近母虫，那么生化泰坦就会被塑造出来用于杀死乔文。

　　但因为科娜将泰坦传送过去，所以伏杀计划失败。

　　这是乔文执行斩首战术回来后，科娜跟他说的。

　　有此前车之鉴，母虫便不再身处生物舰里，而是直接待在一颗被占据星球的地心处，以防止亥伯龙号的偷袭。

　　扫描到这一情况，意识寄宿在噬星虫群母虫体内的乔文下达命令。

　　他的意志被噬星虫群舰队中的生物舰传递下去。

　　生物舰队进入亚空间。

　　科技被托勒密烙印在噬星虫群的基因里。

　　虫子们自己建造的盖勒力场在亚空间航行阶段生效，生物舰队以亚空间航行这种极为高效的超光速方式跨越几十光年距离，在目标星系越回现实宇宙。

　　星系中的泰伦舰队三百艘生物舰发现同伴，接着意识到那不是同伴，于是直扑过去。

　　太空战是泰伦虫族的弱项。

　　噬星虫群生物舰在前进阶段开火。

　　不是发射活体虫子炮弹，也不是用巨大触手猛戳敌舰，而是搭建在血肉上被血肉神经链接的炮台开火。

　　光束划破太空，击穿泰伦生物舰外壳，将外壳之内包裹的脆弱血肉焚烧殆尽。

　　泰伦生物舰队迅速减员，顶着火力接近到噬星虫群舰队的附近，释放出各种小型生物，喷射出腐蚀性毒液，或者用其他具备生物特点的武器攻击，但这些武器尽皆被虚空盾拦截。

　　虚空盾是一种人类广泛使用的防御装备，它可以将快速接近并撞击在护盾上的东西传送到亚空间里。

　　噬星虫群使用的虚空盾比之帝国人使用的虚空盾并不强多少，远远不及光晕群星中联邦舰队使用的虚空盾。

　　但是，噬星虫群的工业专项星球上，如铸造厂一般庞大的巨型生物建筑之内满是触手，它得一点点按照制造方法把科技装置搓出来，而不是像人类联邦那样举着一块STC模板批量生产古代科技。

　　不需要太强，融合机械和生物两种科技路线的噬星舰队就可以击垮泰伦舰队。

　　在舰队互殴同时，乔文像玩RTS游戏一样操控专门运载登陆部队的船接近母虫所在星球，然后发送一条指令，将噬星虫群倾泻下去。

　　这是一场实验，否则乔文大可以让亥伯龙号赶过去朝星球扔一枚超巨病毒或人工奇点。