第48章 一个太阳周

……

　　“兄弟会在一个太阳周内接连测试多种毁灭性武器。”

　　“联邦一直决定采取沟通交流为主要应对措施，但兄弟会至今为止仍拒绝沟通。”

　　“此前发生的入侵事件似乎被绝大多数人彻底遗忘了，除了克萨格勒之外没有人再呼吁对骇隐兄弟会采取武力手段。”

　　在乔文结束大漩涡事务并返回后，亥伯龙号现已接近联邦边境，能够接收到超光速通讯讯号。

　　控制室内播放着联邦内部新闻。

　　乔文坐在控制椅上，浏览着联邦网络。

　　科娜同样也在浏览着网络，而她只需要一瞬间就能浏览个大概，并总结出一个具有代表性的结果。

　　“主流言论倾向仍然是继续孤立下去，采取非武力手段同骇隐兄弟会沟通，要求兄弟会保证联邦以后不会再遭到入侵。”

　　“联邦孤立了一万年，这种思潮绝不是说改变就能改变的。”

　　听到科娜所言，乔文挥手关闭联邦网络页面，目光注视着星图，神情平静。

　　正如他之前所言，他完全能够接受联邦人的任何选择。

　　如果联邦人连为此前入侵战争中的牺牲者复仇都不敢，不想，那么乔文也完全可以接受自己一个人去复仇。

　　先前答应科学部部长等一等联邦人的态度。

　　然后在这期间前往大漩涡。

　　收集暗言，找到与现实宇宙意志交流的手段，噬星虫群，剿灭兄弟会……这些就是乔文为复仇而做的准备。

　　“如果仅有我们……”科娜已经不再奢望其他，“我们能够完成复仇吗？”

　　乔文沉默不语，看着骇隐兄弟会测试的多种毁灭性武器。

　　“并非十拿九稳。”

　　两秒后乔文才开口。

　　但他目光之中并无半分担忧和畏惧。

　　有些事情不是必须十拿九稳才能做的，冒险才是乔文常做的选择。

　　“有通讯申请。”科娜汇报一声，并在乔文点头后链接通讯。

　　科学部部长出现在控制室里。

　　“乔文。”科学部部长神情复杂的开口，“再给我们一点时间，如今你回来了，正好有事需要你参与。”

　　“我要参与的事情就是向兄弟会复仇。”乔文沉声回应。

　　“就一个太阳周的时间。”部长似乎没听见乔文说了什么，“只要一个太阳周里你按我说的做，到了第八天，不管我为你争取到什么，为联邦做出何种改变，我都让你能把超巨病毒之类的古代杀器当烟花随便扔，行吗？”

　　说罢，部长抬起手发送一项文件。

　　那是科学部的资产转移命令，以联邦科学部部长，联邦高阶议会成员的身份签署。

　　这份命令是部长这类人在任期之内只有一次的紧急直接指令，可以不经过议会讨论，不经过AI监督，直接下达并被执行。

　　而会被转移的资产，就是各种古代杀器。

　　“到第八天，这项命令会被执行。”部长凝视乔文，“给我们一周时间，就一周，但是你得配合。”

　　乔文果断点头。

　　部长再次发来一份文件。

　　这是一张行程表，要求乔文参与海军专业技能考核，参与采矿劳动，学习管理知识，和克萨格勒人接触。

　　而这张行程表上一切内容的目的，是让乔文达成加入议会的必要条件，成为一个联邦议员。

　　包括技能考核和采矿行业劳动在内的种种要求，都是除获得克萨格勒人投票支持之外所必须的条件，而这些都得在AI监督下进行。

　　“正好我也需要时间整理下思绪。”

　　乔文仔细阅览文件，并向部长点头，用目光告诉对方自己会全力执行。

　　不过实话说，他愿意做这些更多是为了部长许诺的资产转让命令。

　　……

　　亥伯龙号进入联邦克萨格勒星系，驶入星港并停靠。

　　负责对接工作的工作人员画面在控制室里弹出，人工指引着亥伯龙驶入军舰星港。

　　乔文发现工作人员脸上带着期待笑容，双眼对焦向自己后立刻朝周围其他人呼喊：“亥伯龙里还真是他！快过来！是战争英雄！”

　　乔文知道克萨格勒人一直把自己当做战争英雄，因为之前在兄弟会莫名其妙入侵时自己在战争中出了极大的力。

　　但因为过往一些原因，乔文并不适应他人崇拜和热情的态度，所以当眼前这些人朝自己打招呼时，也只是点点头回应。

　　“听星系高层说您准备参选议员？”工作人员一边手动调控程序，一边说，“相信我，只要您出色完成必要程序，克萨格勒最终会以百分之九十九的支持率让您当选。”

　　其他工作人员高声附和着。

　　“您可能要参与专业技能考核，所以我给您在星港通讯室旁边安排了一个房间。”

　　“祝您一切顺利。”

　　工作人员做完一切流程，与其他同事们从椅子上站起身来，抵胸行礼。

　　乔文微笑一下，也抵胸行礼。

　　通讯结束。

　　乔文松了口气，看向科娜：“不知道为什么，别人热情的态度总会让我紧张。”

　　“那您可得慢慢适应了。”

　　科娜抬起手，在控制室里打开一连串画面，展示着克萨格勒星系内网络上对乔文的种种评价。

　　几乎全部都是褒奖，以及挖掘乔文人格和心理特征，并判断他为何在此前抵御入侵作战中表现出色。

　　和克萨格勒之外网络上对乔文的评价相反。

　　乔文成为了一面旗帜，联邦中主战者的旗帜。

　　虽然很多人因为惧怕联邦不再孤立下去而连带着乔文这面主战者的旗帜一起侮辱，可至少在克萨格勒这里，乔文被视为英雄，这让科娜很是欣慰。

　　乔文目光流转，忽然想到一件事：“我突然觉得，或许并不需要改变整个联邦的思潮，哪怕只是争取一点支持者也足够了。”

　　“为了向兄弟会复仇？”科娜问。

　　“不，不只是这件事。”乔文摇头，“比如我需要科研人员帮我完善造物引擎，像托勒密那样的人会支持我。比如我要是想封闭一个亚空间裂隙，会有不想孤立有远见的人支持我……类似于此。”

　　“就像您想收集暗言，欧尔佩松支持您？”科娜说。

　　乔文觉得欧尔配松那不能说是支持，更像是迫不得已……不过他还是点头认可科娜所言。

　　欧尔佩松现在就在亥伯龙里书写自己所知道的暗言信息。

　　他对联邦一点也不好奇，只想要在舰船上待着和喝酒，然后做完命运指引他做的事情。

　　“人是多样性的。有人邪恶，就有人良善，有人倾向过小日子，就会有人倾向做大事。”

　　乔文呢喃着说。

　　……

　　在星港中休息一日后，乔文在第二日执行科学部部长给予的行程事务。

　　专业技能考核就是海军相关战术知识和虚拟实战测试，其中虚拟实战占了绝大部分，这倒不是有人给乔文走后门，而是AI本就更倾向于给予更多实践考核。

　　此外虚拟实战的考核内容也是乔文擅长的突击作战，而不是大舰队指挥。

　　原因在于亥伯龙号这艘间谍船被乔文驾驶着，在AI的判断中，如果联邦进行大规模战争，乔文一定会被安排去打突击作战，因此就应该在虚拟实战中增加突击作战内容。

　　整个专业技能考核是通过专门的考核芯片完成的。

　　当乔文在通讯室中摘掉贴在太阳穴上的芯片，视野中的星空战场逐渐消散后，AI给予综合评价。

　　【您出色完成了考核，我的任务已经结束。鉴于您可能对联邦规则并不了解，在您进行下一项考核之前我将给予您一些提示说明。】

　　【海军部档案中显示您选择的劳动考核为“采矿”，如果您在克萨格勒之外进行劳动考核，将会增加动态分数。如果您不仅在克萨格勒之外接受考核，还从事最危险繁重的劳动，那么您的动态分数也会增加。】

　　乔文瞬间就理解这背后是怎么个运行逻辑了。

　　任何一种考核的打分条件都是动态的。

　　在克萨格勒从事劳动考核的话，AI考虑到几乎全是主战派的克萨格勒必然偏袒他们高举的旗帜，他们崇敬的战争英雄，所以在克萨格勒之外进行考核就有加分。

　　至于危险繁重劳动的加分，这就很正常了，难度越高分数越高本就是世间通行的考核道理。

　　AI通过乔文的微表情分析出他明白这件事，于是没有继续进行提示说明。

　　在最终切断通讯之前，AI给予程序必要性解释。

　　【希望您能以“接受”的态度参加劳动考核。请不要认为这是毫无意义的，因为劳动和战斗是自然人不可失去的能力，即便是联邦科学部的部长在成为部长和晋升高阶议员之时，也必须参加劳动考核。】

　　“我完全理解。”乔文点头，“帮我推荐一个能拿到最高动态分的工作地点。”

　　AI立刻给出回应。

　　【科里莫斯星系。这是联邦资源采集星系，就目前网络上的舆论来看，其居民立场并不倾向于战争。此外，科里莫斯还有高能水晶采集的危险工作。】

　　乔文记下这个星系，转身离开通讯室，回到亥伯龙号上后便向科娜下令前往。