第44章 孤军

……

　　大漩涡边缘。

　　上一次针对大漩涡的远征因为缴纳什一税而被迫终止，克罗丽斯星区战役后，借助克罗丽斯提供的物资补给，休伦再一次组织起远征舰队。

　　乔文身处亥伯龙号，隐藏于远征舰队之中。

　　休伦本人却没有身处远征舰队，而是在一个兄弟会指定的地点进行那场约定好的交易。

　　远征指挥权归属于福罗斯。

　　休伦乘坐一艘连命名都没有的小运输舰，在兄弟会舰船的带领下来到一个星系里。

　　这里有十三座星堡以及十三艘战舰。

　　运输舰停靠在最大号的星堡里，在兄弟会人员的带领下，休伦与自己战团卫队总计十三个人来到星堡口岸处。

　　作为受邀请者，休伦和卫队人员的总数是被兄弟会要求过的。

　　休伦注意到兄弟会喜欢13这个数字，而有人曾经对他解释过，13这个数字在远古时期的宗教信仰中是最不吉利最邪恶的数字。

　　“这里距离大漩涡外界很近，你们为什么选定这里做交易地点。”

　　休伦走下舰船，看到前方站着十三个身穿黑色兜帽长袍的人。

　　其中一人手上拿着灵族造物。

　　而那人手上的东西就是乔文没有潜伏在交易星系中的原因，上一次正是这东西发现了亥伯龙号。

　　“主星堡在某一天突然失控跳到这地方来。”有人向休伦解释，“请相信我们的专业性，如果不是主星堡的航行装置现在还没修好，我们肯定不会在一个接近外界边缘的地方交易。”

　　休伦点了点头，目光一个接一个扫过十三人。

　　十三人之中每一个被休伦看到的，都以为休伦是在向自己传递信号，纷纷不动声色的回以确定眼神。

　　“跟我们来吧。”

　　十三个人齐齐转身。

　　休伦漫步跟上。

　　在接触兄弟会初期，休伦以为这个势力很难对付，绝对个个都是人精。

　　但接触久了之后发现还真不是。

　　虽然这十三个人，连同每一艘舰船的舰长，执行管理任务的人，全都是在一次次地狱降临中筛选出来的，是几十亿几百亿人中唯一幸存者。

　　但并不是绝对聪明和强大以及没有人性才能幸存下来。

　　这是一个概率学上的问题。

　　休伦曾经反对一个战团通过“把一大堆人聚集在一起互相杀戮让幸存者成为星际战士”的做法募兵，因为他很清楚最后筛选出来的不一定是最强最狠的，也可能是最幸运，最狡诈，最能苟活的。

　　休伦在心里暗骂这些人是为了内斗而罔顾一切的蠢货，同时打量着四周。

　　兄弟会的改造战士们正分布在星堡口岸忙碌着。

　　它们不只是战士，也是受控制的执行者，虽然没有任何智力，但至少会被它们的主人驱使着不折不扣的执行命令。

　　一个改造战士就在用一种手持装置抽取死囚灵魂。

　　还有人手持一种鞭子状的器具，抽打缓慢行动的机器人……但休伦知道那不是机器人，而是附着了灵魂的“灵魂构造”。

　　眼看越来越接近星堡深处，休伦心里盘算起来。

　　真进入星堡深处不知道还有什么鬼东西，不如现在就动手。

　　打定主意，休伦停住脚步，从动力甲隔层里取出一枚圆滚滚的物体。

　　这东西是乔文给他的，储存着乔文那能抵御超自然现象，直接驱逐灵魂的“现实能量”。

　　“……”

　　十三个兄弟会人员感觉到休伦停下，纷纷驻足回头。

　　但是没有人质问休伦，而是彼此打量着，同时不易察觉的拉开与彼此的距离。

　　“就在这吧。”休伦将球体造物随手扔在地上，“在这动手。”

　　这句话是说给卫队成员听的，但兄弟会那十三个人都以为休伦是说给自己听的，惊讶之余意识到自己不得不动手，于是纷纷将手伸向黑色长袍之内，目光左右打量着。

　　十三个人一个接一个的出现相同举动，然后又看到彼此的相同举动，最终均是眉头一皱觉得事情不太对劲，伸向袍子里的手又是同时一松。

　　休伦在眨眼间冲向其中一人，动力爪猛挥过去，却是落空。

　　骇隐兄弟会大漩涡分部十三人一个接一个化作阴影消失，仅有一个反应慢的倒霉鬼在消失之前，被休伦宠物哈得利斯用灵能捏碎了头颅。

　　卫队成员立刻分散向四周，将休伦拱卫起来。

　　那些兄弟会改造战士，灵魂构造们，全都是和这些自己主人们邀请过来的客人大眼瞪小眼。

　　直到一秒钟后，警报大作。

　　改造战士们在一瞬间收到命令，躯体一颤，其中接近灵魂构造们的人立刻用鞭子抽打身旁或是工用或是军用的附着灵魂之物。

　　然而休伦脚边储存现实能量的物体启用，附近两公里之内的灵魂尽皆剥离，只剩下兄弟会的改造战士还能行动。

　　“战斗！”休伦高声咆哮，又从动力甲里取出一枚信标扔在地上，“为了黄金王座！”

　　卫队战士们立刻向改造战士们射击。

　　这些休伦精挑细选的随行者装备着终结者无畏甲，手中武器可不是量产货，而是克罗丽斯铸造世界为星爪战团精锐订制的武器。

　　一部分改造战士与休伦等人对射，一部分冲上前去试图肉搏。

　　地上的信标发射出信号时，休伦带领另外十二人边打边撤到身后廊道里。

　　休伦来之前研究过兄弟会的改造战士，他很清楚如果单论个体战斗力，随便一个改造战士都能在一群星际战士里大开杀戒，但星际战士所具备的优势是兄弟会这些扭曲生物技术造物所不具备的。

　　在纵横交错的廊道里，休伦带人打起了游击。

　　哈得利斯趴在自己主人肩膀上，用灵能探查着敌人所在位置，共享着自己用灵能探查到的信息。

　　令休伦极为惊讶的是，其中一个手持长刀的改造战士只用了不到一秒钟就追上了他们，距离他们所在位置只剩五米，相隔不过一个走廊拐角距离。

　　哈得利斯探查出的信息通过心灵力量彼此传递。

　　不需要休伦下达命令，两个卫队成员便立刻留下，阻击追击者。

　　在其他人都离开后，这两位星际战士守在廊道边缘，一个握着烟雾弹，一个手握统御贤者亲自改造过的热熔枪。

　　心中默数几秒，时间一到，烟雾弹被投掷出去。

　　但烟雾显然不会对改造战士有任何作用，它甚至不是靠着双眼去定位敌人的，而是用感知力。

　　战士在烟雾里急速前进，在烟雾弥漫到数条走廊的时候转进拐角。

　　手持热熔枪的星际战士上前一步开火。

　　热熔作为一种短距离反装甲武器瞬间融化改造战士的躯体，还点燃了那枚特制烟雾弹的雾气，极高温火焰在烟雾弥漫的走廊里燃起。

　　两个星际战士对视一眼。

　　他们能看到HUD中地图上显示有二十多个敌人身处于火焰之中，有那么一瞬间，他们认为自己杀死了那二十多个敌人。

　　可下一秒面前的空气里就增长出血肉。

　　火焰弥漫的走廊里传来血肉蠕动声，钢铁挤压声，那些血肉融合在一起像河流一样奔涌而来。

　　这种情况也在休伦给出的战术应对预案之中。

　　面对通过热熔直接融化对方物理存在都无法遏制变异和血肉增生的强敌，还有另一种手段。

　　星际战士从背后掏出一枚药剂瓶，随手砸在地面上。

　　随后那些如河流一般奔涌而来的血肉便被遏制，渐渐削减，直至最终一点不剩。

　　药剂瓶里储存的是阿曼纽斯发明的造物，在星爪为前任战团长复仇时，曾经用来在战场上彻底消灭绿皮的躯体，以防止绿皮死后化作孢子然后长出更多绿皮。

　　如今阿曼纽斯不知道去哪了，他的造物也只留有存货，但事实证明这个星爪锻炉之主发明的东西依然有效。

　　解决敌人之后，两位星际战士立刻赶去和休伦汇合。

　　在他们周边的好几条走廊里，星爪卫队成员们都用相同方式战斗着。

　　因为参战人数太少，休伦也不得不亲自上阵。

　　在面对一个改造战士时，休伦发现自己根本看不清楚对方的动作，对方挥刀而来，速度快的惊人，刚意识到对方挥刀了的时候终结者肩甲就已经被一分为二。

　　但好在休伦不是傻愣着被砍了一刀，在见到敌人冲过来时就已经掏出阿曼纽斯发明的药剂，砸在敌人身上。

　　现在休伦觉得自己的计划还是太冒险了，对自己唯一有利的一点就是这些改造战士没有星际战士一样的战术合作能力，他们给休伦一种“泰伦虫族”的既视感，只会冲过来然后不顾自身疯狂攻击。

　　“战团长，那个舰长什么时候过来？”药剂师赶来休伦面前，为他肩部消毒缝针。

　　休伦刚想回答很快，身后走廊舷窗就突然泛起亮光。

　　接着休伦看到一大群虫族生物舰自亚空间中涌出，不过与泰伦虫族不一样的是，它们使用的武器不是生物武器，生物舰上搭载的炮台对着兄弟会星堡和太空舰船射出一道道光束。