第4章:输得起

……

　　“您的茶。”

　　亥伯龙号控制室内。

　　科娜单手端着一杯热茶，伸手递给躺在控制椅上的乔文。

　　此时距离干涉事件已经过去了一日。

　　得益于超光速通讯能力。

　　当光晕群星中的联邦高层对干涉事件做出决定后，这项决定便在一天时间后传达到乔文所在的亥伯龙号内。

　　对于干涉事件。

　　联邦的决定是：极限马卡利亚极具价值。联邦探索部将向观测员乔文发放“观测之星”勋章。在接到命令后的第一时间，乔文以及亥伯龙号立刻返航往光晕群星内，休整一太阳日后继续执行观测任务。亥伯龙号将进行武装升级。

　　所以，科娜此时对乔文的称呼改为“您”。

　　愿赌服输，玩得起，乔文觉得科娜是个好人工智能助理。

　　“您的茶。”

　　在乔文没有任何反应时，科娜再次说了一声。

　　“谢谢超级人工智能助理科娜大人端来的茶。”乔文转身，同身下控制椅一起面对科娜，却没接过茶杯。

　　这句话此时对科娜而言具备着极大嘲讽力。

　　科娜皱眉撇嘴，忍住，没说什么。

　　“左右手一起端茶。”乔文枕着双臂，垂眼俯视自己的助理，“腰部弯曲向前，双臂同时伸出。”

　　乔文只是这么说，还真没指望科娜能照办。

　　然而科娜犹豫了一下，还是照办了。

　　在它双手递出茶杯后，乔文忽然又说：“姿势不够标准。”

　　科娜右眉跳动两下，咬着牙：“差不多得了。”

　　乔文接过茶杯，饮了口茶：“回光晕群星。武装改造后再回来，至于泰伦虫族怎么办，想必联邦高层正在讨论，我们不必担心。”

　　科娜沉默着照办。

　　在舰船的超光速引擎开始蓄能时，科娜注视着外界画面中的极限马卡利亚。

　　“我在思考一件事。”它说，“前天，午夜领主的护卫舰为什么直奔这颗星球而去？他们如果是被泰伦虫族赶过来的，应该会直接跑才对。”

　　“为了掠夺物资补给。”乔文回答，“也或许就是为了杀人。他们是人类帝国那边的叛徒，堕落后沾染了亚空间中的邪恶力量，然后就变得不可理喻。”

　　听到乔文后半句话，科娜结合资料库中的信息，觉得午夜领主确实有可能要顺路杀戮取乐。

　　毕竟泰伦虫族距离这还有相当长的距离，他们也不必着急。

　　同时，科娜又联想起一个关于乔文过往的事情。

　　想到后，它低声问：“那你母星上的事情，有没有可能是午夜领……”

　　“……”乔文什么都没说，神情忽然变得格外严肃沉重，抬眼看向科娜。

　　科娜因这目光而畏惧，退后了一步。

　　“抱歉……”乔文并无意针对科娜刚才所说的话，只是被激发一些不好的记忆，让他仿佛设身处地，所以脸色立马缓和了些，“我母星的事情是我的梦魇……午夜领主做不了那件事，他们没有那个能力。”

　　他口中的母星，指的是他第一次穿越来时所在的那颗星球。

　　虽然那称不上是什么母星什么故乡，但乔文把那个帝国世界当成家，他以为自己穿越来之后没有什么厉害的技能，以后绝大概率就是在那帝国世界活一辈子。

　　那还挺好的，英明的统治者，就连贵族攀比的都是文化水平和统治技能。

　　但一件事情发生在那里，那颗星球永远的被摧毁，其上的人永远消逝。

　　乔文不愿意回忆那件事。

　　“当联邦舰船去到我的母星，把我从那变得荒无一物的世界带走时，我很好奇联邦究竟是什么，它是什么样子，为什么在如今它还能存在。”

　　“直到我被赋予观测职责的那一天，我在联邦统共才待了一个月，那的一切对我而言还很新鲜。”

　　乔文说。

　　舰船超光速引擎已经蓄能完毕，正式开始运转。

　　先前联邦发来的嘉奖信息，以及命令乔文立刻返回光晕群星的调令，全部被超光速引擎检查完毕，这才完成最后一步：进入跃迁状态。

　　“已捕捉诱导信号，正在进入超光速状态。”科娜双眼闪烁，专注给引擎的自动化装置发送命令。

　　亥伯龙号随后开始虚化，周围的临时维度被打破。

　　而在舰船真正出现在星系的那一瞬间，便已经消逝在太空之中，向着极其遥远的坐标方向急速航行。

　　光晕群星中的联邦至今仍然广泛使用人类25K年代的亚空间引擎，这种引擎相比现在人类帝国使用的引擎先进一些，相对而言可能稳定一些，但终究是亚空间引擎。

　　涉及到亚空间的东西永远不会稳定。

　　联邦在数千年前就开始尝试研究新型超光速引擎，亥伯龙号使用的正是新型超光速引擎。

　　这种引擎还在实验阶段，没有名字，总之它是纯物理技术。

　　优点是不走亚空间，缺点是速度慢一些，以及必须有能制造超空间航路的装置作为航行目标点。

　　预计在半个月后，亥伯龙号将进入光晕群星，然后去往那名为联邦的人类势力。

　　那是一个不同于人类帝国的人类势力。

　　……

　　光晕群星。

　　联邦势力范围边缘，某个星系。

　　亥伯龙号停靠于星港之中，在这艘舰船入港之后，星港的大型束缚力场装置便将舰船拖入船坞，开始为其改造。

　　乔文此时不在舰船上，正坐在星港顶部一间单人休息室的沙发上。

　　休息室有一扇巨大的落地窗，由于房间距离星港船坞极近，乔文能够看到船坞里正在进行改造的亥伯龙号。

　　一道道光芒在舰船各处闪烁着，那是一个个内部装置在被替换的迹象。

　　船坞里的工程装置先从空间层面，把舰船里需要被替换的部分传送出来，然后再把新的装置或结构传送进去，再然后，工人们会在舰船里进行更细致的“缝合”工作。

　　这种工程技术已经失传了，即便是联邦的科学家也弄不明白前人是怎么发明这玩意的。

　　好在有一种名为STC模板的东西，可以批量生产运用空间技术的工程装置。

　　在人类帝国的船坞里需要进行几十年的工作，在这里只需要不到半小时。

　　“人类帝国现在是什么样子？在人类帝皇坐上黄金王座后，他的臣子们实现他的理想了吗？”

　　房间门被轻轻推开，一个穿着白色贴身制服的人轻轻走进房间。

　　乔文回过头，看到了一个长相极其俊美的白发同龄人，目光定在对方面容上，整个人沉默了好几秒。

　　托勒密似乎已经习惯这种注视，神情平淡，缓步上前，伸出手时报上名号：“托勒密。联邦科学部下属实验部门主管。我是负责对亥伯龙号进行改造的人。”

　　乔文忽然想到这人跟古罗马一个科学家同名。

　　至于自己的名字则没有报出来的必要，因为联邦谁都知道有个叫乔文的帝国人被专门带进联邦内部，在探索部从事观测员工作。

　　“本来我想问候你，然后与你共同就餐拉近关系。”

　　“但我真的想知道外面的情况。因为联邦已经禁止对外探索将近一个万年，而你是唯一一个被允许出去过的。”

　　托勒密说话时语气没有波动，脸上只有平淡中带有一丝尊敬的神情。

　　他的眼神淡泊，还带有一丝丝好奇，或许用词层面会带上一些人情味，但因为语气极度淡漠而听来虚假。

　　乔文有种感觉，相比起科娜，还是眼前的托勒密更像人工智能一点。

　　“帝国真理，这个崇尚理性和文明的思想被国教取代，随后整个人类帝国便陷入疯狂之中。”

　　乔文缓缓说起外面之事。

　　“人类帝国里无数个世界或许连语言都无法统一，连使用的货币都不一样，但把帝皇当成神明膜拜的行为是统一的。”

　　“任何反对这一行为的人都将被送上火刑架，由国教牧师点火烧死。”

　　“我去的极限马卡利亚，就是因为国教开始大规模烧杀信仰不坚定者而发生起义的。”

　　托勒密听后神情没有任何变化，眼神也没有多少波动。

　　时间一秒秒流动，神情淡漠的托勒密在十几秒后说：“世上最悲哀之事，莫过于文明滑向愚昧的过程。”

　　乔文点头，深以为然。

　　接着托勒密俊美面庞上浮现出些许波澜，轻轻张开嘴似乎是要说点什么，但最终又把一切咽回肚子里。

　　“实验型物理超光速引擎如何。”托勒密转身望向落地窗外。

　　“其基本原理是什么。”乔文打量着亥伯龙号尾部，“据我所知，远古时代人类祖先幻想的曲率之类的物理超光速方式，要么没法实现，要么我们能造出来人类却用不了。”

　　“用足以毁灭一个星系的能量打开……嗯，一条通道，或者说，像是把船扔向某个地方，然后名为引导装置的东西会在固定位置接着。”托勒密解释。

　　考虑到乔文并非一个专业科研人员，所以托勒密说的很含糊。

　　乔文沉思起来，觉得这物理超光速引擎或许是个救星级的发明。

　　托勒密则是思考着乔文。

　　当年，实验型超光速引擎的测试项目是托勒密主导，在高维通道被激活后，似乎是这种行为引发某种连锁反应，远远超过超新星爆发的能量在测试场所在星系涌现，随后那能量源以惊人速度离开光晕群星，去往人类帝国某个星系。

　　这件事情发生的一段时间后，联邦高层才在一番争论后批准了针对能量源的探寻行动，科学部的人顺着能量源留下的痕迹前进，最终找到的却是一颗荒芜星球，以及位于星球上的乔文。

　　托勒密很好奇，乔文跟那能量源到底有什么关系。

　　不过接下来托勒密并未询问，而是传达给乔文一个消息。

　　“三个太阳时后有一场联邦高层会议需要你远程参加，是关于泰伦虫族和极限马卡利亚的事情。”

　　“到时候我还会来找你。”

　　说完，托勒密利索的转身，背着手向外走。

　　他的手触及门口时，乔文忽然发问：“亥伯龙的人工智能助理是怎么回事？它似乎没有那么人工智能。”

　　“嗯。”托勒密微微转头，“它压根就不是什么人工智能。然后，它觉得自己是，所以在学习人工智能的特点……更细致的事情我没法说，以后如果有荣幸向你坦白我心中的一切，我会毫无保留的告诉你包括科娜在内的一切事情。”