第46章 妙用

……

　　两个太阳时后。

　　站在廊道舷窗边的休伦听见脚步声，循声望去。

　　一个被染成红色的人从昏暗灯光中走出，他身上甲壳甲有破损处，四肢也有伤口，但可以肯定的是，他身上的血液来自于别人绝非自己。

　　“谢谢。”

　　听见这句带有独特口音的高哥特语，休伦才认出来这家伙是乔文。

　　乔文将卷刃链锯剑挂回腰间，熟练利落的检查一下爆弹枪。

　　休伦发现那是谷神星型爆弹枪，凡人能够使用，行商浪人特别喜欢卖这玩意。

　　乔文检查爆弹枪动作利落熟练，看起来不像是最近才学着使用帝国装备……况且作为一个复仇者，他亲自参战，却使用帝国装备，这件事在休伦看来也隐藏着许多信息。

　　“你回来是找我帮忙，还是已经搞定了？”休伦问。

　　乔文将爆弹枪挂在腰间，摘掉头盔。

　　那张满是血污的面容上什么神情都没有，只有平淡，甚至是一点点空虚。

　　“搞定了。”乔文抖抖头盔，坦言道，“我将他们杀了个精光。”

　　“那些人都被你做了？”星爪卫队一名成员上前，上下扫视乔文身上装备，“就用这身装备？”

　　乔文点头。

　　另一人看向战斗兄弟们，大笑道：“骇隐兄弟会这些大人物比高领主还蠢。”

　　休伦严肃开口：“如果这些兄弟会的人，高领主，他们无欲无求，那凭他们的能力可以把我们当绿皮玩弄。”

　　战团长所言把大伙逗乐了。

　　“复仇的感觉如何？”休伦觉得这事上自己和乔文有点共同话题。

　　当年星爪前任战团长被绿皮杀死，就是休伦带领星爪去报仇的，而他想做这件事，否则凭借他的权威，他继任战团长是理所应当水到渠成，根本不需要帮前任战团长复仇来证明合理性。

　　乔文顺着休伦的提问思考，品味。

　　他觉得满足。

　　现在的疲惫，空虚，不是“你就算复仇成功得到的也只会是空虚”这种道理带来的，复仇作为自然人的底层代码，怎么可能在达成之后只带来空虚呢。

　　只是凭借帝国装备，不用暗言，杀一堆人确实很麻烦，乔文是累的。

　　细细品味之后乔文没有作答，转而问：“两个太阳时之前那艘审判官座舰是怎么回事？”

　　休伦神情严肃起来：“他可能是跟着我来的，但我可没想让他来。总之我会做好善后工作，我们已经合作了好几次，你大可以相信我的能力。”

　　乔文什么都没说，在休伦话说到一半张开手掌，露出攥在掌心的十二枚认知过滤芯片。

　　休伦一看只有十二枚，蹙眉沉思，接着示意卫队成员将芯片贴在脑袋上。

　　星际战士们毫不犹豫照做，因为他们无条件信任休伦。

　　在科娜对这场行动中的十二个星际战士进行认知过滤后，乔文没说话，盯着休伦看了三秒。

　　休伦想说点什么，但刚要开口，乔文就转身离开，消失在传送光芒中。

　　……

　　乔文端坐于全能引擎之上。

　　科娜立于一侧。

　　在乔文准备使用全能引擎之前，科娜忽然闪烁到他面前，抬起拳头：

　　“为了保密，对那个审判官使用盒武器吧！”

　　听到科娜突然蹦出这么一句话，乔文笑了几声，一脸难绷。

　　虽然还没彻底消灭骇隐兄弟会这个势力，但乔文现在心情依旧不错，因为大漩涡这边的事情解决了。

　　如果不是审判官突然乱入星系，他现在就可以回到联邦，去看看联邦人对战争到底是什么态度，然后发起最终决战。

　　“好。”

　　乔文上身后仰，舒坦的靠在全能引擎上，凭一个念头启用这台能与现实宇宙意志沟通的远古造物。

　　那个他对其一无所知的审判官的信息，便被一览无余。

　　审判官巴萨勒。

　　乔文细细浏览着这位审判官的人生轨迹。

　　巴萨勒是一个年轻的审判官，在几百年前师从于帝国传奇审判官霍斯特，隶属于圣锤修会，恶魔审判庭。

　　在一场审判庭征讨恶魔的战争中被杀死，但也凭借一己之力斩杀了恶魔，被审判庭埋葬。

　　而在二十年前，这位英年早逝的审判官突然复活了，一位宣称自己得到神皇启示的活圣人当众用自己的命换了巴萨勒的命。

　　克罗丽斯星区是巴萨勒复活后第一个去的地方。

　　他调查出负责克罗丽斯星区防务的审判官曾经有与异形合作的过往，还调查出这个审判官在克罗丽斯防务里玩忽职守，于是处决了那审判官。

　　他是一个极其有正义感的人，跟先前被弄死的审判官布里克可不一样。

　　而巴萨勒之所以会突然闯进星系里，目击对兄弟会的围剿，是因为他想要找休伦为过去星爪战团于帝国中受到的不公平反，还想要让休伦助自己一臂之力为恸哭者们曾经受到的不公平反。

　　只是在来巴达布后发现休伦疑似有跟邪恶势力合作的行为，于是他悄悄关注休伦，并通过自己的灵能力量和帝皇塔罗牌定位了休伦的位置，然后跟过来。

　　“神皇庇护着我们！”

　　“不要恐惧！冲过去！把休伦捉拿归案！”

　　巴萨勒在指挥甲板怒吼咆哮。

　　但他的爱人，也是座舰舰长，坚持下令让舰船越回亚空间跑路。

　　“我发现帝皇是真想让休伦死。”

　　乔文看完巴萨勒的事情，向一旁科娜说道。

　　“BIG E应该不会跟奸奇一样坑下属吧？”科娜低头看向乔文腰间的鸟卜仪。

　　那鸟卜仪里的魔君现在没有来回穿梭于两界。

　　“休伦在未来会叛乱，这么看，是不是就说得通了？”乔文很确定这事，“先前咱们跟布里克一路走的时候，他用帝皇塔罗牌就百测百灵，这个叫巴萨勒的审判官更是直接用塔罗牌算出休伦具体位置。”

　　“够狠的。”科娜说。

　　乔文点头，接着沉思起巴萨勒这事应该如何处理。

　　用全能引擎直接杀死巴萨勒，这不行。

　　全能引擎的原理是跟现实宇宙沟通，然后让现实宇宙使用无所不能的力量，这股力量在银河里到处是亚空间裂隙的情况下使用代价很大。

　　使用代价的计算涉及到很多方面。

　　目标这一生影响了多少人+使用后造成的结果会影响多少人的命运发生变化。

　　使用代价是可以量化的，但乔文现在还没能掌握量化计算能力，因为那相当于要把现实宇宙本身量化，所以很难。

　　不过用全能引擎处理此事仍然可行。

　　乔文念头浮现，现实宇宙力量被他取用。

　　审判官巴萨勒的整条命运丝线，在现实宇宙之外的帷幕上清晰可见。

　　乔文动了动手指，将巴萨勒的一段遭遇剪除。

　　效果类似于遗忘。

　　巴萨勒将不会记得自己与舰船去过大漩涡深处，也不会记得自己在大漩涡里看见了什么。

　　乔文放下手，正要从全能引擎上起身时，忽然听到现实宇宙向他阐述起事情。

　　那是一道极度理性的声音。

　　【巴萨勒是一个重要的人，他的出现是我和人类物种领袖的不谋而合，他在未来将会对你有巨大帮助。】

　　【因此这个人不能死，但不意味着类似他这样的人你都要像刚才那样处理。】

　　【本可以不将现实的力量浪费在修改认知之上，本可以将现实的力量用于真正必要的事情上。】

　　【情感，观念，认知，这些束缚着你，让你做出了并不理性的决定……就像你曾经将现实力量挥霍在一个无关紧要的人类身上。】

　　这是现实宇宙意志的声音。

　　这几句话是乔文的感官自己提炼出来的重点，而本质上是现实宇宙灌输给他一堆信息。

　　这些信息中还有其他重点。

　　【乔文是现实宇宙那份力量的唯一代行者，乔文那份有无魂者作用的力量，现实特质，是一种锚点，借助这个锚点才能释放力量去影响现实。】

　　然后现实宇宙意志举了例子。

　　真正能妥善运用那份力量的例子。

　　比如想要解决人工智能会叛乱这个问题的例子：

　　【施展力量，前往一个时间节点，在尽可能不影响太多人的情况下获取到人类历史上第一个人工智能的副本。】

　　在现实宇宙里，“第一”和“原初”这个概念本身就蕴含有力量。

　　而反例则是受观念影响，例如认为人类物种没有帝皇便不行，于是穿越回一万年前的某个时间节点上拯救帝皇。

　　能做到吗？当然可以。

　　但代价是帝皇作为一个影响现实的存在，他命运被改变的代价是整个现实宇宙都将脆弱到无法恢复的地步。

　　乔文回应：“凭借那些造物引擎全天候不断运转，运转好几个月我才能加速一个星系的时间，问题在于现实力量的使用会有很大代价，而想要填补这个代价所需要的时间太久。”

　　现实宇宙再次灌输了一些信息。

　　【去封闭现存的亚空间裂隙，只要裂隙被关闭，你再于裂隙原处位置待一段时间，现实结构就将几何倍恢复和暴涨，造物引擎的效率也会变高。】

　　【组织一群有科研能力的人，向我问询现实的真理，他们将复制甚至强化造物引擎。】

　　【或者更直接的，去亚空间待着，只要时间够久，你帮我抢夺的以太所构成的临时现实就会稳固，帷幕和现实膜会增长。】

　　【不要总想着填平代价。比如，如果以大漩涡扩大吞没巴达布为代价，去做一件能给整个宇宙带来好处的事情，那又有何不可？】

　　乔文还真考虑过封闭亚空间裂隙。

　　恐惧之眼，大漩涡，这是现实宇宙里两个最大的裂隙，其他大大小小的裂隙也很多，光晕群星里甚至还有几道。

　　可封闭它们需要太空死灵的黑石技术，但好在太空死灵需要从零开始研究黑石技术，拥有全能引擎就不需要，而是直接像坐上黄金王座的马卡多一样倾听现实宇宙揭晓它自身的秘密。

　　乔文想到科研能力，接着就想到之前在布里克事件里遇到的那群高维生物。

　　封闭亚空间裂隙，科研，像来大漩涡时的目的之一那样寻找暗言，复仇……

　　乔文要做的事情太多了。