第41章 进化与科技

生物建筑从天而降。

　　这些看起来像血肉建筑的东西其实是生物，它们兼具着两种功能：生产，运载。

　　生物建筑底部喷射出火焰，借助反冲力稳稳落地。

　　锯齿状的圆环形口器展开，看起来像紫色河流的微型掠食者们流淌出来。

　　噬星虫群基本战斗单位：甲士，也成群结队迈着统一步伐从生物建筑们之中走出。

　　附近有一些刀虫枪虫之类的泰伦基本战斗单位，在登陆部队到达第一时间就包围过去，但从战斗形式来看，它们更像是被包围的一方。

　　甲士们被几丁质融合金属构成的甲壳包裹的密不透风，肢体上拿着带有分解力场的刀，能发射电浆和热熔的枪械。

　　反观泰伦虫族一方，枪虫刀虫则是一种小型生物，也有甲壳，只是防御力和它们的体型一样不高，这两种虫子的区别是远程和近战的区别。

　　甲士与它们看起来不应该是相等的战斗单位，但实际上就是如此。

　　甲士就是炮灰，噬星虫群的指挥者，无论是现在指挥虫群的乔文，还是日后它们自己单打独斗负责指挥的母虫和类暴君级单位，都不会奢望甲士去承担比枪虫刀虫更多的战斗职责和战略作用。

　　甲士们排着方阵，前排顶着刀虫的冲击，后排对着枪虫齐射。

　　待枪虫们在电浆和热熔火焰中损失殆尽，甲士们便近身屠戮刀虫。

　　依靠体型和甲壳带来的优势，它们对小型泰伦生物的战斗是砍瓜切菜般利落的，杀戮速度和庞大躯体前进速度相等。

　　死去的泰伦虫族生物被微型掠食者包裹和分解，输送到生物建筑内。

　　更多的噬星虫群战斗单位在从生物建筑内涌出，也在制造着。

　　微型掠食者组成的紫色海洋在地面上平铺开，任何虫族战斗单位都可以啃食它们补充体力，修复肢体和装备。

　　甚至这些紫海还能像电梯一样流动起来，将一群噬星虫族快速卷动到目标地点去。

　　原有的生态环境被微型掠食者替代。

　　更多生物建筑被生物舰部署下来。

　　这些生物建筑没有具体名称，它们可以随意调整为生产虫子或生产武器弹药，甚至是调整为战斗单位——拔地而起，依靠四肢爬行，背部长出穿甲加农炮，通过啃食金属补充弹药，充作火力支援单位。

　　一些生物建筑就成为了战斗单位，被乔文部署在登陆点附近，当防御炮台用。

　　与微型掠食者不同的，体积庞大具有掘进和挖掘以及建造能力的虫子，名为“掠食者”，一部分掠食者挖掘矿物，一部分开始用生物建筑制造的工程器械修建围墙。

　　很快一个坚不可摧的登陆点就被建造起来。

　　斥候们出动了。

　　乔文的意识附着在一只斥候上。

　　这种噬星虫群侦察单位没有甲壳，四肢如镰刀一般，正如乔文先前和托勒密一起看到的那样。

　　斥候们被分散出去，离开登陆点，散布在各种地形中。

　　它们的口器不停地颤动着，发射出音波，扫描波会被它们头部的听觉器官捕捉，用以分析方圆直径一公里范围内有什么生物，或者什么障碍物。

　　它们速度极快，被乔文控制的斥候很快就跑出七公里。

　　在音波扫描到附近有泰伦虫族战斗单位后，这只斥候被乔文控制着爬上悬崖峭壁。

　　虫子一跃而起，镰刀状的肢体尖端嵌入石头内，带动着身体向上爬行。

　　在悬崖半山腰处停下后，斥候身体上一圈眼睛掉落出来。

　　这些眼睛是一种寄生体，相当于模块化的器官。

　　眼球掉落出来后延展出翅膀，飞上天空。

　　这些眼球有一根神经线与斥候的身体相连，这意味着它们不可能一飞冲天飞出几公里，但神经线的长度仍然足够他们在数十米高的位置侦察情况。

　　前方就有一只正在发号施令的暴君。

　　暴君似乎是被调动来突击登陆点，它带了数万只刀虫，还有代号为武士虫的中级战斗单位。

　　斩首战术对于泰伦虫族而言是最有效的，对于噬星虫群而言也同理。

　　毕竟都是格式塔意识生物。

　　乔文没有选择避其锋芒，给自己操控的斥候下达环绕侦察命令，然后调动虫子主动去“迎接”暴君带领的斩首部队。

　　操控虫子就像玩游戏。

　　这不是既视感，而是托勒密就这么设计的。

　　在乔文的意识不寄宿于任何虫子时，他看到的是俯视角的战略地图。

　　斥候经过的地方被三维建模成游戏一样的地图，而斥候没经过的地方则是一片战争迷雾。

　　乔文可以用意念框选一群虫子，也可以单独给虫子下达烙印在他们基因里的基本战术命令。

　　甚至当一个虫子被选中时，会有台词。

　　“为了虫群之主！”

　　连续选中则会重复播放台词。

　　“为为为为为为为……为了虫群之主！”

　　听起来就像虫子的口吻和语气说出的话，但这只是合成音。

　　而选中一群虫子后，则是这些虫子里最高级的那个战斗单位会说出台词。

　　“吞噬它们！”

　　在乔文的控制下，噬星虫群派出反斩首部队，与泰伦暴君率领的斩首部队相遇。

　　双方隔着一公里互相打量观察。

　　乔文看到对方有上万只武士虫，以及数倍于武士虫的刀虫。

　　武士虫体型更大一点，当然也更擅长战斗。

　　噬星虫群这边与刀虫和枪虫同等级的战斗单位是甲士，甲士有三万只，同时兼具近战和远程作战能力，看起来似乎应该跟武士虫相等才对。

　　然而与武士虫相等的另有他虫。

　　嘶吼声响起。

　　噬星虫群这一方，外形类似于暴君的上千只虫子自后方走出。

　　这些类暴君作战单位的称呼是“千夫长”。

　　它们没有武士虫多，但没关系，战斗能力比数只武士虫加起来强得多。

　　相比暴君，千夫长的特点是更厚重的甲壳，四条手臂握持着两把骨刃，一把热熔和一把等离子。

　　因为体型相比甲士更大，脑容量也可以设计的更大，沉重电子脑内加装着近战和远程专项功能化的植入体，以及用来传导和拓宽意识容量的芯片。

　　包括甲士和斥候以及掠食者在内的虫子，都需要占用意识容量。

　　越多的千夫长意味着一处战场上可以有越多的虫子。

　　泰伦虫族一方的暴君嘶鸣起来，虫子们向前冲锋。

　　乔文没有框选任何虫子，而是将指挥权交给噬星虫群和暴君同等的虫子，仿若观察宝可梦对战的训练师一般看着斗兽。

　　甲士被千夫长带领着，轻而易举冲碎泰伦虫族的阵线，将他们分割成数块。

　　千夫长们像龙卷风一样刮过，所到之处皆是武士虫的尸体。

　　乔文越看越觉得千夫长就是暴君，无论是那凶猛的战斗能力，还是指挥能力，都跟暴君一模一样。

　　挥舞两把骨刃砍瓜切菜一般杀穿泰伦虫子阵线，杀进那些枪虫之中，热熔在近距离成片轰杀枪虫们，瓦解泰伦虫族一方的远程攻击能力。

　　就这样顺利，直到第一只杀到泰伦阵线后方的千夫长与暴君接战。

　　暴君两把骨刃劈砍下去，千夫长凭借甲壳硬生生扛住的同时挥舞骨刃反击，被暴君闪躲开来。

　　正当两只虫子准备大战几百回合的时候，震耳欲聋的嘶吼声自噬星虫群阵线后传出。

　　千夫长立刻收回骨刃，跳到一旁。

　　其他准备围猎暴君的千夫长也停下，站在原地。

　　地面颤动起来。

　　六只巨虫前进同时撞开挡路的虫子。

　　这些巨虫将近十米，像一座小山，其甲壳厚重程度难以估量，没有配备任何武器，只有门盾一样的两只手臂顶在前面。

　　它们的名字是“盾卫”。

　　任务是在战斗中保护和泰伦虫族暴君相等的战斗单位。

　　盾卫们爬行到距离暴君百米的位置，然后停下。

　　暴君也在观察。

　　它的生命已经被更高级的存在放弃，它的使命只剩下搞清楚眼前这帮同类到底是怎么回事。

　　在暴君的观察中，震耳欲聋的嘶吼声再次响起，一只盾卫被轻松推开滚到一旁，体型更大的虫子自盾卫们身后走出。

　　这只虫子高度十二米，粗重双腿支撑着躯体行走，属于植入体造物的强化脊椎在供力时嗡嗡作响，流淌着能量波动。

　　它有六条手臂，三条拿着长短近战兵器和盾牌，另外三条则拿着各种厚重的重型火力，双肩搭载着导弹发射架。

　　就像其他融合了科技的虫子一样，生物进化的巅峰与科学技术完美融合在一起……比如导弹架的连接部位是延伸出来的骨骼。

　　它的名字是“将军”。

　　发明与生产出来，用来对标泰伦虫族“暴君”的噬星虫群高级指挥与战斗单位。

　　将军冲向暴君。

　　暴君嘶吼一声对冲过去。

　　双方接战瞬间，将军挥舞骨刀将暴君下半身斩断，接着将骨刀插在暴君的身体上，空出来的手握住暴君头颅使劲一拽，将脊椎连同头颅一块拽出体内。

　　将军攥着脊椎，厉声嘶吼。

　　盾卫们身体一颤，自底部的排泄器官释放出混合着高浓度等离子的烟雾。

　　战场被烟雾弥漫。

　　敌我双方所有虫子视野受阻。

　　将军的电子眼切换为热成像状态，同时汲取附近战斗单位的信息，再传输战斗命令，如臂使指般同时控制所有虫子将剩下的敌虫屠杀殆尽。

　　乔文收回目光。

　　他的意识进入母虫体内。

　　此时噬星虫群生物舰已经掌控太空权。

　　噬星虫群的强项就是不计代价的消耗生物质和资源造高级战斗单位。

　　这带来了一个缺点，那就是极度依赖物资补给。

　　不过好在星球地表上的微型掠食者已经开始分解矿物，并铺开种植产出生物质。

　　而在太空之中，群星之间，庞大的噬星虫群物资运载舰队正在向作战地点赶来，它们将把数之不尽的物资倾泻到战场上，将在太空中展开，环绕着恒星像种地一样部署适应太空环境的微型掠食者。

　　数之不尽的物资将被倾泻在成为战场前线的星系中，武装那些以“不计物资消耗”为前提，设计出来的武装到牙齿的噬星虫群。

　　“泰伦虫族或许会被拖入消耗战？”

　　乔文心想。

　　“无所谓，它们打消耗战那更是输定了。”