第55章 因果造物

……

　　“所以您穿它了吗？”

　　科娜站在控制椅旁，语气听起来不是很平静，但神情却是“乔文式”的严峻。

　　乔文坐在控制椅上与科娜对视，目光毫不闪躲。

　　“倒是没有，我绕过它，传送回来了。”乔文分析着说，“站在那个叫复仇女神的盔甲前，我有一种面对张开嘴的猛兽的感觉。”

　　“再者。”乔文接着说，“我连它的原理都不清楚，万一这盔甲有什么控制人心的手段，我怕自己真钻进去就成了傀儡。”

　　科娜点点头：“您还挺谨慎啊，战帅大人。那要是您知道它不会带来不利后果，是不是毫不犹豫就进去了？”

　　“是的。”乔文点头，“虽然成为联邦战帅意味着我可以使用任何武器装备，但据我所知，联邦大概没有那么强大的单兵盔甲。”

　　科娜本来还想就穿不穿那古怪盔甲这事谈一谈，但又意识到乔文那句话的意思是他还要亲自去跟兄弟会的人搏杀。

　　就像之前在大漩涡里对付兄弟会分部一样，穿着一身帝国式的装备，拿着两把枪就下去血拼。

　　但科娜也没劝阻，因为她现在非常了解乔文，知道乔文如果不亲自手刃仇敌，那他躁动的内心便无法平静。

　　作为一个帮他的人，科娜觉得自己还是更应该在乔文下去搏杀时给他更多帮助，劝说他别这么干是没有用的，因为自小就没有人管束乔文，所以他便不适应被人劝阻。

　　“联邦海军和陆军在今日完成动员。”

　　科娜转而汇报起正事。

　　“自然人占比法令已经在战时彻底取消，军用铁人技术被解禁。”

　　“联邦特勤部门已经成立并开始运作。”

　　乔文听到这些，恍惚之间算了下时日……发觉现在距离自己成为战帅也没过去多久。

　　但这就是一个正常太空文明该有的效率，再加上因为处于战争期，此前联邦在各种方面给自己施加的枷锁已经不存在了。

　　“另外，科学部有新成果需要汇报给您。”

　　“科学部手里的那些古代大杀器？让他们继续研究那些大杀器的正确使用方式就行。”乔文说。

　　“不，是科学部部长建立的分支科学部门。”科娜解释道，“这个部门的组建是完全保密的，并且人工智能也不参与，但因为只有几十个人，只需要一个地方做研究，所以成立速度也很快。”

　　“这个分支科学部的名称为‘探索会’。”

　　乔文听着。

　　“科学部发现了一种古代装置，这种古代装置在因果方面有着神奇作用，然后这装置被转让给探索会，探索会那些堪称小托勒密的激进派科学家们希望能够进行实验。”

　　“如果您有什么科研项目想要提供，那正好用于这场实验。”

　　科娜说着启动亥伯龙号引擎。

　　她知道乔文一定会选择去探索会尝试一下那古代装置。

　　而乔文点了点头。

　　……

　　联邦疆域，一处距离附近小型亚空间裂隙较近的无人星系。

　　科学部提供的秘密研究站是一座边长二十公里的立方体太空站，它有着仅次于亥伯龙号的隐蔽能力。

　　其最大特点是内部拥有空间折叠能力，例如，可以将一片上万平方公里的区域打包起来，变成一个巴掌大小的东西。

　　在科研理念上接近托勒密的五十个科学家就待在这完美的立方体里，准备进行他们组建后的第一个科学研究项目。

　　乔文来到这里时发现整个太空站里除了科学家就是铁人，后者负责太空站的安保和维护工作。

　　而科学家们正围绕着一台在造型上和太空站本身完全一致的装置。

　　“战帅。”探索会这个秘密科研组织的组长走向乔文，“这装置是在这座太空站里发现的，太空站里还有一些零碎的文献，我们发现这是一台有着操控因果能力的神奇造物。”

　　接着组长将乔文领到装置跟前，两人同其他科学家一起围绕着装置。

　　“科娜斯部长说我们在您这可以探索许多宇宙奥秘，进行很多在联邦根本不可能批准的科学研究项目。”

　　组长说这句话时脸上带着狂热的笑容。

　　明明他跟乔文从来没见过面，但他的笑容就仿佛乔文是他的很久没见过面的至亲，眼神里都闪烁着光芒。

　　其他科学家也是差不多，他们的表情随着组长所说的宇宙奥秘和科学研究而从平静变向狂热。

　　“我们的第一个科研项目是什么？”组长问，“只要您制订这个科研项目，我就能让您见证人类物种科学巅峰的奇迹。”

　　“这东西是什么原理？”乔文没有先说研究什么，而是问及科学方面的事。

　　“灵能。人类历史上最有天赋的灵能技术科学家的造物。”

　　“那算了，我在这它都运行不起来。”乔文看向一个铁人，示意它把这装置送进仓库里。

　　铁人立刻行动。

　　科娜斯在太空站和铁人之间为乔文加入了最高权限，而这些科学家在管理方面，是铁人的同事，而非控制者。

　　“我只是找一个不用它的借口。”乔文说，“我对灵能技术的态度就是禁止。”

　　话音一落，在场科学家们交头接耳起来，有些人很失望，没想到来了乔文这还不如在联邦那，至少联邦还不会禁止一些基础的灵能技术研究和运用。

　　但也有人觉得无所谓，不是所有人都想在灵能技术上“无禁忌”的，其中有些人甚至比乔文更忌惮灵能技术。

　　“就用一下。”组长抓住乔文胳膊，“我是克萨格勒人，我抛弃了我的家庭，我的一切，我主动将我的名字在联邦档案里抹去，我九十年的名誉和成就全都消失了，但我一点也不后悔……”

　　接着组长又说了很多。

　　比如灵能技术是一种弯道超车的技术，可以让人类物种短时间就拥有具备超越古灵族帝国的实力——因为人类的低灵能天赋反而是一种优势，不会像灵族一样在使用灵能技术时与灵能技术发生共鸣。

　　比如这个组长在几十年前就好奇的一件灵能技术问题……他在这个装置的相关信息中找到了寻求答案的可能。

　　总之是好一番哀求。

　　直到组长说出这句话：“这台装置有着远超联邦理解能力的反亚空间腐蚀技术，是技术种类里的无魂者，我们能从这装置里找到抵御腐蚀的办法。”

　　闻言，乔文看向科学家们。

　　其中一人站了出来：“战帅。我仇视亚空间技术以及研究亚空间的人，但我也对这装置感兴趣，因为它的反腐蚀能力是我们所必须的。”

　　乔文看向他，视野之中浮现起相关档案信息。

　　【李·科文斯。】

　　【特殊能力：无魂者。】

　　【874.M41年在亚空间裂隙附近的科研站里工作，当同事们被亚空间腐蚀后他杀光了所有人，被捕入狱，在服刑期间被发现科研站事件给他留下了诸多精神问题。】

　　“所以你觉得可以让这装置运行一次？”乔文问道。

　　“我已经将各种监测装置放到周围了，当它运行时，我们就能够获取这台装置的运行数据。”科文斯回答。

　　乔文点头。

　　装置的使用方法非常简单，组长只是让乔文说出他们需要研究什么。

　　而乔文则是将造物引擎的事情告知给众人。

　　然后就不需要其他准备了。

　　组长看向其他人：“你们心里都支持战帅的研究项目，确定自己将来不会想着退出对吧？”

　　众人纷纷点头。

　　“那就准备启动它。”组长下达命令。

　　乔文不知道这玩意是怎么用的，又是怎么说两句话就能够用的，他跟那个叫科文斯的无魂者科学家一块离开，传送到一处远距离外的舱室进行观测。

　　“给。”科文斯递过去两个鼻塞。

　　“干什么？”

　　“同事们总说我身上有恶臭，我一天洗三次澡也去不掉臭味。”科文斯说。

　　“那是你能力带来的，反正我闻不到。”乔文将鼻塞拿过放到一旁。

　　科文斯将鼻塞扔进垃圾桶里，走到一台装置前，将脑机接口插在装置上，闪烁起数据流的双眼盯着投射出来的虚拟实境，看着古代装置所在舱室。

　　装置运转起来，舱室之内被光芒笼罩。

　　“这装置的原理大概是把人的灵魂从未来换到现在，然后再从未来拿一些东西。”

　　“因为这些人参与了研究项目，不管将来研究项目是否会成功，总会有个结果。”

　　“然后将原因导致的结果拿到现在来。”

　　科文斯突然解释起装置的大概原理。

　　乔文突然就想起一个事情：一个信仰纳垢的术士在对付帝国海军时，将这些海军于时间尽头的终结结果拿过来放到现在，于是帝国海军所有战舰便全部覆灭。

　　装置运行着，忽然所有科学家全部晕倒。

　　“他们的灵魂进入亚空间了，将会与未来的他们融合。”科文斯解释道，“这一过程需要在亚空间里完成，但人类灵魂进入亚空间就会湮灭，可这台装置在文件里显示会保护使用者的灵魂……保护灵魂的技术，这就是我想从中学习到的。”

　　乔文背着手，继续盯着。

　　光芒逐渐消散，倒地的科学家们一个接一个的站起来。

　　“我看到你在十二年后路过一台机器时被卷断腿。小心点！”

　　“谢谢关心，但我都经历这十二年了，我也知道自己会在未来经历什么。”

　　醒来的科学家们仿佛进行了时间穿越一般，他们知道了十二年间会发生什么。

　　同时不只是科学家们逐渐苏醒，原本没其他东西的舱室里多了一台装置。

　　“这就是我们在十二年后得到的成果！”一个科学家走到装置前，“和托勒密的不一样，它不需要在亥伯龙上也能运转。”

　　“所以这相当于时间穿越？”乔文看向科文斯。

　　“不，相当于加速一个事件的过程，是事件的因果。”科文斯解释道，“比方说他们不会知道十二年后除自身和共同使用者之外发生的事情。”

　　乔文皱眉观察。

　　他发现组长和另外十几个科学家到现在还没能醒来。

　　几次喘息过后，那些仍然倒着的科学家身体震颤了几下，接着突然发生异变。

　　他们的身体开始扭曲，血肉开始增生，在短短几秒钟内变成了名为混沌卵的恶物。

　　这是一种接受混沌诸神赐福，却没能经受住赐福带来的变化，直接变异的产物。

　　乔文和科文斯立刻传送出去。

　　当那古代装置舱室被乔文影响时，混沌卵们倒在地上意图爬起来，但过于庞大且没有骨骼的身躯只能在地板上来回蠕动。

　　同时舱室里的铁人对着十几具混沌卵开火，用一种重力武器将它们尽数碾碎。

　　“看来我得在这舱室待一段时间清理腐蚀了。”科文斯喃喃自语。

　　“这就是那古代装置的所谓防腐蚀技术。”乔文对着科文斯说了一句，接着命令铁人把古代装置封存起来。

　　科学家们倒是没被吓坏，他们只是比较震惊，纳闷于记录里的古代装置防腐蚀技术失效了，还是当年的人也压根就没弄出防腐蚀技术。

　　“除了科文斯之外的人都离开。”乔文命令道。

　　科学家们逐渐散去。

　　乔文接着对科文斯说：“我要你研究他们在十二年后会发明的造物引擎，确保他没有亚空间腐蚀。”

　　科文斯正在检查那台十二年后才会被发明出来的东西，他发现这玩意是纯粹的现实技术，应用了托勒密发明的“现实能量”储存技术。

　　接着科文斯又查看起他在古代装置运行时读取到的各种数据。

　　亚空间技术相关的数据不是数字构成，而是词语，但它确实是被“量化”为一种可读取并理解的东西。

　　“有没有一种可能。”科文斯坐在地上，仰视乔文，“古代装置的防腐蚀技术还是生效了的？”

　　“如果生效了，那些人……”乔文话说一半，忽然意识到什么，将后半句话咽回去停住。

　　科文斯接着说：“组长，其他人，他们就是会在十二年变成亚空间生物，因为他们对灵能技术的探索，所以被亚空间生物腐蚀了。”

　　“这不也是因果吗？”