第56章 反混沌技术

……

　　因果装置事件过去后的当天下午。

　　科文斯蹲在闹混沌卵的舱室里，面前摆放着两台装置，同时做两件事。

　　他的双眼同时看着两个不同的地方，眼球左右站岗放哨。

　　一台装置探查着造物引擎内部，另一台则是检测着当前空间里有关灵能残留的信息。

　　同时做两件事，这就是科文斯的绝活。

　　在空间灵能残留读数显示为：无，科文斯准备收拾收拾叫铁人带着造物引擎去别的地方研究。

　　此时乔文突然进入舱室。

　　“这里的灵能残留已经被清理的差不多了。”科文斯汇报似的说。

　　乔文走到那台监控灵能残留的装置前。

　　他觉得某种角度讲，这种装置其实就是联邦对抗亚空间腐蚀的能力体现。

　　“你是新的组长。”乔文突然转头说了这么一句。

　　科文斯并不意外：“您想让我主导有关反腐蚀技术的研究？”

　　“这是其中之一。”乔文又看向十二年后才会被研发，但是被因果装置带到现在的造物引擎，“这台装置使用的技术来自于一个远古异形种族，这个种族的科技是纯粹的现实科技。”

　　“但我们人类不可能成为只使用现实科技的种族。”科文斯说，“我们这个物种有灵能天赋，这是不可避免的，与其不研究灵能相关技术，不如研究但是做严格限制，否则面对有人突然变成亚空间生物的情况，我们将束手无策。”

　　乔文点头同意。

　　“这台装置没有被亚空间腐蚀。”科文斯指向造物引擎，“它在功能性上和您舰船里的远古异形造物差不多，但是效率只有造物引擎的十分之一，每分每秒消耗的能量都是天文数字。”

　　科文斯没有被因果装置改变，但他还是知道造物引擎的存在和原理。

　　因为其他同事们在因果过程中会接触造物引擎，会像之前的托勒密一样研究它，同事将脑袋里的知识复制提取，科文斯把知识插在脑袋里便也相当于经历了十二年。

　　“一样可以用，把古代异形种族制造的造物引擎当能源就行。”乔文思索一下后说道，“另外还有一件事情必须做，那就是造物引擎所涉及的用途，也就是现实宇宙……”

　　科文斯的其他同事在使用因果装置的未来里，站在托勒密的研究基础上了解到造物引擎的用途。

　　因此科文斯也知晓乔文想交代什么，于是立刻回答：“我会将有关现实宇宙的东西量化，尽可能给您一个……量化的，但是不晦涩难懂的标准。”

　　“比方说类似于游戏里法师角色回蓝那样，有多少能量，能做什么。”

　　科文斯说话时从兜里掏出一块数据板，将它递给乔文。

　　而在数据板开机后，展现出来的是一个游戏视频，里面有二进制迷宫，迷宫里有大量数据化的恶魔，玩家可以操控数据化的军队去对付恶魔，也可以消耗数据点数使用技能。

　　“就类似于这种。”

　　“可以。”

　　乔文答应并将数据板递回去。

　　但科文斯并未接过，因为他不是想要拿个东西举例，让乔文理解量化的现实数据是什么样的。

　　这是一个展示。

　　“这块数据板里有数据亚空间生物。”

　　“亚空间腐蚀入侵程序或电子设备的方式，就是制造您看到的这种数据化的亚空间生物，然后您看到的数据军队则是我创造的防火墙代码。”

　　“当然这是游戏化了的，实际上……亚空间腐蚀环境下的数据攻防对抗不是这么直观。”

　　“我在亚空间裂隙附近的科研站里做的就是这种工作，而您看到的游戏，是我将数据对抗实验游戏化的结果。”

　　乔文盯着屏幕两秒，再看向科文斯。

　　他知道亚空间入侵电子设备的原理，帝国机械教管那种会入侵设备的东西叫混沌废码。

　　“我正在研究一种专门清理亚空间腐蚀的技术，直观点讲就是将灵能排出现实宇宙，如果有亚空间生物进入现实，就像您看到的视频里那样，将它们清除。只不过这个过程不是数据攻防，而是在现实里进行。”

　　乔文听后将数据板塞回到科文斯手里：“你需要什么直接向科学部索取，探索会的任何项目都可以获得优先支持。”

　　科文斯其实就是在要经费，所以很高兴看到乔文这么痛快就同意设立科研项目。

　　“但我想让你们研究的必须尽快弄，那才是首位。”

　　“您放心。两天之内人类版造物引擎量产，批量布置，现实力量数据化项目也会很快完成，只要您能帮助我们揭晓现实的秘密。争取在宣战之前把这些都用上。”

　　乔文同意：“另外在做完我交代的项目后，你可以将大量资源倾斜到你做的项目里。”

　　科文斯的清理亚空间腐蚀技术他也同样感兴趣。

　　在来到联邦之前，乔文觉得联邦没有什么对抗亚空间腐蚀的能力，或者是只有类似万变思集的古代AI有类似能力，但他很快就发现并非如此。

　　恰恰因为对人工智能技术的不禁止，以及对亚空间的了解，联邦才具备对抗亚空间腐蚀的能力。

　　混沌废码和数据恶魔在二进制迷宫里被当猴耍，这就是证明。

　　但对于这种技术……乔文觉得自己还是得实际一点，别抱太大期望。

　　因为无论科文斯能搞出什么成果，他都避不开一些最原理的东西，比如灵能浓度会增强亚空间相关事物的力量，真要是浓度爆表，现实结构仿佛大漩涡内一样脆弱，各种东西直接长出血肉到处杀人，那就是什么反腐蚀技术都没用了。

　　……

　　托勒密发明的低配版造物引擎得到改进。

　　而科学家们甚至专门发明了一种用来生产造物引擎的STC模板。

　　成百上千台造物引擎被安装在太空站最大舱室，这个舱室被命名为“现实阵列”。

　　这些造物引擎不需要乔文在跟前守着也能运转，因为它们不会把亚空间能量一块抽进现实里。

　　供能问题仍然不可能得到解决，只能是把远古异形的造物引擎当能源使用。

　　在人类科学家看来，克洛斯人创造的造物引擎拥有无限能源，还是在不使用灵能技术的情况下创造出来的，这根本就是一件无法设想的事情，堪称神迹。

　　乔文身处亥伯龙内，坐在全能引擎上，感知着“现实阵”带来的变化。

　　他能感知到太空站附近的现实结构强度正以极快速度暴涨。

　　在相关数据量化工作进行的现在，乔文仍然无法准确说出现实结构到底增涨了多少。

　　只是太空站附近，那位于联邦边境之外的超小型亚空间裂隙都在收缩，但是因为造物引擎抽不出现实膜和帷幕的原因，它仍然不可能被封闭。

　　一种感觉出现在乔文心中。

　　那就是在对付兄弟会的战争里，他可以实现一次对一支舰队的彻底抹除。

　　而乔文现在正在洞察造物引擎塑造者使用的技术，将那些相关的知识储存。

　　有全能引擎存在，对造物引擎的研究甚至比逆向工程更简单。

　　这相当于开卷考试，只不过因为人类和克洛斯人巅峰时期的差距过大，大到无法衡量，相当于进行“开卷考试”的不是学生，而是一个婴儿。

　　克洛斯人制造造物引擎使用的材料，各种科学理论，这都需要了解并掌握。

　　但这是迟早的事。

　　窥探现实宇宙和远古物种的奥秘对现实结构的消耗极为巨大，这不是因为窥探和知晓本身有什么消耗，而是乔文现在做的，他将给予的，会改变很多人的命运，现实宇宙没有被彻底撕裂是因为这种改变是漫长且轻缓的。

　　现实的意志在这期间催促着乔文去封闭现实宇宙里的亚空间裂隙。

　　但这种催促更像是伤员在求救时的无意识呢喃。

　　就连现实宇宙本身也不确定帷幕和现实膜该如何重新出现在亚空间裂隙所在位置，或许让乔文在一个地方待一段时间……但可能需要几千几万年，甚至是天文尺度下该有的岁月。