第59章 斗兽场

……

　　主力舰队继续前行。

　　在航行之前，乔文将骇隐十三人所在星系坐标传输给各舰船。

　　舰队跃出亚空间后立刻接近兄弟会主星，先对主星进行轨道轰炸。

　　联邦任意一艘舰船都搭载了名为“引火器”的武器，这种武器会释放出激化化学反应的光束，被命中的星球上各种元素都会发生化学反应，使得整个星球被高能化学反应导致的灾难蹂躏一遍。

　　但发射出的光束被包裹星球的赤红色屏障阻拦。

　　海军人员立刻发现那是一种更为强大的虚空盾。

　　既然是虚空盾，那就有取巧办法。

　　一台古代战争铁人被投放下去。

　　这种铁人落地后会自我增殖，一个变成两个，两个变成四个，而且速度极快，最终它将比星球守军还多。

　　但铁人被投放下去后就与舰队断开连线，亥伯龙号也没监测到铁人出现过的痕迹。

　　“这是个什么鬼地方？”乔文打量着赤红色屏障，准备直接在全能引擎上给这星球的防御装置抹掉。

　　当他要这么做时，现实宇宙立刻劝说他。

　　【光晕群星里的亚空间裂隙因为此前的三次毁灭星系的行为而扩大，如果你现在使用现实力量，那么裂隙将会扩大到联邦境内。】

　　接着现实宇宙也给出建议。

　　等待现实阵抽取足够的现实结构，可能需要等一个月。

　　乔文不明白自己只是摧毁一个装置，凭什么就要消耗一个月的现实结构？

　　而现实宇宙给出的回应是，那个装置是亚空间科技造物，并且运作方式是每秒钟消耗一个人类的灵魂，且装置与骇隐兄弟会的主人命运绑定。

　　“科学部部长已与我们建立通讯。”科娜突然汇报。

　　接着部长科娜斯就出现在亥伯龙里，她身旁还带着另一个明显不是联邦人的客人。

　　这位客人穿着古罗马服饰，一副元老院成员打扮。

　　科娜注意到来者长相和乔文差不多，说明他们在古人类历史上属于同一分支族群。

　　“战帅，你好。”客人用古罗马方式行礼，然后说，“我怀疑兄弟会主星上的装置与我们SPQR有关，请让我借助亥伯龙号的监测装置观察一下。”

　　乔文做出请的手势。

　　客人往头发里插入一个芯片，然后科娜让他与亥伯龙建立链接，他便探测到了星球上的一切状况。

　　“斗兽场。”

　　“这是兄弟会从我们那拿过去的东西。”

　　客人解释起来。

　　“斗兽场是当年我们来光晕群星之前，找一个科技公司订制的，它的作用是强行让赤红色虚空盾内部的空间变成残酷战场。”

　　“这意味着任何高科技产物都不能在其影响下奏效。”

　　“在我们手里，它被用来限制其中的人使用冷兵器互相战斗，但如果作用范围扩大到一个星球，它就没办法限定为冷兵器……怎么说呢……边际效应？做功衰减？”

　　这位来自“元老院与罗马人员”的客人说话时，注意到乔文的脸色明显骤变。

　　乔文开口，说话声音很压抑：“我想问你一个问题，你们那进行永久角色扮演的空间里，是不是发展出泛人类物种理念了？不然你是怎么在那待下去的？”

　　“以赛里斯使节身份。”客人纳闷乔文为啥问这事。

　　“那你们作为那个空间里掌握高科技的人，你们甚至不能让你们培育出来的那些一无所知的人在竞技场里只用冷兵器作战，还要搞一个这种奇葩的科技？”

　　“抱歉……这是路径依赖问题，我们那时候的人总想着用最复杂的科技解决最简单的问题。”

　　乔文张开嘴，想要说什么，但又忍住了。

　　“这装置之前被我们卖给一个名为铁之国的势力，但是不知道为什么它在兄弟会手里。”客人为元老院与罗马人民辩护。

　　“铁之国被七人干掉了，估计他们没把那玩意拿走。”科娜斯说。

　　乔文深吸一口气。

　　兄弟会的科技水平拍马不及联邦，但无奈总有几样奇葩造物。

　　“制订新作战方案。”乔文命令道。

　　母舰上的舰长出现在乔文面前：“战争智能给出了作战方案，就是自然人登陆作战。”

　　乔文立刻想要否决这个建议，决定不如自己带七人一块下去。

　　但舰长随后说：“只要亥伯龙能将临时维度接口开放出来，受伤士兵就能直接进临时维度，战争智能的预测结果为：最坏也就是几百人的伤亡。”

　　乔文看向SPQR的客人。

　　那人点头：“装置覆盖一整个星球，估计也就智能限制一下铁人之类的东西。”

　　乔文想问过载虚空盾不可以吗？通过轨道轰炸……但转念一想，估计战争智能也考虑到这一选择，只是没有采用价值。

　　那是黄金时代制造的虚空盾，它不能让别人对一颗星球束手无策，纯属是因为这造物被创造出来的用途过于奇葩。

　　“就这么办吧。”

　　……

　　片刻后。

　　乔文带上佐良以及另外六人，乘坐一架运输机向着兄弟会主星地表降落下去。

　　在他的考虑中，如果那台奇葩装置不会把七人的盔甲禁用，那战争就相当于结束了。

　　不过联邦还是调遣来一艘运输舰，装载着陆军准备进行登陆作战。

　　第一批登陆的自然人陆军由给乔文投票的人组成。这涉及到权责问题。

　　在运输机下降过程中，一道通讯申请进入运输机。

　　随后一个身穿动力甲的青年出现在乔文面前。

　　“向您致敬，战帅！”青年抵胸行礼，“我是首批登陆部队的指挥官，能与您并肩作战是我的荣幸。”

　　乔文点点头。

　　“我叫赛特因，是克萨格勒人，我的父亲是赛特纳。”青年指挥官接着说。

　　乔文立刻回想起之前在兄弟会主动入侵联邦时，在克萨格勒负责军事指挥的赛特纳先生。

　　“你是他儿子？”乔文欣赏的看着赛特因，“看来你和你父亲有相同的志向。”

　　赛特因微笑一下，昂首道：“为了联邦！为了战帅！为了底比斯死难者！”

　　随后他消失在机舱里。

　　运输机附近的运输舰先一步减速并穿过虚空盾，向着下方的一片海洋驶去。

　　但或许因为运输舰属于先进科技造物，亦或者是不该进入虚空盾内的太空舰船，所以它在进入大气层后就开始失控下降。

　　不过运输舰里搭载的陆军在舰船坠毁之前传送下去，并在海面上建立起一座悬浮港口。

　　陆军检查了一下装备，发现无论是动力甲还是重型载具，甚至于泰坦这种人工智能驾驶的东西都没有被禁用。

　　乔文转头看一眼七人。

　　七个人检查了一下盔甲，发现自己穿的盔甲也没有被禁用。

　　乔文再看向坠毁进海面的运输舰。

　　那玩意在技术上可比七人穿着的盔甲落后太多太多，但却被禁用并坠毁了。

　　乔文忽然就觉得那个名为斗兽场的奇葩装置，似乎不是一个科技造物，而是有自我意识的，它可以选择禁用什么不禁用什么，进而塑造战争形势。

　　正如乔文所想。

　　先头登陆作战部队在海面的平台上测试着作战装备，当他们想要像乔文一样使用运输机时，却发现运输机无法起飞。

　　但是船舶却可以使用。

　　于是母舰立刻打造登陆艇给登陆部队。

　　三十万自然人陆军组成的登陆部队便乘坐着登陆艇在海面上疾驰。

　　作战目标在一座海岛上。

　　十三台虚空盾层层覆盖海岛。

　　由六台泰坦组成的泰坦编队直接在海面上跋涉前进，它们和当初科娜传送到虫巢生物舰的泰坦一样，人工智能驾驶，灵活，且有可变化的武器。

　　如果“斗兽场”会像禁用铁人那样禁用一切非自然人使用的装备，那泰坦们便根本不可能在战场上行动。

　　登陆部队的火炮开始轰炸虚空盾，但作用微薄。

　　陆军只能乘坐登陆艇顶着从虚空盾里面打出来的火力前进。

　　一场原本太空时代的高科技战争因为“斗兽场”而变成了远古人类进行的二战。

　　“话说……”

　　佐良在盔甲里看着这一切，用胳膊肘顶了乔文一下：“战后能不能把斗兽场给我们？这玩意能把战争形态锚定在这种形式，对于我和我的母星而言是最实用的科技。”

　　“我觉得斗兽场里面有亚空间生物。”乔文看向机窗外笼罩星球的赤红色虚空盾，“所以你们最好还是别。”

　　“到时候检测一下，如果没有，那就送给我们。”佐良说，“我自己帮你继续做些事情，就当是交易了。”

　　乔文转过头扫视另外六人：“就凭你们参加这场战争，如果斗兽场里面没有亚空间生物，直接送给你们也是应该的。”

　　运输机进入海岛虚空盾之内。

　　防空火炮开始对着运输机集火。

　　兄弟会拙劣的武器科技暴露无遗。

　　附着着灵魂的防空火炮在地上爬行，打出的炮弹呈现的视觉效果跟二战时的防空炮没有差别。

　　乔文倒是也看见地面上有导弹之类的武器，但那些武器只能看着运输机，就是不开火。

　　想必和信息黑洞一样，兄弟会对他们自己使用的东西没有免疫能力。

　　“这是我想参与的战争。”佐良走到运输机舱门前，“我先下去。”

　　“不赞成则不参与。”一人从乔文背后绕到佐良跟前，“这是规则，但还有一个规则——同舟共济。”