第58章 信息黑洞

主力舰队离开星系，进入兄弟会疆域。

　　在跃出亚空间进入现实后，科娜看向乔文，说了点什么。

　　但乔文只能看到科娜嘴皮子在动，而听不见说了什么。

　　他试图使用亥伯龙号的通讯装置联络他人，但通讯信号发出去后再无回音。

　　科娜走到乔文面前，比划着，用乔文记忆里熟悉的肢体语言方式与他交流，但无论科娜做出什么动作，乔文都理解不了那些动作想表达什么。

　　主力舰队里每一艘舰船情况一致，通讯信号无法发出，无论是使用灵能还是现实途径，舰船之间无法交流。

　　任何舰船里的人就算面对面，也无法通过话语或肢体语言方式交流。

　　就像有关“交流”的一切都被剥夺了一样。

　　乔文看到星系中有大量兄弟会战舰，但那些战舰也根本没有交流能力，在向联邦主力舰队接近的时候队形松散。

　　这说明连兄弟会自己都被某种造物或技术剥夺了交流能力。

　　乔文知道那是一种名为“信息黑洞”的造物，但是它的具体能力就是兄弟会在测试使用时展现出来的那些，其具体技术原理为何已经无从知晓。

　　科学部也调查过信息黑洞，甚至询问了古老者。

　　古老者的数据库遗失过一部分，它并不是什么黄金时代百科，但它依然有着超出现代人想象的能力。

　　而古老者给出的对于信息黑洞的回答是：

　　【不可能是人类造物。】

　　【古灵族帝国远比人类巅峰时期更强大，是真正的银河霸主，但信息黑洞显然也不是古灵族帝国造物。】

　　【在资料库中一些破碎的信息里，一次人类与古灵族帝国的边境冲突中灵族使用过类似造物，但就连灵族自己都无法抵抗那剥夺交流的力量，甚至因为信息黑洞导致的乱子，那场边境冲突没能打起来。】

　　而联邦对于信息黑洞也没什么处理办法，只有一个方案，那就是不管怎么说，该作战还是得作战，硬着头皮打就是了。

　　联邦特勤认为信息黑洞这一造物应该不可能覆盖几十光年，而是类似讯息杀手一样分布在兄弟会十三个星系里。

　　母舰之内，科学部部长科娜斯直接传送到仓库里，先是将脑机接口连在某种杀器的投放装置上，但发现命令无法被机器执行。

　　不过她准备了手动操控方式。

　　在仓库里的几个地方来回传送几十次后，古代杀器被投放到当前星系中。

　　那是一台看起来像利爪的造物，有一艘联邦护卫舰大小。

　　双方舰队彼此接近，面对兄弟会的炮火，联邦舰队乘员只能手动操控武器还击。

　　利爪就在双方交战的中心向着恒星缓慢挪动。

　　双方都有炮火打在它身上，但没有造成任何毁伤效果。

　　利爪直接进入恒星，两秒后整个星系都在一瞬间熵增。

　　恒星被催化成超新星，兄弟会占领下绿意盎然的星球变成土黄色的石头星。

　　双方舰队却在扩散到整个星系的熵增过程中毫无影响——因为科娜斯投放的下一个装置保护双方舰队不受熵增影响，而这种保护是范围生效，由于双方舰队都向彼此接近也就没办法选择谁生效谁不生效了。

　　这是一种名为“熵”的武器，它的实际用途是催化恒星至超新星爆发状态，然后凭借超新星爆发制造的天文灾难影响战场上的现实科技，这对铁人叛乱时的AI一方极其有效。

　　至于现在“熵”被用来摧毁整个星系，则是现代人的用法。

　　目的在于摧毁整个星系，希望能连带摧毁部署于星系中的信息黑洞装置。

　　但在“熵”被使用，整个星系除了双方舰队之外全部毁灭，也依旧没能解除信息黑洞带来的影响，说明信息黑洞压根不是分散布置的，它可能在十三个星系里的任何一个地方。

　　交流仍然处于被剥夺状态。

　　坐在全能引擎上的乔文看着这一切发生，如果他能用全能引擎看到信息黑洞在什么地方，那他早就用一个念头将信息黑洞所在星系抹除。

　　但全能引擎也无法借助现实宇宙梳理出信息黑洞的位置，以及信息黑洞覆盖范围下的情况。

　　只有一种答案：信息黑洞属于一点现实都不沾的亚空间造物，无论是材料还是技术还是研发它的人，都跟现实没有任何关联……或者是研发它的人能把自己从现实中剥离出去。

　　在信息黑洞生效时，乔文甚至不能让噬星虫群进入兄弟会势力范围，因为虫子一旦进去就会失控，联邦和兄弟会还能作战是因为人类不是格式塔意识。

　　“终究还是能打的。”

　　乔文心想。

　　联邦已经在进入星系前做好准备，那就是母舰舰长只顾着手动操控舰船前进，然后部长只顾着投放古代大杀器，就这么一路杀进去。

　　此时在其他方向进攻骇隐兄弟会的舰队也是一样。

　　然而事实证明乔文依旧是太乐观了。

　　随着众人在信息黑洞里待的时间越久，现状就越来越严重。

　　就好像信息黑洞有除了剥夺交流概念之外的其他功能，正在被一一启用。

　　乔文很快就发现科娜睁着眼睛到处乱看，但她的瞳孔已经是一片黑色，接着她开始使劲吸气，然后又开始抠耳朵……这说明就连视觉嗅觉和听觉都被剥夺了。

　　舰队里其他人的情况也一样，只有乔文除了说话不能被他人听见之外没什么影响。

　　乔文想到自己的特殊能力……如果信息黑洞是因灵能生效的，那么自己能力的作用范围已经被压缩到最小，只局限于自身。

　　或者是另一种，信息黑洞直接对影响范围内的每一种事物奏效。

　　乔文打开亥伯龙号的探查功能，看到母舰仓库内的画面。

　　科学部是考虑到战争进行中最极端情况——所有战舰都被摧毁。

　　因此也有最终方案：将所有武器用超光速载体投射到兄弟会的每一个星系，也不管怎么抵消后续影响，大不了同归于尽就是。

　　部长正在手动启用这一备用方案。

　　最终战争仍然会胜利，只是代价可能巨大。

　　乔文操控全能引擎让科娜斯正在手动启用的各种设施失效，接着集中注意力。

　　于他面前，一张星图缓缓展开。

　　不同于战略星图，这一份星图仿佛就是将现实宇宙的一部分剥离并压缩到最小，形成微型景观一般的景象。

　　兄弟会十三个星系，有五个已经被联邦所有分支舰队消灭。

　　乔文看向兄弟会疆域中心的星系，轻轻抬起手点击了一下。

　　随着他指尖触及星系中的恒星时，现实便按照他的意志发生转变，恒星瞬间衰老到超新星爆发阶段，每一个行星的地核和其上的每一种物质发生化学反应，最终形成吞噬天体的爆炸。

　　一整个星系便在乔文的触及之下毁灭。

　　而代价则是先前积攒的现实结构消耗一空，但这种程度的改变远不是攒的那点现实足够抵消的。

　　光晕群星中的亚空间裂隙扩大了十二光年。

　　信息黑洞仍然未停运，说明源头不在被毁灭的星系里。

　　乔文再次触及一个星系。

　　星系毁灭，而代价也随之而来。

　　信息黑洞仍然没有解除。

　　乔文再一次触及一个星系。

　　“……不到了！”

　　一声嗡鸣过后，科娜话语声传进乔文耳朵。

　　亥伯龙已经中断的通讯再次重连。

　　人工智能发现自己能够操控各种设备。

　　这种情况在整个舰队里接连发生。

　　“我……我刚才听不到了。”科娜尝试着说了一句话，见乔文听后点了点头，才确信交流重新恢复。

　　两人说话时，兄弟会舰队被联邦舰队尽数击沉。

　　是母舰舰长下令投放的人工奇点全歼了敌方舰队。

　　“您用了那个？”

　　身处母舰里的科娜斯出现在亥伯龙里，看到坐在全能引擎上的乔文后立刻知晓是什么结束信息黑洞的影响。

　　而随后她就发现星图上的兄弟会星系少了三个，加上已经被摧毁的五个星系，只剩下五个需要处理。

　　“停止投放任何古代杀器。”乔文说，“兄弟会就像一条被拔了牙齿和指甲的狗，就算只有舰船也足够根除他们了。”

　　科娜斯认同这一看法。

　　兄弟会的优势只有陆军和信息黑洞，再加上讯息杀手这种丐版信息黑洞。

　　后者已经被废掉，而兄弟会的陆军更不算什么，就算那些改造战士和灵魂构造再怎么强大，也不可能比铁人更强。

　　“各舰队科学部外勤人员。”科娜斯传达命令，“中止任何古代杀器的投放作业。”

　　乔文管吞噬蜂群之类强大到吓人的东西叫古代杀器，科学部也沿用这一叫法，反正也没有什么标准术语把那些毁天灭地的玩意和可控古代兵器区分开来。

　　“为了彻底根除兄弟会，海军部的战略是不进行碎星作战，直接投放铁人斩尽杀绝。”

　　母舰的舰长也出现在亥伯龙号内。

　　“战帅，您可以在舰队里观赏敌人是如何被铁人屠宰的。那些古代铁人我见过，兄弟会改造战士无限增长的血肉只会让铁人对他们的杀戮变得更精彩。”

　　舰长说话时旁边投射出一道影像，展示出一种名为“口袋空间”的装置。

　　这玩意只有手掌大，但是可以储存百万铁人。

　　兄弟会的轨道拦截技术也很惊人，但他们无法拦截这种巴掌大的东西，只要把口袋空间连同里面的铁人一块扔下去，一个星球的兄弟会人员就将被铁人杀光。

　　这技术不是联邦的，而是“元老院与罗马人民”这个合作势力的，他们向联邦分享了这技术的产物，换取那些精神罗马人永远能在自己的口袋空间里进行古罗马角色扮演。

　　“我刚才已经知晓‘骇隐十三人’所在位置。”乔文说，“我会亲自下去作战，带上七人一起。”

　　“英明决定。您对敌人的强硬表现将有助于您在战后竞选联邦领航者，我会派出记录无人机跟随您。”

　　舰长抵胸行礼奉承一句，然后又作出安排。

　　“但是我有个建议，那就是在海军摧毁您将去的星球的防御后，在铁人先遣部队清理绝大多数敌人并控制骇隐十三人后，您再前去处决敌人。”

　　闻言，科娜感激的看了一眼舰长，然后关注乔文的反应。

　　她以为乔文又想穿那身帝国装备跳下去宰人，但乔文在她目光投过去之前就已经点头答应舰长的方案。

　　“我这次不为了亲手杀戮。”

　　在舰长和科娜斯结束通讯后，乔文突然对科娜说道。

　　“而是为了验证一些猜想。”

　　乔文想到了欧尔佩松，想到了地狱降临，骇隐祭品……