第54章 远古盔甲

位于冰河期星球上的势力之所以名为七人，是因为他们没有一个类似联邦或帝国这样代表自己的词语。

　　这个势力中实际上有几万人共同生活在一起。

　　这些人居住在三面峭壁环绕的大型村庄里。

　　乔文一路走来，没看到任何关于创造了七套盔甲和七人势力的“开拓者”留下的痕迹，他们并不像联邦崇拜那位金人一样崇拜自己的“开拓者”。

　　乔文还看到因为冰河期的缘故，庄稼都冻死了，也不知道这帮人靠什么活着。

　　时值夜晚。

　　因为佐良宣布会有一个朋友到来的原因，所有人都聚集在村庄中心的会议厅里。

　　乔文发现当地人的生活并不缺吃少穿，他们食物充足，甚至还能酿酒，一点都没因为冰河期受到影响。

　　当乔文进入会议厅时，他发现这座石头搭建的宏大建筑里坐满了人。

　　不过不是类似联邦议会大厅那种环形席位严格排列的坐法，而是大伙就像聚会一样，躺着的坐着的都有。

　　“我的同胞们。”佐良带着乔文走到大厅中心，在人们的注视下宣布，“曾经与我们互帮互助的星系被骇隐兄弟会施行了地狱降临，而他来到我们这里，希望我们能庇护他。”

　　人们全都站起来。

　　距离乔文较近的几个人将面包和酒水之类的东西端来给他。

　　还有人拉着乔文走到一个大型壁炉跟前取暖。

　　等到人们又坐回或躺回原位，乔文和佐良以及瓦尔基里并肩坐着。

　　另外还有五个身穿盔甲的人进入大厅，环绕着乔文坐下来。

　　“你是报丧鬼？”其中一个身穿盔甲的人问，“抱歉……我不知道除了这个词之外还有什么能形容没被兄弟会带走的幸存者，我没有任何恶意，这颗星球欢迎你的到来和加入。”

　　说完，那人友善的递来一杯橘子汁，并伸出手：“我注意到你并不喝那些酒，尝尝果汁吧。”

　　乔文也很友善的与那人握手。

　　七人这个势力里，身穿远古超级盔甲的七个人都在这里了。

　　乔文看到除了佐良和瓦尔基里之外，另外五个人的眼神中有友善，有疑惑，也有猜测。

　　打量后，乔文身上裹着佐良在外面给他披上的毛皮大衣，捧着橘子汁，低头坐着。

　　除了七人之外的其他人也在偌大的地方环绕着七人和乔文坐着，都准备听他讲讲自己的遭遇。

　　而佐良见到乔文沉默不语，纳闷这家伙不会真以为自己是逃难来的吧，怎么连句话也不说？

　　“我在地狱降临里被能量屏障笼罩时，我真没想过自己还有机会手捧果汁，坐在温暖的壁炉旁边说话。”

　　乔文终于开口。

　　他的话语被生活助理实时翻译着。

　　当他停顿时，有人说：“不用担心，在这里你是安全的，因为被远古盔甲选中的七个人会像保护我们一样保护你。”

　　乔文看向声音传来的方向，对着说话的老人微笑点头。

　　接着乔文讲述起自己在地狱降临中看到的。

　　就是科娜对他进行思维透明调查时，在记忆里看到的地狱降临每一日的环节。

　　在听着这些时，有人惊吓到抽气，有人低下头沉思……

　　而佐良在听到这些细节到地狱降临每一日会发生什么的事情时，他才真正意识到那个联邦外交人员没瞎掰——这个联邦战帅的确是经历过地狱降临。

　　“然后……”

　　乔文捧着橘子汁，神情冰冷，注视着粗糙的石头地板。

　　他的声音被七人中一具盔甲放大，回荡在庞大的室内空间里，确保每个人都能听到。

　　“然后所有的道德，人们遵守的规则，全部都被破坏了，兄弟会的人离开，让星球土壤恶化，抽干水源，星球上的幸存者们便不得不为了生存而互相残杀。”

　　“这就是地狱降临，不是什么可怕的怪物从天而降，也不是兄弟会的舰船冲进大气层对着地表狂轰滥炸……只是他们人为的摧毁了秩序存在的基础。”

　　“不过我母星的遭遇只是一颗星球的灾难。骇隐兄弟会存在至今，有多少星球被他们施行了地狱降临？有多少人死于他们催化的混乱？恐怕难以统计。”

　　说到这时乔文看向其他人。

　　在场的人都纷纷点头。

　　“不过这里是安全的，孩子。”一个老妇人说道，“你不会再遭遇那些可怕的事情，因为七人会保护你。”

　　“不，这里在我看来不是安全的。”乔文摇头，“这里迟早会被波及，或许兄弟会碍于穿盔甲的七人而不敢直接动手，但他们正在和联邦为战争做准备，这里迟早会被那些稀奇古怪的古代兵器波及。”

　　人们已经开始交头接耳的议论起来。

　　乔文则继续说：“骇隐兄弟会之前一直在测试各种武器，其中有一种武器会影响人们的心智，让本来平和的人不顾一切大开杀戒。”

　　乔文来这里之前也是做了功课的，看七人这势力的相关信息可不是光知道他们什么来历。

　　在乔文为了全能引擎和暗言以及消灭兄弟会分部而跑去大漩涡时，兄弟会就已经开始测试各种武器，其实就是恐吓联邦。

　　而七人所在的这颗星球也被波及过。

　　一部分人在心智武器的影响下开始互相斗殴，也就是没有被心智武器直射，再加上七人反应快，势力人数少，众人赶紧躲进古代避难所才没出现更可怕的后果。

　　“七人穿着盔甲，他们不用怕，但分身乏术，普通人只怕……”乔文没接着说下去。

　　人们的议论声越来越大。

　　七人之中，除了佐良和瓦尔基里之外的五人逐渐觉得不对劲。

　　“我理解你的遭遇，但是你说这些是想做什么？裹挟我们为你的母星复仇？”其中一个最冲动的人开口，“当兄弟会入侵时我们会击退他们……”

　　“兄弟会的一种心智武器的测试就足以在你们的星球上掀起如此波澜，如果战争中双方打急眼了，互相扔大杀器，比方说黑洞什么的，你们几个的盔甲扛得住吗？”乔文问。

　　“扛得住。”那人回答。

　　乔文说：“那你们的盔甲真不错，可你们扛得住不代表别人也扛得住。”

　　那人沉默。

　　“黑洞武器，瞬间剥离一个星球人口血肉的古代杀器，吞食星系的人造神器。”

　　乔文站了起来，提高声音。

　　“范围可以笼罩几十上百光年，让人们自相残杀的心智武器。吞食所有沟通和讯息的讯息杀手。”

　　“将人类灵魂附着在傀儡上，几乎不可能被物理手段歼灭的灵魂构造军团。”

　　“我所见到的，听闻的，超乎你们头脑中战争这个词语所关联的一切可怕事物。”

　　“但是幸好，我们能做的不只是在恐惧中惶惶不可终日。”

　　当这句话被乔文说出，正在议论的众人立刻沉默。

　　“孤立了一万年的人类联邦准备向骇隐兄弟会开战，战争目标是将对方从现实宇宙里彻底抹除。”

　　“联邦正在与各个可以交流合作的势力展开外交活动，如果这个星球也加入，那么我们将与联邦站在一起，共同面对骇隐兄弟会这个劲敌。”

　　“我们没有任何星球防御能力，但联邦的海军舰队将会到来并捍卫这个星系。”

　　“或者如果我们恐惧双方的战争会升级到一个可怕的地步，我们可以直接暂时进入联邦避难，并在战争结束后返回，靠那个叫乌托邦的中立势力重建家园。”

　　乔文再一一扫视身穿远古盔甲的七人。

　　“现在的问题是，你们是否有勇气。”

　　“你们是否有当兄弟会的武器波及这个星系或直接打进来时，捍卫这个星系和你们同胞的勇气？如果你们有，那么为什么这份勇气不能是与联邦共同合作，在兄弟会导致的灾难发生之前解决他们？”

　　一旁的佐良静静听完了乔文说的话。

　　他分析了一下。

　　乔文先是引起众人同情，然后在讲话中使用我们而不是你们，这样可以拉近心理距离。

　　然后是将那引起众人同情的可怕遭遇代入到这个星球上，告诉这里的人他们并不是安全的。

　　而兄弟会此前的武器测试也证明了这一点。

　　所以人们恐惧。

　　乔文接着再给出除了大道理之外的具体解决方案，并考虑到每个人的安全。

　　这些话语中没有欺骗，只有直指人们内心深处所恐惧事物的直白和坦诚，其实非常简单。

　　佐良琢磨着，同时觉得虽然原理是这么简单，道理也是这个道理，但有些时候有些事如果没有人站出来推动，那就真进行不下去。

　　然而这些话佐良也会说，可他没能劝说其他人决定参与战争。

　　“你说的不是没有道理，伙计。”一个身穿盔甲的人站起来，向乔文质询，“但是我请问你，你说的具体做法有什么倚仗吗？你只是一个逃难者，你不是联邦人。”

　　“如果战争结束，联邦决定吞并我们怎么办？”

　　“如果战争进行时，联邦对我们的盔甲感兴趣所以想办法连我们一块对付，怎么办？”

　　也有其他身穿盔甲的人开口质问。

　　话说到这，乔文已经十拿九稳，现在需要解决的只有这七个人的顾虑了。

　　“我可以保证。”

　　乔文脱掉毛皮大衣，露出自己的战帅制服。

　　“我是联邦的战时最高统治者，我有权施行我刚才所说的一切，我也能保证战前你们过什么生活，战后就过什么生活，没有人会吞并你们，而你们的盔甲虽然强大先进，却也不至于联邦人要把你们一块弄死去夺走你们的盔甲。”

　　“在若干光年之外的人类联邦不是骇隐兄弟会，他们是和你们理念不同，不是翻版的骇隐兄弟会！”

　　人们看着乔文，十分惊讶。

　　乔文接着说：“我向你们讲述的经历皆是事实，我经历过地狱降临，而联邦的一个星系也被施行了地狱降临，共同的敌人可以将我们团结起来。还有什么顾虑吗？”

　　佐良此时站出来佐证乔文的身份：“他的确是联邦的战帅……之前我们跟那个外交人员说除非你们的战帅过来亲自谈，否则我们不会合作，结果他真来了。”

　　“我也不需要你们几个人跟我一起参战。”佐良开口，“按照古老的规则和传统，我想要加入一场战争需要你们六个人的一致同意，你们只需要点点头就行。不支持则不加入，这也是传统和规则。”

　　瓦尔基里此时也站起来呼吁众人表决，让佐良加入战争。

　　另外几人沉默了一阵。

　　直到几秒钟过去，才有人开口让乔文给他们点时间思考。

　　……

　　后半夜。

　　在星球上居住下来的乔文于房屋中等待结果。

　　当他逐渐失去耐心时，门口响起敲门声。

　　“请进。”

　　乔文出声。

　　接着木屋的房门被推开，一道两米五左右的高大身影半展现在乔文面前。

　　是瓦尔基里。

　　瓦尔基里弯下腰，顺着门框挤进来，然后站在屋子中心看着乔文。

　　“你们有决定了吗？”

　　“有了。”

　　瓦尔基里回应。

　　“我们决定所有人都加入战争与佐良并肩作战，但佐良坚持独自参战，最终只讨论出一个其他人非必要不参与战斗的结果。”

　　“不过需要祝贺你的是，联邦多了一个盟友，这个盟友只有七个士兵，但他们联起手来足以杀死任何目标，无论是太空舰队还是陆军都不可能阻挡他们。”

　　“只要你能像说服其他人那样说服佐良，让他同意其他人参战，小队里的七个人就会一起去把兄弟会母星翻个底朝天。”

　　得到这样的结果，乔文是很满意的。

　　“然后你还另有收获。”瓦尔基里突然说，“那就是我。”

　　乔文愣了一下，从上到下扫视瓦尔基里的盔甲，很严肃：“瓦尔基里女士，我有爱人。”

　　“瓦尔基里？”瓦尔基里的语气中带着疑惑，“不，她不在这。”

　　接着盔甲头部像水流一样流淌下来，没有露出人脸。

　　这个名为复仇女神的盔甲完全是自主行动，并和自己交流的——当乔文意识到这一点，他不知道该作何反应。

　　瓦尔基里，不，复仇女神，它的头部恢复原状，它那有着明显生物特征的躯体接近到乔文面前，俯下身：“我能闻到……你的复仇欲望……”

　　它头盔传出使劲吸气的声音，接着又传出话语。

　　“我们七个……不是指七个被选中的自然人。我们七个是各类科技融合的产物，为我们的盔甲供能的是神明的碎片。”

　　“我们有自我意识，我们会选取七个自然人作为自己的控制者，而我在我们之间的选取标准是复仇欲……我代表着造物主们对我的最后期许，那就是在一切无可挽回时，我将向这个世外桃源的毁灭者复仇，并在复仇后承载这个世外桃源曾经的过往痕迹。”

　　“我们仅凭现实科技就能做到在个体力量层面媲美人类帝国的基因原体……你知道这些叫原体的生物吗？我曾经向其中之一复仇，在那个自称为战帅的家伙想要荡平我们的家园时……”

　　“我们，我，难道不够迷人吗？”

　　复仇女神伸出食指，抵在乔文的心脏处。

　　“无论是从科技角度，还是从哲学人文角度……都是艺术品。”

　　“与我融为一体，我们一起杀戮，复仇……”

　　乔文看着复仇女神，这具盔甲所说的话语让他产生很多疑问。

　　但这具盔甲显然不想让他问那么多。

　　它从上往下，从中心向两侧，看起来是一整块的部件逐渐分裂展开。

　　乔文看到盔甲内部。

　　盔甲的内部看起来有更明显的生物科技特征。

　　然后就像一个生物向他张开了口腔一样，乔文看不到其生物科技特征明显的内部有外壳或是皮肤，非要形容那就是淡粉色的肉。

　　那类似于操作服。

　　而在盔甲展开时，它内部用于填充驾驶员躯体和操作服之间微小缝隙的粘液，正顺着展开的盔甲结构滴落。