第52章 战争准备

……

　　亥伯龙号成为联邦战帅的移动办公地点。

　　自打乔文成为亥伯龙舰长后，这还是第一次有这么多人造访。

　　一百个人之中有人直接待在控制室里，有人时而消失时而又出现，所有人都是使用远程通讯设备来到控制室内，都带着各种各样的事情。

　　这一百人就是联邦战争议会成员。

　　名为议会，实际没有决策权，只有执行权，他们不会在战帅之外决定任何事务，只会讨论如何执行战帅下达的命令，以及提供种种参考信息。

　　这一百人是联邦人工智能筛选出来的，他们在立场上倾向于乔文，涵盖各行各业掌握着各种专业技能，在战争期之前的正常工作中辅助他们的人工智能，将会在议会人工智能的驱使下监督他们接下来的工作。

　　乔文的命令，意志，决策，必须被百分百的执行，且仅能是百分之一百的执行。

　　“联邦全星系进入准无限战动员状态。”

　　坐在控制椅上的乔文将科娜拟定命令文件签署上名字，然后递出去。

　　“此事联邦民生部下属民众事务组织部门负责。”战争议会里一位民生部成员上前，将乔文递出的文件领走，整个人消失在控制室里，前去向民生部宣布战帅的指令。

　　带着命令文件的人离开后，联邦海军部的人前来：“联邦海军申请战帅命令。”

　　乔文看向科娜。

　　科娜此时穿着秘书装束，以战帅秘书自居。

　　乔文口述命令内容：“动员海军至边境星系驻扎，解除此前一切孤立思潮衍生决策，联邦海军要主动肩负起战略侦察工作，为将来海军部制订战略决策打好基础。”

　　科娜按照标准格式拟定命令文件，再递给乔文签署，然后命令文件被输送给海军部的战争议会成员。

　　“战帅大人，其实情报……”

　　科娜开口说话，话还没说完就被先前在联邦议会大厅带着乔文宣誓的人工智能助理打断。

　　【现在可成立联邦特勤，情报收集工作将由这一各部门参与的综合型战时部门处理。】

　　乔文看向科娜。

　　科娜没说什么，拟定成立联邦特勤的命令文件，乔文签署后，战争议会中负责机构部门成立与解散事务的人事工作者自觉站出，领走乔文签署的命令文件并带去执行。

　　【我是战争助理，我将负责协助战帅的一切工作。】人工智能强调道。

　　乔文还不知道这人工智能是怎么从议会大厅跑到亥伯龙里的，但它确实可靠。

　　没等科娜发表意见，战争助理再次开口。

　　【您的“联邦全星系准无限战动员”命令已被民生部门传递至各星系执行，在命令传达过程中，民生部各个智能已经判断出持消极态度者，名单已发送到您的生活助理科娜手中，请阅览。】

　　科娜抬起手，让收到的名单列表在乔文面前弹出。

　　名单之上全部是消极者，他们被民生部人工智能认为不愿意全力支持战争进行，并可能会在接下来的战争期里导致民生部效率无法提升到最高。

　　一共两千多人，从上到下，从联邦首府星系民生部到各个下属星系的分部。

　　而人工智能判断他们消极的依据，则是他们此前在生活中的态度倾向，在得知乔文成为战帅后的反应，微表情分析，以及在准无限战动员命令传递与执行期间的工作态度……

　　“战帅。”

　　科学部部长科娜斯上前一步，以正式口吻建议道：“我提议将这些人全部裁撤，名单上加入民生部现任部长，除部长一职之外，其他职务代替人选全部由人工智能自行筛选和任命。”

　　“你对民生部部长的任命也有建议是吧。”乔文抬头问道。

　　“是的，我提议许艾斯担任民生部新部长一职。”

　　部长说完人选，战争助理立刻给予辅助参考汇报。

　　【许艾斯为民生部统计部主管，是科学部科娜斯主管的挚友与相识者，在态度和立场上倾向于反孤立。而在专业技能方面，许艾斯是典型的技术官僚，他的命令执行水平为最高，哪怕按照联邦战前人事相关规则，任命其为部长也并无程序上的问题。】

　　【总之，战时一切事务还是按照您的意愿决定。】

　　乔文思索几秒，点头赞同：“那就任命此人为新民生部部长。”

　　【收到，您的命令已被传达至人事部。】

　　【另外，人事部辅助人工智能将会依照新部长人选的性格与心理纳入人事安排考量，将会组成适合他的管理班底。】

　　听完战争助理的话，乔文忽然意识到这个人工智能是可以直接把命令传达到联邦部门的，战争议会的必要性好像不是很大。

　　但又转念一想，警惕人工智能是联邦人的绝对共识，那还是别乱改这一条，反正那个民生部的人去传达命令到命令被传递完毕与执行，也就过去不到三分钟时间。

　　乔文此时的神态被科学部部长科娜斯捕捉到，她猜测出乔文一定是在想战争助理和战争议会的事情，然后也做出了正确的决定，否则战争议会也会被乔文下令撤销。

　　科娜斯从这一点上看出来乔文跟自己的徒弟托勒密不一样，他并不是一个彻彻底底的技术和效率至上者。

　　见证这一点，让科娜斯隐约松了口气。

　　“科学部长。”乔文又看向科娜斯，突然想到一件事，“科学部掌握的那些古代兵器，其中有哪些可以直接帮我们打出战争优势？”

　　科娜斯思考一下，回答道：“科学部将会立刻调取所有古代造物的信息资料给您，但是我要说明一点，那就是其中绝大部分古代造物能只是带来战争优势的，都是您使用过的那些。”

　　“在一个星系，一个星球的范围生效，效果可预知且可控。”

　　“战略级的古代造物倒是也有不少，但在一万年前的联邦光晕群星立足之战结束后，相关信息资料就被销毁，造物也被禁用，想要使用是需要时间去研究的，否则可能会同时对我们双方造成巨大伤亡。”

　　科娜斯说话时，科学部的信息资料就已经传输到亥伯龙号，投射到乔文面前。

　　乔文着重浏览那些部长口中的“战略级造物”，那些造物的名字都晦涩难懂。

　　在一万年前联邦于光晕群星中的立足之战里，金人牺牲后联邦使用了那些战略级造物。

　　而科学部的信息资料中也有相关后果记载。

　　因为战略需求而迫不得已在未准备完全的状况下使用，进而导致敌我双方都付出惨重伤亡代价，这种记载在资料中非常常见。

　　甚至那些古代兵器弄出来的天文灾难，在资料中都只会是简短的一句话，还不够资格被重点描述。

　　科娜也在看那些资料，忽然想起昨天欧尔佩松说的“我理解他们被吓坏了”。

　　也正是对那些造物的恐惧，让联邦人销毁了相关信息资料，并禁止科学部的研究，至于运用那更是想都甭想。

　　“批准针对战略级造物的研究。”乔文示意科娜拟命令文件，再盯着部长正色道，“但是如果研究会有风险，那就放弃……”

　　科娜斯说：“但是兄弟会同样有战略级古代造物，我们要想在战争中取得优势……”

　　“也有别的办法获取战争优势。”

　　乔文说完，对着空气下令。

　　“将联邦周边势力信息解禁与公布，然后呈现在我面前。”

　　一张星图投射出来。

　　这星图和之前乔文使用亥伯龙号进行超光速航行时差不多，唯一区别就是不仅有各个势力的疆域，还有信息。

　　甚至还有外交态势。

　　联邦的孤立是百分之九十九的人孤立，但仍有百分之一的人不仅了解其余势力的信息，还与这些势力有所交流。

　　乔文看着星图，判断着如果海军部制订战略决策，那么大概会是“大军压境速战速决”的决策，这就需要从多个星系出兵。

　　联邦与兄弟会疆域之间只有一个被标注为绝对中立的星系存在，这意味着双方都可以经过这里。

　　但其他方向，却有各种敌对联邦或兄弟会的势力。

　　乔文观察着，目光忽然被一个名为“七人”的势力吸引。

　　“七人……我看信息说明上说，这个势力的管理层是七个人，管理三万人。”乔文询问战争助理，“然后这个势力还被标注为需要绝对关注，为什么？”

　　战争助理立刻将更多信息展现出来。

　　乔文才知道是为什么。

　　这七个人和他们管理的几万人过的是田园牧歌的生活，综合科技水平处于前太空时代，只有一些很久没有维修且连武器都失能了的运输舰船。

　　但他们这势力前一阵子和另一个势力交战了。

　　一个势力处于前太空时代，种地，放牧，连电脑都没有。

　　一个势力处于后太空时代，有庞大舰队，统治者是一个超人类主义者，它的国度里都是半机械强化人，有着庞大舰队，从上到下令行禁止。

　　谁会赢？

　　答案是前者赢了。

　　仅仅是七个人，就绕过后者的太空舰队，直接降临后者首府世界，毁灭了当地世界的四百万强化人军队，并斩首了这钢铁之国的统治者。

　　这个势力的外交评价是“友好，但绝对中立”。

　　【联邦只与七人有些贸易往来，他们会购买一些必需生活用品。】

　　【而联邦与他们维持贸易往来的原因，是他们跟名为乌托邦的组织有联系，联邦可以通过他们请求乌托邦来到联邦，乌托邦拥有最先进的生态改造科技，他们甚至可以凭空塑造出一颗星球。】

　　【他们在战争中支持联邦的可能性低于百分之三十，但并非不可争取。】

　　战争助理补充信息。

　　乔文琢磨起来。

　　这个名为“七人”的势力不知道有什么能耐，但绝对够强大，而且也不是像骇隐兄弟会那样的垃圾。

　　光晕群星里不是只有骇隐兄弟会这种类人群猩，也有七人这种中立人类势力，以及乌托邦那种绝对理想化的势力。

　　而他们都是可以争取的。

　　乔文觉得，如果“七人”能够在战争中支持联邦，那么通过一些运用妥当的斩首战术，将极大减少联邦人的伤亡。

　　再比如乌托邦如果也能被争取，他们能在战后重建工作中起到重大作用。

　　对于跟兄弟会开战这件事，乔文觉得联邦必然取得胜利，但减少伤亡和代价仍然是必要的。

　　当联邦与他站在一起面对兄弟会，乔文所需要考虑和正在考虑的，已经不只是他自己与科娜，还有联邦人。

　　“战争助理。”

　　乔文下令。

　　“我需要你和战争议会合作尽快挖掘联邦的战争潜力，另外外交活动也要开展，联邦必须成立外交部门，争取光晕群星中一切可以被争取的势力。”

　　“我很相信联邦的战争能力，但我认为，如果参与战争的不只有我们，还有一些骇隐兄弟会周边的势力，我们将更快取得战争的胜利，并以最小的代价取得胜利。”

　　“制订一份外交合作计划，派出外交人员像我说的那样争取潜在合作势力。”

　　在战争事务上，乔文的目标是以最小代价取得战争胜利，完成自己和联邦的复仇。

　　想要达成这个目标，挖掘联邦战争潜力是必要的，还有其他一些方向可以努力。

　　除了战略战术，经济之类的因素之外，还有一个看不见也摸不到仿佛不存在，但如果发觉和运用便能事半功倍的东西。

　　这东西只有一个字。

　　“势”。