第57章 超限战争

……

　　距离人类联邦战争化已过去一整个太阳月。

　　时间不长，放在人类帝国那边可能连一支星界军都未集结起来，但联邦的战争化已经进行到很彻底的地步。

　　此前为领航者服务的宣传部门现在为乔文服务，他们有着让大多数人变成少数派的能力，也有在战争期里将底比斯惨案渲染到闻者无不落泪的能力。

　　而联邦科学界则将骇隐兄弟会解构，剥夺人籍，将其罗列进比异形更为可恶的“宿敌”行列。

　　在骇隐兄弟会又一次测试了跨星系杀伤武器后，做好准备的联邦正式对其宣战。

　　乔文签署的宣战文件上，对骇隐兄弟会的战争理由和战争目的为——存在抹除，绝其种类。

　　……

　　“这是联邦历史上仅仅使用过一次的战争理由和目的。”

　　“在联邦于光晕群星的立足之战里，金人牺牲后，意图根除人类开拓舰队的异形种族就是被以这理由和目标宣战的。”

　　亥伯龙号位于联邦海军第一舰队序列之中。

　　乔文站在全方位展现太空环境的控制室里，打量着自己所处的第一舰队。

　　而科娜则半感慨半解释的谈论着战争目标。

　　“其含义为……”

　　“不惜代价，不计后果。”

　　“根除其于现实和亚空间中的存在基础，抹除他们的肉体，灵魂，思想，除了历史记载之外其任何存在过的痕迹和证明，以及任何与我提到的这些相关的东西，哪怕是他们的盟友或仆从也会被彻底根除。”

　　乔文听着，看着舰队。

　　第一舰队里有总计一千艘各类战舰。

　　亥伯龙虽然不是正经战舰，但联邦的巡洋舰在体积上与亥伯龙差不多，仅有数公里长。

　　而护卫舰则基本不到一公里。

　　船员也不多。

　　由于第一舰队是主力舰队不承担运输任务，所以全是战舰，整个舰队的船员加在一块是三千人。

　　不管是巡洋舰还是护卫舰，亦或者是战列舰或母舰，往往只有三人：舰船主控者也就是舰长，副舰长，主控替补。

　　当然这是没算非自然人的，但即便把石人和铁人加一块也就不到一万人。

　　而这些真正联邦海军出身的海军人员，对舰船的使用是更高效的。

　　他们直接躺在控制椅上，然后通过某些装置让舰船功能与人员的大脑和脊椎连接在一起，舰载人工智能会分出一部分算力，取代人员脑部结构中对战争没用的地方，比如感性功能之类的。

　　“而在光晕群星之前的人类联邦历史上，则使用过很多次这种宣战理由。”

　　“所以灵族认为人类是一个暴力的物种，还真不是空口白牙的乱说。”

　　科娜说到这，看向乔文。

　　乔文神态如常，只是感慨一句：“我忽然理解托勒密说的那句话了……自然人有两种事不得不做，劳动和杀人。”

　　科娜也很赞成，点头的同时将控制室的太空环境驱散，用一副巨大的星图取而代之。

　　星图上，联邦海军总计二十四支舰队分散在联邦边境内外，到底是在联邦内还是外面，取决于它们所属的战术计划能否依托在外交行动中争取的盟友施行。

　　这些已争取到的合作势力往往只占据一个星系，甚至只占据一颗星球，但他们一般都掌握着一种保障他们存在的科技。

　　也有不仅没争取到，反而疑似站在骇隐兄弟会那边的势力。

　　这些没有争取到还不想宣布中立的势力，被标注为和骇隐兄弟会一样的黑色，他们将会被顺手收拾掉。

　　“各舰队已经开始执行战略。”科娜说。

　　乔文所在的主力舰队前方打开一道亚空间裂隙，拥有导航者能力的波动模拟装置在亚空间中探查出一条精确航路。

　　随后亥伯龙号与主力舰队一起跃入亚空间。

　　星图上显示着的各个分支舰队也都在同一时刻进入亚空间。

　　这战略是海军部制订的，乔文并未加以干涉，因为他清楚专业的事情就得让专业人士干。在各种知识和专业领域过度深化的太空时代，更应如此。

　　主力舰队跃出亚空间后来到一处位于骇隐兄弟会边境之外的星系。

　　这里是一个用来部署杀器的地点。

　　在制定战略时的各种情报里，此处是没有任何敌人驻军的，然而实际情况并非如此。

　　星系里有骇隐兄弟会两倍于己方的舰队，星系的三颗行星上全部都是骇隐兄弟会的陆军，而三颗行星上还修建了大量反舰武器，搭载着用于保护整个星球的虚空盾。

　　“兄弟会有更高级的讯息杀手类技术。”乔文看着星图上密密麻麻的红点，“我确实不能奢望联邦有什么信息情报上的优势。”

　　骇隐兄弟会势力一共十三个星系，面积不大，但其疆域已经成为信息黑洞。

　　信息黑洞的意思不只是无法观测到内部情况，获取内部信息，就连外部信息也会被它们吸取。

　　因此联邦的一切行动对兄弟会而言都是完全单向透明的。

　　但乔文也觉得同样是古代势力的后裔，各有优势也不奇怪。

　　“各舰检测到数据入侵。”

　　科娜又一次汇报。

　　此时战争助理并不在前线，而是在后方统筹，所以科娜承担了此前战争助理执行的任务。

　　在她汇报时，主力舰队所有舰船的设备全部处于被入侵状态。

　　在各种功能逐一被破解时，每一艘舰船上的系统防火墙却毫无反应。

　　乔文难以理解。

　　如果兄弟会使用的数据入侵技术是灵能的，那科文斯在这一段时间里创造的反灵能数据入侵防火墙也该生效。

　　“把我传送到全能引擎上。”乔文命令道。

　　下一秒他就被传送到亥伯龙引擎舱室里的全能引擎上。

　　他开始借助全能引擎去了解现在进行的战争。

　　兄弟会使用的数据入侵技术是直接将每一艘舰船里的自然人作为锚点的，自然人的灵魂被当做桥梁，他们与舰船本身链接着，数据入侵就基于这一点开始。

　　乔文这才理解数据入侵为何发生。

　　但并不需要他做什么，因为每一艘舰船里的AI已经排查了所有遭入侵原因，已经及时切断了自然人与舰船的链接。

　　在这场战争开始之前，乔文那句尽力发掘联邦战争潜力的命令赋予非自然人采取行动的权力。

　　双方舰队仍然在太空中对峙着。

　　自然人与舰船链接被切断的之前，联邦主力舰队就已经投放出用来彻底解决数据入侵麻烦，甚至是解决整个星系的武器。

　　武器早已生效。

　　先是兄弟会和联邦发现己方彼此进行的通讯逐渐变得“沙哑”，然后彻底终止。

　　接着是联邦舰队里的每一个人工智能断线，自然人必须承担起操控舰船的职责。

　　但这样又会让骇隐兄弟会的数据入侵攻击继续生效，可是很快又不用担心数据入侵了。

　　骇隐兄弟会的数据入侵也消失。

　　亥伯龙号里，科娜在感觉到自己有些不对劲时，果断让亥伯龙号跃入临时维度，离开四维空间，由数据构成的她才没有跟那些人工智能一样面临相同的命运。

　　然而关于数据，通讯，交流的消失并不是最终效果，只是一种预兆。

　　短短几秒钟之后，星系中骇隐兄弟会的战舰开始如被风吹散的流沙一般逐渐消失。

　　又过了几秒钟。

　　乔文眨了下眼睛，整个星系里所有敌人全部消失不见。

　　星系中所有天体里，恒星没有受到任何影响，但行星则只剩下地核和陆地板块了。

　　那些行星的海洋，表层陆地，矿物……连同其上骇隐兄弟会建立的全部消失。

　　星球的陆地板块已经不再锚定于星球本身上，而是漂浮起来……就像是什么东西把除了陆地板块和地核之外的一切都吃空了。

　　然而这些行星却并未因此解体，他们被某种力量强行锚定住。

　　地核与稳定悬浮的陆地板块仍然围绕着恒星正常自转。

　　看起来就像是欧尔佩松所说的“陆地被抛向天空”。

　　此时正在观测战争的科学部人员能够知晓一切为何发生，除此之外，还有全能引擎上的乔文。

　　乔文知道主力舰队中的母舰释放了一种名为“吞噬蜂群”的武器。

　　这种武器会先吞噬数据和交流，在这些科学技术和抽象的信息传递路径上繁殖，双方舰队里的人工智能则是全被吞噬蜂群吃掉，接着被吃掉的是兄弟会人员的船，肉体与灵魂。

　　再然后就是天体上的一切。

　　而陆地板块和地核仍然残留着的原因，是因为吞噬蜂群是铁人叛乱时铁人阵营的武器，它们要消灭自然人留下的一切痕迹，基于陆地板块和地核将一个星球改造为机械世界。

　　现在联邦海军人员安然无恙，人工智能被吃掉后因为副本存在，也可以极速重生。

　　而他们能在这场波及整个星系的攻击里存活下来的原因，是科学部基于一些古代铁人叛乱时期的防御手段发明了抵消蜂群影响的技术。

　　但是只要科学部发明的东西没有用，或是在使用时出现一个细微之处的差错，那么主力舰队就会跟兄弟会同归于尽。

　　这就是乔文在全能引擎上了解到的。

　　他能以上帝视角了解刚才的情况，但这也是一切被他不剖根问底粗略了解到的，否则他也无法理解那些技术，那些蜂群是怎么凭借数据去繁殖的。

　　“这就是超限战争。”科学部部长用通讯装置出现在亥伯龙里，“超出我们自然人认知能力的战争，现在整个星系在亚空间中看起来都是一片虚无。”

　　“但是至少我和主力舰队还活着，做得好。”乔文说。

　　“舰队将会继续进攻，我们确保自己使用的古代大杀器后果是可以抵消的。”部长说道。

　　此时部长就在舰队中心的母舰里，这艘巨舰和其他舰船比起来就像大象和一堆小蚂蚁，里面装着的其他东西比吞噬蜂群危险和强大的多。

　　乔文突然就理解古代联邦人宁肯打输一场战争，也不又一次使用那些古代大杀器的想法了。

　　在金人死后的那场复仇战里，人类和异形估计是一起被那些古代大杀器吞噬的，而人类还能留存至今，是因为释放大杀器的地点在异形的家园里。

　　那个时候是铁人叛乱结束之后，各种可怕技术被封存，且人类因为仓促和失去理智而将杀器直接拿出来使用，甚至没有像科学部那样进行分析。