第53章 七人

……

　　外交活动和挖掘联邦战争潜力的事务同时进行。

　　在数个需要进行外交活动争取的潜在合作势力之中，名为“七人”的势力，其领袖对外交人员提出要跟乔文亲自谈谈。

　　乔文觉得这最多只用几个太阳日的时间，所以便乘坐亥伯龙号前往。

　　在舰船离开联邦边境，接近“七人”所在星系时，科娜阅览着外交部门的成果。

　　乔文则是看着“七人”的信息。

　　“外交人员争取到了一个掌握着先进空间技术的势力。”

　　“这个势力的全称为：元老院与罗马人民。”

　　“是黄金时代的古罗马爱好者建立的，十二个精神罗马人跑来光晕群星，在一个无限循环的口袋空间里建立了古罗马，然后他们扮演元老院里的核心层，和生物技术制造出来的自然人玩古罗马扮演游戏。”

　　“他们和骇隐兄弟会发生过冲突，凭借空间技术逃跑躲藏。”

　　“海军部认为，元老院与罗马人民的空间技术能让亥伯龙式突击战术普及化，所以很有合作必要。”

　　正低头浏览“七人”相关信息的乔文听完科娜所言，震惊的抬起头，想了想，又低下头。

　　光晕群星里这种奇葩势力还真不少。

　　就比如“七人”这个势力。

　　正在浏览相关信息的乔文逐渐搞清楚了这个势力是怎么回事。

　　他们是一群跑来光晕群星搞社会实验的人的后代。

　　“七人”这个势力在最开始的时候就只有七个人，这七个人是掌握先进科学技术的科学家，富可敌国的星空巨企创始人，将军，还有见识过星辰间无数奇迹的探险家……

　　这七个人某一天刷新了一个点子王，点子王提议我们去光晕群星建立一个能实现我们理想的地方。

　　为了保护人身安全，不被光晕群星里的土著异形杀死，七个人打造了七套盔甲。

　　据“七人”势力的后裔宣称，这七套盔甲集合了各个种族的先进技术，甚至成员中的探险家找到一位“机械骷髅”异形好友，以及古灵族帝国的旧相识，并让他们两个异形将自己手中的先进技术也融合进去。

　　七套盔甲异常强大，有自己的思维意识，在创造者们死去后它们会选择自己的主人，按照创造者的意志让社会运转下去。

　　而现在“七人”的后裔，则是黄金时代跑来光晕群星的七个人收留的逃犯，以及他们救援的失事殖民舰队船员们的后裔。

　　联邦之所以知道的这么详细，是因为七人势力中历年来都有人不认同自己所属势力的理念，或者是为了更有保障更优渥的生活选择加入联邦。

　　联邦虽然孤立，但也确实会接纳光晕群星里的外人，这就是一万年来反孤立派努力的成果。

　　“乔文。”

　　控制室舱门打开，欧尔佩松拎着酒瓶走进来。

　　当乔文看向他时，欧尔开口说道：“我所知道的暗言知识已经录入完毕了，等你做完这事回到联邦就给我安排一艘船，让我回大漩涡帮巴萨勒那小子。”

　　“亥伯龙能制造引导船，也能运人。”乔文说，“如果你不愿意留下，那就坐引导船离开吧。”

　　欧尔点头。

　　乔文看着欧尔。

　　他突然就想到之前查看审判官巴萨勒的人生轨迹时，根本看不到欧尔佩松的存在。

　　可欧尔佩松和巴萨勒却是师徒，两人怎么也不可能是没相处过。

　　另外就是欧尔来的快去的也快，看样子他自己都把自己当工具人用，只想着完成现实宇宙的任务。

　　“我这还有些能给你的信息。”欧尔再次开口，“骇隐兄弟会在大漩涡有分部，一万年前我死了……这事说来复杂，反正我死透了，但却没真的死，我复活后看到了这些人。”

　　欧尔拿出数据板，指着上面的照片。

　　照片上是骇隐兄弟会那标志性的黑色兜帽长袍形象。

　　乔文又看向欧尔的穿着，也是黑色兜帽长袍，没准这身衣服就是从骇隐兄弟会那拿的。

　　“是骇隐兄弟会复活了你？”乔文惊讶的问。

　　“不是……不太可能，我也不确定。”欧尔回忆着，“反正我醒来后他们就把我扔到大漩涡的帝国世界去了，然后帝皇指引我找到巴萨勒，那个小子当时已经死了，我去了之后他又活了。”

　　欧尔接着又说：“反正我肯定不是兄弟会复活了我，因为这事情是帝皇做的，帝皇给我的碎片一样的话语中，包含着一个说明，意思是我的复活是他和现实共同摆弄的结果，但我实际上就是个活着的死人，像幽魂一样游荡在这个宇宙里。”

　　科娜皱紧眉头，觉得欧尔说话稀里糊涂的。

　　但乔文深知欧尔说的就是他自己领悟到的全部，现在的帝皇不是一万年前那个行走于人世的帝皇，真要给予欧尔什么启发，那简直是谜语人中的谜语人，根本不可能有什么清晰的话语。

　　“反正这就是我知道的。这对你而言可能没什么帮助，但我觉得还是说了吧，万一有点用处呢。”欧尔将酒瓶放在控制椅下，转过身离开，“我去引导船了。”

　　乔文思索着。

　　他觉得欧尔佩松复活后醒来发现自己在兄弟会那这信息没什么价值。

　　大漩涡兄弟会分部的历史轨迹乔文也看了，也还是没看到欧尔佩松。

　　至于为什么用全能引擎梳理命运丝线都看不到欧尔……

　　“但我实际上就是个活着的死人，像幽魂一样游荡在这个宇宙里。”——欧尔这句谜语一样的话语应该就是答案了。

　　想到这，乔文清空思绪，向科娜下达命令。

　　“用引导船把欧尔送到大漩涡去，然后我们继续做自己的事情。”

　　“你只需要在七人的母星轨道外等我半天，不管是什么结果，半天后我绝对会回来。”

　　……

　　七人的母星是一个处于冰河期的星球。

　　乔文没做什么准备就穿着战帅服饰来到星球上，并不感觉寒冷，但所见皆是风雪，让他产生心理层面的冷。

　　在漫天风雪中，两个人形轮廓逐渐接近。

　　乔文看到了两个类似于铁人和生物混合体的存在，在视觉层面上，生物科技和金属完美融合在一起，它们的整体轮廓还是人类，只不过高度在两米五左右。

　　也因为生物和金属完美融合的原因，它们甚至是有性别特征的。

　　同时它们背后还带着各样冷兵器，每一种冷兵器的刃部都闪烁着绿色幽光，镌刻有异类文明的神秘文字。

　　“说实话，我没想到你会来。”

　　其中一个轮廓为男性的生物接近，头部金属水流一样向下流淌，露出人脸。

　　“佐良。”男人伸出手。

　　乔文与之握手，握手时发现对方手甲流淌起来，在手臂上褪去，仿佛盔甲不愿意和自己握手一样。

　　男人身旁的另一人也露出面容来，是一个女性。

　　“瓦尔基里。”女人伸出手。

　　乔文与其握手时，发现对方手甲忽然流动起来，顺着自己手臂向上攀爬。

　　被盔甲材料包裹的手臂感到的不是冰凉，而是生物般的温热。

　　“哦？它喜欢你。”瓦尔基里低头看向自己的盔甲，“它的名字是复仇女神，它喜欢你，应该是因为……”

　　乔文心中一阵恶寒，看着那有明显女性特征的高大盔甲，面无波澜的收回手。

　　“你叫什么。”佐良询问，“别告诉我是联邦战帅。你的身份在我这没有任何意义，一个战争期的君主在这颗星球上只会被敌视。”

　　“乔文。”

　　“好的，乔文。”

　　佐良点点头，在高大盔甲中俯视着乔文，然后不知道从哪掏出一件毛皮大衣披在乔文身上，并示意乔文跟自己来。

　　三人漫步在风雪中。

　　“联邦进入战争状态了，是不是人们最后那点意志和选择权都被剥夺了？”

　　佐良边走边问。

　　“因为进入战争状态了。在战争状态一切为战争……”

　　“那是你们联邦的规则，在这里没有任何东西可以凌驾于个体意志之上，个体意志的自由是一切的基础。”

　　乔文的话被佐良打断，但他并没有愤怒，因为佐良如果像他表现出的态度这样敌视自己，那他就不会过来迎接自己，也不会作为七人势力的领袖提出和联邦战帅讨论是否建立合作关系的事情。

　　“你是不是觉得我这态度特别讨厌？”

　　佐良看着乔文。

　　“这就是另外五个人的态度，我希望你能帮我说服他们，让他们决定加入到对抗骇隐兄弟会的战争之中。”

　　“这将是一场正义的战争，虽然它跟这颗星球和星球上的人暂时无关。”

　　说完，佐良再次向乔文伸出手，并道谢：“谢谢你愿意亲自来到这里，在你们联邦准备战争的忙碌时期……”

　　乔文再一次和佐良握手，看到对方脸上浮现出笑容，然后纳闷的问：“你们这里不是觉得个体意志高于一切吗？你和瓦尔基里怎么会选择加入战争，你怎么会让我一个外人帮你说服其他人？”

　　“我们这里的规矩，是一个人要做什么必须和大家讨论，有事情必须一起面对。”

　　佐良先是说了自己邀请乔文来这的原因，以及他想在战争中站到联邦那边需要说服其他人的必要性。

　　然后，佐良才解释自己选择加入联邦和兄弟会的战争的原因。

　　“兄弟会是光晕群星里恶劣势力之一。”

　　“隔壁星系里那个帮助过我们很多次的星球，被他们施行了地狱降临。”

　　“于情于理都该消灭兄弟会。”

　　听完，乔文又一次发问：“你不觉得这不自由吗？被仇恨和人情束缚。”

　　“为了自由而自由不是真正的自由，而是被奴役，那和被权力奴役并无区别。”佐良回答，“我虽然不认可你们联邦的管理方式，但我认可正义，公理，我就是要消灭兄弟会。”

　　乔文点点头，表示理解了。

　　佐良很阳光的微笑着，然后忽然又摆出刚才那令人讨厌的态度和神情：“战帅大人，如果您只有这种思辨水平，是无法说服其他人的。”

　　“哲学和道理上的思辨只会带来无休止的争论，因为双方都有闭环的逻辑链条。”乔文迈步向前，“说服跟思辨有本质区别。”