第51章 战帅

……

　　科学部研究站。

　　在勾陈星系待了几天的乔文乘坐一艘海军部舰船离开，来到科学部的移动研究站所处星系。

　　乔文乘坐的是一艘航母。

　　联邦海军的航母五十公里长，有七层，单论体积，相比帝国的战列舰也大不了多少，但它是联邦现有战舰中体积最大的，况且联邦这边体积不等于战斗力。

　　虽然母舰的舰长声称自己只是顺路，但乔文能从对方的态度看出来，对方就是专门为了自己而“顺路”的。

　　巨舰进入科学部研究站，就像一只蚂蚁进入山丘。

　　乔文从母舰上传送下来，科学部部长和一些主管站在一起等待他。

　　部长微笑着伸出手：“欢迎联邦战帅莅临科学部检查工作。”

　　乔文握手并回应道：“我现在连议会都没进。”

　　握手后，乔文问：“找我来有什么事情？”

　　“请跟我来。”

　　部长没有立刻回答，转身做出请的手势。

　　一行人进入研究站，乔文走在最前面，沿途会遇见一些来往工作人员，这些工作人员全部退到走廊两侧低头行礼。

　　“你还没学过联邦的礼仪。”部长说，“之前你在联邦待的时间短，用不着学。现在待的时间长了，但也用不着学。”

　　路过几个舱室，主管们便逐渐分散进入那些舱室，路上就只剩下乔文和部长两人。

　　等到了一个人少的地方，部长停下脚步。

　　“托勒密现在还好吗？”部长问。

　　“他不是在联邦吗？”

　　“托勒密都跟我说他跑去找你，又跟我说他跑去帝国了，他怎么可能还在联邦呢？”

　　乔文没想到托勒密会把这事跟部长说。

　　而部长则是解释了一下：“托勒密是我最看重的学生，他是个天才，我还是个胚胎时随机到了爱因斯坦的基因，但他的基因全部来自历史上默默无闻的人，这就是我为什么看重他……有什么事情他一定会和我说。”

　　见乔文点头，部长接着说：“托勒密认为你会需要一群有科研能力的人协助你，所以他请我为你组织一些人手。”

　　乔文确实需要。

　　本来他打算在加入议会后处理这事，只不过部长和托勒密先帮他搞定了。

　　更多的造物引擎，噬星虫群的强化，和现实宇宙直接交流获悉现实的秘密与法则，进而制造出更多乔文需要的东西。

　　这些事情都需要科研人员的参与。

　　“我为你挑选的人都类似于托勒密，在科研上喜欢没有禁忌，你跟他们相处只需要像和托勒密相处一样，告诉他们在你手下干活没有禁忌，你就能取得他们的信任和友谊。”部长说。

　　乔文忽然想起一个问题：“部长，你觉得托勒密在帝国会不会搞出什么大事情……”

　　“我觉得会，所以你让托勒密跑了就千万别让其他人也跑了。”

　　部长很理性的说。

　　“科学技术万能论，这就是托勒密信奉的。”

　　“但我知道那大错特错，因为科学技术的无限制发展不仅会带来好处，也会带来灾难。”

　　“黄金时代人类联邦之外是各种公司，财团，以及类似骇隐兄弟会这样的极端势力，一个人奴役亿兆人口的奴隶主在那时代并不罕见。”

　　“你觉得骇隐兄弟会一个把内斗变成规则的势力凭什么能存在？因为他们掌握着先进的科学技术，先进到完全不需要有平民支持他们，先进到兄弟会的其他人都是真正统治者的依附品。”

　　听完，乔文也是这么觉得。

　　“说回正事，我为你挑选了科研人员，还挑选了一座古代太空设施作为科研站。”部长说，“但你加入议会后我才有正当理由将他们给予你。”

　　“流程已经走完了吧？我什么时候加入议会？”乔文问道。

　　“大概一个小时后。”部长看了一眼腕表，“如果你现在就跟我坐船去联邦首府星系。”

　　……

　　和乔文想象的完全不同。

　　联邦首府星系没有更大规模的巨型太空工程，没有比其他星系多几道太空防线，就只有一颗地球而已。

　　乔文在科学部的舰船里看到那颗唯一的星球时很震惊。

　　那星球和地球没有任何区别，但显然是环境改造工程的产物。

　　在如今这个时代，哪怕去太阳系，去帝国的泰拉，也绝对看不到现在这颗蔚蓝的地球了。

　　星系中有一座太空设施，释放着时间波动。

　　这导致了时间膨胀，首府星系的时间会变慢，这是为了让各种决策能及时甚至提前下达。

　　太空环境都体现着效率至上，在各种流程和细节上更是如此。

　　乔文不需要经过繁琐的安保检查，不需要去地球上，所有手续和档案上的变动在乔文正赶来这里时就已经完成了。

　　在科学部舰船控制室里，部长启动通讯程序。

　　她的高阶议员身份被校验。

　　乔文的参选者身份也被校验。

　　随后控制室环境发生变化，从一间光洁屋子转变为一座辽阔宏伟的会议大厅。

　　成百上千个席位上坐满了人，环形席位还围绕着位于大厅中间的二十个席位。

　　会议大厅所在建筑就在那颗新地球上，但参会者实际并不身处于大厅内，严格意义上身处大厅的只有石人，以及按照自然人占比法令塞进去的自然人。

　　乔文不是出现在两种席位的座位上，而是位于大厅正中心，二十个高阶议员席位的前方。

　　部长则是出现在高阶议员席位上。

　　乔文扫视四周。

　　这里百分之九十九的席位上坐着的都是普通议员，也就是各个星系推选出来的星系管理人员，联邦下属各个部门的人。

　　当乔文目光扫去，他发现除了克萨格勒星系的议员之外，其他所有人都向自己投来警惕和厌恶的目光。

　　“休息时间结束，现在继续处理事务。”

　　领航者坐在高阶议员席位上，敲了敲锤子。

　　“科学部部长科娜斯于二十分钟前提交议案，申请让海军部成员乔文获取议会席位。”

　　“克萨格勒，勾陈一到勾陈十四，总计十五个星系的议员联名支持，他们的态度将会纳入最终结果。”

　　“其他人进行匿名投票。”

　　会议大厅内沉寂几秒。

　　然后人工智能声音响起。

　　【投票环节结束，领航者，您可以公布了。】

　　“投票结果：议会为百分之三十四赞成率。”领航者宣布，“高阶议会的赞成率为百分之五。”

　　乔文看向科研部部长科娜斯。

　　部长之前张口就“我们”，高阶议会总计就她一个人投赞成，真不知道“我们”到哪去了。

　　“统计部徐部长。”领航者看向身旁一人。

　　男人站起来公布另一个数据：“乔文加入议会后将会代表的克萨格勒星系，其赞成率为百分之百。”

　　“已经没有进行人工智能计算环节的必要了。”领航者敲了下锤子，“乔文加入议会，通过。”

　　乔文身上被投影出来的衣服换了一件，变成了联邦议会的黑色制服，上面镌刻着金色人类和黑色人类的轮廓。

　　乔文思索着。

　　低阶议会和高阶议会，以及民众的赞成率有一个算法，其中前两者在算法中的比重较高。

　　乔文将会代表克萨格勒，所以只需要克萨格勒人赞成。

　　这就是为什么议会赞成率低，领航者也宣布没有必要进行人工智能计算直接通过的原因。

　　“乔文先生，去你的席位上吧。”领航者抬起锤子，“下一件事……”

　　“等等，领航者先生。”科学部部长科娜斯站起来，“我向议会递交一份新议案，那就是向骇隐兄弟会开战，并按照战时规则选代表议会进行战争决策的战帅。”

　　“不予采纳。”领航者面无表情的回应，并按照流程给出理由，“议会此前针对骇隐兄弟会的决策是沟通交流，这个决策还在进行着，没有结果。”

　　“我使用直接采纳权。”部长说。

　　在乔文所知的议会流程中，直接采纳权意味着一个人递交的议案必须被及时讨论，无论结果如何，不得驳回。

　　一位高阶议员的生涯中只有一次直接采纳权。

　　领航者犹豫一下，敲了下锤子：“现在开始讨论刚刚科学部部长科娜斯女士提出的事情，这需要整个联邦参与，所以大家可以趁等待期休息一下。”

　　乔文看向科娜斯。

　　部长微笑一下。

　　乔文内心忐忑又紧张。

　　他在心里告诉自己：没有什么可紧张的。自己不就是为了科学部部长的支持才在联邦参与这些吗？否则早就带着噬星虫群去进攻骇隐兄弟会的老巢了。又不是这些联邦事务能决定自己是否向兄弟会复仇，担心什么？

　　但道理是这个道理，乔文还是紧张。

　　他脸上没什么表情，仍旧沉稳至极，目光扫视着各个席位。

　　席位上的人不再看他，而是看着彼此，但只是看着，并未讨论。

　　有些人按下了表决器，有些人则犹豫着，时不时看一眼议会大厅上方的太阳时钟表。

　　时间流逝着，乔文也不知道过了多久。

　　人工智能忽然开口。

　　【领航者先生，结果已经传输至您面前的终端，请宣布。】

　　领航者这时才将目光从桌面挪到面前。

　　他缓缓开口。

　　“刚刚，刚刚科学部部长科娜斯的议案，联邦民众赞成率为百分之八十五。”

　　“议会赞成率为百分之六十，高阶议会赞成率为百分之……百分之五十。”

　　乔文愣了几秒。

　　整个议会大厅内，有人听到结果露出赌赢了的神态，有人则起立鼓掌。

　　领航者看向一旁的宣传部部长。

　　后者摊开手，无奈摇头。

　　“乔文先生，惊人的结果，不是么。”领航者抬手示意众人安静，然后看向乔文，“仅凭坐在我跟前的一个人，站在我面前的一个人，以及议会席上的几个人就能瞬间将一个人推举到联邦最顶点。”

　　“不是仅凭几个人，而是……”乔文想起自己在联邦里的经历，“凭所谓的少数派。”

　　领航者哼笑一声，放下锤子。

　　【请执行已通过议案。】

　　人工智能宣布。

　　议会大厅内所有人站起来，注视着乔文，手抵胸口。

　　【按照联邦的传统，规则，以及大多数的意见。】

　　“按照联邦的传统，规则，以及大多数的意见。”

　　人工智能说一句，其他人异口同声跟着说一句。

　　【人类联邦进入战争期，无论这句话的上一秒非自然人的意见如何，我们接下来将全力支持战帅的一切举措，决策，直到战争胜利。】

　　“人类联邦进入战争期，无论这句话的上一秒我们的意见如何，我们接下来将全力支持战帅的一切举措和决策，直到战争胜利。”

　　宣誓结束，众人落座。

　　人工智能再次开口：【战帅，请跟我一同宣誓。】

　　乔文手抵胸口。

　　【你将视你为联邦的化身，鞠躬尽瘁完成战争职责，无论做出何种牺牲，你将确保联邦取得战争胜利，并在最后结束战争期让联邦照常运行。】

　　“我将视我为联邦的化身，鞠躬尽瘁完成战争职责，无论做出何种牺牲，我将确保联邦取得战争胜利，并在最后结束战争期让联邦照常运行。”

　　乔文宣誓完，放下手。

　　话音一落，人工智能开始筛选在场的所有人。

　　上百人被筛选出来，无论他们职务高低，他们都在生活中表现出支持乔文的倾向，这些人被筛选出来组成名为“战争议会”的组织。

　　而人工智能将这份名单展现在乔文面前，等待他录入指纹并批准。

　　乔文此时毫无波澜的脸上终于流露出一丝微笑，轻轻抬起右手，将大拇指按在面前投射出的文件上。

　　【战争议会已成立，现在可对外宣布联邦进入战争状态，进行战争动员，并正式向骇隐兄弟会宣战。】

　　人工智能宣布完，乔文身上的衣服换成了赤红色礼服，这代表着战帅和战争。

　　整个议会大厅变成赤红色，空中悬浮着“战时无限期休会”字样。

　　【战帅，作为您的战争助理，我将协助您完成战争期的一切事务。】

　　人工智能的声音也变成了浑厚沧桑的男声，听起来仿佛蕴含着愤怒和仇恨。

　　【联邦诸权归一，一切事务居于战争之下。】

　　【我们将战无不胜，势不可挡！】

　　乔文抬起头，闭上双眼。

　　他仿佛已经看到骇隐兄弟会被从现实宇宙中彻底根除的结局。

　　……

　　亥伯龙仓库旁的舱室内。

　　欧尔佩松正在录入暗言相关知识，而科娜则调用舰船算力进行穷举。

　　同时科娜也关注着议会宣布的讨论结果。

　　而结果就是乔文这面主战派的旗帜，在兄弟会入侵战中表现出色的战争英雄成为了联邦战帅。

　　“他成为战帅了！”科娜大声呼喊。

　　“你说什么？！”

　　脸上一直没什么表情的欧尔佩松忽然一怔。

　　“谁让你们用战帅这个词的？这词不吉利！”欧尔起身走到科娜跟前，看着悬浮在面前画面里显示的公开讯息。

　　“联邦不信什么吉利不吉利的。”科娜将画面清除，“我们不是帝国。”

　　“哦是么？要是这小子没有抑制灵能的能耐你们就信了。”欧尔佩松皱眉道。

　　接着欧尔也没说什么，回到原来的地方坐下，继续录入暗言信息。

　　“我他妈才不管这些破事，赶紧做完我的事情，然后我回去那个叫巴萨勒的小审判官跟前，给帝皇当工具人。”

　　“反正这他妈就是我的命运，被帝皇和现实宇宙轮着用。”

　　“法克！”

　　欧尔怨念十足。

　　战帅这个词让他想起来自己的经历，也就是当初捅了帝皇那一下。

　　他很抱歉，因为如果他在经历了荷鲁斯叛乱后觉得，如果自己当初真的让帝皇把暗言据为己有，那帝皇对付荷鲁斯就不至于要靠登神或者硬拼。

　　当初他劝说帝皇时甚至还说“试试别的力量”，但那确实是慌不择言了，因为“别的力量”都被他毁了。

　　科娜关切的看向欧尔佩松，琢磨着要不要劝劝父亲的好友，但转念一想，欧尔都怨念了一万年，自己也没有那个劝说的能力。

　　于是科娜回到控制室，打开联邦通讯网络，准备和克萨格勒人一起分享乔文当选战帅的喜悦。

　　她没少替乔文在联邦通讯网络上说话和声援。

　　甚至还凭借自己的能力和亥伯龙的破译功能，同时开了上万个身份号为乔文说话，以及私信去骂那些侮辱乔文的人。

　　她也有一份功劳。

　　【不是……百分之八十多的开战赞成率哪来的？平时都不说话是么？】

　　【怎么一问全是反对复仇，一投票全是支持？搞得我在矿洞里跟工友都说不支持开战。】

　　联邦人正在讨论公开讯息。

　　【你们都支持开战啊？我也支持，骇隐兄弟会这势力，早该灭灭了。】

　　【联邦诸权归一！开战！复仇！为了联邦！为了战帅！为了底比斯！用骇隐兄弟会的血安抚底比斯一百七十九亿亡魂！】

　　科娜还看到一个人突然发布了一份视频影像资料。

　　画面中，一个身穿民生部制服的人宣称自己早就是乔文的支持者，甚至骇隐兄弟会的事还是自己悄悄跟乔文透露的。

　　科娜立刻公布一份视频，是这个人当初在宣布裁撤探索部时跟乔文的对话，以及他笑着说乔文是报丧鬼的事。

　　然后一份公开投票在联邦通讯网络上发起，内容是让发布视频的联邦民生部雇员孤身前往骇隐兄弟会告知他们开战了的事，投票在短短几分钟里出现四百二十亿张赞成票。

　　“想蹭乔文？”科娜轻哼起来，“我超级人工智能助理科娜大人决不允许！”