第5章：人类联邦

……

　　联邦高层会议召开之前。

　　乔文仍旧待在距离亥伯龙号最近的房间里，此时没盯着亥伯龙号看，而是站在房间角落里那台四方的厚重设备前。

　　这台设备名为“造物机”。

　　在联邦中，人们的生活围绕着造物机展开。

　　这种设备可以将物质重组，只要输入材料就可以打造出满足所有生活所需的物品。

　　造物机也是STC模板制造出来的，其背后技术原理已经随着原产地的毁灭而丢失，没有一个联邦人知道这种东西是怎么吸取材料输出物质的，更没人知道材料在其中是怎样完成转化的。

　　【乔文。联邦探索部观测员。】

　　当乔文将手贴在造物机表面时，一行字符浮现出来。

　　这是身份认证。

　　随后又有一行字符浮现【配给剩余量：90】

　　这是一个人在一个太阳月里得到的物质配给量。

　　联邦没有货币，民生部会按量发放物质配给，然后一个人就能用物质配给在造物机打造食物和生活用品。

　　造物机并非万能，有些极其复杂的东西它无法制造，有些极其稀缺的东西更不会按月配给，但联邦人可以通过做事取得“额外稀缺配给量”来获取那些稀缺玩意儿。

　　“制造一份标准餐食。”乔文用声音命令造物机。

　　一秒钟过后，造物机表面打开，其中的储物层里多了一个装有餐盘的饭盒。

　　乔文的配给剩余量从90变为89.9。

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　乔文坐在沙发上打开饭盒盖子，说了声：“进。”

　　托勒密步入房间，张口就要让乔文跟着出去，但转瞬又看到乔文手中的饭盒。

　　于是这位科学家便很人性化的咽回催促之言，还坐下来想让乔文觉得事情并不着急。

　　“历史上，科技时代的联邦人不用这玩意生活。那个时代的联邦和如今的人类帝国一样存在货币和交易行为。”托勒密坐下后说。

　　当对方突兀提及历史上的事情时，乔文并未打断，因为他还挺喜欢了解这些。

　　“造物机其实是一种给开拓舰队使用的紧急求生装置，古代资料里显示，它被用来满足‘紧急状态下的最低生活保障’。”托勒密说，“但是对于现在的联邦人而言，这东西不仅足够满足一切生活需求，还让货币和交易失去了意义。”

　　“现在的联邦也不是科技时代的人类物种主要政治实体之一了。”乔文吞下一口食物，“只是宣布继承人类联邦这个名字，本质上是一群位于光晕群星中的古代开拓舰队后裔，再加上技术遗失，再奢侈又能奢侈到哪里去，一台造物机足以。”

　　托勒密面无波澜：“在我看来，联邦现在的状况，只跟或主动或被动的科技断层有关，否则我们照样可以站出来统领整个人类物种。”

　　乔文没有发表意见，继续吃完饭，再将饭盒扔进垃圾桶里。

　　“请跟我来。”托勒密利落起身，十分优雅的做出请的手势，然后在前面带路。

　　两人一块出了房间，穿过走廊，去往最近的传送站，再经由传送站抵达星港中枢区的通讯室。

　　在穿过通讯室那自动感应门之前，乔文看到了门上的标志——一个很简约的人类纹路，颜色为金色。金色人类后面左右还有两个人类纹路，颜色是灰色。

　　这是人类联邦的标志。

　　乔文知道，这标志的含义是被黄金人类带领的普通人类。

　　黄金人类是一种不同于凡人的变种，他们是人类进化路线上的分支，他们强大，神秘，在人类进入太空时代之后就或明或暗的引导着人类。

　　黄金人类的起源和相关历史已经不可考证。

　　反正据历史记载，光晕群星中联邦的祖先，也就是开拓舰队，正是被一个黄金人类组织起来并亲自率领的。

　　联邦的自我认同是：黄金人类所带领的英勇开拓者们的后裔。

　　“请坐。”

　　进入通讯室后，托勒密给乔文找了个位置，自己则是站在乔文身后。

　　下一秒，整个房间其余十几个座位上全部浮现出人体。

　　那是使用远程超光速通讯装置召开会议的联邦高层们，人在几十光年之外，但通过时间同步技术可以达到实时对话。

　　这种通讯技术被广泛应用，乔文在亥伯龙号里看人类帝国的梗视频，主观感受上是几天内发布在联邦网络平台上的，但实际上那是几年后才会传输到亥伯龙号的东西被提前抽取到当下了。

　　“这位是探索部的主管，你和这位主管是探索部仅有的两个成员。”

　　托勒密开始为乔文一一介绍会议中的人。

　　探索部管理者，联邦陆军和海军部门的几个武官，联邦“导航者”办公室的秘书……

　　他们穿着颜色不同的制服。

　　通讯室里随便哪个人都比现在的乔文职衔高，包括站在乔文身后的托勒密，只有探索部是管理者级的人亲自参与会议的。

　　乔文能看出来，探索部在联邦是一个边缘到不能再边缘的部门，那个探索部主管看起来也不是什么会勤恳做事的人，正靠在控制椅上睡觉。

　　“乔文先生。”联邦海军部门的武官开口，“在收到你从极限马卡利亚发来的消息后，联邦议会讨论了一个月。”

　　乔文认真倾听，同时思索起来。

　　联邦议会高于各个部门，其成员是被联邦下属每个世界选拔出来的。

　　至于“议会讨论了一个月”，这大概是使用了时间或空间技术，确保做决定的时间充足，且决定传达及时。

　　武官继续说：“由于极限马卡利亚作为帝国前往光晕群星必经之路的重要性，因此议会批准你干涉人类帝国下属极限马卡利亚星的防御事务。”

　　随后工程部的代表说：“亥伯龙号已经进行了武装化改造，希望你在验收改造结果后，妥善运用一切条件确保极限马卡利亚的安全。”

　　说完，其他人都看向探索部主管。

　　乔文也看向自己的顶头上司。

　　这个上司正在睡觉。

　　乔文甚至今天才知道顶头上司长什么样子，这人处于存在和不存在的叠加状态，他作为观测员接受到的一切命令，都是被科娜直接传达。

　　沉默片刻，有人说出探索部主管应该说给乔文的话：“首先，你不能暴露自己。其次，如果迫不得已你暴露了，那你绝不能让帝国人知晓光晕群星中人类联邦的存在。”

　　“但是先生们，有帝国人知道我们的存在。”托勒密突然插话，“那就是人类帝国的太阳领主马卡里乌斯，他几百年前进行远征时抵达光晕群星边缘，并且和我们的人接触过。”

　　“然后他死了，死在我们清除他记忆之前。”海军部武官说，“自打第三十个千年之后，我们极力避免同光晕群星中其他势力产生冲突，极力避免被帝国知晓我们的存在，一万年来我们都这么做，接下来也该继续这么做。”

　　托勒密看向乔文。

　　此时，这人仿佛有面瘫毛病的俊美面容上才浮现出一丝神情——不满。

　　“我们只是宣布命令，会议到此为止，乔文先生，请尽你所能。”

　　“最后，请你尽量不要让帝国人为你提供什么帮助。要有我们联邦人的气节！”

　　说完，海军部武官又补了一句在当下极具讽刺效果的话。

　　“为了联邦，地球，人类。”

　　说完这种包含整个人类物种理想的话语，结合已经孤立上万年的现状，武官自己都有点没绷住，笑了一下。

　　通讯室中的一个个人全都“消失”。

　　并且在消失之前，他们都重复“为了联邦，地球，人类。”。在如今这句话没什么意义，但没办法，标准公事场合道别语，总得走个流程说。

　　那个睡觉的探索部主管比其他人更早按下了切断通讯按钮。

　　“光晕群星中的其他势力有多可怕，竟然能让联邦的孤立思潮持续一万年。”乔文看向托勒密。

　　后者眼神中流露出一丝轻蔑：“他们不是强大，而是足够无底线和无畏。如果联邦能解除自古以来设立的诸多自我限制，那些势力就不可怕，就不是无法对付。”

　　“比如解除对铁人和人工智能的使用限制？”乔文说。

　　托勒密点头。

　　乔文知道光晕群星联邦的祖先也就是开拓舰队，是在科技时代的铁人叛乱爆发后到来的，于是对铁人和人工智能有诸多限制。

　　人类族群的最主要成员是自然人，然后是黄金人类，剩下的是被称为“石人”的生化合成人，以及被称为“铁人”的机械人。

　　铁人叛乱是一场波及人类物种所有疆域的战争，那场战争被形容的极其可怕，甚至如今的人类无法理解它是怎么进行的。

　　这就是为什么亥伯龙号上的铁人不配备武器的历史原因。

　　至于科娜或者比她强得多的真正人工智能，如果不用它们联邦就会变成小型人类帝国，有不可替代作用所以只能监视着用。

　　“万一真解除限制，光晕群星里发生第二次铁人叛乱怎么办？”乔文问。

　　“我是负责研究古代科技的，以我对铁人的了解，他们远比你我更加忠诚可靠，但问题就在这，它们太忠诚可靠了。”托勒密回答。

　　“所以你觉得铁人叛乱是因为有人指挥铁人这么做。”乔文说。

　　托勒密一时语塞：“倒也……但是……你可以做一下推理，石人和我们一样拥有自我，他们远比人工智能更加智能，它们按理说是更不可控的，怎么在铁人叛乱中他们一股脑的站在我们这边呢？”

　　乔文蹙眉沉思，然后也没说什么，转身离开。

　　……

　　“您签署的工程接收文件已经传输到星港工程部门。”

　　亥伯龙号控制室里，乔文坐在那流线型的控制椅上，反复看着亥伯龙新装备的说明资料。

　　亥伯龙号此时仍然无法和联邦海军战舰媲美，只是多了一门能量武器，这种名字就是能量武器的常规武器能在全力输出时将一艘帝国战舰从头到尾贯穿。

　　光靠这个肯定搞不定泰伦虫族，所以联邦将一些一次性的武器塞进了亥伯龙号的仓库里。

　　“超巨病毒炸弹。”科娜说，“我建议您将这种可以溶解任何接触物的武器投掷向泰伦虫族的虫巢舰队。”

　　“至于这台军用铁人……”科娜在一瞬间读取军用铁人的信息，“它不是一次性武器，有战略用途。我建议您：如果超巨病毒无法对泰伦虫族起到歼灭效果所以要建立防线时，再谨慎使用它。”

　　这两样武器才是联邦给观测员用来解决泰伦虫族威胁的关键。

　　只有两个。这不是联邦蔑视泰伦虫族，不想给予这次行动全面支援，恰恰相反，他们显然无比重视泰伦虫族。

　　超巨病毒炸弹和古代军用铁人这种东西无法再生产，用一个少一个。

　　“我知道怎么用这两样东西。”乔文指向星图上的极限马卡利亚，“先回去这里。”

　　亥伯龙号引擎开始充能。

　　极限马卡利亚的诱导信标在星图上闪闪发亮。

　　一段时间的等待之后，亥伯龙号逐渐虚化，外界的星辰在其周围飞速流转。

　　这艘观测船在光晕群星中航行时并未避开其他人类势力，而是径直穿过。

　　乔文看着星图上一片片的势力划分区，忽然感叹：“也许科技时代里，银河中的人类物种的状况就是这样的。”

　　科娜看着星图上的各个势力区，它不知道那些地方是什么样子，数据库里关于这些地方的信息也被禁止访问。

　　在那些乔文和科娜都不了解的地方也有生灵，也有这些生灵们做出的事情。

　　……

　　光晕群星南部，联邦疆域囊括一百个星系。这些星系中所有的天体都被开发到了极致，此外还有许多个巨型太空工程造物。一个个星系仿佛一座座城市般被连接在一起。

　　领土范围只有一个星球的迷你国度内，躯体机械化改造的君王坐在钢铁王座上，对着改造人大臣咆哮：“我的铁之国里不允许有任何臣民不进行改造！”

　　一颗繁荣的星球上，上百亿人口待在家中，看着电视。电视上只有一个节目，星球的统治者坐在镜头前，高声宣布：“抛弃道德和人性吧，骇隐兄弟会的使者已经告知我们——地狱降临！”

　　某个变成辐射废土的星球上，异形种族艰难求生，忽然一艘舰船从天而降，整个星球在一瞬间被改造成绿意盎然的天堂。舰船中的人类走出来，对着异形种族的领袖说：“我们将在你们的世界上建立起乌托邦。你们物种从这一刻开始将不再有饥饿，疾病，穷困。”

　　“我们七个人必须团结起来，消灭那暴君的七百万军队。”一个人对着篝火旁的另外六个人高声说，“我也不想屠戮生灵，但他们想要将统治强加到我们头上。为了不会有任何权力凌驾于我们个人意志之上，我们七个必须联手去消灭那个国度！”

　　如果乔文能看到这些，那么他会意识到：光晕群星中的状况正如人类最巅峰的科技时代整体状况一般，混乱与秩序，理性与愚昧，在一个并不统一的人类物种疆域之中分散的到处都是。

　　与人类物种在尚未踏出家园时一样——群星与群猩共舞。