第6章：超巨病毒

……

　　极限马卡利亚。

　　亥伯龙号在抵达目的地逐渐实体化之前跃入临时维度，隐藏起来。

　　科娜监测着舰船在完成超光速航行后的各种数据指标。

　　乔文则是用一个念头将控制室的环境虚化，展现出临时维度之外的景象。

　　极限马卡利亚还正常围绕着恒星运转，而先前那艘午夜领主的巡洋舰则是已经被恒星吞噬。

　　先前在星系中和午夜领主作战的帝国战舰们，此时距离巡洋舰不远，能看得出来他们是打算打捞那艘巡洋舰的，但因为那巡洋舰不可阻止的驶向恒星无功而返。

　　“那两艘帝国战舰并未向极限马卡利亚人转达泰伦虫族的消息。”科娜汇报道。

　　亥伯龙号各种观测监控设备从行星和战舰上收集信息，战舰里的帝国海军人员正在讨论着对极限马卡利亚维持信息封锁的必要性。

　　“想办法让那星球上的人知道泰伦虫族即将到来的消息。”乔文瞬间做出决定，“如果联邦给我的武器不能十拿九稳的消灭泰伦虫族，以至于战争到了星球保卫战的地步，我需要那星球上所有人被动员起来。”

　　“是。”科娜照办。

　　帝国战舰上的通讯阵列短暂失控，那些海军人员封锁的消息被传输到极限马卡利亚上。

　　“扫描一下泰伦虫族到了什么位置。”乔文又命令。

　　科娜再一次服从后，亥伯龙号发射探测信号的装置得到调整，从对整个星系进行三百六十度无死角扫描，改为朝着一个方向十度左右的范围进行定向扫描。

　　这样发射出去的探测信号可以扫描到十数光年之外的距离。

　　星图弹出，泰伦虫族舰队被标注出来——在正北方向，十五光年之外，有三百艘生物战舰。

　　乔文看一眼星图最下方，人类物种的母星泰拉（地球）被标注出来，人类物种在进入太空时代后以母星为坐标中心，划分东南西北方向，这一点联邦和人类帝国一致。

　　“发射诱导信标船去泰伦虫族所在位置。”乔文下令。

　　他的命令没有任何延迟的被执行。

　　亥伯龙号船体中心，一艘只有半公里长的微小舰船被传送出去，先进的推进装置使其能在航行十分钟后到达星系最边缘。

　　而后，那微小舰船中的亚空间引擎运转起来，在星系边缘打开一条亚空间裂隙。

　　舰船跃入其中。

　　这微小舰船作用是负责开诱导信号，舰船上空无一人，全是自动化设备和只具有基本控制功能的AI。

　　人类帝国进行亚空间导航需要名为导航者的人，用以在亚空间中辨识航路。

　　而联邦的亚空间航行不需要导航者，因为一种名为“导航者”的装置代替了职责为导航者的人。

　　“现在只需等待诱导船抵达目的地。”科娜下意识使用自己的算力去计算诱导船抵达目标的时间，但它立刻发现自己做不到。

　　亚空间航行是不稳定的，诱导船可能几百年后才到，也有可能……

　　“诱导船已经到了。”科娜一副见怪不怪的神情，已经接到诱导船传来的信号，“在三天前它就到了。”

　　乔文一言不发，见怪不怪。

　　亚空间航行就是这么不确定，甚至这种不确定性不止影响到速度，也会影响到时间线。

　　“您现在要前往吗？”科娜问。

　　“立刻。”乔文点头，同时调出控制面板，将舰船所有武备调整到蓄势待发状态。

　　亥伯龙号引擎蓄能完毕，跃迁到诱导信号位置。

　　……

　　泰伦虫族是一个掠食者种族，它们的一切都跟生物相关，甚至包括舰船都是巨大生物。

　　至于亚空间航行，它们使用的不是某种引擎，而是利用天体重力实现超光速航行，只不过航行速度在种种超光速方式里算是缓慢。

　　当亥伯龙号抵达目的地并进入临时维度后，有关于泰伦虫族的种种信息就已经被监控观测装置收集。

　　联邦对于泰伦虫族了解不多，资料库里只有很少量的一点信息。

　　没有借助科娜的信息检索能力，乔文就分析出这个虫族舰队的情况：“舰船数量稀少，其中搭载的虫子是一千兆个，这只是一个普通的泰伦虫族先遣舰队……但是又找不到它们的主力舰队在哪。”

　　“这种规模只是先遣舰队？”科娜蹙眉。

　　乔文神情严肃，一点都不像是在开玩笑的样子，继续分析：“它们大概是被午夜领主和帝国海军的战斗吸引来的，我们消灭的那些午夜领主都是和他们大部队走散的，碰巧遇上这支虫族先遣舰队，然后就一路跑到极限马卡利亚。可能是这样。”

　　科娜听着乔文分析，看着乔文使用最高权限操控亥伯龙号的各种武备功能。

　　此时不能使用能量炮台，因为能量激发并穿透临时维度时会破坏临时维度的存在。

　　“使用超巨病毒炸弹。”乔文像命令科娜一样说，但实际上是他自己进行操控，“亥伯龙号得退后0.8光年距离，否则即便在临时维度也会被病毒吞了。”

　　让舰船退后这个命令是科娜执行。

　　亥伯龙号迅速转向，退后到安全位置。

　　同时，舰船发射了超巨病毒炸弹。

　　由于传送技术限制，超巨病毒载体装置这种庞大物体无法被传送过去，因此是被搭载在一颗鱼雷上向前行进的。

　　鱼雷在跃出临时维度的第一时间被泰伦虫族生物舰捕捉到。

　　乔文看到那些生物舰开始挥动触须探向鱼雷，同时还有大量战机一样的飞行生物从生物舰内驶出奔向鱼雷。

　　鱼雷速度缓慢，但其搭载的能量防御装置确保了鱼雷能在种种拦截手段中照常前行。

　　“检测到亚空间航行信号。”科娜忽然向已经准备看戏的乔文汇报。

　　画面在乔文面前弹出，展示着虚无太空中忽然跃出一艘帝国战舰的情形。

　　而帝国战舰跃出亚空间的位置，距离泰伦虫族极近。

　　亥伯龙号第一时间扫描帝国战舰，并将各种关键信息呈现出来。

　　“又是一群星际战士。”科娜看着画面上的帝国舰船乘员们。

　　这些人身高和武器装备跟午夜领主差不多，但盔甲配色不一样。

　　是黄配色。

　　肩甲上的标志则是一颗滴血的红心。

　　“恸哭者战团？”乔文很意外，“不对劲……他们就算想要参战，也不会蠢到直接一头扎进泰伦虫族舰队里。”

　　科娜抬起手，展现出帝国战舰引擎舱室的状况。

　　“他们在亚空间航行中遭遇突袭，亚空间引擎失灵，于是突然跳出亚空间并来到与目标相差甚选的地点。”

　　如科娜所言，帝国舰上的人员正在维修亚空间引擎，在他们察觉不到的情况下，航行日志被窃取。

　　“这帮倒霉催的就像突然刷新出来的游戏NPC。”

　　乔文说话间判断超巨病毒的毁灭范围，然后迅速想出一条对策。

　　……

　　帝国战舰内。

　　恸哭者战团长站在指挥甲板舷窗前眺望太空。

　　身后，一个比星际战士矮小许多的凡人拍着桌子怒吼咆哮：“你们是把厄运带到我的船上了吗！为什么会一头扎进异形舰队里！这是哪？那些异形又是从哪冒出来的？！”

　　周围星际战士低着头站在凡人周围，一言不发。

　　在帝国中星际战士被视为帝皇的天使，他们的地位毫无疑问要比绝大多数凡人都高，但总会有极少数凡人地位比他们高的不止一点。

　　“……”

　　战团长没有理会身后凡人的咆哮，双眼盯着外面，他的超人视力让他看到泰伦虫族的生物战舰正奔向己方战舰，同时还有一颗鱼雷在前进。

　　那颗鱼雷缓慢航行着，最终撞进一艘体积最为庞大的生物舰内。

　　没有爆炸。

　　福罗斯意识到那不仅不是己方发射出去的鱼雷，还不是一颗攻击鱼雷，没有任何攻击效果。

　　但随后发生的事情超出他的理解与判断能力。

　　被鱼雷命中的生物舰在短时间内被分解，整个舰体变成一堆泡沫。

　　那些泡沫开始向四周散去，就好像有风在吹动野火一样。

　　超巨病毒炸弹爆炸并扩散时，用于投放它的鱼雷还搭载着另一种东西，工具，“催化剂”……一种无人知晓具体是什么的东西在辅助它的效果，这种东西被与鱼雷一起使用的原因，仅仅是安装它们的人觉得“被放在一起的东西最好还是别拆开来用”。

　　这种东西让超巨病毒得以通过超出理解范畴的形式传播——利用生物舰之间的交流方式，或是它们宿命上的某种共同特点。

　　周围一圈的生物战舰眨眼间变成泡沫，更多的泡沫在真空中扩散。

　　“虚空中是什么？”凡人走到战团长身后，盯着舷窗问。

　　帝国人管太空叫虚空。

　　作为一群星际战士的领袖，恸哭者战团长凝视窗外，综合自己的战斗经验，对于科学技术的了解……思索两秒，给出一句分析。

　　“是巫术。”

　　他说。

　　“推进装置和引擎什么时候修好？”凡人转身看向其他人，“那些泡沫向我们扩散过来了！”

　　“大人，我们还需要一点时间。”有人回应。

　　“我们可能得发射求救信号，然后弃船。”战团长沉声说。

　　“弃船？不行。”凡人语气坚决，“这船又不是你们的你们当然不心疼，如果那些泡沫会把我的船吞噬，那我就跟我的船……”

　　正说着，那些泡沫已经扩散到舰体上。

　　无论是有机物还是无机物，对于超巨病毒而言一律平等。

　　“弃船。”凡人转身走出指挥甲板。

　　他的仆人跟在后面叫嚷着：“让大人先上救生艇！”

　　太空中的泰伦虫族生物舰没打帝国战舰的主意，最外围的五艘生物舰直接抛弃大部队逃跑，剩下的则在意识到自己绝无可能逃离病毒吞噬后停留在原地等死。

　　帝国战舰则开始组织撤离。

　　恸哭者战团长对自己的部下命令道：“去组织船上的十万人疏散向维生装置所在部分，确保无人遗漏后切断舰船被泡沫腐蚀的部分。”

　　星际战士低头行礼，快步离开。