第61章 嗜血狂魔

……

　　【在兄弟会失去信息黑洞后，各个分支舰队势如破竹。】

　　【不过第十二舰队在战争中遇到了兄弟会的仆从军，那是一个为战争而生的物种。】

　　【它们有智慧，但是不能正常交流。他们理解不了什么是文明……它们的精神世界里只有杀和被杀，他们不进行任何外交交涉，宣称除非我们比兄弟会更能屠戮它们，否则它们不会向我们屈服。】

　　乔文拎着骇隐之主脑袋传送到地面。

　　战争助理的声音在他耳边响起。

　　天空中到处是飞过的战机。巡洋舰里本来用于太空作战的飞机此时被用于登陆作战，因为海军发现这些战机能够在“斗兽场”作用范围内正常运作。

　　七人中的六人已经击穿要塞防线。

　　联邦陆军登陆部队已经抵达岛屿，在泰坦的掩护下向前挺进。

　　“什么鬼东西？”乔文对着空气说，“一个仆从物种？向我们屈服的条件是……我们比兄弟会更能杀戮他们？”

　　说罢，乔文将骇隐之主的脑袋扔向天空。

　　一只高维生物跳出来将脑袋抱住，传送回亥伯龙里。

　　然后这颗脑袋会被科娜用于分析。

　　【是的。】

　　【这个物种的价值观构成里没有任何文明之物，只和战争与杀戮相关，在它们的价值观里，如果你会被它们杀戮，那么你就是弱者，劣等生物，如果你能杀戮它们，那么你就是它们的主人。】

　　“所以第十二分支舰队打算怎么处理。”乔文说。

　　【他们在等待您的命令。】

　　【我的建议是，让克萨格勒人为主的第9海军舰队去处理这个麻烦。】

　　听后，乔文摇头：“不，让分支舰队不去管那个兄弟会仆从物种的事，直接离开。”

　　下达命令交给战争助理执行后，乔文远程调遣噬星虫群去处理仆从物种的事情。

　　噬星虫群虫巢舰队立刻进入兄弟会势力范围。

　　【兄弟会势力范围内没有平民。】

　　【按照兄弟会的规则，他们会每隔一百年播种出自然人，然后在一百年后施行势力范围内的地狱降临，除了骇隐之主之外的兄弟会高层都必须参加。】

　　【我们大概不会再面对类似“仆从物种”这样的道德麻烦。】

　　乔文俯视着战场。

　　他身处于要塞中心，一座尖刺状高塔上。

　　要塞外是兄弟会依照“斗兽场”特性建造的防御阵地，阵地已经被突破了，但是仍有一些灵魂构造物在和联邦陆军作战。

　　类似于铁人，金属表面上长着无数张人脸，一边战斗一边哀嚎的灵魂构造。

　　附着着灵魂的类铁丝网造物，会像铁线虫一般蠕动，在前进时发出金属与地面石头摩擦的响动，以及灵魂在其中哀嚎哭泣的悲鸣。

　　“骇隐兄弟会。”乔文忽然感慨，“还有把杀和被杀当成绩效的仆从物种。如果我不知道人类在黄金时代的那些科学技术有多先进和古怪，我想破脑袋也不会想出来这些势力是怎么存在下去的。”

　　复仇女神回应道：“光晕群星里类似它们这样的奇葩还有很多很多，如果非要解释的话……那就是科技的发展让人越来越不需要依赖集体了。”

　　乔文也是这么想的。

　　在远古时代，一个人要想做什么，他需要找到和自己有相同观念的一大群人。

　　也是因为要达成一致，所以想法不能太奇葩。

　　但科技的急速发展，让一个人拥有对抗几百万人的能力，甚至直接控制几百万人的能力，那么那些大脑升级的奇葩狂人科技癫佬，便可以肆无忌惮的实现理想了。

　　“帮我联系佐良，问问他找到斗兽场了么。”

　　“是。”

　　复仇女神与自己的兄弟建立联系，接着不需要沟通就通过两套盔甲的联络系统洞察佐良那边的一切。

　　“佐良找到斗兽场了，但是他不知道该怎么处理这个东西。”

　　听到汇报，乔文看向佐良所在的方向，没有叫高维生物过来带自己传送，而是一跃而起，在要塞的光滑墙壁上疾驰。

　　……

　　佐良手持长刀，打量着整个地方。

　　在一个布满符文的球形房间里，悬浮着一颗长有尖刺的黄铜球体。

　　球体表面镌刻着人与人杀戮时的场面，而这些场面的线条又鬼斧神工的构造成一张可怖面容。

　　盔甲告诉佐良，它检测到这里有强烈灵能反应。

　　但因为面前造物是亚空间科技的原因，无论是佐良还是他的盔甲都不知道有用什么办法把这造物关闭，然后拿下来研究研究。

　　“尝试一下反舰炮。”

　　佐良自言自语着从背后摘下一个方块抓在手里，方块闪烁着幽绿色光芒，逐渐扩展成一门火炮。

　　随着佐良产生开火念头，火炮对着前方黄铜球体释放出能量洪流。

　　其面前要塞墙壁被击穿，细长光束照射到近地轨道之外，甚至与一艘联邦战舰擦肩而过。

　　光束只维持了一秒。

　　在幽绿色光芒散去后，佐良注视前方，发现黄铜球体纹丝不动，毫发无伤。

　　“这是亚空间科技。”

　　乔文撞穿走廊墙壁进入房间，盯着那球体看一眼，就能从黄铜材质判断出它是什么玩意。

　　一定与混沌四神中的恐虐有关。

　　在乔文接近房间时，黄铜球体就开始颤动，此时乔文在跟前待了不到十秒钟，球体震颤的越来越厉害，最终那些人与人互相杀戮的图案逐渐消融，球体表面开裂。

　　佐良下意识后退一步，手放在刀柄上。

　　乔文则盯着球体内部。

　　在黄铜材料逐渐碎裂并飘落后，一头身高将近三米的赤红色怪物出现在两人面前，舒展开蜷缩着的身体，两对张开后宽达十数米的血红巨翼仿佛遮天蔽日。

　　这是一头恐虐大魔。

　　认出对方后，乔文如临大敌，相位利爪自五指探出，嘴唇轻启，随时准备用包括暗言在内的诸多手段解决这头大魔。

　　然而大魔只在空中漂浮了一秒，就突然摔在地上。

　　它的身体过于庞大，肌肉与骨骼过于沉重，两对漏风且左右不相称的血色双翼，这些都让大魔无法保持平衡。

　　“呜……呜呜……”

　　大魔口中发出低沉嘶鸣，像是要说话。

　　乔文知道大魔在现实宇宙是可以说话的。

　　但眼下或许是因为大魔嘴部结构不适合说话，所以只能发出低沉嘶鸣。

　　在乔文特殊能力的影响下，大魔仿佛变成了一个奇葩的现实生物，违反现实定律便连保持自身存在都极其困难。

　　“这恶魔什么来历？”乔文伸手向腰间，从流淌开的盔甲内拿出一台鸟卜仪。

　　【稍等，我去问问卡洛斯。】

　　鸟卜仪屏幕上给出回应。

　　卡洛斯是一头奸奇大魔，和鸟卜仪恶魔这种大众脸万变魔君还不一样，它有两个头颅，一个只能说真话一个只能说假话。

　　很快鸟卜仪里的魔君就给出回应。

　　【元老院与罗马人民在古代找人订制的“斗兽场”装置，其原理是将一个对战争形式有影响的亚空间生物束缚其中，因这亚空间生物所涉及概念，易被血神奴仆侵蚀，一头大魔就利用斗兽场装置降临现实。】

　　【这就是为什么这头嗜血狂魔会出现在这。】

　　乔文转头打量一下佐良。

　　佐良盔甲之下的眼神是“逛动物园”的眼神，这个人脑袋里只有“七人”势力开拓者们留下的科学知识。

　　在他看来这是一个奇异的亚空间生物。

　　再加上佐良意志极度坚定，他没有受到任何影响，也不觉得一个亚空间装置掉出一个亚空间生物有什么奇怪。

　　乔文又打量大魔一会。

　　他观察到大魔在自己的力量影响下开始发生变化。

　　虽然躯体仍然沉重到根本站不起来，但嘴部似乎为了适应新的现实环境而产生了发声器官。

　　“凡人……”

　　乔文听着大魔开口说话，走上前去，俯视着大魔头颅。

　　“你……”

　　大魔又蹦出一个字，被乔文一脚踩爆脑袋。

　　此时佐良打量着乔文，看着其身上大变模样的复仇女神盔甲。

　　复仇女神这具盔甲是理念和生活方式的最终防线，其他盔甲或多或少都有辅助生产的功能，但复仇女神只有战斗能力，且因为战斗方式过于残暴，未免令普通人恐惧。

　　但这不意味着佐良不会对乔文与复仇女神视而不见。

　　“如果这盔甲选择你，你也愿意被选择，那你就得保护我们的家园世界和我们的每一个共同理念者。”

　　“权力，责任。你是联邦人，不用我废话就明白。”

　　佐良开口。

　　乔文回看佐良，点了点头：“我明白。”

　　佐良凝视着乔文，看样子不是很相信。

　　“我不会把自己当成你们母星上的人，也不会把你们的母星视作我的故乡。”

　　乔文继续说。

　　“但如果有谁试图毁灭你们，仇恨你们。”

　　“我会像朝骇隐兄弟会复仇这样，为你们复仇。”

　　听到这话，佐良立刻点头。