第64章 疯骷髅

……

　　亥伯龙内。

　　“科学部给出了古老者的预测。”

　　“联邦人目前的主流想法仍然不是干涉银河事务。”

　　“但因为您，他们赞成联邦特勤这个专业对外部门的组建和保留。”

　　科娜与乔文面对面坐在指挥室里。

　　乔文不是坐在控制椅上，而是盘腿坐着。

　　“我并不奢望联邦人立刻转变态度，况且银河中的事务和联邦又有什么关联……”

　　乔文微笑着说出这句话。

　　在根除了骇隐兄弟会后，他现在心情舒畅。

　　母星的几百亿人灵魂得以安息。

　　他们都是凡人，灵魂被从灵魂构造上剥离，进入亚空间，然后湮灭。

　　这便是安息了。

　　转世轮回在这个宇宙里是存在的，但绝大部分人都是这样，灵魂回归亚空间，变回那种最原初的物质，探索会发明的现实量化标准里叫这种物质为“以太”。

　　安息者回归以太后或许会在未来被转变成现实宇宙的一部分，或许再次融合为一个灵魂。

　　“话说我们现在是不是可以做点自己的事情了？”科娜忽然说。

　　“在我研究双料工具人提供的暗言，以及托勒密发来的讯息之前。”乔文点头，“当然可以。”

　　随后脚步声响起。

　　复仇女神慢慢走进控制室里，盘腿坐在两人旁边。

　　“你们联邦人的生活助理不比我这共感链接有趣？”

　　复仇女神坐下来后扯出两条触须，一个贴在乔文太阳穴上，一个贴在控制椅上。

　　这是精神共感功能，远古技术的妙用。

　　在建立共感后，乔文和科娜此时能够感受到对方的感受，科娜也不再是一个需要被亥伯龙模拟出触感的数据流生命，而仿佛真实存在，在现实宇宙里有着血肉躯壳一般。

　　科娜伸出手触碰乔文的面部。

　　即便是第二次体验触感，科娜也会露出笑容，感到惊奇。

　　曾经乔文也直连过亥伯龙，但直连的是亥伯龙这艘舰船，而不是科娜，他没法像现在这样对于科娜有真实感受。

　　“开始了。”乔文坐好，挺直腰板，“复仇女神，把你造物主的历险故事拿出来，我和科娜体验一下。”

　　“好吧。”

　　盔甲将资料库里的一份记载取出。

　　那是它造物主的记忆。

　　由于复仇女神的造物主是一个银河冒险者，所以这部分记忆格外有趣。

　　乔文和科娜上一次基于复仇女神进行共感链接，就是因为它提议可以体验一下这份有趣的记忆。

　　科娜与乔文随后便进入到这份记忆里。

　　但与上一次不同，这一次他们被以第三视角投入到一段记忆里。

　　乔文上一次没有体验完的，关于复仇女神的造物主惩戒奴隶主军阀的部分，这次没有重演，而是被一段不知道多少年后的故事取而代之。

　　……

　　一艘古代灵族小型舰船漂浮在太空中。

　　这艘舰船只有手掌大小。

　　它急速航行着，远离一堆黑色金字塔似的建筑。

　　舰船内三个乘员站在仓库里，围绕着一柄权杖剧烈喘息。

　　“塔拉辛，这是谁的权杖？你拉着我们做什么来了？”

　　一个女人看向一具身形佝偻的亮银色金属骷髅。

　　女人是复仇女神的创造者，她面前站着两个异形，一个是太空死灵，一个是古灵族。

　　“别卖关子。”灵族盯着塔拉辛，“快点说到底是来找什么了，我们差点死在那！”

　　金属骷髅面部闪烁着幽绿色光芒。

　　当它吐出一个字时，光芒就会闪烁一下，亮度和频率都不同。

　　“索泰克王朝，风暴王伊莫特克……”

　　“的权杖。”

　　话音一落，复仇女神创造者和一旁的灵族人愣了几秒，随后两人脸上逐渐浮现出惊喜刺激的神情。

　　太空死灵是银河中最古老的物种之一，它们掌握着巫术一般的现实科技。

　　塔拉辛正是太空死灵的一员。

　　而古代灵族追随着它们的造物主古圣与之进行的天堂之战里，太空死灵是古灵族的敌人。

　　不过这些都是古老之事，塔拉辛是一个独特的死灵，复仇女神的创造者是一个独特的人类，灵族人在他们那也是非主流中的非主流。

　　三人在一次解决银河危机的冒险中相识，混到了一块去。

　　“啊……啊哈哈哈哈哈哈！”塔拉辛狂笑起来，幽绿色光芒闪烁个不停。

　　创造者愣了两秒，意识到偷了风暴王权杖这件事是多么大的成就后，也笑出声来。

　　而那个古灵族。

　　因为灵族比人类的感官敏锐很多，且对情绪的感知能力极强等原因，它意识到自己偷了风暴王权杖后，不是笑也不是得意。

　　而是爽到根本说不出话来，浑身哆嗦不停。

　　“我帮了你，你帮我和我其他几个志同道合者研究盔甲，别磨蹭，不然下次不帮你！”

　　创造者对塔拉辛说。

　　“你还在忙活造盔甲这事？”塔拉辛问，“你们真打算跑去死亡星系里建理想家园？”

　　“是的，你们太空死灵这种太空封建帝国是不会理解我的。”创造者说，“在我看来，没有任何权力可以凌驾于一个人的意愿之上。”

　　“好，我就用我们太空奴隶制帝国的技术帮你。”塔拉辛捡起权杖。

　　接着塔拉辛给出一项技术方案。

　　这项技术方案是将七个能提供无限能源的东西封存到七个不同的盔甲里。

　　“什么东西能提供无尽能源？”创造者询问。

　　“星神碎片。将一个碎片分成七份……直到宇宙热寂之后你的盔甲都能动弹。”

　　乔文看到这，发现包括复仇女神在内的七个盔甲是用星神碎片供能的。

　　而星神是一种宇宙伴生产物，它们极为强大，可以干涉和扭曲现实宇宙的法则。

　　在收获技术方案后，复仇女神创造者背起那位古灵族朋友，离开了。

　　而塔拉辛杵在原地，片刻后，忽然看向乔文。

　　“喜欢我的礼物吗？”

　　塔拉辛忽然开口。

　　乔文以为塔拉辛是在跟空气说话。

　　因为塔拉辛本来就是疯子，他做什么疯事都不奇怪。

　　一个正常的太空死灵是干不出偷王朝之主权杖这种事的，更何况是偷最强大的索泰克王朝风暴王的权杖。

　　但塔拉辛接下来的话，让乔文意识到它就是在这段自己观看的复仇女神残存记忆里和自己对话。

　　“你的奴隶使用那个因果装置跑到未来，而我将黑石融入进他们创造并带回的造物里。”

　　“这份小礼物是不是和我送给她技术一样令人惊喜？”

　　“哦……它是否令你恐惧？因为它来自于一个真正古老且强大的文明，来自于一种能把你们物种有史以来最巅峰造物轻易入侵的技术。”

　　“如果你恐惧，那是我考虑不周了。”

　　乔文确定塔拉辛在跟观看这段记忆的自己说话。

　　而他也做出回应：“你们用不了亚空间技术，所以你们不是入侵了那台因果装置，更可能是你不知为什么察觉到过去的变动，然后在未来给探索会科学家的造物做了手脚，他们再把你做了手脚的东西拿回来带给我。”

　　乔文很平静。

　　塔拉辛围绕乔文的视角踱步。

　　“你能用现实宇宙的力量回到过去，是么？”

　　“不如这样。”

　　“我们可以像复仇女神的造物者与我那样合作，你给我想要的，我给你想要的。”

　　乔文想了想。

　　如今向兄弟会复仇这件事已经完成，乔文下一步打算封闭亚空间裂隙，就像现实宇宙曾向他说明的那样，亚空间裂隙的封闭将会让现实力量的施展更快捷且效果更好。

　　他要追求那种比暗言更强大的力量，为了能按照自己的意志做任何他想做的事情。

　　而想要封闭亚空间裂隙需要黑石。

　　黑石可以增强或抑制亚空间影响，这本身是一种资源，帝国的黄泉八号星球就能开采，真正核心的是运用黑石的技术。

　　凭借全能引擎固然可以快速爬黑石科技树，但那也需要时间，更别提现在探索会做的是现实量化工作。

　　“你想要什么？”乔文问。

　　“你想要什么。”塔拉辛反而询问乔文的要求。

　　“封闭一个亚空间裂隙。”

　　“那就这么定了。”塔拉辛不再踱步，颅骨内的绿光闪烁几下，“在你需要我的时候我就会出现。”

　　见乔文投来疑惑眼神，塔拉辛学着联邦人的样子抵胸行礼：“我是个乐于助人的王朝霸主，我帮助过的晚辈种族数不胜数，你的物种之中还有人在我的统治下享受远超帝国水平的生活，我只是想帮助你。”

　　说完，塔拉辛颅骨上的绿光又急促闪烁起来，发出笑声。

　　“开玩笑的。”

　　下一秒，塔拉辛消失在复仇女神盔甲的记忆里。

　　乔文睁开眼睛。

　　科娜也看到了刚才一幕：“这个异形疯子怎么回事？”

　　她又看向复仇女神：“你中病毒了？”

　　“我阻拦不了那个异形的骇入程序。”复仇女神向乔文说。

　　乔文仅是点头。