第65章 人类天敌

……

　　联邦克萨格勒星系。

　　在一座新建立的太空站里，乔文处理着联邦特勤部门事务。

　　联邦特勤是在战时被乔文下令恢复的，但光晕人类历史上没有联邦特勤这个部门，这部门承袭自古代银河中人类联邦。

　　和帝国特勤包含审判庭和刺客庭等诸多部门不同，联邦特勤只有外勤和常规工作部门。

　　外勤部门下属谍报，战斗两个分支机构。

　　而常规工作部门则很简单，负责整理文件，为所有部门人员提供后勤保障……是能坐在办公室喝着茶水处理的那些事情。

　　此外联邦特勤有权让海军部门配合工作，但也有自己的舰船，并不需要依赖海军。

　　在乔文宣布战争结束卸任战帅后，议会被分为干涉和孤立两派席位，干涉派人数少，但是能够上桌了。

　　而干涉派及其支持者们，对联邦特勤的期许是调查光晕群星全部人类和异形势力，不只是知道那些势力有什么理念，是要深入到他们有多少人员，海军和陆军的组成是什么样的，科技方面有什么特别之处。

　　赛特因成为联邦特勤次级主管，他负责处理议会对联邦特勤的期许，展开对外情报收集。

　　不用处理这事的乔文现在计划着的是两件事。

　　第一：信息黑洞作为古圣物种造物，肯定不会毁灭在星系爆炸中，联邦特勤要寻找到这个造物。

　　第二：大漩涡战略。

　　乔文想要关闭大漩涡，但他已经不是战帅了，无法让联邦无条件执行各种命令，并且关闭大漩涡这件事跟联邦没有利害关系。

　　他的意图是能间接借助人类帝国大漩涡防区的武装力量。

　　正好休伦天天想着“剿匪”。

　　至于关闭大漩涡的最后一步……乔文还真没想着朝塔拉辛借力，因为那就是个疯子，之前一会说有条件，一会又说自己乐于助人，又说自己开玩笑……真把它当回事才有问题。

　　探索会作为独立于联邦特勤之外的民间科技爱好者协会，凭借全能引擎进行“开卷考试”，爬黑石科技树就算慢点，也比塔拉辛靠谱得多。

　　作为大漩涡战略的开端，第一个着手点是一个名为“黄泉八号”的帝国铸造世界。

　　黄泉八号当然不在大漩涡疆域，跟休伦八竿子打不到一块去。

　　但在乔文眼中，没有黄泉八号自己就不可能实现关闭大漩涡的目的。

　　咚咚——

　　“请进。”

　　乔文抬起头看向门口。

　　一个身穿联邦特勤黑色制服的人走进办公室。

　　这个人看起来和自然人差不多，但额头上印着一个罗马数字“1”，脑袋上带罗马数字的都是合成人，也就是石人。

　　“联邦议会没有选择占领兄弟会留下的十三个星系，因为那里灵能浓度太高。”

　　“另外外勤人员发现了信息黑洞的痕迹。”

　　石人汇报同时伸出手，手心的植入体释放出虚拟实境，将整个办公室原有环境取代。

　　乔文看到自己身处于一个恒星熄灭，天体粉碎的星系里。

　　那正是他用全能引擎抹除的星系。

　　星系之中漂浮着一座太空设施残骸，残骸看起来不是兄弟会的技术风格，材料看起来像骨头。

　　“灵族的造物。”

　　只凭材料看起来像骨头，乔文就能笃定这是灵族制造的。

　　灵族有一种名为灵骨的材料，其他种族没有制造和使用灵骨的能耐。

　　“这就是存放信息黑洞的地方。”

　　石人说着调整虚拟实境。

　　两人进入灵骨太空设施。

　　外勤人员小队，五个自然人和一个石人站在设施的最大碎块里。

　　自然人身穿贴合体型的动力甲，这种动力甲可以让他们进行短距离瞬时传送，并且是无限次的。

　　而联邦特勤在战争期被组建起来时，也按照古代人类联邦的标准和要求，为自然人配备了大量军用特工植入体。

　　不过自然人在这场合没展现出什么能耐，只有那个石人，他就穿了一身制服，站在真空环境里，对着面前抬起手。

　　一条时间线在他们面前展开。

　　这不是用的什么上古高科技，而是一种在联邦犯罪调查中广泛使用的科技，可以浏览一周太阳时之内发生的事情。

　　在这条展开的时间线里，一个穿着铠甲的灵族把信息黑洞拿走了。

　　这灵族有预言能力，还转过身对着看时间线的人类说：“这是我祖先的东西，我拿走是应该的，你们联邦人跟兄弟会不一样，应该懂这个道理。”

　　虚拟实境被石人收起，接着他看向乔文说道：“高阶议员，我们需要亥伯龙号，只有它才能探测灵族舰船遗留的痕迹。”

　　……

　　当天下午。

　　乔文乘坐亥伯龙号带上一队外勤人员，来到灵族太空设施地点。

　　亥伯龙号释放出扫描波。

　　一条痕迹在亥伯龙号的探测装置上清晰可见，随后舰船引擎打开亚空间入口，一条深入亚空间的痕迹便被展现在乔文面前。

　　“进去。”乔文对科娜命令道。

　　亥伯龙号跃入亚空间。

　　这次不是乔文第二次进行亚空间航行，在战时他跟着主力舰队走了几次亚空间，每一次亚空间航行的共同特点就是外界一部分范围会被强制具象化。

　　灵族舰船留下的痕迹就是亥伯龙号航行的路线。

　　人类帝国和联邦的舰船，无论亚空间航行技术多先进，进入亚空间后都是推进装置轰隆作响推动舰船前进，把周围搅合的天翻地覆。

　　灵族则不同，它们的舰船有点像帆船，在亚空间里按照以太流向航行，很安静。

　　这就是必须得亥伯龙号来追踪灵族船只痕迹的原因。

　　在亚空间航行一段时间后，亥伯龙返回现实宇宙。

　　星图上显示，舰船距离联邦边境有九十七光年，是一处无主星系。

　　星系里都是无法殖民的世界，不包括恒星在内的二十多颗天体全都可以概括为“石球”。

　　现实宇宙里百分之九十都是这种毫无价值的“石球”，所以可以殖民的星球格外宝贵。

　　在第一行星轨道附近，有两艘舰船。

　　一艘是流线型的，一艘是灵骨打造的舰船，甚至还有“帆”这种结构。

　　“监测两艘舰船。”乔文下令，“外勤人员准备跟我登舰。”

　　科娜立刻执行命令。

　　而控制室里的一名外勤人员听见乔文的命令，忽然期待起来。

　　【联邦战帅肉身突破防空火力网】

　　这个视频他看过。

　　两艘舰船的内部画面呈现在控制室里。

　　乔文看过去，发现在前方的流线型舰船里有人类，这些破衣烂衫的男女老少正在仓惶逃窜。

　　一个手持双剑的灵族人正在追杀他们。

　　他仿佛对这些人类有着刻骨仇恨，龇牙咧嘴凶神恶煞，追上一个人后不管男女老少直接一剑砍掉脑袋。

　　“部长，让我们去给这天敌一点颜色瞧瞧。”外勤人员队长向乔文行礼。

　　“天敌？”乔文愣了一下。

　　“是的，历史上有些人这么称呼灵族，因为那时候古灵族帝国还存在，它们太强大，且在外形上和人类相对其他异形而言差不多，所以有些人恐惧它们，称它们为人类的天敌。”队长解释道，“但今天我们用天敌这个称呼，则是讥讽的意思。”

　　乔文点头，看向科娜。

　　科娜将乔文和外勤小队传送到人类舰船里。

　　传送光芒出现在人群和灵族战士中间。

　　灵族刚好追上一人，看了一眼传送光芒，踩住摔倒人类的胸口，一剑钉在人脑袋上。

　　光芒散去，乔文和外勤小队很自然的面对着灵族，相隔十米将他环绕起来。

　　后方的人类们不再逃跑，站在不速之客的身后恐惧的看着灵族。

　　“光晕群星里竟然还有你们这臭虫物种。”一名外勤人员缓步上前，端着步枪瞄准灵族脑袋，“把信息黑洞交出来，然后跪下来，唱：太空蟑螂。”

　　乔文倒是听明白了这句话。

　　太空蟑螂是一首歌，在人类对外开拓初期接触灵族帝国被抓住后，有些人类会被灵族俘虏，它们倒也不杀人，只是会让人类唱太空蟑螂，唱完记录下来后就送人回家。

　　太空蟑螂这首歌只有一句用不同声调重复的话语：“我的种族是太空蟑螂”。

　　“你们是联邦人？”灵族无视人类要求，拎着剑的右手擦下脸上的血，纳闷的盯着几人，“那你们帮他们干什么？你们这些短命鬼生物是不是疯了？”

　　乔文发现对方没有使用翻译器，说的是联邦人使用的语言，甚至有些字的发音听起来带着帝国那边的高哥特语口音。

　　“真要论立场我才是你们的朋友！不是他们！”灵族剑指乔文背后的人类。

　　乔文微微蹙眉，悄然转头回望后方。

　　站在背后的人类们双眼亮起，同时抬起手，对准了前方所有人。

　　灵族立刻抬手释放笼罩乔文和外勤人员的屏障，他的反应速度比植入增强反应的外勤人员还快。

　　然后外勤人员才举起武器瞄准那些人类。

　　不到一次眨眼的时间后，人类们凝聚起的火焰即将与灵族释放的屏障撞击在一起。

　　而乔文脑海浮现起一句暗言，嘴唇都没动便将身后众人尽数轰杀。

　　这是欧尔佩松储存在亥伯龙里的暗言使用技巧，即不张嘴，直接释放暗言。

　　灵族没有发现乔文使用暗言，撤去屏障，将双剑插在地上，指着乔文身后说道：“你们当他们是你们的同类？！他们是生物兵器！他们会伪装，他们有着最可怕的意图，他们才是你们的天敌！”

　　“别他们你们的。”乔文盯着灵族，“你也不是没有机会说话，为什么不直接告诉我们那群人是干什么的？哪来的？你为什么会追杀他们？”

　　灵族听后愣了一下。

　　反思一瞬间，他忽然意识到人类使用的语言所包含的信息量极少，自己刚才若是用灵族语言说话反倒是把一切解释清楚了。

　　“我的错。”这灵族盘腿坐下来，“他们是圣临者，一切人类的天敌。”

　　“能比你们灵族还天敌？”一名外勤人员说。

　　“什么？我们灵族顶多让你们联邦人唱太空蟑螂！”灵族指向地上尸体，“他们的想法可是实现人类物种的自我灭绝！”