第67章 娱乐

……

　　亥伯龙号与灵族舰船一同向太平星域驶去。

　　黄泉八号铸造世界便是位于太平星域之中，在那远离乔文大漩涡战略核心区的地带，有一个名为乌尔卡尼斯的星系。

　　在舰船起航后行驶到联邦边境时，接上了正在执行外交调查任务的赛特因。

　　赛特因登上舰船，看到前来迎接自己的外勤小队，以及科娜。

　　“科娜女士。”

　　赛特因抵胸行礼，接着对自己为什么登船这事感到疑惑。

　　他只是在工作中接收到乔文的调令，不知道自己为什么要上亥伯龙号跟乔文一起去帝国疆域。

　　而科娜正好可以解释。

　　“赛特因主管，你的工作内容已经变更，从原来负责对光晕群星内部势力进行情报收集，改为陪同高阶议员于帝国疆域内活动。”

　　“联邦特勤部门的AI对你进行过调查，它认为你在谍报和战斗方面更有天赋，只需要接受相关技能学习就可以执行这一任务。”

　　科娜解释完后，赛特因思索一下，心生疑问。

　　联邦又要开始对外情报收集了吗？

　　议会迄今为止最大的变动，也就是在联邦会议大厅设立了“干涉”派席位。

　　但干涉派人数还是很少，议会不太可能批准针对人类帝国的情报收集活动。

　　赛特因跟乔文差不多，思考事情时或是有情绪变化时，内心活动往往不会在脸上有丝毫体现。

　　但赛特因有一点很好，他有话直说。

　　“科娜女士，我想知道高阶议员是否得到议会的批准，对人类帝国进行情报收集活动。”

　　“议会压根没有讨论这件事，但联邦特勤有一定程度的自主性。”

　　科娜直接将联邦特勤这一承袭自古代的重建机构相关条例展现出来。

　　赛特因一看，便觉得没问题了。

　　他是一个典型的克萨格勒人。

　　崇尚集体，家庭，传统。

　　崇拜强人，也尊重程序。

　　所以一件事情如果要做，其前提必须是符合程序的。

　　科娜分析出赛特因这个心理特征，接着又想到之前乔文提前宣布战争结束，放下战帅权柄的事情。

　　乔文绝对是做了个正确选择。

　　因为他的支持者中最狂热的，是克萨格勒星系，然后是其他像克萨格勒一样选择性尊重传统，但不会仍要坚守家庭和自然人恋爱的其他大多数星系。

　　乔文按照程序，放下权柄，这赢取了所有支持者的好感，也赢取了议会里担心乔文不放下权柄者的好感。

　　这也是乔文能光速成为高阶议员进入高阶议会的基础。

　　“高阶议员现在有时间吗？我希望能和他讨论一下人类帝国事务。”

　　赛特因忽然问。

　　“他在灵族舰船里。”

　　“异形舰船里？”

　　赛特因愣了一下，接着考虑起乔文的安保问题，又开口：“我个人提议每十分钟联系一下高阶议员，确保他的安全……这里除了我和一支外勤小队之外没有安保人员，所以我需要承担起安保主管的职责。”

　　科娜觉着应该没啥事吧。

　　但转念一想，自己到底是不专业，于是立刻点头同意。

　　赛特因也点头，神情严肃。

　　他思索着乔文正在经历什么……可能正在和一个残忍且邪恶的异形进行外交博弈，同时还得忍受灵族异形的傲慢。

　　……

　　亥伯龙旁边的灵族舰船里。

　　乔文和萨坎飘立于一颗恒星之前，前后左右是漫天星辰。

　　在来到这里之前，乔文记得自己跟萨坎回到舰船上，进入了一个名为“口袋宇宙”的灵族造物，然后就来到了这个地方。

　　恒星旁边飘着两颗行星，一艘和现代灵族舰船风格不同的古代灵族舰船，还有一些稀奇古怪，用人类的双眼无法看清的灵族造物。

　　古圣制造的信息黑洞也漂浮在太空中。

　　“这些是我找到的远古造物。”萨坎指向太空中飘着的灵族造物，“它们都是我祖先们技艺和智慧的结晶。”

　　“一般。”乔文说。

　　“别嘴硬，我才不相信这些东西在你看来只是一般。”

　　“一般。”

　　“……”

　　萨坎知道乔文这个人类至上者不欣赏异族的东西，于是略过那些本想向乔文炫耀的东西，直接拉着乔文飞到恒星跟前。

　　萨坎打个响指。

　　两人身体便被能量膜包裹。

　　下一秒又有两辆梭状载具传送到两人面前。

　　“这就是环恒星轨道赛车。”萨坎示意乔文挑一辆。

　　乔文随便选了一辆：“右边这个黑色的。”

　　“那不是黑色，是……算了。”萨坎走到乔文挑选的车辆旁，为他调试各种仪器，然后才坐进另一辆车里。

　　在两人准备就绪时，乔文开口问：“不是我赢了你，你才能帮我弄黑石，对吧？”

　　“当然，我没那么刻薄。”萨坎微笑着点头，“我只是很久没玩这个了，随便找个借口让你跟我一起赛车罢了。”

　　乔文低下头打量着操控器。

　　操控赛车非常简单，用手抓着一个光球控制方向。

　　光球表面上有一个点，按下去后可以提速。

　　乔文越看越觉得灵族这些造物有点猥琐，就跟他们的网道出入口似的，有些过于仿生了。

　　“等会。”萨坎说，“这种刺激时刻不来点音乐怎么行。”

　　说完，他又打了个响指。

　　恒星旁边的气态巨星忽然活化，长出眼睛和嘴巴，以及两条气态臂膀，甚至还长出了一个乐器。

　　“天文合唱团。”萨坎介绍道，“它可以奏出让几十光年外都能听见的音乐。”

　　乔文看着活化气态巨星，不知道该作何评价。

　　“主随客便是灵族传统，你想听什么。”萨坎问。

　　“随便。”

　　萨坎打了个响指。

　　气态巨星便开始演唱一首人类音乐。

　　不知道萨坎又操作了什么，一个四分三十九秒的倒计时出现在两人面前。

　　恒星轨道被能量附着，在乔文眼中呈现为赤红色的无边长路。

　　乔文纳闷为什么会是这么长的倒计时，灵族人等的了吗？

　　但很快他就明白为什么倒计时四分多钟。

　　因为气态巨星演奏的人类乐曲是《free bird》，距离这个乐曲的高潮部分正好有四分三十九秒。

　　当倒计时结束，换环恒星轨道赛车正式开始。

　　乔文身下赛车在一瞬间加速到三十万公里每秒，已经超越了光速。

　　灵族擅长的灵能科技使得赛车得以突破材料和现实物理规则的限制，加速到超光速，并且不让车和里面的人碎裂。

　　乔文没有使用强化身体防御的暗言，觉着这一个赛车能有多离谱，所以因为大意而在赛车启动瞬间晕了过去。

　　“frrrrrrrrree——bird——yahhhhhhhh！”

　　“噔噔蹬蹬噔噔噔——”

　　气态巨星还在演唱人类摇滚乐。

　　在轨道赛车三秒钟环绕恒星转了一圈后，昏迷中的乔文脑袋乱甩。

　　而萨坎则才感到兴奋刺激，两只手离开操纵仪摆出一个摇滚手势，口中大喊：“WRRRRRRYYYY——完了！”

　　忽觉不妙的萨坎刚想将手放在操控仪上，整个赛车就驶出恒星轨道，对着气态巨星的嘴巴冲了过去。

　　唱的正嗨的气态巨星被噎住，咳嗽几下后抠出赛车，扔回恒星轨道。

　　萨坎这下不敢大意，老老实实把着操控仪完成比赛。

　　在轨道赛车即将结束时，萨坎操控赛车与乔文的车并行，正想炫耀自己提前完成了赛事，却突然看见乔文已经昏迷。

　　“我来救你！”

　　正在兴头上的萨坎在赛车还在行驶时踹开舱盖，找准时机跳到乔文的车上，再用灵能扯开舱盖，背着乔文跳出赛车。

　　两辆赛车并行一段路，最终一块冲进恒星里。

　　“醒醒！醒醒！”

　　萨坎使劲拍打乔文胸口，但怎么拍也不见乔文醒来。

　　这个口袋宇宙里没有医疗设施，而若不在清醒状态下出入口袋宇宙又会被剥离灵魂。

　　萨坎只能想点别的办法唤醒乔文。

　　他灵机一动，背着乔文传送进一座灵族太空设施，将乔文放在一个类似过山车的载具里，在防护装置将乔文束缚后坐在他跟前。

　　“这东西能把你唤醒！”萨坎打响指启动过山车。

　　过山车与轨道赛车一样瞬间加速到超光速，在口袋宇宙的星辰间翻转穿梭。

　　但只是在星辰间光速遨游还不是这古灵族游乐项目的核心部分。

　　几秒后过山车冲进亚空间里。

　　作用类似人类盖勒力场的装置保护着乔文和萨坎的灵魂，在亚空间中种种波谲云诡又险恶的环境中穿梭遨游。

　　萨坎惊讶发现过山车四周的亚空间环境都变得具象化了。

　　作用类似盖勒力场的装置因为是灵能驱动，所以在乔文影响下作用也在减弱。

　　但萨坎没发现这一点，他以为自己祖宗制造的玩意依旧在保护自己和乔文，否则两人的灵魂肯定已经被恶魔与邪神吞噬。

　　海量亚空间生物向着过山车包围而来，它们在具象化的地面环境上就像是在蠕动一样。

　　而这些亚空间生物的目标只有一个，那就是乔文。

　　当一个亚空间生物爬上过山车，萨坎立刻解开防护装置，拔出自己的双剑将亚空间生物砍杀。

　　一只又一只被具象化后惊悚至极的可怕怪物接连爬上过山车。

　　正在兴头上的萨坎疯狂砍杀着，咆哮着：“让亚空间的风暴更猛烈一些吧！我不畏惧你们！”

　　一只生物爬上乔文肩头。

　　萨坎一剑将生物刺死，接着环顾四周，见觊觎两人灵魂的生物越来越多，于是便收剑入鞘冲到过山车末尾。

　　那里有一台灵骨武器。

　　萨坎操纵灵骨武器，对着漫天亚空间生物投射出灵能炮火。

　　古灵族武器所过之处，海量亚空间生物如同被雨刷刷掉的雨滴一般消失。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“别想夺走乔文的灵魂！你们这些肮脏的亚空间生物！”

　　“尝尝我祖先造物的厉害！啊啊啊啊！！！！”

　　萨坎神情亢奋，咆哮着扣动扳机。

　　在前方。

　　一道回到口袋宇宙的裂隙正在打开，标志着这趟过山车旅程即将结束。

　　……

　　不知过了多久。

　　在一座口袋宇宙里的古灵族设施里，乔文缓缓醒来。

　　一台设备正对着两人。

　　萨坎搂着乔文的肩膀，比出一个伊阳登方舟世界的手势。

　　面前设备将这一刻记录下来，然后连同时间线和空间一起复制一份，并微型化。

　　乔文看到萨坎从设备里取出一个盆景似的玻璃方块，里面是他和萨坎两人。

　　“什么鬼东西。”乔文推开萨坎，起身环顾四周。

　　他感觉自己仿佛身处万花筒里，到处都是极其艳丽的色彩，以及他看不清也理不清的建筑结构和造物。

　　“轨道赛车结束了？”乔文回头问。

　　“我们玩的可不只是轨道赛车，伙计。”萨坎露出一个夸张笑容，浑身都在颤抖，“我们还一起进了亚空间，你听我跟你细讲。”

　　接着萨坎便把和乔文做亚空间过山车的事情说了出来。

　　乔文听后懵了片刻。

　　“我跳到过山车……我不知道怎么用非灵族语言形容那玩意。”

　　“总之我跳到车后面，操控着用来射击亚空间生物的古代火炮，对着它们开火！突突突——突突突——咔咔咔咔！啊啊啊！”

　　“太嗨了伙计！”

　　乔文瞪着眼睛，捏了把鼻子，深吸几口气。

　　他在努力平复心情和遏制情绪。

　　“你他妈是不是疯了！”

　　乔文忽然开骂。

　　“你这个大傻逼异形疯子！”

　　“那过山车会进入亚空间，你他妈怎么敢玩那玩意的！我x你妈！”

　　萨坎如同被破了一盆冷水，瞬间冷静下来。

　　他刚才讲述了在自己看来最刺激的事情，最好玩的东西。

　　但看乔文的样子，他显然不觉得有什么好玩和刺激的。

　　会唱歌的气态巨星……环恒星轨道赛车……在星辰和亚空间里来回穿梭的过山车……

　　这些东西只让乔文觉得诡异和可怖。

　　乔文知晓古代灵族很荒唐，但他想不到能荒唐到这种地步。

　　亚空间在天堂之战结束后就已经变得混乱和恐怖了，但灵族还敢设计去亚空间兜圈子的玩意。

　　或许是因为无限接近死亡，才足够刺激。

　　……

　　乔文沉默着从口袋宇宙里传送出来。

　　萨坎低着头跟在后面。

　　看一眼时钟后，乔文发现时间仅过去五分钟。

　　他转头看一眼萨坎，很平稳的说道：“希望在黄泉八号你认识的那个人有办法卖黑石。”

　　萨坎头部上下晃了晃。

　　乔文转过身想要传送回亥伯龙。

　　此时萨坎忽然开口：“我觉得你说的对。”

　　“什么？”

　　“那些古代娱乐设施的确太离谱了。”萨坎抬起头，“我族沉迷于刺激和享乐……但我觉得我找到的那些古代设施没那么极端，只是一些很普通的娱乐工具。”

　　乔文嘴角哆嗦了一下：“很普通？”

　　“我就是因为不像其他人一样杜绝一切享乐才被方舟世界赶出来的。”

　　萨坎拿起口袋宇宙递给乔文。

　　“这东西送你了，帮我戒掉那些堕落的享乐行为。”

　　乔文看着口袋宇宙。

　　他觉得灵族有一个毛病就是特别容易上头。

　　毕竟灵族的感官和心灵敏感度太高，很容易做出非理智决定。

　　比如因为意识到堕落，就把口袋宇宙直接送人。

　　乔文沉默一下，接过口袋宇宙：“你随时可以要回去。”

　　萨坎摇头。

　　“科娜，传送我。”

　　科娜正在控制室里监视着灵族舰船内的状况，听到命令后立刻启用传送功能。

　　在传送光芒闪烁时，萨坎朝乔文摆手：“对不起了，伙计，我不该带你玩那些东西的。”

　　“我刚才也是没控制好情绪。”乔文拎着口袋宇宙说。

　　“口袋宇宙送你了。”

　　“……”

　　科娜看着这一幕，忽然吟唱起歌曲来：“提着昨日种种千辛万苦……”

　　赛特因也在控制室，看到这一幕和听到科娜的歌声后很是疑惑，不理解这是什么意思。