第68章 黄泉八号

……

　　黄泉八号。

　　机械教异务派代表。

　　喜欢异形造物，在帝国内遭到敌视和禁止的行为也就是研究异形造物，黄泉八号上是在暗中广泛进行的，甚至黄泉八号高层会直接派出小队去收集异形造物。

　　黄泉八号地表之下就有太空死灵异形使用的“黑石”，多到能作为矿藏开采。

　　地表环境方面，不像其他铸造世界那么恶劣。

　　乔文和赛特因查看着黄泉八号相关记录。

　　亥伯龙号仍旧是伪装成帝国战舰，进入乌尔卡尼斯。

　　萨坎的灵族舰船没有跟着一块来，但他这个异形本人身处亥伯龙里，准备和机械教人员交涉。

　　“扫描到死亡守望舰船。”

　　科娜突然汇报一件事。

　　“死亡守望？”乔文知道这个专门对付异形的帝国特勤组织，之前布里克事件里，那贼能装的审判官甚至直接剥夺几个死亡守望的灵魂，让他们成为奴仆。

　　死亡守望甚至在34K时期进攻过黄泉八号，目的是清扫异务派。

　　但现在他们却乘着一艘舰船过来，也没有对黄泉八号展开什么军事行动。

　　亥伯龙号扫描到死亡守望的三支战斗小队正在舰船里进行日常训练。

　　“监视他们。”乔文下令。

　　科娜一边执行监视命令，一边使用萨坎给的ID通过机械教的访问程序，和大量舰船停在一起。

　　乔文带上赛特因以及萨坎，乘坐一艘运输机去往地表。

　　……

　　运输机驶入黄泉八号，进入一座巨型工厂设施，在工厂内部专为飞行器开辟的通道里穿梭。

　　在进入地下一百公里后，乔文三人仿佛来到一个新世界。

　　占地一百公顷的钢铁浇筑空间里能看到大量机械教人员，负责看守这个地方的护教军战士。

　　还有异形。

　　什么稀奇古怪的异形都有。

　　有的是被绑在可以推行的手术床上，被黄泉八号的机械教士兵推着走。

　　有的是穿着黑袍，尽可能隐藏非人特征，在道路上穿行，或直接居住在道路两侧专门为异形访客建造的房屋里。

　　甚至能看到一个身上挂着审判庭玫瑰节的审判官，带着一队绿皮招摇过市。

　　在机械教一台机仆的指挥下，运输机停靠在停机坪上。

　　赛特因先走下运输机，扫一眼四周，然后回身看向乔文，点了点头。

　　乔文和萨坎这才下来。

　　迎面一队灵族突然走来。

　　乔文看到这些灵族黑袍下穿着赤红色盔甲。

　　“乌斯维方舟世界的人。”萨坎向乔文介绍。

　　乔文神态不变，点了点头，但心中却琢磨起来。

　　赤红色盔甲这个颜色绝对不是乌斯维方舟世界。

　　就像萨坎所属的伊阳登方舟世界的经典配色是黄加蓝一样，不同的方舟世界都有不同的配色。

　　主色调为赤红色是萨姆罕方舟世界。

　　而萨坎所说的乌斯维方舟世界，他们的主色调应该是黑色才对。

　　萨坎也不可能是说错了，因为伊阳登方舟世界跟乌斯维方舟世界来往挺多。

　　乔文跟着萨坎走着，脸上没有丝毫波澜。

　　但他心中已经对萨坎不说实话产生疑虑。

　　三人来到一处高楼前。

　　乔文抬眼一看，黄泉八号铸造世界的标志悬挂在楼体表面。

　　半个齿轮之下有一个像是字母A的图案。

　　但乔文怎么看怎么觉得这图案有灵族味。

　　“我认识的贤者就在楼上。”萨坎继续带路。

　　三人进入楼体，来到最顶层，在一间办公室外停下。

　　“你们在这里等我，我去和他谈。”萨坎说着就要进去。

　　赛特因在乔文身后开口：“萨坎先生，想要交易黑石的是我和舰长大人，让我们也一起进去吧，我们说到底也是人类，又不是跟别的异形做交易，有什么不可在场的。”

　　萨坎迟疑一下，接着没有作答，推开房门走进去，再将门关上。

　　赛特因和乔文对视。

　　两人都从对方眼神中读到疑虑。

　　片刻过后，萨坎推开门，示意乔文可以进去了。

　　乔文这才和赛特因一起步入办公室。

　　两人看到一个全身经过深度改造的机械教人员，披着一件用灵族织物制成的白色长袍，长袍下方没有掩盖的地方露出灵骨材料的改造部分。

　　“贤者。”萨坎开口，“这就是我跟你提及的人。”

　　贤者走出来，对着乔文行机械教特有的齿轮礼。

　　乔文则是回以天鹰礼。

　　贤者打量着乔文，发现对方的天鹰礼非常标准，看起来就像是一个帝国舰长该有的礼仪水平。

　　但是不知道为什么，总觉得乔文行天鹰礼时总有不对劲之处。

　　而贤者的直觉向来很准，他开始怀疑乔文不是帝国人。

　　不过黄泉八号最隐秘之处里，不是人的都多了，不是帝国人又能怎么着。

　　“我已经下达命令，会有两吨黑石送往你的舰船。但萨坎说你需要更多，所以你得在黄泉八号停留几天，我慢慢准备。”

　　贤者嘴部的发声器传出的不是冰冷合成音，而是富有情感的女声。

　　这也很正常，机械教里有些负责外交的人会安装情感模拟装置，用来杜绝自己的话语给别人以“机械冰冷感”。

　　“谢谢贤者。”乔文再次行天鹰礼。

　　“将舰船序列编号给我。”贤者看向明显是乔文随从下属的赛特因。

　　赛特因看向乔文。

　　在乔文点头后，他说了声：“是，大人。”

　　然后低着头走到贤者面前，取出一块数据板递给贤者。

　　观摩了这一幕，贤者突然又觉得乔文是帝国人。

　　因为赛特因很有“奴才样”。

　　“你们先离开吧，我还有些事情要跟贤者说。”萨坎做出请的手势。

　　乔文打量一眼萨坎，转过身走人。

　　赛特因则低着头向贤者行天鹰礼，然后快步轻脚的跟上乔文。

　　贤者这下彻底将目光从两位客人身上挪开。

　　……

　　三日后。

　　乔文坐在全能引擎上，浏览着太空死灵过去的历史，寻找着其中任何有关于黑石技术的部分，并截取下来。

　　只要等他那到更多黑石并返回联邦境内，将这部分截取的信息交给探索会，黑石技术立刻就会开始发展。

　　科娜守在全能引擎旁。

　　“您觉得那个叫萨坎的灵族有些可疑？”

　　“他昨天莫名其妙就走了，坐着船离开。”

　　“能不能用全能引擎梳理一下命运丝线，看看他到底是怎么回事？”

　　一听科娜说起梳理命运丝线，乔文就觉得头疼。

　　他这两天还真用全能引擎梳理命运丝线，意图了解更多关于萨坎的信息来着。

　　但命运丝线并不是清晰的一条直线，并不是萨坎这个人的过去现在和未来都无比清晰的放在命运丝线上。

　　乔文看命运丝线时，哪怕是一个最普通最默默无闻的人，他的人生轨迹只是诞生然后被做成机仆，这个人的命运丝线也是一团乱糟糟的“线团球”。

　　命运丝线包含着一个人的每一个选择可能导致的后果，以及后果延伸出来的完全不同的未来。

　　用现实办法预知百分百会发生的未来是不可能的。

　　但是这引申出一个好消息。

　　那就是预知出来的未来也并不一定百分百会发生。

　　“我连用全能引擎直接看暗言这种现实作弊码都做不到，因为它是现实宇宙各种法则中的隐藏之物，需要提炼和发掘，总结。”

　　乔文看向科娜。

　　“萨坎一个灵族，他的命运丝线更是乱麻一般，想要看他的命运，我还不如看看荷鲁斯叛乱的十亿条命运路线。”

　　此时赛特因突然传送出来。

　　他带着外勤小队，武装到牙齿。

　　赛特因先按照联邦的礼节向乔文躬身低头行礼。

　　他曾经觉得联邦的礼节已经足够强化上下级观念，但前几天学着帝国人样子行礼后，他才知道一种不只是用于强化上下级观念的礼节施行起来是什么感觉。

　　“一会用运输机去接剩下的黑石时，你们跟我一起去。”乔文说。