第66章 黑石中间人

圣临者。

　　光晕群星人类势力。

　　其理念为推崇灵族，自我毁灭，并通过生物和灵能科技让势力成员实现人类与灵族的融合，他们称其为“物种飞升”。

　　这个势力在古灵族帝国陨落之后庇护了一些灵族，并因此取得了一些古代灵族造物。

　　灵族解释了一下什么是圣临者，然后等待面前这几个人做出反应。

　　“你叫什么名字？”乔文问。

　　“萨坎。”灵族回答，“你呢？”

　　乔文看向其他人：“我当战帅时查看过联邦外部势力的资料，圣临者是一个宗教团体，他们还帮助过联邦。如果资料因为孤立一万年而有错，那外交人员对圣临者的访问和调查都表明联邦记载没错。”

　　“你是那个当了报丧鬼然后向兄弟会复仇的联邦战帅？”萨坎站起来，看向乔文的眼神中充满热情。

　　“刚才那些人确实想要攻击我们，但我觉得就算外交人员和联邦记载都有错，那也不该相信这个异形。”队长说。

　　乔文点头表示赞同。

　　“你知道我为什么要拿走信息黑洞吗？”萨坎问乔文。

　　“把他带回去，读一下脑子就全都知道了。”乔文对外勤人员下令。

　　随后其中一人传送到萨坎身后，将静止力场装置贴在他脑袋上。

　　萨坎一秒变成木头人，被带回去。

　　……

　　乔文和科娜站在一块，于控制室中浏览着萨坎的信息。

　　圣临者比萨坎说的更恶劣。

　　曾经光晕群星是人类物种进行大开拓的地方，当地各种奇葩或强大的异形种族都被黄金时代的联邦海军清扫过，所以人类势力才在核心区域多。

　　不过这些人类势力中百分之九十九都被圣临者诱骗，加入圣临者，然后被圣临者灭绝。

　　只有认同圣临者理念的人会被允许加入圣临者，在绝育后成为“艾达祭祀者”。

　　“我就纳闷咱们人类之中怎么这么多奇葩？”科娜浏览完圣临者信息后不禁感叹。

　　乔文只觉得智慧物种奇葩多很正常。

　　比如萨坎也是个奇葩。

　　这人是一个灵族游侠战士，所属方舟世界是伊阳登方舟世界，然后在一万年前荷鲁斯叛乱时他所在部队去帮黄泉八号铸造世界击退了叛军，拯救铸造世界。

　　后来他被方舟世界放逐，开始流浪，进入光晕群星后发现了一艘古代灵族方舟世界，他在里面享受各种古代灵族的娱乐，玩到对什么都毫无兴趣。

　　之后他遭遇一支从人类帝国逃出来的难民舰队，帮助难民舰队避难，导航，然后因为人类开始崇拜他这个异形，他感到被人类崇拜的感觉太好，于是干脆就成了难民舰队的领袖。

　　直到难民舰队误入圣临者地盘，所有人被杀光。

　　萨坎寻找信息黑洞，是因为他碰巧有检测信息黑洞的东西，并且想要利用信息黑洞向圣临者复仇。

　　萨坎脑袋里还有一些对于研究灵族历史有价值的信息。

　　比如灵族大陨落事件：因为灵族感官敏锐，所以喜欢追求娱乐和快感，最终搞得太离谱，混沌四神中的色孽在古灵族帝国中心诞生。色孽诞生的第一声啼哭撕裂了现实，毁灭了灵族中百分之九十的人。

　　这就是恐惧之眼这个亚空间裂隙的来历。

　　至于方舟世界，就是在古灵族帝国陨落之前发觉这个种族太堕落的聪明人，驾驶超大舰船离开灵族帝国，并坚守各种有关于禁欲的规则。

　　“圣临者从未挑衅过联邦，所以我估计联邦不会对他们动武。更何况干涉派还主导了跟圣临者的和平协议。”

　　“但人们必须知晓圣临者是什么货色，哪怕短期或者长期之内都不会对付他们。”

　　乔文将一部分信息打包。

　　科娜很赞同。

　　“萨坎倒是个不错的人。”乔文说，“他跟黄泉八号有联系，这对我而言是个极大的好消息。”

　　“他拯救和带给那些人好生活不过是享受被崇拜罢了。”科娜说，“那些人和被他圈养的宠物有什么区别？”

　　“论迹不论心。”

　　乔文背着手，转过身，传送到仓库里。

　　再回来时手上多了一个头盔似的玩意。

　　科娜认得这东西，是托勒密从联邦润出来后随身行李里的东西，用来治愈“灵魂抑郁”的设备。

　　灵魂抑郁是一种现代生物科技都无法治愈的病症，灵魂病，患病者生理技能都很健康，但就是会对一切感到麻木和悲凉，而头盔状医疗设备则可以绕过病人的大脑，让病人直接感受到快乐和愉悦。

　　这种设备除了患有“灵魂抑郁”的人之外，其他人是不能使用的，否则会被判决。

　　而托勒密作为一个相当禁欲的人，他带这玩意是因为想研究这东西的作用原理，而在联邦里是不能研究的。

　　“把萨坎从静止力场里放出来，放到仓库里。”

　　乔文命令道。

　　……

　　仓库内。

　　萨坎盘腿坐着，擦拭双剑。

　　乔文突然传送出来，坐在萨坎身旁。

　　“晚上好，复仇者。”萨坎伸出右手，“你的事情我都知道，所以我很喜欢你这种执着于报复，并且报复成功了的人。有些时候我会想，如果我能像你一样有一个可以助力我的联邦，我就可以把圣临者根除。”

　　乔文和萨坎握手，然后将头盔递出去：“你跟黄泉八号有联系，我想弄到黑石……这东西是见面礼，不是预付款。”

　　萨坎从乔文话语中听出了合作的意思。

　　黄泉八号作为人类帝国机械修会铸造世界，在一万年前被灵族伊阳登方舟世界帮助后就痴迷于异形科技，与灵族也有些秘密往来。

　　搞到黑石一点也不困难。

　　萨坎戴上头盔。

　　他一眼就看出来这人类玩意怎么用，通过一个旋钮将功率调整到最大。

　　两秒后，他摘掉头盔递给乔文：“这玩意的作用是什么？”

　　“让人感受到愉悦。”乔文回答。

　　“哦。”萨坎点头，“我以为他是脑部按摩仪。你们人类的感官太愚钝和简单，对于你们而言最撕心裂肺的感受，对于我们而言都过于平常。”

　　乔文看着头盔，怀疑这玩意是不是被托勒密研究坏了，压根没生效。

　　“这把剑在你眼中是什么颜色？”萨坎举起剑问。

　　乔文看一眼，回答道：“两种颜色，红色和白色。”

　　“在我眼中，它有七种颜色。”萨坎说，“我们灵族的视觉细胞是多色的，这意味着就连我们能看到的颜色都比你们人类多。”

　　“那怪不得你们搞出了一个神。”乔文听不下去，“我们人类再怎么会玩，受限于生理机能也玩不到你们那种地步，可弄不出来一个欢愉神。”

　　对灵族提及色孽是一件相当冒犯的事情。

　　但萨坎倒觉得无所谓，毕竟乔文说的也没错。

　　古代灵族就是因为在追求欢愉和快感方面过于离谱和极限，所以弄出了色孽。

　　“你想要黑石？”萨坎将剑插回剑鞘，“这对我而言太容易了，我们只需要去一趟黄泉八号，让我对那个没有超光速通讯能力的贤者说两句话，甚至都不需要我拿灵族的东西换。”

　　“条件呢？”

　　“条件就是别问我信息黑洞哪去了。等我们的黄泉八号旅程结束，我就回来向圣临者复仇，我要向你那样，让被仇恨的事物在现实宇宙里消失。”

　　乔文同意的毫不犹豫。

　　萨坎的确就是想要用信息黑洞复仇，而他又不是联邦人，用信息黑洞没准还真能消灭那个屑中屑势力。

　　还能取得黑石。

　　黑石是乔文大漩涡战略的必备条件，因为没有这东西就关不上裂隙。

　　此前所有关于黄泉八号的计划，无论是渗透，收买，还是别的什么，全部可以作废，只需要通过萨坎在黄泉八号的人际关系就能搞定一切。

　　“还有个条件。”萨坎忽然说。

　　乔文斜眼看向萨坎。

　　“陪我玩一次环恒星轨道赛车。”萨坎坏笑，“这个东西必须得俩人以上才能玩。”