第60章 真相

运输机舱门开启。

　　佐良第一个跳了下去，后面六人陆续跟上。

　　防空炮雨点一样集火七人，但他们的盔甲哪怕被防空炮弹正面命中也不会受损。

　　佐良垂直向下，手握腰间长刀，急速自由落体的感觉让他血气上涌。

　　但在自由落体时，佐良一转头忽然看见乔文就在身旁。

　　乔文身上没有穿动力甲，也没穿那套红色的战帅制服，只是穿着跟联邦海军一样的军官制服。

　　而一颗拳头大小的球体无人机正围绕着乔文，拍摄着他在亲自加入战斗后的表现。

　　佐良看到乔文后下意识伸出手试图抓住他，以防止乔文摔死。

　　但乔文自由落体时转过身呢喃了句话语，随后就好像被加速的火箭一般朝着地面冲去。

　　最终乔文稳稳落地。

　　他使用了加强肉身防御能力的暗言，这句暗言在之前被他用来肉身抵御生化泰坦的攻击，用天灵盖在审判官布里克事件里硬扛星际战士动力锤的砸击，现在扛住落地冲击也不是问题。

　　稳稳落地后，乔文站起来对着不远处一个兄弟会成员和其身后的改造战士们开口。

　　强烈冲击波将他面前数十人碾碎。

　　无人机拍摄到了这一场面，并自动生成一份文稿。

　　【联邦战帅肉身突破防空火力网，一句话击碎改造战士。】

　　在空中试图伸手捞住乔文的佐良却因动作而失控，一个不慎砸在地上，高高弹起，但在落地瞬间后空翻三圈，眨眼间传送四十次杀死附近所有兄弟会改造战士，算是强势挽尊。

　　乔文拿起鸟卜仪。

　　屏幕上显示出“斗兽场”所在位置，以及虚空盾所在位置，还有乔文现在最想找的人所在位置。

　　在信息黑洞里它没生效，在这个星球上却可以使用。

　　乔文将这些坐标共享出去，对佐良说道：“你们能搞定斗兽场和虚空盾吗？”

　　佐良点点头，转身离开，顺便带上除乔文之外的其他人。

　　乔文看到其中一个盔甲最为高大厚重的人一跃而起，径直朝着兄弟会的要塞城墙撞了过去，破墙而入，挥动战锤猛砸地面，将方圆三百米内的要塞城墙击碎。

　　眼看这帮人有此能耐，乔文便准备让科娜将自己传送到海岛地下一百三十公里的位置。

　　在斗兽场作用范围内自然是无法使用战舰传送装置的，但科娜将先前布里克事件里出现过的一只高维生物释放出来，尝试着用这生物传送乔文。

　　等待高维生物下来时，乔文发现身穿复仇女神的瓦尔基里却没跟着佐良一块走。

　　“我要保护你。”瓦尔基里见乔文投来目光，主动解释。

　　“我用不着你保护。”乔文看向要塞，指着一个方向，“去那个地方……”

　　瓦尔基里忽然走到乔文身后，名为复仇女神的盔甲张开，将乔文直接吞了进去。

　　进入复仇女神之后，乔文才发现瓦尔基里作为盔甲控制者根本没过来，从始至终就只有这盔甲自己行动着。

　　乔文先是产生危机感，然后想要用暗言去突破这台盔甲的驾驶舱，但盔甲只是正常运作着，并未对他做任何不利之事。

　　而穿上复仇女神后，乔文先是感觉到心灵平静，然后在盔甲内部各种线条贴附于身上后，与盔甲建立了共感链接。

　　他发现自己能听见最细微的声音，感受到方圆几十公里内的一切。

　　充沛的力量感让乔文感觉自己仿佛无所不能。

　　“感觉不赖，是吧？”复仇女神的声音在乔文耳边响起。

　　“确实……”乔文深吸一口气，“但还是那句话，我一个男人穿着……”

　　复仇女神的外形立刻改变，呈现出一种高大但不粗重，很健美的男性体征。

　　“之前我选中的人都是女性，所以我会直接使用预设的形态，但作为个人单兵装备科技的极限，我怎么可能连外形都无法改变呢？”复仇女神说。

　　乔文很满意，抬起双手，看到十指指尖长出绿色指甲。

　　而在与复仇女神建立链接的情况下，乔文立刻意识到这是太空死灵的相位武器技术。

　　这种武器原理复杂，反正能像撕纸一样切开最坚硬的金属，知道效果就足够了。

　　“我们去复仇吧。”复仇女神的声音再次响起，“让我们在那些银河中最卑劣者的身上发泄仇恨！”

　　乔文沉默着，点了点头。

　　高维生物传送到乔文面前，再将乔文拉入高维空间。

　　还没等乔文反应过来，就被高维生物拖入目标地点。

　　十三个兄弟会成员手持武器盯着乔文。

　　高维生物立刻传送回亥伯龙号。

　　兄弟会成员举起武器，下一秒就被乔文尽数撕裂。

　　复仇女神盔甲带给乔文难以置信的运动能力，以及反应速度。

　　不到一秒钟的时间里他便完成接近，撕裂这一系列动作，并重复了十三次。

　　乔文接近一颗被斩断的头颅，拎起来。

　　臂甲水流一样涌入头颅的耳朵。

　　随后乔文最想知道的信息情报便浮现在他脑海里。

　　这十三个人就是骇隐十三人。

　　兄弟会的最高统治者。

　　表面上是。

　　但在骇隐十三人上还有一个秘密组织。

　　乔文丢掉头颅，迈开步子走向前方。

　　要塞地下空间很狭窄，到处都是诡异可怖的金属烙印。

　　这里的灵魂构造体外形上像远古人类宗教里的恶魔，但乔文不需要对付它们，只是走过来就会让上面的灵魂消失。

　　前进的道路上有十三个更强大的改造战士挡路。

　　但只是一个照面，乔文便将他们杀光。

　　无限增长的血肉则是被复仇女神直接吞噬，转化为盔甲材料，让乔文多了一把可以释放腐蚀毒液的生物兵器。

　　一路杀戮不必多言，乔文最终来到一处名为“骇隐祭祀场”的地方。

　　这里仅仅站立着一个人。

　　身穿黑色兜帽长袍，看起来和兄弟会的其他成员没什么区别。

　　但在刚才吞噬的记忆里，乔文得知他就是骇隐之主。

　　这位骇隐之主也是一个永生者，并且他和欧尔佩松一样无法用全能引擎看见，属于跳出三界之外不在五行之中的人。

　　“欢迎您的到来。”骇隐之主鞠躬，“我的继任者。”

　　乔文凝视着骇隐之主：“所以你们的地狱降临就是为了筛选继任者？那你们既然已经对我的母星进行了地狱降临，为何又要跑到别的星球……”

　　“谁能杀到这里来，谁就是下一任骇隐之主。”

　　骇隐之主解释道。

　　“所有报丧鬼都是祭品，而能杀到这里来，说明一个祭品不只有能力，还有最强烈的复仇欲望。”

　　“还有谁比你更适合？”

　　“你的复仇欲望甚至促使你成为了战帅，就连人类联邦那样孤立上万年的势力都选择加入这场复仇之战。”

　　“本来我以为……能杀到这里的会是底比斯的那个报丧鬼。”

　　乔文眨眼间来到骇隐之主面前，扼住对方脖颈将其高举起来。

　　“你们的很多做法在我看来都是为了癫狂而癫狂，你们就不想想一个对你们充满仇恨的人怎么可能愿意带领你们？”

　　复仇女神早就已经扫描出对方的基因。

　　确定对方为“金人”，永生者。

　　乔文手头上暂时没有能杀死一个永生者的东西，但他想把这个永生者的脑袋扯下来，然后用科学技术去折磨他，直到有一天找到彻底杀死一个永生者的办法。

　　“我曾经也是个……祭品……”骇隐之主断断续续的说，“但是……我为什么……选择了带领这个势力？”

　　“因为你是个狗屎不如的人。”乔文手上用力一些，相位指甲嵌入对方脖颈，“如果你但凡是个正常人……我不奢望你跟联邦始祖金人一样有高尚的品德……你也会选择复仇到底。”

　　“真的……真的吗？”

　　永生者打了个响指。

　　周围环境瞬间变化。

　　就跟亥伯龙号的虚拟实境技术一样。

　　环境变成成了一颗荒废的星球。

　　这是泰拉。

　　人类物种的摇篮世界在虚拟实境中被摧毁了，到处都是屠戮人类的恶魔。

　　星际战士和禁军，以及原体的头颅被插在皇宫废墟之上，宣告着人类帝国的结局。

　　乔文再往上看。

　　只剩下脑袋的原体是基里曼，莱恩，以及另外几个忠诚派。

　　他们的头颅堆成一个座位，上面放着的是帝皇的脑袋。

　　要不是乔文定睛一瞧，还以为是哪个普通人类的脑袋被放在上面了。

　　“这就是……人类的结局。”

　　骇隐之主开口说话，环境又一次发生改变。

　　这一次变成了银河星图。

　　人类帝国的疆域一片黑暗，在空中悬浮着剩余人类的数量。

　　只剩个位数，然后也很快清零了。

　　这时在太阳系里，一道亚空间裂隙忽然展开，撕裂了整个银河。

　　环境变换到太阳系，泰拉上。

　　正在亵渎人类母星的恶魔们瞬间蒸发，一颗由火焰构成的泰拉从亚空间里钻了出来。

　　火焰构成的星际战士，凡人，禁军，以及原体们身居泰拉之上。

　　在他们头顶，是覆盖旧日人类帝国疆域的黑暗。

　　乔文松开骇隐之主，环顾四周。

　　复仇女神则是延伸出一条触手，触及骇隐之主头颅，从他一个耳朵里钻进去感知记忆。

　　而复仇女神传递给乔文的结果是：

　　这个人并未撒谎。整个海岛就是一处祭祀场，这个永生者曾经也为了复仇来到这里，但他直接被进行仪式，看到了人类的最终结局。

　　也知晓了骇隐兄弟会的目的，那就是预言的自我实现。

　　消灭所有人类，让那个不可避免的物种结局早日到来，也让帝皇在所有人类死亡后升格，终结一切。

　　看到了这样的预言，永生者选择加入骇隐兄弟会。

　　而这个永生者曾经也发现骇隐兄弟会总是遵循13这个数字，还以为是远古人类宗教信仰中极其不吉利的数字13，结果发现那是人类终结帝皇登神后的圣数。

　　就相当于6789这四神圣数一样。

　　但预言并不是某个灵能者神游太虚时看到的，祭祀场实际上一台远古造物。

　　灵族从名为古圣的物种手中继承了他们，然后在黄金时代，灵族用它观察未来。

　　当一个灵族观测到灵族和人类物种的未来后，他将造物送给一个人类朋友。

　　那个人类就是初代骇隐之主，一个早已死去的凡人。

　　知晓一切后，乔文看向骇隐之主。

　　骇隐之主微笑着：“所以你……”

　　相位利爪贯穿永生者脖颈，将他的脊椎掏了出来。