第7章：旗鼓相当的对手

恸哭者们所在舰船人员被疏散向其他部分，那些被泡沫腐蚀的地方则被炸断。但在人们不可避免的缓慢执行命令时，有人发现那些泡沫在包裹一个人而不是吞噬他后，自行消散了。

　　地位比战团长更高的凡人已经乘坐小型舰艇跑到舰船外面去，这东西没有超光速航行能力，但至少可以确保不被泡沫吞噬。

　　在救援信号发出之后，战舰于太空中等待救援。

　　船上的人眼睁睁看着几百艘生物战舰被泡沫吞噬的只剩跑了的几艘，如果泰伦虫族生物舰像帝国一样行动缓慢，那么最终肯定一艘都跑不了。

　　被切断的舰体也化为泡沫，而后再那些泡沫再无可以吞噬的东西，逐渐消散。

　　没有人知道看到的一切怎么发生，很快人们就不琢磨这事情怎么发生，而是琢磨自己会不会在战舰里困死。

　　于恐惧笼罩着众人之时，太空中忽然亮起一道暗紫光芒。

　　竟然有又一艘帝国战舰出现。

　　它太过及时，以至于人们不敢相信自己的双眼。

　　两艘战舰互相交流一番，而后接近，开始救援行动。

　　突然出现的帝国战舰伸出一道桥梁，将它与被困在这里的舰体链接，待隔绝真空环境的能量薄膜包裹桥梁后，恸哭者的战团长和那个从救生艇上下来的凡人最先沿着桥梁前进。

　　“这么快就有人来救我们？”凡人背着手走在战团长旁边，“看来你们这些倒霉鬼因为我这个受神皇眷顾的幸运儿而幸存了。”

　　一旁的战团长也没想到竟然还真会有好事发生。自己的战团一向倒霉，和别人聚在一块就是大伙一块倒霉。他说了句：“我们有幸和您一起享受了王座的庇佑。”

　　同时，福罗斯心中也很纳闷，为什么这艘友方战舰突然出现。

　　两人走到桥梁尽头，看到了从友方战舰里出来迎接他们的帝国海军军官们。

　　以及那艘友方战舰的舰长，和舰长副手。

　　乔文就是穿着舰长制服的那个，上前道：“帝国海军171舰队分遣巡逻舰队，正在极限马卡利亚附近执行追击午夜领主小队的任务，我们在监视异形舰队动向时发现你们，于是过来支援。”

　　战团长注视着乔文几秒，再看向科娜。

　　科娜穿着帝国海军军服：“欢迎你们来到边境之刃号。”

　　两人说的信息可不是瞎编出来的，都是来自之前对午夜领主战斗中从帝国战舰资料库里获取的信息。

　　至于附近的海军军官，还有整个帝国战舰，全是亥伯龙号使用的虚拟技术塑造出来的。

　　现场只有一个真人，但要是有人去触碰那些海军军官会感觉他们都是实体。

　　乔文目光没有看向恸哭者的战团长，而是看向旁边那个凡人。

　　胸口处挂着玫瑰节——帝国审判庭的审判官。

　　审判庭是帝国特务机构，拥有极大权利，审判官更是可以决定一个世界的存亡。

　　“感谢你们的救援。”审判官说完琢磨一下。

　　极限马卡利亚。

　　下一秒审判官就分析出来自己在哪：“极限马卡利亚？这是当年太阳领主马卡里乌斯远征的最终地！帝皇啊！我们抛锚到光晕群星附近了！”

　　审判官还看了一眼身旁的战团长，准备瞧瞧这个帝皇天使的反应。

　　但战团长始终注视着乔文，在得知出现在光晕群星附近后也没有任何反应。

　　“我们的舰船在航行时出问题了，紧急回到现实后就出现在这鬼地方。”

　　审判官收回目光，继续盯着乔文。

　　然后他说出更多信息。

　　“这是恸哭者战团的战团长。”

　　“我是带他们去大漩涡防卫区……就是巴达布那地方，去驻防，命令文件就在我身上。”

　　审判官说这些，是因为他知道自己级别在审判庭内部不高，想要调动一个帝国海军这种消息灵通的军种是需要有实打实的理由和证据的。

　　乔文也知道这个神态浮躁的审判官级别不高，否则对方不会对自己如此坦白。

　　但不是猜出来这一点，而是亥伯龙号扫描审判官的舰船时，发现战舰上信息库里的资料显示整个船隶属于一个高级审判官，的学徒的学徒。

　　“异形正在逼近极限马卡利亚。午夜领主的威胁已经解决，但我们还没解决异形，因此我不能搭载你们去大漩涡。”乔文说。

　　科娜看了乔文一眼。它知道乔文作何打算。

　　就是想要把这些人都拉到极限马卡利亚去，也算是为那颗星球补充了一股防御力量。

　　又是把亥伯龙号伪装一下，又是塑造这么多虚拟实体，就是为了这个目的。

　　至于极限马卡利亚到底是否还有重点防御的必要……先前那些泰伦虫族生物舰可没有被全灭。

　　“带我去找你们舰队的高层。”审判官说，“立刻马上。我不管那些蠢货在什么地方，是在极限马卡利亚还是在哪都无所谓，先带我去找他们。”

　　“我得驻防极限马卡利亚星系。”乔文说。

　　审判官眉头一皱：“别和我废话。我的耐心很有限，但我的权力可不是。”

　　乔文沉默着，没有回应。

　　就在气氛愈发严肃，双方眼看着要起冲突，科娜已经开始暗中为冲突做准备时，审判官却突然一笑，看向一旁的战团长：

　　“我的耐心有限但权力不是。”

　　“一个跟我一块为审判庭和王座服务的人说的，那个极端的老东西真是满口金句，只是重复他说的话都过瘾。”

　　审判官又微笑着看向乔文，语气缓和了许多。

　　“开玩笑的。”

　　“先带我和我的人去极限马卡利亚，之后的事我自己和你们舰队高层说。”

　　乔文让开一条路。

　　一个虚拟的海军军官带领着审判官进入亥伯龙号。

　　乔文给所有人安排的地方是亥伯龙号的仓库。

　　战团长没有立刻跟进去，而是为那审判官突然服软感到庆幸。

　　他知道那审判官不是个蠢货，但就像所有凡人一样，他有自己的毛病。幸运的是这些毛病没有阻止他在此刻做出明智决定。

　　“谢谢。愿帝皇保佑你。”战团长向乔文行礼道谢，然后侧过身体。

　　那些获救了的凡人海军船员们刚被星际战士们看护着踏上链接桥。

　　……

　　亥伯龙号内到处都是拉动巨型机械装置的纤夫，飞舞在空中的骷髅头。

　　登船的人在踏上亥伯龙号后就是进入了仓库。

　　乔文和科娜带领着审判官和星际战士们走向给他们安排的地方。

　　众人都沉默着，但乔文和科娜能用脑机接口传输的神经信号沟通。

　　“您得注意一点。先前的安保型号铁人还在仓库里，它会在检测到帝国中的战斗人员登舰后杀死他们。这是总控协议中的命令，就连您也没法调整。”

　　“我知道。所以我会在资料库里动手脚。”

　　审判官前进了一段距离，在即将进入一处气密闸门时，里面忽然走出一台人形机械。

　　“嗯？”

　　审判官双眼投射出鹰隼般锐利的目光，落在铁人的头颅上。

　　人类帝国不是没有类似的战斗机械，但他没见过类似的型号。

　　而且帝国的战斗机械需要有人在旁边控制，这是因为帝国严禁人工智能，战斗机械必须得有人输入控制方案。

　　可面前的这台家伙却没有控制者站在一旁。

　　“嗯。”

　　但当目光下移，审判官看见铁人胸口处的帝国天鹰标志后，立刻松懈下来。

　　在帝国军务部手册里有一种辨别敌我的方法——看有没有帝国天鹰标志。

　　在这个神奇的宇宙里这种方法真的有用。

　　铁人也在观察审判官一行人。

　　【检测到疑似帝国战斗人员。】

　　恸哭者星际战士们在铁人眼中变成了深红色，意为必须驱逐。

　　但随后它和亥伯龙号资料库里的内容进行比对后，轮廓变成了和审判官一样的黄色，意为“只需警戒”。

　　【目标肩甲图案比对……红心，血滴图案。】

　　【比对结果：纯爱战士。检索匹配的关键字相关资料……判断：非战斗人员。】

　　亥伯龙号资料库会自动记录收集到的信息，恸哭者被录入其中并自动分类为帝国战斗人员。

　　但乔文把资料库中恸哭者的名字和所属类别改了。

　　或许这种小手段蒙骗不了仓库里那台古代军用铁人，但一个被阉割了功能的安保铁人可以蒙骗。

　　“真有您的。”科娜检测到铁人的分析结果，不免憋笑。

　　乔文看看审判官，再看看铁人:“某种层面上讲，他们真是旗鼓相当。”