第8章： 最识相之人

……

　　亥伯龙号向着极限马卡利亚航行过去。

　　这艘观测船没有进行亚空间航行，但投射在舰船周围的影像模拟出了亚空间航行的场面。

　　而舰船内部，除了乔文所在的控制室和仓库用于存放重要物品的隔层之外，全部都是和帝国战舰一样的内部景象。

　　亥伯龙号。

　　这艘舰船在接受改造之前真的没有任何攻击能力。

　　但是这艘舰船并非现代联邦船坞制造的，而是一艘远古时代残留至今的船——间谍侦察船。

　　在资料库中显示着这艘船的用途——潜入古灵族帝国疆域，收集古代灵族信息。

　　所以在伪装这些事情上，亥伯龙号可以做到完美。

　　但再完美的假象也不能彻底欺骗一个对一切抱有怀疑的人。

　　“福罗斯大人。”一名海军军官站在恸哭者战团长面前，“能得知一位帝皇天使的姓名，我很荣幸。”

　　名为福罗斯的战团长捧着头盔，凝视军官。

　　这位战团长有着一头金色长发，肤色苍白，面容英俊。

　　正在控制室里监控他的乔文觉得，福罗斯的长相比起科学部下属部门主管托勒密都不差。

　　“接下来就由我负责安排你们的物资补给等需求。”军官说。

　　“谢谢。”福罗斯向面前的凡人行礼，“请你前往底层甲板。有些船员在刚才受伤了，我希望他们能得到妥善照料。”

　　军官闻言行礼，转身离开。

　　福罗斯目光挪向别处。

　　他看到的一切都是虚假的。

　　但是跟控制室里乔文用来娱乐的虚拟实景装置不同，为福罗斯和帝国人塑造虚假实景的是亥伯龙号本身。

　　这艘古代间谍船“破译”着福罗斯的神经信号，让他所触摸，所看到的即便皆是虚假，但却又有真实的反馈。

　　在福罗斯目光从虚拟军官身上挪开后，那军官就已经消失。

　　连带着福罗斯视野之外的一切都变成了洁白光滑的地方。

　　但当福罗斯猛然将目光投向军官离开方向时，那些虚拟的东西就又提前出现。

　　但是即便如此，福罗斯仍然感觉不太对劲。

　　也说不清楚为什么。

　　就是觉得整个舰船处处透露着诡异。

　　明明走廊里那些军官，船员，全都有说有笑，或是忙碌着东奔西走，但好像就是虚假的。

　　福罗斯思索着，迈开步子。

　　当他走出一定范围后，那些不在他视野之中的，交谈或奔走的船员们立刻面无表情，身形逐渐消失。

　　“战团长。”

　　一名站在走廊舷窗边的恸哭者察觉到战团长到来，立刻行礼。

　　“用你的灵能力量探查这一切。”福罗斯命令道。

　　恸哭者立刻照做，闭上双眼，但不到一秒又睁开眼睛：“我无法使用灵能了。”

　　“周围有无魂者？”福罗斯问。

　　“不……绝对没有。我没有察觉到不适，也没有察觉到灵能消散的感觉。”那恸哭者战士面露疑惑，“就是……就是感觉那力量还在，可它就是不回应我。”

　　正在监控两人的乔文突然回想起之前午夜领主那个灵能者的反应。

　　亥伯龙号是有抑制灵能的功能，但乔文没有启用。

　　“好吧。”福罗斯点头。

　　面前的战士察觉到战团长又开始多疑，于是便说：“您的直觉总是能帮我们脱离危险，但现在我们真的安全了。”

　　福罗斯轻拍部下肩膀，转身回到舱室里。

　　他走到一张椅子前坐下。

　　椅子也是虚假的，但当福罗斯要坐下时，地面的金属像水流一样流动，塑造出一个椅子接住他的身体。

　　片刻后，审判官来找福罗斯。

　　两人见面的第一时间，福罗斯开口说：“我觉得这艘船不太对劲，那个舰长也不太对劲。”

　　闻言，审判官脸上浮现出一丝笑容，但笑容转瞬即逝，取而代之的是严肃，挑着眉头的好奇和认真。

　　作为一个和福罗斯同行了好几年的人，审判官很相信福罗斯从一次次霉运中锻炼出来的能力——直觉。

　　……

　　数日后。

　　亥伯龙号早已抵达极限马卡利亚，但没有一艘舰船过来把审判官和恸哭者接走。

　　星系中先前停留的帝国战舰也已经离开。

　　在被亥伯龙号塑造出来的指挥甲板上，乔文和帝国方的高层一块讨论着事情。

　　“你说他们在执行克里普曼战术没时间来接我？”

　　“我可是一个审判官，我带着帝国的命令来的！”

　　审判官愤怒的注视着乔文。

　　乔文则一脸淡然：“但是我们的舰队不知道你会突然出现在这里，而舰队来回需要时间。”

　　“我们得在极限马卡利亚待一段时间了。”福罗斯接话，“审判官大人，我觉得我们可以讨论一下如何在更多战舰到来前守住极限马卡利亚。”

　　全息影像上显示着星图，以及被标注出来的敌人。

　　被超巨病毒炸弹轰炸过后，泰伦虫族还剩下三艘生物舰，它们仍然在向极限马卡利亚前进。

　　附近帝国海军舰队也确实没办法过来。

　　这些信息都是乔文用亥伯龙号扫描到的，而非有人向他传达。

　　虽然帝国海军无法过来支援，但把审判官和恸哭者留在星球上也能起到协助防御的作用，因此乔文现在很淡定。

　　“假设恸哭者战团战舰没损坏，您会施以援手吗？”

　　一旁的科娜忽然问。

　　它的声音是帝国人听不到的，直接传达到乔文的脑机接口里。

　　“会。”乔文回应，“恸哭者是一群高尚的战士，我哪怕只是正巧路过也会帮助他们。”

　　“但是根据联邦的命令文件，如果你真的只是为了……”

　　“别咬文嚼字。既然真正人工智能所具备的优势你没有，那你也就不该学习它们咬文嚼字的死板缺点。”

　　“……”

　　科娜不再说什么。

　　“克里普曼战术。”审判官站在星图前，“克里普曼是我导师，我可太清楚这战术了。”

　　接着他说：“通过灭绝令或是其他方式制造虚空隔离带，让泰伦虫族无法觅食补充生物质，进而让它们不会按照原有路线前进。”

　　简单地说，就是在一个星球被泰伦虫族吃掉之前，先把那星球摧毁。不过通常而言只摧毁一颗星球决然不够，想要阻挠一支泰伦虫族的虫巢舰队，可能得接连对几百颗星球下手，无论这些星球上有没有人住。

　　泰伦虫族会掠夺一颗星球上可以利用的一切资源，也会计算投入产出比，当它觉得亏本就不会继续投入，选择避开那些无法带来“收入”的星球。

　　“麻烦了。”审判官沉吟，接着忽然斜眼看向乔文，“要不然咱们把极限马卡利亚炸了吧。这地方又不是当年那太阳领主的老家，没啥死守价值。”

　　“我们能够守住这里，为什么不守。且不论那些你们看到过的生物舰就是全部入侵者，并且这些入侵者还被消灭了百分之九十。”乔文说，“就算没有那些泡沫对付它们，它们全部到这颗星球上，这颗星球也完全可以被守住。我计算过。”

　　伪装成副官的科娜立刻看向乔文。

　　它觉得这句话实在太直接，太有目的性。乔文又不是本土人，毕竟他现在假装是个帝国海军，那么关心极限马卡利亚干什么？

　　乔文回视科娜一眼，又注视着审判官。

　　刚才那句言辞并非疏忽。

　　战团长福罗斯能带领这倒霉战团存活至今的原因之一，也就是出奇准确的直觉已经让审判官对乔文起疑。

　　另外就是这审判官的脾性乔文已经摸透，对付这人，装帝国海军真装的天衣无缝偏就不好了。

　　“是这么回事。”审判官和一旁福罗斯相视一眼，眼神中包含着大量信息，甚至两人直接完成了一场交流，“先把我们弄到极限马卡利亚去，我可不想在异形的生物舰杀过来时待在这艘小船上。”

　　乔文欣然应允。

　　舰船立刻以不同于帝国舰船的效率行动起来，朝着极限马卡利亚轨道降落，星球上的人接到消息开始派运输机接人下船。

　　在附近没有帝国人后，乔文所处环境也开始变化，他那像是自言自语也像是坦白的话传进科娜耳中。

　　“这审判官必须得在星球上避难，他会认可这颗星球上的新统治者们，等再过一段时间，泰伦虫族事件过后，也不会有先前被消灭的暴君的亲戚拿着法理过来复仇了。”

　　“所以你压根就不是要让这些人帮你防守极限马卡利亚？你兜这么大的圈子就是为了让这星球上的义军势力得到认可，然后顺便捞一下你喜欢的这些星际战士？”

　　科娜猛然转头看向乔文。

　　乔文瞥了科娜一眼：“没听见你说什么。”

　　科娜把刚才那句话中的你换成您，又说了一遍。

　　乔文这才点头：“超巨病毒加军用铁人……我用跟骗炮灰一样把他们弄到这来吗？另外你这么惊讶干什么，我这不是对你很坦诚，我要想瞒着你，你到现在也不知道我作何打算。”

　　科娜一想，还真是。乔文刚才确实就是因为没打算瞒着所以才说的。只不过这种干涉力度并不符合联邦命令文件中的要求。

　　“有些时候我又会庆幸你不是人工智能。”乔文忽然笑着开口，“不然你早就把我的意图识破了。你就像一个小孩，或者说，在密室里长到二十几岁的心智上的小孩。你的算力就跟人脑差不太多，还是有待开发的那种人脑。”

　　“您在侮辱我？”科娜听到自己不是人工智能时就会有些生气。

　　“不。”

　　乔文摇头，抬起手轻轻一挥，环境变为地表，正在地表交谈的福罗斯和审判官就在他前方。

　　“我的意思是，你很纯真。”

　　乔文观察着审判官说。

　　……

　　“等异形打过来，我会待在这个星球的要塞里，你们恸哭者是去帮忙还是做什么，跟我没关系。”

　　“但是留四个战斗小队在我身边保护我，从第一连的精锐里抽调。”

　　审判官在前面走着。

　　福罗斯缓慢的跟在后面，听着这位大人的交代。

　　“那个舰长越来越不对劲，刚才他所说的话语，印证了我的直觉。他是突然出现的，突然出现之前又对异形有着惊人细致的了解。”福罗斯说，“我们确定要留下来布防，协助当地人防御，而不是查清楚他们到底经历了什么，然后审判他们吗？”

　　审判官继续在前面走着，同时思考着福罗斯所言。

　　留下来协助防御，肯定要先承认极限马卡利亚如今统治者对整个世界的所有权。

　　而在下来之前，审判官也粗略了解过这里的情况：前一个星球总督痴迷国教，烧杀异端也就罢了，还打着王座的名义掠夺财富，然后就被被推翻了。

　　归根结底，义军势力是不合法的。

　　“那又怎么了？”审判官停下脚步回望福罗斯，“如果真像我们猜测的那样，那些泡沫就是船上那家伙放的，那我们不妨再发散思维，想想那家伙除了能消灭几十上百艘生物舰的泡沫之外还有什么。”

　　福罗斯也停下脚步，看着审判官。

　　“就算泡沫不是他弄的，就算他真的就是一个舰长，他这个人也让我觉得毛骨悚然。因为他完全无视帝国海军舰队的命令和部署，单独行事。这是什么级别的罪过，他不在乎，所以我也不会认为他会在乎我是个戴玫瑰节的。”

　　“有些时候糊涂一点是明智之举，圣言录上说，拙不疑，则神皇佑之……赞美黄金王座。”

　　“非要什么事情都剖根问底，要么是我稀里糊涂的被一个我压根不负责处理的阴谋卷死，要么就变得和那些激进审判官一样，沦为一群只知道真相和扔灭绝令的疯狗。”

　　福罗斯点头。

　　审判官又说：“快点把这些事弄完，然后待在这地方，等着有人接我们，我们再一起去巴达布星区，去跟巴达布之主休伦一起在大漩涡对抗帝国的黑暗之敌们。这才是主要的。更为主要的是，我得活着，因为我前途远大着，跟你们这些倒霉鬼归根结底不是一路人。”

　　福罗斯像是确认了什么，并且满意了，面露微笑。

　　“你在装什么审判庭忠犬，你巴不得保护这些人。”审判官说。

　　福罗斯深吸一口气，双腿并拢挺起胸膛，双臂交叉行天鹰礼：“能与您同行这么多年，能被您带去巴达布，这是恸哭者的荣幸。”

　　“的确如此，你们是芸芸众生的天使，而我是你们这些天使的天使，神皇派我来拯救你们这些受诅咒的倒霉鬼。”

　　“至于一会那事……我授予当地人统治权时，你得带上全团人给我撑排场。”