第9章： 军用铁人

太空之中，某处区域重力异常。

　　亥伯龙号在乔文指挥下向着异常区域驶去。

　　而在亥伯龙号的控制室里，乔文与身旁科娜的前方是无垠太空，以及因重力异常而出现视觉畸变的宇宙空间。他们的身后则是极限马卡利亚地表，曾经属于前任统治者的城堡里，审判官和福罗斯正为新任统治者加冕。

　　乔文虽在控制室而非现场，但却身临其境般参与了那场加冕典礼。

　　义军的元帅，一个名为克尔的中年男人跪在审判官和帝皇天使们面前。

　　“我是审判庭的人，按理说我根本没有资格册封一位新总督。”

　　审判官手捧羊皮纸卷轴。

　　“但作为一个边境星系，你们唯一的价值只有：当年太阳领主远征终点这个名头，我的行为将影响之后来到这里的帝国官僚们的态度。”

　　“只要正常缴纳什一税，没有人会撕毁我颁发给你的认证文件。”

　　“况且，你还是被帝皇的天使以及忠仆共同认证的。”

　　义军元帅听着身前大人所言，俯首下去，沉声说：“我的祖先正是太阳领主麾下的一名士兵。为王座服务，为帝国服务，是我的天命。而被我杀死的前任总督背叛了王座，我只想惩处他。”

　　闻言，审判官嘿嘿一笑：“对，就是这么回事。前任总督的府邸我也看了，找到了很多堕落证据，真是想不杀他都不行。”

　　义军元帅克尔抬起双手，接过羊皮卷轴。

　　卷轴里面书写的其实不是任命状，而是审判官对前任总督的调查结果，以及附加的指导意见。

　　无论他在里面说了什么，属于审判官的印章扣上去后，那里面的东西就是事实铁证。

　　义军并非叛逆，实为拨乱反正诛杀异端，忠不可言！

　　“未来将被内务部认证为总督的你，须听从我接下来的命令。”审判官负手而立，俯视元帅，“首要任务，保护我的安全。次要任务，将来想办法弄来一艘舰船送我离开你们这地方，去大漩涡附近的巴达布星区。”

　　元帅克尔深深压低头颅：“极限马卡利亚人将为您服务，直到即将兵临的异形被消灭，或被异形消灭为止。”

　　“好好好。”审判官昂首轻笑，“我得验验你们的忠诚度……给你个考验吧，这个考验就是给我安排住处，制定生活待遇。”

　　克尔起身看向身后义军将领们，立刻做出安排。

　　“福罗斯。”审判官转头看向恸哭者战团长，“请指导这些人为星球布防。”

　　福罗斯行礼。

　　乔文抬起手，控制室里实时转播的虚拟实境便消散。

　　“盯着那片重力异常区。”乔文躺在控制椅上，“泰伦虫族生物舰会从那里出现，到时候再叫我。”

　　科娜点点头，非常认真的盯着前方。

　　……

　　时间过了小半个太阳月。

　　用重力航行的泰伦虫族生物舰终于出现在星系中，数量不多，仅有五艘。

　　正是先前在超巨病毒炸弹攻击下的落网之鱼们。

　　亥伯龙号已经提前等待。

　　极限马卡利亚上，福罗斯安排当地人固守巢都和军事设施，星球施行配给制，工人们加班加点生产武器弹药。

　　恸哭者们在星球上仅有的几个重点防御设施里分散驻防。

　　福罗斯也顺应审判官要求，留下最精锐的几个战斗小队留在前任总督遗留的巨型宅邸内保护审判官。

　　“这里是地面指挥中心。”

　　生物舰们出现后，福罗斯的声音回响在亥伯龙号控制室里。

　　“战舰将尽力对付生物舰，如果一切顺利，战火就不会烧到极限马卡利亚上去，反之，则需要你们奋战固守。”乔文说。

　　“请尽力而为。”福罗斯回应。

　　乔文切断通讯。

　　科娜看了他一眼，然后调动亥伯龙号向前方疾驰。

　　亥伯龙搭载的能量武器开始充能，射击。

　　在开火时亥伯龙号无法隐藏在临时维度里，因此它跳跃出来，身处于太空之中，但却没有成为生物舰们的目标。

　　生物舰们看起来就像是要从亥伯龙号两侧穿过。

　　能量武器发射出赤红色光束，这道光束看起来并不具有威力，只是一道线条般纤细光束，照在生物舰表面上时就像有人用激光笔照车一样，只是照出来一个光点。

　　但光点很快就扩大，生物舰迅速燃烧起来，在真空中燃烧。

　　乔文知道那绝不是真的有火焰在灼烧它们，而是那生物舰的每一个物质都在被扩散的能量损毁时产生的视觉效果，看起来有那么点像燃烧。

　　一艘生物舰在即将穿过亥伯龙号时烧蚀干净。

　　能量武器充能，几分钟后又释放出下一道光束。

　　又一艘生物舰被烧蚀干净。

　　由于太空战地点距离马卡利亚很远，且亥伯龙号让地面观测设备陷入“未知原因干扰”，所以没有人能观测到这一幕。

　　直到第四艘生物舰被烧蚀干净，仅存的一艘距离极限马卡利亚已经颇近，但在其即将进入行星轨道时，还是被能量武器命中，在它即将把内部所有虫子空投下去时将它毁灭。

　　太空归于寂静。

　　战斗仿佛就结束了。

　　但科娜突然汇报：“检测到灵能波动，在一秒钟之前……虫子被传送到星球南大陆上了。”

　　“它们有灵能作战单位。”乔文迅速判断出可能性，“泰伦虫族有种叫脑虫的生物，非常强大。”

　　南大陆景象化为虚拟实境展现在控制室内。

　　乔文说话时也没忘了做事，立刻将军用铁人部署到泰伦虫族落点正中心，同时将战斗装备传送到自己身上，准备亲自清理掉脑虫。

　　但随后乔文就看到，在荒原之上那片虫海里，头部极其硕大的飞行虫子消失在一片紫色光芒里。

　　那就是脑虫。

　　“星球地表检测不到脑虫的存在。”科娜说，“它进亚空间了。”

　　就像帝国人使用的传送技术一样，灵能传送使脑虫在一瞬间穿过亚空间，只是对外部的现实宇宙而言这个过程耗时是无法预料的。

　　“那我们只能等它出来。”乔文说着，注视向军用铁人。

　　古代军用铁人。

　　从名字就能看出来它跟亥伯龙号里的安保铁人有本质区别。

　　然而这台铁人的外貌轮廓看起来和安保铁人相比，看起来更为纤瘦，没有厚重之感。

　　光滑金属构成“皮肤”，皮肤下面闪烁着的能量脉路仿佛人类的血管。

　　它有头颅，也是光滑的，但各种重要器件并不在头颅里放着，而是在身体里流淌。

　　智能中枢，控制单元……种种精密到成为科技黑箱的器件，竟然在这个铁人的身体里以流动的形式存在，甚至还能保持原有功能。

　　为这样一个战斗机械供能的，是名为“永动机”的能源装置。

　　直到人类物种发现亚空间和灵能之前，很多人都为一个完全不可能实现的科技消耗着光阴——永动机。

　　但亚空间技术让永动机变得可以实现。

　　配备永动机的铁人可以从亚空间中汲取能量，甚至汲取物质用来维护自身，它可以永远不停的战斗，直到现实宇宙热寂为止。

　　“它只是站着。”科娜凑近到乔文跟前，看着在虚拟实境中近在咫尺的铁人。

　　海量泰伦虫族包围着这个突然出现的异类。

　　铁人在分析。

　　五秒钟时间，它扫描了整个星球的情况，分辨敌我，解析态势，再去探查泰伦虫族的特性，最终做出战略决策。

　　在分析时间结束后，它的“意识，思维”，从现实宇宙中的载体上离开，穿过亚空间，回到传送出来的那一瞬间的载体上。

　　意识思维穿越时间线的军用铁人在传送光芒消散后的瞬间，再一次传送了。

　　出现在距离极限马卡利亚星球南大陆两千公里的一座岛屿上，光滑金属双足踩踏在沙滩上，身体表面的金属向上流淌，汇聚成一台火炮似的装置，最终开火。

　　整个星球上所有人都在一瞬间产生了心悸感。

　　所有处于星球地表的泰伦虫族生物就像失去信号了一样，突然变得敌我不分，互相杀戮，并且展现出野兽习性，甚至在极短时间里出现捕食和被捕食的食物链来。

　　“灵能EMP冲击。”科娜解释，“它切断了那些泰伦虫族与控制者的联系，如果它不躲开那么也会被灵能EMP冲击。”

　　“解说的很及时，但联邦发给我的铁人说明书里有这能力的描述。”乔文说。

　　泰伦虫族的控制者是虫巢意志，灵能就像信号一样连接着每个虫子，当这种信号被切断，那么它们就无法正常行动。

　　“回收军用铁人。”乔文下令，“用能量武器射击南大陆，把虫子炸干净。”

　　“是。”科娜转瞬间将命令传达出去，而亥伯龙号也几乎实时响应着命令。

　　能量武器对准陆地上剩余虫子们。

　　沙滩上，军用铁人忽然漂浮起来，抬起头望向天空。

　　不是警觉似得望向亥伯龙号，而是看向极限马卡利亚的三颗卫星，以及漫天星辰。

　　乔文此时正在把个人装备传送到身上，瞥一眼画面后瞧见那军用铁人的姿势。

　　仰望天空，这对于一个自然人而言是很稀松平常的事情，但出现在一个铁人身上就很古怪。

　　在乔文以为那动作代表着对自由的向往时，军用铁人缓缓低头。

　　在能量光束从天而降之时，铁人释放出某种信号，将那些已经失控的虫子们聚拢在一起。

　　“正在进行回收作业。”科娜发送讯号。

　　军用铁人身上一个肉眼无法看见的装置开始生效，能量环在其脚下展开，那是静止力场正在生效。

　　科娜转头望向乔文：“话说那脑虫……”

　　“术业有专攻。对付那脑虫，我比这军用铁人还十拿九稳。”穿好个人装备后，乔文传送出亥伯龙号。他知道那脑虫会去哪。

　　科娜收回目光，看向监视画面。

　　军用铁人在即将被静止力场完全包裹时，忽然看向北方。

　　那是极限马卡利亚的城市所在之处。

　　没有任何一个AI，铁人，或其他任何能被这台军用铁人称之为同类的东西存在。

　　自然人们掌握的知识也似乎全都遗忘了，被一种名为帝皇的无用神像而非AI组织与团结起来的血肉之躯，做着那些在几万年前只有铁人和石人才会去做的工作。

　　“人类，荣光永存。”

　　科娜忽然听到在亥伯龙号系统里传播的声音。

　　军用铁人以望向城市的姿势被静止力场彻底束缚，连同其周身，被锚定在时间线上一个永恒的状态里，最终消失的无影无踪。