第三十六章 法兰茜丝卡想见面

命运的馈赠，早已在暗中标注好了价格。

　　不知道在什么地方看到过这句话，但基里曼深以为然。

　　无论是在现实中，还是在许多文学作品中，他都看过很多类似的事情。

　　不过担心也没有用，还是先过好现在的生活。

　　基里曼一边想着无聊的事情，一边将目光放在瓦莱莎那张充满震惊和兴奋的漂亮脸庞上，心中暗爽。

　　不知是不是自己的恶趣味，无论在床上还是在生活中，他总喜欢欣赏那些或是矜持，或是冷艳，或是高高在上的漂亮女人，在他面前破防的样子。

　　这种心理上的满足，也是他不断奋斗的动力之一。

　　他嘴角带着笑容，很快看到瓦莱莎脸上的表情，从震惊兴奋变成有些担忧和困扰，于是便开口问道：

　　“怎么了，瓦莱莎，你们不需要这些东西吗？”

　　“如果是那样的话，不需要为此困扰，我可以卖给其他人。”

　　瓦莱莎烦恼地摇了摇头，有些欲言又止，但还是回答道：

　　“不是的，基里曼。”

　　“这些东西都是紧俏货，无论是作为战争储备，还是当做医疗物资，都是我们非常需要的东西。”

　　“但它们的价值太高了，不是我一个人能够决定的事情。”

　　“我必须要和其他人商量一下才行。”

　　说着，女精灵抬起头，咬了咬下唇，用有些恳请的语气说：

　　“给我一点时间吧，基里曼。”

　　“我会尽快给你答复的。”

　　对于这样的结果，基里曼并不感到意外。

　　一盎司的麻药粉，在黑市上能够卖到几十枚奥伦的价格，而二十公斤麻药粉，最少价值六千奥伦以上，这还是友情价。

　　算上其他的违禁品，他拿出来的这些东西几乎就价值上万奥伦左右了，而且从来都是有价无市，供不应求的。

　　几千甚至上万枚奥伦，无论在哪儿都是一笔巨大的开销，哪怕是那些拥有大量领地的大贵族，也需要一定的时间才能筹集，更何况是菊石村这样的小村子呢。

　　当然，如果瓦莱莎能买下这些违禁品，那肯定也是由她背后的势力付钱，但这绝对不是一件小事，不能操之过急。

　　见四下无人，他轻笑一声。

　　直接伸手将瓦莱莎抱在怀里，轻车熟路地上下摸索，宽衣解带，扔掉多余的束缚，让女精灵的脸庞变得更加红润了。

　　他抚摸着那光洁如玉的小麦色皮肤，像是大灰狼诱骗小白兔一样，轻声说道：

　　“当然没有问题，瓦莱莎。”

　　“不需要那么见外，我们之间，你帮我，我帮你。”

　　“不过昨晚，我忙碌了一整晚，一夜未睡，还杀了十几个匪徒。”

　　“现在积蓄了很多压力，轮到你帮我了。”

　　“嘿嘿，大灰狼要来了！”

　　………………

　　接下来的几天，贝连迦尔安静地在菊石村中养伤。

　　基里曼甚至还雇佣了一个半精灵的小姑娘，来专门来照顾他，伺候这位几乎半残废的猎魔人，照顾他的生活。

　　他的伤势不仅仅是废了左臂，战斗力大减那么简单。

　　蚀骨之箭的魔力严重侵蚀了他的身体，需要很长一段时间的静养才行。

　　而在这段时间，基里曼虽然求学若渴，希望学到更多的知识，但他并没有太过打扰这位伤员。

　　只是夜晚闲来无事，和贝连迦尔聊天的时候，谈起过往那些危险的狩魔经历，从谈话中学习自己没有掌握的知识。

　　偶尔，趁着瓦莱莎忙碌工作的时候，基里曼大爷有时会偷偷借走精灵美女的高头大马，穿上一身高档的衣服，稍作伪装，扮作贵族和富商之类的有钱人，去往周边那些繁华的城镇。

　　当然，之所以这么做，是为了打探更多的消息，寻找那些强大的精英魔物，了解如今的时局动荡之外。

　　……………

　　这天下午。

　　瓦莱莎和法兰茜丝卡照例在密室中悄悄会面。

　　观察力敏锐的精灵女王忽然发现，自己最得力的手下瓦莱莎，竟然总是有些莫名其妙的心不在焉。

　　于是，便问道：

　　“怎么了，瓦莱莎？”

　　“你碰到什么难题了吗？”

　　瓦莱莎当然不会将，自己男人那方面出现问题的事情，告诉自己的君主。

　　她只是尴尬地笑了笑，然后问道：

　　“女王大人，关于猎魔人手里的那批物资，您考虑的怎么样？”

　　“我们要买下来吗？”

　　法兰茜丝卡坐在精美的藤椅上，轻轻用手指抚摸着自己绝美的脸颊，沉吟了几秒之后，回答说：

　　“关于这个问题，我已经考虑过了。”

　　“买当然是要买的。”

　　“麻药粉这种药物相当紧俏，用途也很广泛，虽然术士们也会炼制这种药物，但是它的原材料来源却非常稀少，很难大规模生产。”

　　“不过，哪怕是我，也很难在短时间内筹集到这么多的资金。”

　　“这样吧，我手上有几件相当实用的魔法物品，也有一些关于猎魔人相关的知识。”

　　“你去询问一下那位猎魔人，问问他愿不愿意购买这些。”

　　“如果时机合适的话，安排我们见一次面。”

　　“我们或许还有另外几个委托，可以找你的猎魔人帮忙。”