第五十五章 你想要什么，猎魔人

雅妲公主突然尖叫着晕倒，倒把一旁的特莉丝吓了一跳。

　　她急忙跑到公主身边，使用魔法探测雅妲的身体状况。

　　却发现，公主的身体正在不受控制的痉挛，或许是因为灵魂上受到的刺激太过激烈，就连衣裙也汗湿了。

　　“基里曼，你刚刚在做什么？”

　　“公主大人晕倒了。”

　　与此同时。

　　灵魂状态下，基里曼已经控制着灵魂分身，将那只诅咒寄生虫死死包裹着，一起带回到灵魂空间里。

　　那里是他的主场，拥有深蓝赋予的特殊力量，能够粉碎任何其他生命的灵魂，将它们转化成最基础的魂力。

　　至少目前是这样。

　　至于灵魂分身，那则属于可以重复生产的消耗品。

　　无论受到什么样的伤害，都不会对本体造成多少影响，只会让他的精神虚弱一阵而已。

　　用来进行各种试验和危险测试，再好不过。

　　他一边控制着灵魂风暴开始碾碎被包裹着的诅咒寄生虫，一边将自己的意识返回到身体内。

　　等他睁开眼睛，看到特莉丝正手忙脚乱，有些手足无措的模样，不禁露出一丝微笑，出声安慰道：

　　“不用担心，特莉丝女士。”

　　“这是我刚刚利用特殊手段，拔除了公主身上的一点诅咒。”

　　“公主大人现在没事，只是因为灵魂上的刺激，暂时晕倒了。”

　　听到猎魔人这么说，红发女术士也松了口气，她刚刚使用生命侦测魔法，确实也发现公主没有受到什么伤害，身体好的很。

　　现在仔细地用魔法来感应，果然如基里曼所说，吸血妖鸟的诅咒似乎减弱了一丝，虽然程度很少，但猎魔人的治疗显然是有效果的。

　　这让身为天才女术士的特莉丝很感兴趣。

　　“基里曼，你是怎么做到的？”

　　正如同以前所说的那样。

　　但凡涉及到灵魂类的魔法，大多数不是黑魔法，便是神灵赐予的神秘魔法。

　　这两种魔法都很稀有，而且使用时往往需要付出相当大的代价。

　　但猎魔人居然能在神不知鬼不觉间，就完成这样的操作，确实让人相当好奇，让女术士忍不住发问。

　　基里曼听到后，却是笑而不语，没有回答特莉丝的问题。

　　开玩笑，这可是他的秘密，怎么可能在两人关系还不够亲密的情况下，随意告诉别人呢。

　　况且，神秘的男人才会对女人更有吸引力，这是他长久以来的经验。

　　过了大概一两分钟。

　　雅妲公主苏醒了。

　　她先是双眼迷蒙地晃了晃脑袋，然后似乎是想到自己刚刚发生了什么，看向一旁的基里曼，心脏砰砰乱跳。

　　她舔了舔有些发干的嘴唇，伸手摸向自己的胸口，说道：

　　“猎魔人先生。”

　　“你的治疗似乎很有效果，我感觉心中的压力减少了。”

　　“可以继续治疗了。”

　　基里曼点点头，正准备开口说话。

　　忽然听到体内的深蓝传来“吸收微弱灵魂，魂力+2”的提示声，忍不住挑了挑眉。

　　仅仅一只诅咒寄生虫，被碾碎之后，居然能提供两点魂力，真是让人惊讶。

　　看来这次解除诅咒，并不算什么苦力活，反倒还能捞点好处也说不定。

　　不过转念一想，他就明白了其中的原因。

　　据说在雅妲公主还是吸血妖鸟的时候，就有许多平民死在这只怪物的手上，成为旧维吉玛时代的恐怖传说。

　　而为了保护自己的女儿，弗尔泰斯特不但不允许任何人伤害吸血妖鸟，甚至还会将牢房中的死刑犯，定期当作食粮，送进吸血妖鸟的巢穴里。

　　如果说吞噬人类的生命就能变成妖魔的话，恐怕吸血妖鸟已经算是大妖魔了，最少吞噬了不下上百条生命。

　　这件事当初在王国内部还引起了许多贵族的不满，全靠国王弗尔泰斯特强硬的态度，以及后来白狼杰洛特解除了诅咒，才将这件事压下去。

　　他抬头看向雅旦公主，随意地数了数，就发现至少有上百只诅咒寄生虫，存在于这位少女的体内。

　　或许这些寄生虫的出现，和她吞噬的那些生命，有着密不可分的关系。

　　………………

　　治疗的过程持续了两个多小时。

　　一共有大概三十多只诅咒寄生虫被基里曼彻底拔除，并变成魂力。

　　好不容易等到治疗结束，红发女术士甚至都没有和公主告辞，就急忙带着基里曼逃离了公主的花园，重新回到觐见大厅。

　　此时，时间已经接近黄昏。

　　维雷拉德市长已经离开。

　　弗尔泰斯特正一手撑着下巴，望着七彩绚烂的彩色窗户，不知在思考着什么。

　　每次看到这位国王，基里曼总是不由自主的想到他的那句名言。

　　男人爱上自己的姐妹，是一件自然而又美好的事情。

　　这位国王虽然道德上有许多瑕疵，但他却是个勇敢的性情中人，和大多数贪婪无度的国王不同。

　　见特莉丝和猎魔人走进大厅，弗尔泰斯特的脸上立刻露出关心的表情，向女术士问道：

　　“雅妲的治疗进行的怎么样，有效果吗？”

　　特莉丝闻言也不隐瞒，言简意赅地将治疗效果和治疗原理简单的讲述了一下，然后下结论般说道：

　　“恭喜陛下。”

　　“基里曼先生的治疗效果非常有效。”

　　“预计再进行两到三次治疗，就能彻底根除雅妲公主身上的诅咒，让公主变回正常人。”

　　听到自己最信任的女术士这么说，弗尔泰斯特脸上的担忧明显一松，甚至浮现出了一丝笑容。

　　对于这位已经丧妻多年的国王来说，雅妲这位失而复得，又和妻子长得极像的女儿，就是他最疼爱的亲人，一直以来都是。

　　他收敛表情，轻咳一声，看向台阶下的猎魔人，摆出国王的威仪，大声说道：

　　“你做的很好，猎魔人。”

　　“你将获得国王的奖赏。”

　　“说吧，你想要什么？”

　　或许是因为雅妲公主的事情让弗尔泰斯特真的很高兴，他竟直接让猎魔人自己提出想要的奖赏。

　　面对这样的惊喜，基里曼微微一愣，立刻提出了自己这段时间一直在思考的事情。

　　“国王陛下。”

　　“我想在维吉玛城外，建立一座猎魔人学校，培养自己的学徒。”