第九章 恶灵-寇格林姆

战斗刚刚结束，心情稍微放松些的基里曼，忽然察觉到一股异常的恶臭。

　　虽然说在墓穴中有腐臭味是很正常的事，但这种新鲜血肉发出的恶臭，和那些埋藏几十年的尸体味道截然不同，无法逃过猎魔人的感官。

　　他顺着味道望过去，果然看到一具身体高度腐烂，无法看清面容，穿着灰色破旧皮革甲，胸前挂着一枚猎魔人徽章的尸体。

　　它正瘫软着靠在墓穴的墙壁上，任由蛆虫正在尸体表面撕咬着，和一些丧尸片中的尸体类似，死状相当凄惨。

　　看那猎魔人徽章的样式，毫无疑问，面前的尸体就是那个倒霉的蝮蛇学派猎魔人，寇格林姆。

　　对方果然死在了这片地下墓穴中，而且尸体就这样暴露在外，无人掩埋。

　　出于对同为猎魔人的同情，基里曼盯着尸体看了几秒，忍着恶心，正准备过去收拾一下对方的遗物，顺便掩埋尸体，给这位同行一个体面。

　　然而还未等他动手，一股死灵能量就忽然笼罩了那具尸体，刚刚逃走的那两只恶灵，并没有真的逃走，而是出现在寇格林姆的尸体旁，用狰狞怨毒的目光看着基里曼，似乎打算做些什么。

　　基里曼眉头一皱，隐约察觉事情有些不妙，正准备挥剑去攻击那两只恶灵，然而让他没想到的事情发生了。

　　他看到，被死灵力量包裹着的寇格林姆的尸体，忽然浑身一颤，居然缓慢地站起身，腐烂大半的脸庞也睁开眼睛，露出一双不断散发着黑色死灵烟雾的漆黑窟窿。

　　而他的嘴巴则一张一合，用一种嘶哑怨毒的声音喊着：

　　“该死的……领主，我要……复仇……复仇……！”

　　咦，想要向领主复仇？

　　难道是因为死亡的时间还短，寇格林姆残存的死灵还没有完全消散，占据了这具身体？

　　基里曼这样想着。

　　然而很快，更棘手的事情发生了，随着寇格林姆的尸体站起身，残余的那两只恶灵竟直接化作黑雾，一同融入了那具尸体中。

　　一瞬间，寇格林姆尸体周围的死灵能量大涨，原本如同生锈机械般生涩的动作变得更如常人般顺畅，而它双漆黑窟窿的眼眶中，也冒出颇具死灵意味的森冷幽光，显然得到了某种强化。

　　基里曼见状一愣，这是他没有想过的展开。

　　不过，他并没有贸然攻击，因为怀疑对方可能是寇格林姆的死灵，还存在着交流的可能。

　　他横握着长剑，摆出防御姿态，同时用一种试探性的语气，朝着那个死灵喊道：

　　“喂，寇格林姆！是你吗？”

　　“老兄！你能听懂我的话吗？”

　　然而面前的死灵似乎并没有任何理智，没有回答他的问题，口中依旧用沙哑且断断续续的声音呢喃着“我要复仇！”之类的话。

　　难道是残魂吗？

　　或者说寇格林姆并没有成为完整的恶灵，只剩下向生者复仇的怨念了？

　　基里曼心中猜测着，同时握紧长剑，做好战斗的准备。

　　他不认为对方变成了的死灵，会放过他这个连猎魔人徽章都没有的同行。

　　不过在不清楚对方实力如何的情况下，并不适合贸然进攻。

　　果然，几秒钟的迷茫状态之后，面前寇格林姆的死灵似乎忽然意识到他这个敌人，直接将它腐烂近半的头颅转过来，盯着他。

　　同时动作非常敏捷地蹲下身体，捡起一柄看起来是蝮蛇学派独有的武器，毒牙形状的匕首。

　　口中依旧呢喃着“杀死！复仇！”之类的词语，森冷幽深的目光凶狠地盯着他，没有任何可以交流的意思。

　　妈的，变成精英死灵怪了，看来还是得战斗呀。

　　基里曼心中咒骂一句，不再犹豫，没有握剑的那只手掌向前一伸，一张早已准备好的渔网出现在他手中。

　　这是他以前想着对付那些敏捷型敌人，特意准备好的武器。

　　刚刚对付没有实体的恶灵时没有拿出来，现在对付这个有身体的，倒是刚刚好。

　　趁着对方还没有开始行动，基里曼估算好距离，用力扔出渔网，同时移动脚步，靠近死灵，准备着之后的攻击。

　　呼啦！

　　智力低下的死灵显然没有预料到突然出现的渔网攻击，直接被渔网当面网了个正着，身体的动作也变得混乱。

　　不过他手中的那把毒牙匕首相当锋利，用力挥舞之下，只是很短的时间，就在渔网上割出了数个断口，显然渔网并不能困住它太久。

　　趁着这个空档，基里曼快速靠近寇格林姆的死灵，手中充满恶灵油的银剑连续突刺它的胸口，捅刺了七八下，并且不断搅动，扩大伤口，将它体内残破的内脏和腐水都给漏了出来，溅的到处都是。

　　妈的，太臭了。

　　腐水的味道让基里曼胸中有些作呕，要不是之前就和那些恶臭的食尸鬼，水鬼战斗过许多次，见过不少腐烂的尸体，现在说不定就吐了。

　　说起来，猎魔人还真是个倒霉的职业，每天都要和这些脏不拉叽的怪物战斗。

　　钱少事多，还他妈危险，更可气的是，社会地位还不高，经常受到歧视。

　　要不是为了变强，金手指也是猎魔人这方面的，他肯定是不会去当这个该死的猎魔人的。

　　做个法爷或者贵族老爷不爽吗？奢靡放荡的贵族生活，才是男人的向往。

　　基里曼咒骂一句，因为胸中的怒气，他的攻击更加猛烈了。

　　然而有身体作为屏障之后，银剑对于死灵的克制作用似乎被削弱了不少，虽然被攻击了许多次，但寇格林姆的死灵除了张嘴发出哀嚎以外，并没有出现明显的衰弱。

　　眼看渔网就要被对方彻底割破，基里曼猛得一脚踹在对方的身上，直接将死灵的身体踹翻在地。

　　同时，手中的剑刃对准对方渔网下露出的脖颈，将刺击改为劈砍，想要砍断它的脖子，将它的脑袋砍下来。

　　事情很顺利，死灵的脖子并没有多么坚固，基里曼的剑光一闪，手中的剑刃精准地砍断了尸体的脖子。

　　然而，噗嗤一声！

　　寇格林姆的死灵根本不在意自己的死活，也完全没有防御格挡的意图。

　　趁着基里曼砍断它脖子的瞬间，它手中那把毒牙匕首，也顺势直接捅进了猎魔人的小腿里，将他的小腿捅了个对穿。