第二章 这位夫人……

黄昏时分，白果园郊外某个没有名字的小村庄里。

　　基里曼悠悠然来到雇主家门口。

　　他神情自若，无视某些刁民从阴暗处投来的，充满恶意和鄙视的眼神，目光停留在面前的年轻女人身上，直截了当的说道：

　　“你的猎魔委托已经完成。”

　　“该支付报酬了，朱迪斯夫人。”

　　朱迪斯是个漂亮的寡妇，她的丈夫是一名勇敢的泰莫利亚低级军官。

　　去年，那个倒霉蛋响应了国王弗尔泰斯特的号召，和数以万计的普通北方士兵一起，在布伦纳之战中，牺牲在了那场惨烈的绞肉机战役里，只留下孤儿寡母两人独自生活。

　　和大部分粗鲁无知的村妇不同，朱迪斯能经营好一大片果园，还能独自抚养孩子，头脑和性格肯定是超过常人的。

　　但是当她面对基里曼这个身高接近两米，样貌英武，拥有巨熊般完美健硕身材的猎魔人时，还是无法抵挡颜值和身材的魅力，表现得如同普通女人那样柔弱。

　　朱迪斯抿了抿嘴唇，并没有立刻掏出需要支付的报酬，而是有些倔强地抬头望着面前的猎魔人，说：

　　“我当然愿意相信你，基里曼大师。”

　　“不过，果园里的那些怪物非常可怕，每天晚上总是发出咀嚼和低吼的声音，白天的时候则总是在村子外打转，村里的男人们都不敢在夜晚靠近它们。”

　　“这个委托关系到我和孩子未来一年的生活，请等我明天早上确认结果之后，再支付报酬，可以吗？”

　　这是合理的要求，基里曼当然没有理由拒绝。

　　他望了躲在屋子里偷看的小男孩一眼，目光又重新放在面前的朱迪斯夫人身上。

　　棕褐色长发，皮肤白皙，五官端正，样貌说不上美丽，只能算是中等偏上的水平。

　　不过作为一个容易发胖的北方女人，可能是因为要干体力活的缘故，她的体型却相当匀称而又丰满。

　　圆鼓鼓的两个肉团将亚麻围裙撑得鼓鼓的，不算太纤细的腰肢连接着圆润的下围，笔直的大腿修长又不失肉感，一看就是安产型的身材。

　　虽然从事着体力工作，但她年轻的身体依旧充满着健康和滑嫩的光泽。

　　总之就是一个字，润！

　　大概属于是村花级别的女人。

　　基里曼的目光游动了几秒，然后一本正经的说道：

　　“不要称呼我为大师，朱迪斯夫人，我只是一个普通的猎魔人而已。”

　　“报酬的事情，可以等到明天早上再说。”

　　“不过我有一个不算太好的消息，想要告诉你。”

　　“你最好有些心理准备。”

　　或许是听到坏消息，又或许是对基里曼那失礼的目光有所察觉，朱迪斯夫人有些紧张地咬了咬下唇，但还是很快开口问道：

　　“最近几年，我已经听过不少坏消息了，基里曼……先生。”

　　“父亲死于战乱，丈夫牺牲在战场上，获得的赔偿被私吞，孩子生病耗光了积蓄。”

　　“不过，还是请直接告诉我吧，无论生活变得怎样艰难，我都会去面对它的。”

　　基里曼心中略有些同情，他点点头，并没有夸大其词，而是言简意赅的说道：

　　“果园里的那种怪物名叫食尸鬼，是一种以尸体为食，群居性，会主动攻击活人的怪物。”

　　“虽然我已经将它们全部斩杀，但根据我的调查，这些怪物之所以会盘踞在你的果园里，是因为那里埋着腐烂的动物尸体。”

　　“简而言之，就是有人刻意想要陷害你，引来了那些怪物。”

　　朱迪斯先是一愣，然后有些恍然般表情变得愤怒，咬牙切齿的说：

　　“居然是这样。”

　　“难怪那些怪物来的那么突然，难怪只有我的果园里出现问题，果然是有人在捣鬼。”

　　“该死的家伙，这是犯罪，我不能放过他。”

　　几秒之后，朱迪斯压下心中的愤怒，用希冀的眼神看向猎魔人，问道：

　　“您能帮我找出凶手吗，基里曼先生？”

　　“我会向村长告发他。”

　　“如果村长对付不了他，我会写信给白果园的治安官汤浦斯先生。”

　　“总之这件事，我是不会罢休的。”

　　基里曼闻言，看着面前的这位寡妇，表情平淡地摇了摇头，毫不留情的说道：

　　“这恐怕很难，朱迪斯夫人。”

　　“首先，我们商议好的报酬，只是帮你清除掉果园里的怪物，并没有包括这件事。”

　　“二十枚奥伦的价格已经很低了，甚至都不够我修理一次装备的损耗，没有更多报酬的话，我不会去做多余的事情。”

　　“其次，我今天中午才来到这个村子，对你们的村子完全没有一点了解，只凭果园里的线索，很难确定出凶手是谁。”

　　“如果想要深入调查，恐怕得花上好几天的时间，也不一定找得到结果。”

　　“而就算我找到了凶手，也很难提供非常有利的证据。”

　　“你认为你们的村长和治安官，会相信你们的当地人，还是相信我这样一位初来乍到的猎魔人呢？”

　　“最重要的事情是，我们猎魔人一直秉持着中立的态度，像这种没有得到官方允许，又容易和当地人发生矛盾的事情，我们一般都是拒绝接受委托的。”

　　说到这里，基里曼的目光在面前女人丰满的身材上停留了几秒，然后看着对方的眼睛，嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　“虽然，我不介意违反猎魔人的规矩，出手帮您解决掉这个麻烦。”

　　“但我的原则是，麻烦的事情，必须要得到足够的报酬才行。”

　　“如果没有足够报酬的话，恕我也无能为力。”

　　确实，在北方诸国猎魔人的名声并不好，甚至可以说相当恶劣，受到很多人的排斥。就算面前的猎魔人找到凶手，村长和治安官也不一定会相信他。

　　而在这个野蛮的时代，只凭借一些猜测，就指望村长和治安官会尽职尽责，花费大量时间帮助她这样一个寡妇去寻找凶手，并惩罚那个混蛋，无疑有点痴人说梦。

　　但是放任这样一个威胁在她和孩子身边，朱迪斯是无论如何也不愿意的。

　　大家都不是傻瓜，作为成年人，她当然能够听懂男人的暗示，也很清楚自己的优势。

　　中世纪的女人也并非是什么贞洁烈女，为了生活，很多东西都是可以牺牲的。

　　望着猎魔人那英俊的脸庞，朱迪斯并没有犹豫多久，心中也不是非常抵触，很快就将自己丰满的身体贴了上去。

　　她主动抓住基里曼的手掌，解开胸前亚麻衬衣上的扣子，露出里面白皙的一片肌肤，脸色微红，用哀求的语气说道：

　　“基里曼先生，我已经没有更多的钱了。”

　　“如果您能帮我解决那个凶手的话，我什么事情都愿意做。”

　　什么事情都愿意做吗？

　　感受着手中那柔软温润的触感，基里曼的嘴角不禁露出一丝笑容。

　　他喜欢这个世界。