第三十章 审问与另一个猎魔人

哗啦！

　　冰凉的冷水被泼在身上，让昏迷中的老牧师忍不住打了一个哆嗦。

　　当他睁开眼睛，发现自己正浑身赤条条地被吊在一棵荒野中的老树时，刺骨的夜风，刮在他身体上，让这个老家伙忍不住发出了哀嚎。

　　他惊慌地四处观看，借着天上的月光，在荒野中呼喊求救的时候，很快就注意到。

　　距离自己不远处的石头上，坐着一个身材高大近乎两米，浑身穿着黑色衣物，只露出一双琥珀色猫眼竖瞳，手中把玩着蛇形弯曲匕首的男人，正悠闲地坐在那里，用戏谑的目光看着他。

　　见此情形，老牧师的表情一愣，脑海中飞速运转，似乎正在回忆自己过去坑蒙拐骗的过程中，什么时候得罪过这样一个人物。

　　对方那嚣张的姿态，魁梧的身材，以及玩弄蛇形匕首时那颇为绚烂的技巧，一看就不像是什么好惹的人，应该印象很深刻才对。

　　不过想着想着，当他的注意力集中到那双特征明显的琥珀色猫眼竖瞳时。

　　老牧师忍不住张口失声喊道：

　　“猎魔人，你是猎魔人！”

　　“你们这些邪恶的魔鬼，为什么要绑架我？”

　　听到老牧师的咒骂，坐在那里把玩匕首的基里曼反而嘿嘿一笑，就像真正的恶人那样站起身，用玩味又戏谑的语气说道：

　　“老家伙，你猜的没错，我确实是猎魔人。”

　　“既然你都说我们是邪恶的魔鬼了，绑架你不应该是很正常的事情吗？”

　　“那么现在，趁我的匕首还没有捅到你的身上，还没有割下你的皮肉，还没有放干你的鲜血，将你献祭给邪神之前。”

　　“你再猜一猜，我找你有什么目的吧。”

　　基里曼的语气颇为玩味，仿佛猎魔人真的是永恒之火宣传中的恶魔使徒，是邪神的代言人。

　　但玩笑归玩笑，他声音中的杀气却不是假的，听上去应该很有威慑力才对。

　　然而不知道这位老牧师确实是个硬骨头，信仰足够坚定，还是因为他平时作威作福惯了，觉得猎魔人都是好人，不会真的伤害到他。

　　听到基里曼的威胁，反而像是壮了胆气一般，一边祈祷，一边破口大骂道：

　　“火焰保护着世人。”

　　“站在火光内的人啊，绝不会受邪恶的伤害。”

　　“火焰洗涤污秽。就如同烧灼起浓长疮的伤口，犯过邪恶罪行的灵魂也必须经过火焰净化。”

　　“你们这群从污秽和混沌之中诞生的变种人，你和你们的主人，和那些使用的黑暗力量的术士一样，全都是世界的遗毒，是应该被火焰净化的怪物。”

　　“永恒之火呀，请净化面前这邪恶的变种人吧。”

　　不愧是几十年的老神棍，耳熟目染之下说不定已经自欺欺人，连自己都信了。

　　老牧师明明浑身赤裸，被吊在树上，狼狈至极的模样，然而说起这些永恒之火的祷词，却依旧是抑扬顿挫，听起来还蛮有韵味的，颇有一种正义必将战胜邪恶的感觉。

　　难怪那些愚昧的村民们，会被这些永恒之火的牧师耍得团团转。

　　不但被哄得交出自己微薄的积蓄，甚至宁愿自己忍饥挨饿，也要献上贫瘠的食粮，还经常被当成炮灰，去对付那些他们明明不可能战胜的敌人。

　　基里曼听着有趣，他没有打断老牧师的祈祷和咒骂，就这样平静的听着，甚至记下这些祈祷词，准备什么时候研究一下。

　　直到春夜的寒风将这个老头冻得浑身发抖，全身哆嗦，鼻涕横流，语气断断续续，再也无法坚持那副道貌岸然，神灵信徒的模样时。

　　他才狠狠一脚踹在老东西的身上。

　　“啊！～啊！”

　　老东西的哀嚎非常尖锐，充满痛苦。

　　不过，基里曼没有同情他，在原著游戏里，这家伙也是坏事做尽，协助拐卖人口，谋夺他人财产，掩护他人犯罪，甚至自己的女儿也因为老东西的迫害，成为了维吉玛城中的娼妓，过着穷困潦倒的生活。

　　他狠狠将匕首塞进老东西的嘴里，尖锐的刀尖顶着他的上颚，迫使他不再发出哀嚎，也不敢乱动。

　　双眼中充满泪水和恐惧，看着猎魔人仿佛就像是真的看到了魔鬼。

　　“我可不是开玩笑的，老东西。”

　　“现在告诉我，那些被绑走的小女孩在哪，特别是昨天被绑走的那个精灵族的小女孩。”

　　“如果你不说的话，或者你敢骗我的话。”

　　“我会把你扔进怪物堆里，让你看着自己的血肉被那些怪物吞噬干净。”

　　这确实是实话。

　　既然今晚已经将这个老东西绑出来了，那他肯定不可能放老牧师回去，败坏猎魔人的名声，引起更大的麻烦的。

　　无论今晚的回答真实与否，无非决定的是老东西是否会受到更多的痛苦而已。

　　事实证明，普通人无论表现的多么坚强，实际上也只是没有碰到真正的狠角色而已。

　　面对基里曼的威胁与杀意，感受着难以言喻的痛苦和折磨，老牧师终于坚持不住，开始痛哭着哀求道：

　　“我也不知道那些被绑架的孩子在哪！”

　　“我只知道他们是被一个叫做火蜥蜴帮的帮派成员被拐走的，卫兵里也有他们的人。”

　　“那些孩子现在应该还在郊外，没有被卖走。”

　　“放过我吧，猎魔人，只要你放了我，我就会协助你，帮你找到那些被绑架的孩子。”

　　“所有的村民都是我的眼线，我肯定能帮到你的。”

　　基里曼闻言面无表情，暗道自己猜的果然没错。

　　“告诉我，火蜥蜴帮的据点在哪？”

　　“任何一个据点都行，别告诉我你不知道，否则你会知道后果的。”

　　老牧师显然已经被吓得知无不言了，听完之后根本不敢反抗，像倒豆子般说道：

　　“我知道他们一个据点，就在通往镇上的十字路口，旁边有一个废弃的房子，里面还有一条通往他们据点的密道。”

　　“我们交易货物的时候，就是在那里进行的。”

　　“放过我吧，我肯定能帮到你的。”

　　听到自己想要的消息，基里曼点点头，然后抽出毒牙匕首，对准老牧师的眼窝捅了进去，一下子就搅乱了他的大脑。

　　杀完人后，他转过身，对着远处森林里的一个方向喊道：

　　“喂！躲在那边的家伙。”

　　“你没注意到吗，你站的地方是上风口。”

　　“风已经把你的味道吹到这边了，出来吧。”

　　“不然的话，你就会成为我的敌人。”

　　基里曼的声音落下，森林那边沉默了十几秒。

　　见似乎不可能蒙混过关了，最后站出来一个同样戴着猎魔人徽章，背后背着两把剑的男人。

　　这，居然也是一个猎魔人。

　　（感谢无情无爱无念大佬的打赏，么么哒！）