第五十章 灵魂升阶仪式

离开特莉丝的府邸后。

　　基里曼没有在城镇中多作停留，在酒馆里买了一些食物和酒水，便直接前往自己这次猎杀魔物的地点，维吉玛下水道。

　　因为和特莉丝约定的时间，大概还有三天，他准备在这段时间完成自己第一阶的灵魂升阶仪式，反正欠缺的只是一点魂力而已。

　　这就闭关修炼，好好肝一把。

　　新维吉玛城，和许多北方王国的首都一样，是一座建立在精灵废墟上的城市。

　　千年前，人类驱逐精灵，摧毁精灵们的城市，只在大陆各处留下了一座座庞大的废墟，地宫，以及遗迹。

　　但是很快，人类们发现，哪怕是精灵城市被摧毁后留下的废墟，也拥有一套完整的水源处理系统，庞大复杂的下水道系统，高度平整的地面，以及宽阔的视野，有利的地形和交通位置。

　　利用这些精灵城市遗留下来的东西，也远比人类自己建造的落后肮脏的城镇，要强了不知多少倍。

　　这也是猎魔人世界中，很多人类城镇能够居住大量人口，以及拥有庞大的下水道系统的原因。

　　当然，万事有利有弊，因为过于庞大的下水道系统，盘根复杂，又联通着外界水源，以人类的能力很难彻底清理。

　　不知不觉，这些下水道居然成了魔物们的巢穴，大量各种各样的魔物，特别是以水鬼为主，能够在污水中生活的魔物，逐渐成为下水道里的大麻烦。

　　不但有时候会从这种犄角旮旯里钻出来，袭击城市里的居民，还很容易因为它们那难听的叫喊声，给城镇中带来各种各样的骚乱。

　　于是，清理城市下水道，就成了上百年来猎魔人来到城市后的保留项目，几乎每隔一段时间都需要猎魔人来清理。

　　当然，这个任务的酬劳也相当稀少，平均一只水鬼只有两三枚奥伦，还要在下水道里搞得一身污秽，属于人嫌狗厌的委托。

　　但是没办法，如果不是看中下水道里的魔物足够多，而且位置隐蔽，灵魂升阶时也不容易受到其他因素的干扰，他才不会选择这里作为晋升的地点。

　　不过，维吉玛下水道的情况比他预想中更好。

　　或许是因为好几年没有经过清理了，两米多宽的下水道，不断从中间的水槽里爬出一只只浑身脏兮兮的水鬼，向着他这个活物扑过来。

　　而因为地形的缘故，水鬼们根本无法对基里曼造成围攻的阵势，反而像是排队砍头一样，一个接着一个，毫无反抗之力地冲到面前让他宰杀。

　　因为整条下水道只要不经过水道的连接处，前后就只有一条笔直的通路，还不用防备被偷袭，简直是为猎魔人量身定做的战斗地形。

　　基里曼杀的很爽，几乎没有停歇，沿着神殿区一直杀到贸易区，又从贸易区杀回到维吉玛的居民区。

　　整整两天的时间，杀累了就歇息，休息完了就继续杀，连手中的毒蛇钢剑都被他砍出数道破损之后，整整两百多只水鬼，连同其他一些乱七八糟的魔物，总算让他杀的七七八八。

　　至于最后获得的魂力，大概有接近三百点左右，魂力总数总算达到了一千两百点，足够完成灵魂进阶的仪式，还留了足够的富余，用于出现意外之后的治疗。

　　不过，本着不浪费的原则，每杀完一批水鬼和魔物后，基里曼都会挖出水鬼的脑花，割下水鬼的耳朵，以及其他魔物身上比较值钱的材料。

　　两百多个水鬼脑花，足够他交付炼金术师卡尔克斯坦好几年的任务了，估计还要剩余很多。

　　而那些水鬼的耳朵，则可以拿到城卫所去换成酬劳，大概能够换到五百奥伦左右。

　　只不过基里曼有些担心，那帮看起来穷不拉叽又相当蛮横的城卫队，真的有那么多钱，支付给他报酬吗？

　　毕竟是为城市执法的士兵。

　　如果他们不支付的话，难道要大开杀戒吗？

　　哎，麻烦，不过这都是以后要考虑的烦恼。

　　基里曼找了一间，下水道里自己已经清理干净的，疑似精灵墓穴的密室。

　　然后用大块石板封住了密室的入口，施加了一个亚登法印作为魔法防护，又点起一堆小小的篝火，盘膝而坐，进入冥想。

　　事不宜迟，他也不想再等了，干脆直接进入灵魂升阶的过程。

　　叮！是否开启灵魂升阶？

　　进入下一阶【觉醒】，需要消耗魂力一千点。

　　【觉醒】？

　　原来下一阶是灵魂觉醒吗？

　　基里曼心中闪过这个念头，但却没有再犹豫，而是轻轻吸了口气，在心中喊道：

　　深蓝！开始进阶！

　　一瞬间，基里曼只觉得自己的灵魂空间发生了巨大的震荡。

　　那一千点被他吸入体内的魂力，全都浮现在他的灵魂空间里，形成了一个比以往更加庞大，更具规模的灵魂潮汐。

　　灵魂潮汐不断翻滚涌动，在灵魂空间里造成一次次的动荡，同时也让基里曼的灵魂不断起伏。

　　随后，这股极其庞大的灵魂能量一分为二，一部分冲出灵魂空间，钻进他的身体里，分散到身体里的每一个角落，滋润着体内的每一处细胞，每一处骨骼，每一处肌肉和神经。

　　而另外一部分能量，则直接钻入了他灵魂空间里的那个巨大灵魂光球之内，以一种极其玄妙，他完全看不懂的方式，构成一个个奇妙的符文。

　　这就是他的灵魂所在，名为基里曼·杰尔曼的灵魂。

　　一时之间，基里曼只觉得自己的肉体和灵魂都开始燃烧，他的意识也很难再保持清醒，无法再继续观察体内发生的变化。

　　不知过了多久，基里曼睁开眼睛，居然发现自己蜕皮了，身体表层析出了一层干巴巴的皱皮，就像巨蟒蜕皮一样，看起来有点恶心。

　　而当他沉下心神，看向自己的灵魂空间时。

　　他发现自己的灵魂光球表面，形成了一层像是鸡蛋壳般半透明，由无数玄奥符文组成的外壳。

　　将他的灵魂光球紧紧包裹，既像是在保护它，又像是在不断挤压锤炼它。

　　还没等他继续观察，深蓝的机械声在他耳边响起。

　　灵魂进阶已完成。

　　目前阶位【觉醒】。

　　获得新的灵魂技能【灵魂出窍】。

　　专属技能与身体属性上限，提升！