第三十四章 白捡一个猎魔人老师

“感觉怎么样？”

　　“你的身体还好吗？”

　　“这个手臂……，嗯，你准备怎么处理？”

　　在确认这个据点没有其他敌人后，基里曼扶起虚弱的贝连迦尔，将他靠在一旁的墙壁上。

　　明明只是手臂受伤，但这位猎魔人却像是经受了一场恐怖折磨般，双眼凸起，脸色苍白，牙龈因为紧咬而渗出不少血迹，显然刚刚非常痛。

　　听到他的问话，贝连迦尔的脸上露出一丝苦笑，以及一种难以言喻，仿佛像是解脱般的表情，说：

　　“还好吧，应该死不了。”

　　“这是一级魔法，蚀骨之箭。”

　　“我曾经在凯尔默罕的藏书中看到过，一种非常阴毒的魔法，是某些黑暗术士用来处刑，用来折磨别人的法术。”

　　“利用暗属性力量侵蚀肉体，腐蚀血肉，彻底毁坏身体根基。”

　　“除非有高阶治疗师愿意给我治疗，否则应该很难治愈。”

　　“燕子药水也不行。”

　　说到这里，贝连迦尔自嘲一笑，继续说道：

　　“我的猎魔人生涯应该算是结束了。”

　　“高阶治疗师本来就少，位高权重，普通人没资格见到他们，就算找到估计也没那个能力让他们帮忙。”

　　“而且那些术士要价高的很，我是不可能有钱请他们给我治疗的。”

　　“更何况少了一条手臂，我现在已经是个废人了，也许以后，只能靠种田来养活自己了。”

　　基里曼倒是没有在意他的自嘲，脑中在思考所谓的“一级魔法”是什么意思？

　　前世无论是游戏还是原著中，对猎魔人这个职业的描写最为详细，而术士的力量本来就难以用简单的等级来衡量，描写的也不够详细。

　　所以他对所谓魔法的等级划分，一无所知。

　　不过，基里曼是个有话就问的人，不愿憋在心里，于是直接开口问道：

　　“一级魔法是什么意思？难道魔法也分很多等级吗？”

　　贝连迦尔闻言诧异地看了他一眼，大概是没想到像他这么强的蛇派猎魔人，居然连这种魔法常识都不知道。

　　不过，这位老农一样的猎魔人，并非毒舌之人，只是考虑了一秒不到，就老实回答说：

　　“具体的我也不是很清楚。”

　　“不过按照术士兄弟会定下的标准，混沌魔法根据它所造成的危害以及使用的难度来划分，一共分为四个等级。”

　　“一级最弱，四级最强，嗯，也许还要算上不入流的戏法。”

　　“而像那些学习魔法不到二十年术士学徒，大都只会使用一级魔法。”

　　“正式的术士，术士兄弟会的普通成员，根据他们实力的不同，大多能够使用一到三级的魔法。”

　　“只有术士兄弟会的高层，被称作高阶术士的强大术士，他们才能使用最强大的四级魔法。”

　　“不过现在整个大陆上，早期晋升的那些高阶术士大多已经寿命耗尽，成为了历史中的记号。”

　　“真正仅存下来的高阶术士，估计已经不到十个了吧。”

　　“再加上前两次的尼弗迦德战争，仙尼德岛政变，如今术士兄弟会也差不多名存实亡，真正有实力的术士已经不多了。”

　　听完贝连迦尔的讲解，基里曼点点头，感觉自己又学到了很多东西。

　　没想到这个看起来老实巴交的家伙，懂的东西倒是蛮多的。

　　如果让他就这样黯然退场的话，感觉有点浪费这次的邂逅。

　　看着自称废人的贝尔珈连，基里曼心里忽然涌现出一个主意，一个双赢的好办法。

　　于是，他直接开口说道：

　　“贝连迦尔，我有一个想法，你可以考虑一下。”

　　“其实，我的老师死的很早，几乎是在我刚刚完成猎魔人试炼后，就意外身亡了。”

　　“你应该已经看到，我的实力虽然不错，也有不少奇遇。”

　　“但是关于猎魔人的许多基础知识，掌握的并不牢靠。”

　　说着，他用认真并诚恳的眼神，看着面前这位虚弱的猎魔人。

　　“你现在这个状况，以后的日子肯定很难过。”

　　“不如这样，我给你找个养老的地方，然后每个月给你一笔不菲的酬劳。”

　　“相应的，在不违背你原则的情况下，将你知道的猎魔人知识全都教给我。”

　　“相信我，我是个慷慨的人。”

　　“我保证，只要几年的时间，你就能凑够治疗自己手臂的钱，甚至还能存下一笔养老钱，安稳的过完余生。”

　　“好好考虑一下，这条路对你来说，应该是个不错的选择。”

　　或许是基里曼提出的建议太出乎意料，太有跳跃性了。

　　贝连迦尔愣在当场，眨着眼睛，不知道说什么好。

　　基里曼也没有勉强，而是伸手拍了拍他的肩膀，转身去处理火蜥蜴帮的据点了。

　　时间耽搁这么久，刚刚那个胸口中弩箭的术士已经瞪着眼睛，气绝身亡。

　　他也没有客气，直接使用摄魂法印，摄取了这名术士的灵魂。

　　让基里曼没想到的是，术士的灵魂远超普通人的强大，如果说普通人的灵魂是一团鹌鹑蛋大小的光团的话。

　　那么这个死去术士的灵魂，就像是一颗鸡蛋一样大，不但散发着普通灵魂的微光，甚至还有一种类似混沌魔力一样的气息，笼罩在他们的灵魂之上，非常神奇。

　　仅从肉眼估计，一个术士灵魂所蕴含的魂力，大概就是普通人的十几倍以上，估计能够达到五十点左右。

　　他心中有些疑惑，但也没有多想。

　　猎魔人之王系统所蕴含的秘密实在太多，凭他现在的力量，也不可能弄清楚这些这些年秘密。

　　他准备以后找机会，再去查看关于灵魂的书籍，或者向某些研究灵魂方面的专家询问一番。

　　这样想着的时候，基里曼又往密室中前进几十米，很快就看到一个墙壁上挂着火把，昏暗潮湿的巨大溶洞。

　　在这个溶洞里，不但堆积一些日常生活用品，不知名的货物，以及大量走私武器。

　　还有两个巨大的铁笼，被摆放在溶洞中央，挨着火堆的位置。

　　而在铁笼里面的，是十几个还未成年，不同种族的少年少女。

　　他们被绑住手脚，绑住嘴巴，衣衫褴褛地关在笼子里，双眼黯淡无光，似乎已经陷入了绝望。

　　当看到这些，基里曼知道，自己的努力没有白费，这次的寻人委托，应该算是完成了。

　　而他和火蜥蜴帮，应该也结下大梁子了。