第三十七章 狼学派技能获取中

你的猎魔人！

　　听到法兰茜丝卡这带着调侃意味的话，瓦莱莎的脸上不自觉露出一丝红霞。

　　她张嘴想要反驳自己与基里曼的关系，但是面对女王那意味深长的表情，还是有些心虚地转过头去，不敢吭声。

　　虽然这位女王大人看上去只有二十岁左右。

　　但法兰茜丝卡其实出生于几百年前，出生在人类与精灵族还在残酷战争的年代。

　　她在战争中诞生，又在战争中见证了人类的崛起，精灵族的衰弱。

　　包括瓦莱莎在内，许多精灵族的后裔，都是这位女王看着长大的。

　　说她是许多精灵的长辈，甚至爷爷辈，祖宗一辈，也不为过。

　　当然，这位女王大人肯定是不会承认这一点的，哪怕寿命已经几百岁，见证了无数的诞生与死亡，她依旧认为自己只是一个少女，一个纯洁的精灵少女。

　　而人类术士的寿命有限，即使是在整个术士界现存的所有术士中，这位精灵女王大人也是活得最久的几个术士之一。

　　曾经，超脱于凡人阶层的精灵贤者艾达·艾敏说过，法兰茜丝卡的天赋非常出众，远超普通凡人，是近千年来艾恩·希迪精灵中，最有可能成为贤者的女术士。

　　这是极高的评价，即使在曾经人口超过数亿的巅峰时期，精灵贤者的数量也不到十人。

　　现存的每个精灵贤者都是活了一万年以上的老怪物，普通人的生死，甚至是种族的兴衰，在这些精灵贤者看来，不过是正常更替而已。

　　只有当种族面对真正的存亡之时，这些超脱凡俗的超级强者，才会出手，拯救自己的种族。

　　看着这位自己最信任的护卫队长，露出这种少女般娇羞的表情。

　　法兰茜丝卡顿时也觉得相当有趣，这些天压在心中的郁闷情绪也消散了不少。

　　她用手指拨动着自己暗金色的长发，脸上露出轻松的绝美笑容。

　　回忆了几秒后，法兰茜丝卡伸手从自己的腰包里，拿出一瓶装满紫色云雾般溶液的水晶瓶，递给面前的瓦莱莎，笑着说道：

　　“这是最高等级的爱情灵药，据说是利用魅魔的血液为主材料炼成的。”

　　“只要将它喷在身上，就能在一定时间内增强女性的魅力，让男人为你如痴如醉，精神亢奋，状态持久，彻夜不休。”

　　“它还能让你的皮肤变得加水嫩光滑，充满活力，长期保持年轻的状态，是一种极好的养颜药。”

　　“如果把它卖给那些人类的女性大贵族，甚至能够在王国首都换来一座住宅，或是一大笔财富。”

　　“拿去吧，就当做这段时间我给你的奖励。”

　　“它应该能解决你现在的困扰。”

　　明明瓦莱莎什么都没说，但法兰茜丝卡却像是什么都知道了一样。

　　强大的术士能够使用读心之类的魔法，通过混沌魔力的波动，观察普通人的想法。

　　如果自身精神力不够强大，又没有心灵上的防御手段的话，在强大的术士面前，普通人的大脑几乎是不设防的。

　　对于自己的想法被女王大人看出来，瓦莱莎并不感到奇怪，显然这种事情，以前也发生过。

　　就在她望着那瓶一看就是高档货的爱情灵药，犹豫着是否接过来时。

　　法兰茜丝卡却是个赏罚分明，懂得如何拉拢手下的上位者，她强硬地将药水塞到瓦莱莎手上，还不忘补充着说道：

　　“别忘了我交代给你的事情。”

　　“在那个猎魔人离开村子之前，安排他和我见面。”

　　“你可以告诉他我的身份，就说我有一些非常合算的委托，可以交给他来完成。”

　　“也可以完成一些他很难办到的委托。”

　　“他看起来是个聪明人，想必不会拒绝。”

　　……………

　　时间过得很快，眨眼间基里曼已经在菊石村住了半个月有余。

　　蝮蛇学派的猎魔人高级皮甲已经制作完毕，由瓦莱莎亲自主持锻造，许多优秀的精灵工匠作为辅助，可谓是诚意十足。

　　这是一套整体呈黑褐色，重量高达十五公斤，重要部位都被精钢制成的护甲片包裹着的高级皮革甲，足以被称作大师级的作品。

　　因为它的主要原材料，来自于皮糙肉厚的成年翼手龙，三重叠甲配置，厚度高达两厘米。

　　所以这件铠甲虽然在重量上略高于普通的厚皮革甲，但它的防御力和柔韧性，却是远超军用级制式装备。

　　哪怕是普通的手弩，也只能在这件皮甲的最外层，射出一个明显的凹陷，无法穿透这件铠甲。

　　而就算是被誉为猎魔人大杀器的草叉，哪怕是被正面刺中，也很难突破这件铠甲的防御，只能造成一些皮肉伤。

　　当年，要是杰洛特穿着这件铠甲行动，他就不会被草叉重伤，而是在暴民之中开无双了。

　　虽然无法防御那些威力强大的攻击，比如床弩，比如工程机械，强十字弩，雌特怪，牛头怪这种巨型怪物的攻击。

　　但是面对普通的战斗，这件铠甲具有压倒性的优势。

　　也算是补足了基里曼的一个短板，让他不再那么脆皮了。

　　然而，得到一件这么优秀的核心装备，却并没有让基里曼开心起来，反而依旧相当郁闷。

　　这是因为，之前一段时间的风流快活，频繁操劳，让他的精神和肉体都处在了萎靡的状态，精力不振。

　　就连最喜欢的夜间运动，也仿佛失去了兴趣。

　　每天晚上抱着精灵美人瓦来莎那完美的身体，却只能用嘴啃，用手摸，舔一舔，无法真刀真枪地进行。

　　对于自认为绝顶猛男的基里曼来说，这是一个致命的打击，差点就让他患上抑郁症。

　　没办法，既然不能去做快乐的事情，他就只能将精力放在学习猎魔人技能上。

　　这段时间，几乎从早到晚，从白天到黑夜。

　　只要有时间，他就在练习从贝连迦尔那里学习到的狼派猎魔人技能，研究剑术的诀窍，记下猎魔人的怪物知识，练习猎魔人法印。

　　而或许是因为他特殊的猎魔人之王体质的缘故，基里曼学习这些技能的时候相当得心应手，几乎不需要什么铺垫，就能很快上手，学得有模有样。

　　最终，经过他一周时间的不懈努力，他的系统面板终于有了反应，蹦出一连串的消息。

　　叮！学会【狼学派剑术】入门级。

　　叮！学会【昆恩法印】入门级。

　　叮！学会【亚登法印】入门级。

　　叮！学会【亚克席法印】入门级。