第七十二章 恼羞成怒的椰奶和战前准备

“唉！这是真的吗，亲爱的！”

　　“那你可要好好休息才行，我这里有恢复精力的魔法药水，你快收下。”

　　玛格丽塔果然是很好搞定的女术士。

　　基里曼只是随口说了一句自己也有损耗，她就非常关心地嘘寒问暖，甚至还送了一瓶看起来就很昂贵的魔法药剂。

　　不过说着说着，女校长忽然想到了什么，表情有些激动地摇了摇男人的手臂，说：

　　“亲爱的，你说会不会叶奈法之所以会失忆，也是因为灵魂受损了。”

　　“如果你帮她灵魂治疗的话，她就能恢复记忆。”

　　此话一出，基里曼还没有什么反应，叶奈法却腾的站起来，表情似羞似恼，瞪了玛格丽塔一眼说道：

　　“你在说什么呢，玛格丽特。”

　　“我怎么可能会和你的男人去做那种事情。”

　　“而且你们不是都说过了吗，我是有男友的，白狼杰洛特就是我的男友。”

　　“我怎么能在有男友的情况下，背叛他。”

　　被瞪了一眼的玛格丽特，有些委屈的说道：

　　“怕什么嘛，你以前又不是没有做过类似的事情。”

　　“你以前可是同时有过两个男友的，那个白狼甚至为了得到你，还和你的前男友决斗了。”

　　“而且一切都是为了治疗失忆，我都不介意，你介意什么？”

　　看着两个女术士的争吵，基里曼摸了摸额头，虽然他不介意，但是前提是要她本人愿意。

　　他抚摸着玛格丽特的金色长发，用劝说的语气道：

　　“不用着急，玛格丽塔。”

　　“现在的时间还不怎么紧迫。”

　　“你可以和叶奈法先试试其他办法。”

　　“如果实在不行的话，就把这个方案当做最后的备用方案吧。”

　　………………

　　离开两位女术士居住的房子时，时间已经过了中午。

　　在他出卖色相之后，十九颗翼手龙蛋，以高出市场价一倍，每颗三百奥伦的价格，卖出了五千七百奥伦的高价。

　　不知道玛格丽塔做完壮阳药剂之后，会不会亏本？

　　不过，基里曼认为这其中大部分，应该算是他的卖身钱。

　　毕竟以后每隔一个月，都要和玛格丽塔一起，这么算的话，虽然是被女术士富婆包养，他其实应该还吃亏了不少才对。

　　不过，因为他和玛格丽塔亲近的关系，在得到女校长的允许后，他使用摄魂法印，抽走了这十九颗龙蛋里的灵魂，一共获得九百五十点魂力，魂力总数又超过了一千点。

　　毕竟，女校长只是利用龙蛋里的特殊物质来生产壮阳药剂，与龙蛋内是否存在灵魂并无关系。

　　如果不抽走的话，那就相当于一种浪费，何乐而不为呢。

　　平白获得这接近一千点的魂力，也算是意外之喜，让基里曼相当振奋。

　　这天下午，是和雅妲公主约定好的治疗时间。

　　在皇室顾问特莉丝女士的陪同下，猎魔人再次见到了美艳动人的雅妲公主。

　　因为有了第一次的经验，第二次的治疗相当顺利。

　　一番操作过后，公主体内残余的吸血妖鸟诅咒，只剩下三分之一没有拔除。

　　基里曼吸收这些诅咒，又获得了六十多点魂力，聊胜于无。

　　离开皇宫后，基里曼又去拜访了医学少女夏妮，顺便看望自己未来的学徒亚汶。

　　可惜，夏妮似乎研究到了什么关窍位置，只是匆匆打了个招呼，就又忙于工作去了。

　　而亚汶则依旧相当懂事，自从确认会拜师于他之后，对于基里曼这位救命恩人兼师父，也变得越发尊重了。

　　基里曼当然也不吝啬，他拿出五十奥伦的钱袋，交到卡洛琳手上，嘱咐她这段时间要多买肉食，多买那些营养丰富的食物。

　　等到黑燕鸥岛的事情落实，亚汶的剑术训练就要正式提上日程了，在此之前最好要养出一个强壮的身体才行。

　　而且，在认识女校长玛格丽塔后，关于贝连迦尔的手臂，以及晋升超凡阶位所需要的血脉晋升仪式，他都有了一个高阶医者作为帮手，可以说是彻底放心了。

　　现在欠缺的，还是灵魂修炼和大量魂力。

　　基里曼考虑了半晌，最终还是将目标放在维吉玛湖成千上万的邪恶半鱼人和邪神分身大衮身上。

　　估计搞定了这两个目标，顺便再到处打打桩，杀杀怪，勾搭一下湖中女神，进阶超凡阶位的条件应该就能满足了。

　　不过，在此之前，还是必须准备一批战斗物资才行。

　　上一次的战斗物资，是在菊石村准备的，但是精灵村落里的物资有限，猎魔人魔药倒是配置了不少，不过炼金炸弹和其他武器则因为条件简陋，没有配置太多。

　　如今身在维吉玛，这座泰莫利亚王国的首都，材料肯定是不欠缺的。

　　而且学习了狼派的一些知识之后，他所能够制作的炸弹，也不再是只有蜂窝炸弹一种。

　　就连威力强劲的北风炸弹，以及专门对付施法者的反魔法炸弹，他都已经学会了制作方法。

　　正好现在身上有不少闲钱，基里曼直接拿出三千奥伦，开始在城中进行大采购，然后闭关修炼，制作各种炼金武器。

　　不仅如此，因为和炼金大师卡尔克斯坦的合作关系，他还专门找到这位炼金大师，从对方那里购买了不少专门对付邪恶半鱼人的炼金毒药。

　　战斗准备一共进行了三天，除了晚上偶尔会去找玛格丽塔打桩以外，猎魔人的全部精力都用在制作炼金炸弹上。

　　因为是大量制作，所以炸弹的成本有所降低。

　　超过两百颗蜂窝炸弹，二十颗龙之梦，十颗北风，以及五颗反魔法炸弹，就这样全都放进了猎魔人的储物空间里。

　　不仅如此，像是大量火油，渔网，毒药，等对付半鱼人的利器也不少。

　　一切准备完毕之后，黑燕鸥岛之行也要正式开始了。