第三十五章 感谢火蜥蜴帮送的礼物

第二天，清晨的朝阳散发着暖人的味道，平等地照在众人身上。

　　对于昨晚发生的事情，无论是维吉玛郊外，还是和平安宁的菊石村，大家都对此一无所知。

　　除了当事人以外，谁也不知道，就在昨晚，十几名火蜥蜴帮的混混失去了生命，德高望重的永恒之火牧师，也成了具无头尸体。

　　而那些被绑架的少男少女，则在某人的指引下，悄悄前往卫兵所在的指挥所，成功被解救。

　　稍后就会被送还到那些失踪孩子的家里，和家人团圆。

　　不过，当基里曼怀里抱着可爱的精灵族小女孩米可，骑着高头大马，出现在菊石村的村口时，立刻引起了小小的骚动。

　　早已日夜期盼，等候在那里的瑞安娜夫人，第一时间就冲上前去，抱住了自己失踪的女儿，喜极而泣，只是稍微互相低语了两句话，两人额头就抵在一起，互相安慰起来。

　　瓦莱莎也很快赶到村口，看到这颇为感人的一幕，不知想到了什么，眼睛也微微发红。

　　过去的精灵战争中，特别是像她这样的纯血精灵家族，战死者不计其数，很多人都失去了自己的家人。

　　或许正是因为遗憾，才会在看到别人家人团聚的时候，特别感动。

　　女精灵缓步走到基里曼身边。

　　先是用诧异地目光看了一眼站在基里曼身后的，一脸虚弱模样，左手上缠满绷带，胸口挂着狼派猎魔人徽章的贝连迦尔，然后才语气郑重地感谢道：

　　“谢谢你，基里曼。”

　　“谢谢你救了米可，不然仅凭我们的话，应该很难找到她。”

　　基里曼呵呵一笑，用一种既带着点距离感，但又不失亲近的语气，说：

　　“猎魔人完成委托，然后拿到酬劳，这是自古以来的规矩。”

　　“而且以我们的关系，不需要那么客套。”

　　“只要不违背原则，我很愿意接受你的委托。”

　　他的语气很平淡，不像是那种哄女孩开心的甜言蜜语，但瓦莱莎倒是相当感动。

　　她踮起脚尖，不在意周围村民们望过来的八卦目光，直接环住猎魔人的脖子，用散发着香甜气息的双唇，吻在他的嘴角上。

　　女孩子都这样主动，基里曼当然更没有什么负担，直接双手环住那纤细又紧致的腰肢，回应着精灵美人的热情。

　　十几秒之后，脸色微红的瓦莱莎才放开猎魔人，然后像是转移话题般问道：

　　“你身后的那位先生是什么人？”

　　“对了，瑞安娜夫人的丈夫，斯科特先生呢？他没有和你们一起回来吗？”

　　基里曼颇为回味地舔舔自己的嘴角，一股特殊的蔷薇花香气，让他的心情相当愉快。

　　他偏头看向贝连迦尔，对着这位猎魔人点点头，然后介绍道：

　　“这是我的朋友，贝连迦尔先生。”

　　“他和我一起参与了昨晚拯救米可的行动，不过他比较倒霉，被一位术士用阴毒魔法打伤了，身体损伤很严重。”

　　“所以在未来的一段时间，我希望他可以在村子里养伤。”

　　“我可以保证，他绝对不是坏人，不会做出伤害村子的事情。”

　　瓦莱莎闻言点点头，既然有着基里曼的担保，又是因为救人受伤的，她当然不会反对这件事。

　　“至于斯科特先生，他昨晚似乎喝醉了。”

　　“情况紧急，为免这件事发生变故，我只让旅馆老板通知了他这件事。”

　　“想必下午的时候，他应该就能赶回来。”

　　说完这些，基里曼不想再忍受周围村民们那八卦又暧昧的目光，伸手拉住瓦莱莎的手掌，轻声在她耳边说：

　　“很多人在看着我们，先回家。”

　　“这次行动，我收获了一些特殊的东西。”

　　“我准备把它卖给你们，想必你们非常需要它。”

　　………………

　　来到瓦莱莎的住宅。

　　贝连迦尔被安排到不远处的一间房子里休息。

　　基里曼没有啰嗦，也没有再隐藏自己储物空间的秘密。

　　直接从里面拿出一大包，足有二十公斤左右的大包裹，凭空放在大厅里。

　　“这里面都是麻药粉，是我在扫荡敌人据点的时候发现的。”

　　“瓦莱莎，我记得你也懂得不少草药学知识。”

　　“你应该很清楚，麻药粉虽然现在被列成了违禁药物，禁止公开售卖，被视为一种相当具有危害性的药物。”

　　“不过，它们却也是一种不错的医疗用品，在治疗严重伤势的时候少量使用，并不会使人成瘾。”

　　之前，和那些精灵战士们在森林中一起战斗了这么久，储物空间的秘密其实早已暴露，只不过从来没有人问过他而已。

　　基里曼当然清楚这一点，也正是因为瓦莱莎这种尊重他人秘密的态度，让他在这个村子里呆的很舒服。

　　他一边介绍着麻药粉的作用，一边又接连从储物空间里，拿出许多他自己用不到，但是对于普通人却非常有用的走私物品。

　　这是他之前清扫火蜥蜴帮据点时，获得的战利品。

　　不得不说，那个密室能够被一名术士和十几名手持手弩的火蜥蜴帮成员长时间守卫，肯定是一个相当重要的据点。

　　不但被关押着大量准备贩卖的绑架儿童，同时也存放着大量的走私品。

　　其中最有价值的，就是上百件走私武器，上百架手弩，数万只弩箭，以及数十公斤的麻药粉。

　　武器，手弩还有弩箭，这些东西的体积太大，被他存放在距离据点只有十几分钟远的一个隐蔽地方，没有带回来。

　　而像麻药粉等，那些体积很小的走私品，则被他一股脑全都打包进储物空间里。

　　仅仅昨晚的一次行动，或许就让他夺走了火蜥蜴帮数个月，甚至更长时间积蓄起来的财富，总价值至少超过一万奥伦，简直是天降横财。

　　这让基里曼自己都开始怀疑。

　　或许在他来到这个世界的那一瞬间，就因为系统外挂的特殊性，被传说中的命运女神关注到，并眷顾了他。

　　所以他才会和杰洛特，命运之女希里那样，总是遭遇到普通人一生都难以碰到的事情。

　　而在许多传说故事中，命运女神就是猎魔人世界上最强大的神明。

　　她无处不在，又无形无影，甚至连名字都没有，却时时刻刻影响着整个世界的命运，洞悉过去和未来，操控着世界的走向。

　　鼎鼎有名的“意外律”，就是命运之力的直接体现。

　　许多能够在关键节点上影响世界命运的人，他们很多都是意外率的产物。

　　凡人无法窥视命运。

　　但一些强大的施法者，一些受到神明眷顾的人，一些自称为贤者，拥有特殊力量的精灵。

　　他们或多或少都能察觉到命运的痕迹，并深深敬畏着这种力量。