第三十三章 遭遇埋伏（求票票，求追读）

在冷兵器时代，炼金炸弹简直是大杀器，哪怕一些术士的魔法，在某方面也不一定比得上炸弹。

　　特别是对付那些没有见识过炸弹威力的家伙，杀伤力翻倍。

　　就像这一次。

　　在废弃房屋这种密封环境里，因为混混们的距离足够近，看到炸弹也没有立刻逃开，错过最佳逃命时机。

　　八个火蜥蜴帮成员中的两个被当场炸死，两个被炸弹附带的火焰灼烧，全身焦黑，躺在地上失去战斗力。

　　而剩下的四人，在他们还没有从爆炸的震撼中反应过来前，就已经被冲进房间里的两位猎魔人，闪电般割开了喉咙。

　　剑锋无情，鲜血喷溅，眨眼间杀戮全场。

　　基里曼表情平静，一言不发地看了一眼补刀完毕，似乎还有些懵逼的贝连迦尔。

　　他知道这位只是个普通猎魔人。

　　既没有享受过命运的垂青，天生好运，逢凶化吉，也没有像叶奈法那样的女术士，偷偷摸摸给他塞钱。

　　每天的生活过得苦哈哈的，大概是没有享受过这么轻松的胜利。

　　从贝连迦尔的动作和战斗技巧来看，他的猎魔人突变大概率也不怎么成功。

　　这也导致他的身体属性很低，甚至还不到普通成年人的两倍，身上的装备也是一堆破铜烂铁，不知道使用了多少年。

　　难怪在原著中，他不敌火蜥蜴帮的围攻，被一群普通人追杀，最后死在维吉玛城。

　　基里曼直接伸手捏出摄魂法印，摄走了这八人的灵魂。

　　可惜，今天肯定是要继续大开杀戒的，但他的灵魂空间只能同时储存十个灵魂，多出来的灵魂无法吸收，就只能浪费了。

　　看到这个从未见过的法印，以及它摄走人类灵魂的效果。

　　贝连迦尔回过神来，用有些异样的目光，看向基里曼。

　　凡是涉及到灵魂类的魔法，大多数都被归类为黑魔法或者死灵魔法。

　　这是北方术士兄弟会明令禁止的法术，违抗者甚至会遭到术士们的通缉和追杀。

　　不过，这位狼派猎魔人并没有开口提问，只是把这个法印当作蝮蛇学派独创的隐秘法术，外人不好多问什么。

　　基里曼也没管他怎么想，一边蹲下身子，熟练地从那些火蜥蜴帮成员的尸体上搜刮，拿走所有值钱的物品，一边淡淡的说道：

　　“我觉得，应该先把油灯都熄灭掉，然后寻找密道的入口。”

　　“猫药水的夜视能力，是我们的杀手锏。”

　　“遇到敌人后，第一时间熄灭他们的火把，创造对我们有利的战斗环境。”

　　贝连迦尔和他只是暂时合作关系，他也只是提出建议。

　　但没想到这位老农一样的猎魔人，很自然地就将自己代入到接受指挥的那一方。

　　他按照命令，熄灭屋子中的灯火后，很快通过地板上透出来的亮光，找到了隐藏的密道暗门。

　　这是个只能下不能上的暗门，下方两三米处是潮湿的洞穴，黑漆漆一片，只有墙壁上的火把发出亮光，无法看清太远。

　　火蜥蜴帮的成员还真是狡猾，竟然将这道暗门压在一个巨大木箱下面，严丝合缝，从外面看不出任何异样，木箱上还放着不少生活物品。

　　如果不是熄灯后有亮光透出来，恐怕想要找到这道暗门，得花不少时间。

　　贝连迦尔身先士卒，拉开暗门，仅仅观察了几秒就想要跳下去，但很快被基里曼阻止了。

　　看着这位性格鲁莽的猎魔人同行，他叹了口气。

　　伸手递给他一瓶燕子药水，在火蜥蜴帮成员身上找到的手弩，以及一个装了二十枚奥伦和一些银币的钱袋。

　　“小心一点，密道下面可能会有埋伏。”

　　“这些都是刚刚搜到的战利品，有你的一份。”

　　或许是没想到自己也有一份战利品可以拿，贝连迦尔脸上露出一个相当朴素的笑容，伸手接过燕子药水，手弩和钱袋。

　　小心翼翼地喝下燕子药水后，把钱袋塞进自己另外一个大钱袋里，用力绑起来。

　　然后，他对着基里曼点点头，右手拿着猎魔人钢剑，左手拿着待击发的手弩，从暗门处一跃而下。

　　基里曼静静地等待了十几秒钟，见暗道中依旧很安静，便放下心来。

　　既然有人打头阵，他也没有再耽搁，正准备从暗门处翻身跃下去时。

　　忽然就听到一声惨叫和些许嘈杂的声音。

　　这是贝连迦尔的惨叫。

　　中埋伏了？

　　他心中一紧，立刻止住翻越的动作，小心翼翼地探头望去。

　　只见这位狼派猎魔人已经将手里的钢剑和手弩扔到一旁，正一头冷汗地倒在地上，扶住自己的左手，不断发出哀嚎。

　　而他扶住的那只左手上，有一股漆黑蠕动的能量正在不断侵蚀，手臂上露出来的肌肉和皮肤，以肉眼可见的速度变得干枯腐朽，很快就变得像是骷髅手臂一样，相当骇人。

　　不过作为一位老练的猎魔人，贝连迦尔在倒下之前，强忍着疼痛，射出了手中的手弩，并用左手挡住了这致命的攻击。

　　否则，如果被击中的是胸口，恐怕他早已经被送去见死亡女神了。

　　而他的弩箭攻击也相当奏效。

　　对面七八米远的地方，一个心脏位置中箭的男人，正一脸痛苦地倒在地上，不停的挣扎。

　　这是个术士，不过实力并不强，此时已经失去了反抗能力。

　　也不知道他是怎么偷袭到一个猎魔人的，幸好打头阵的是贝连迦尔，不然受伤的说不定就是自己了。

　　基里曼迅速做出这样的判断，正准备出手行动。

　　忽然，他又看到密道的那一边。

　　四个全副武装的火蜥蜴帮成员正飞快地赶过来，一边奔跑，一边调试手中的手弩，试图射死躺在地上挣扎的贝连迦尔。

　　见此情形，他也不再犹豫，单手扶住暗门的边缘，另外一只手不断汇聚混沌魔力，同时身体一跃而下。

　　在火蜥蜴帮的弩箭发射之时，人已经挡在贝连迦尔的身前。

　　阿尔德法印！

　　随着基里曼的手掌推出，一股极其强劲的气流，从他的位置席卷而去。

　　带着强劲的风力，直接将飞在在半空中的弩箭，躺在地上的术士，以及墙壁上的火把一起击飞数米远，让整个通道都陷入了黑暗之中。

　　不仅如此，一掌击出后，基里曼的身体也没有停留。

　　仅仅几秒钟的时间，他就飞快地凑近到了因为黑暗而陷入慌乱的火蜥蜴帮成员身边。

　　锋利的毒蛇钢剑毫不留情，手起刀落，砍向他们的头颅，溅起无数血花。

　　趁着黑暗中的混乱，相当简单地就干掉了这四个火蜥蜴帮。

　　等到尘埃落定，整个暗道里，除了他和左手受伤的贝连迦尔之外。

　　就只有刚刚被阿尔德法印击飞，躺在地上只剩一口气的那个术士了。