第三章 愚蠢的刁民

这是个让人愉快的夜晚。

　　基里曼不但拿出自己特制的香皂，让朱迪斯夫人清洗身体，增加食物的香气。

　　甚至还特意拿出自己珍藏的野味和酒水，用来款待这位美人，补充她的体力。

　　毕竟这可是一件体力活。

　　无论什么样的要求，朱迪斯都会尽量满足，让人忍不住沉迷其中。

　　整整数个小时，直到窗外的夜色褪去，露出日出的鱼肚白，这场特殊的修炼才来到尾声。

　　经过不断的锤炼，基里曼的灵魂凝练了不少，就连精神力也得到一定的提升。

　　看着昏睡过去的小寡妇，基里曼长长吐出一口气，又作怪般伸手在她身上揉捏了几下。

　　见对方只是哼哼唧唧了几声，完全没有苏醒的痕迹，他才穿上衣物，来到房屋外面呼吸新鲜的空气。

　　此时，他的进阶进度已经达到百分之八。

　　可惜，距离百分百的进度还差得很远。

　　他推开房门，来到朱迪斯家的院子里。

　　还没等基里曼透口气，散去身上各种体液的味道，他敏锐的猎魔人视觉就发现，有几个鬼鬼祟祟的身影，正躲在院子外不远处的一棵大树后，悄悄观察着这里，似乎不怀好意。

　　对方也注意到了他的视线，见无法隐藏自身踪迹，很快就从那棵大树后面走出三个穿着毛皮衣物的男人。

　　为首是个相貌阴狠的中年人，大概三四十岁的模样，乱糟糟的胡子，古铜色的皮肤，一道不知是什么野兽抓出来的抓痕在他脸上，让他看起来很不好惹。

　　而在阴狠中年人的身后，是两个样貌和他有些相似的壮汉，一人手里拿着一柄单手斧，另外一人则拿着一张木弓，全都用不怀好意的目光，看着院子里的基里曼。

　　面对这些恶意的目光，基里曼丝毫没有畏惧，虽然他身上没有穿戴铠甲，手里也没有拿武器，但他用一种看待蝼蚁般的眼神，平淡地注视着逐渐靠近的三人，心中猜测这几人的身份和目的。

　　三个样貌相似，可能有血缘关系的男人，身体强壮，还配备武器，会使用弓箭。

　　看到这些明显的特征，基里曼立刻想起昨天晚上和小寡妇酣战之前，她所提供的几个可能是凶手的怀疑名单。

　　其中最值得怀疑的，就是住在树林旁，以打猎为生的猎人三兄弟。

　　这三个家伙是村里的老光棍，老混混，不但人品低劣，野蛮无礼，据说曾经也有过妻子，但是都因为各种各样的原因，不是逃走就是去世了。

　　而自从朱迪斯来到这个村子之后，猎人三兄弟就对她垂涎已久，特别是在她丈夫阵亡之后，三兄弟中的老大还曾经试图强行侵犯她，但是被村中的其他男人阻止了。

　　不过因为这三兄弟是以打猎为生，会使用些武器，身体又强壮，战斗力超过普通村民，就算他们理亏，也没有多少人敢招惹他们。

　　想到那些被埋在果园里，普通人根本舍不得，也很难找到的动物尸体，基里曼基本就已经确认，这件事的凶手大概率就是面前的猎人三兄弟了。

　　有作案动机，有作案能力，同时，在案件被调查的第一时间，就躲在案发地点周围偷偷观察。

　　结果不是很明显吗？

　　这样想着的时候，猎人三兄弟中的老大，已经走到基里曼面前不到几米远的地方，停下了脚步。

　　他丑陋的脸庞上露出一个充满嫉妒和仇恨的表情，看着样貌英俊，身上只穿着一件轻薄衬衣，显然是刚刚从一位寡妇床上爬起来的基里曼，语气恶毒的说道：

　　“我就说朱迪斯那个婊子，是个无耻的荡妇。”

　　“不过没想到，她的品位居然这么低下。”

　　“居然会和一个认识不到一天，留着污秽血液的杂种猎魔人上床。”

　　“像你们这样的奸夫淫妇，就应该被绑起来，在永恒之火的火焰下，被烧成焦炭。”

　　“恶心的变种人，我劝你不要反抗，不然的话，在烧死你之前，我一定要用刀子在你身上狠狠砸几个窟窿。”