第三十九章 三件宝物

或许是从瓦莱莎那里已经清楚基里曼的性格。

　　法兰茜丝卡没有啰嗦，也没有在意繁文缛节。

　　她保持着精灵女王优雅而美丽的姿态，让瓦莱莎引导着猎魔人坐到她身边不远的地方，才开口说道：

　　“终于见面了，基里曼先生。”

　　“其实在你来到这里的第一天，我就远远看过你。”

　　“和其他猎魔人不同，你身上有着一种特殊的气质，让人印象深刻。”

　　听到这略带恭维意味的话，基里曼笑了笑，感受到了这位女王的善意。

　　他根据记忆中贵族们行礼的画面，也对精灵女王回敬了一个绅士礼节，然后才说道：

　　“我听说您的威名，女王陛下。”

　　“有人说，您是这世上最美丽的女人。”

　　“也有人说，您是这世界上最强大的女术士。”

　　“还有人说，您是这片大陆上唯一的一位女王。”

　　“不过，我有点好奇，女王陛下。”

　　“既然您早就来过这里，为什么不帮您的族人，出手干掉那两只翼手龙呢？”

　　“想必对您来说，那两只翼手龙并不比两只普通的蜥蜴更危险。”

　　其实基里曼是知道原因的，但是作为初次见面的人，他觉得自己还是要问出来，才显得比较正常。

　　法兰茜丝卡闻言，美丽脸庞上露出忧郁的表情，她轻启红唇，叹了口气，然后才说道：

　　“这件事的理由很简单，基里曼先生。”

　　“因为我是一个精灵，而且还是精灵族的女王。”

　　“正是因为我拥有强大的魔力，所以总是有无数双眼睛在盯着我，充满恶意，充满觊觎，无时无刻。”

　　“你在乎的东西越多，你的弱点就越多。”

　　“为了确保我的族人不再受到更多的恶意，受到更多的刁难和危险。”

　　“我必须保持克制，让那些盯着我的人认为我没有危险，认为一切还在他们的掌控之中。”

　　“不然的话，我的一些举动，甚至会再次引发人类对于精灵族的战争。”

　　说到这里，法兰茜丝卡露出一个柔弱到让人心痛的笑容，用她天蓝色清澈如湖水般的眼眸看向猎魔人，说道：

　　“有很多事情，我很想去做，却不能去做。”

　　“只能眼睁睁地看着很多悲剧发生，也无能为力。”

　　“正是因为如此，才有了今天的交易，基里曼先生。”

　　“今天，我们就开诚布公地谈谈这笔交易，不要把我当做一位女王，只把我当成一个需要帮助的女术士就行。”

　　“你可以提出你想要的东西，而我也会提出我的请求。”

　　“之前你拿出来的那些物品，我愿意用一万枚奥伦收购它，这比黑市上的价格还要高，足以表明我的诚意。”

　　“你也可以以此作为筹码，来换取你想要的东西，等到交易结束，你就能拿到剩下的那些酬劳。”

　　法兰茜丝卡的态度很真诚，并没有强大女术士或者精灵女王那种高高在上的俯视，也没有贵族或者商人那虚伪的欺骗，反而像是一个平等的朋友一样，和他交谈。

　　等到基里曼同意这次的交易之后，她挥了挥手，然后从一旁的柜子里飞过来三个精致的木盒，飞到两人中间的桌子上，整齐地排列成一排。

　　一个黑色的只能遮住下半张脸的面具，一颗散发着淡蓝色光芒的宝石，一枚不知道用什么动物鳞片，雕刻而成的徽章，静静地放在箱子里，摆在基尼曼的面前。

　　法兰茜丝卡的声音很好听，宛若空谷幽兰般，让人有一种宁静平和的感觉。

　　她轻声介绍着这三件物品。

　　“这三件魔法物品都是我的收藏，来自于某些历史中强大法师的遗物，我觉得它们可能对猎魔人来说比较实用，所以才会拿出来交易。”

　　“这件面具名为夜鹰面具，只要将它戴在脸上，就能遮蔽你的面容，改变你的声音，在身体外层形成一片黑色的薄雾，就像夜行衣一样，白天时隐藏容貌，夜晚时还能让你隐藏在黑夜之中，不那么容易被人发现。”

　　“蓝色的宝石是水灵宝石，将它含在嘴中，就能够为你提供半个小时左右的氧气，同时还会提高你的游泳速度，让你像鱼儿一样可以在水中畅游，不会让你在水中溺水。”

　　“至于最后一枚徽章，我称其为飞跃徽章，是三件物品中最有价值的一个。”

　　“只要往这枚徽章中注入魔力，它就能赋予你三分钟左右的飞行能力，无论是跨越地形，还是飞跃险关，逃脱敌人的追击，都非常有用。”

　　“不过这枚徽章有使用限制，大概两个小时才能使用一次，但即使如此，飞行能力也是非常特殊的能力，想必你也能清楚它的价值。”

　　介绍完这三件强大的宝物后，法兰茜丝卡脸上露出一个淡淡的笑容，轻声说道：

　　“夜鹰面具，两千枚奥伦，水灵宝石一千五百枚奥伦，至于飞跃徽章，五千枚奥伦。”

　　“相信我，基里曼先生。”

　　“如果我愿意将它们卖给富商或者大贵族的话，这三件魔法物品都会被当做他们的传家宝，世代流传。”

　　“哪怕价格翻倍，也很容易卖掉它们。”

　　听完法兰茜丝卡的介绍，基里曼也觉得这个价格并不贵，甚至是物超所值，同时也为这位女术士的强大而感到有些震惊。

　　这三件魔法物品明显是为了他这位猎魔人量身定造的。

　　而能够从藏品中挑选出如此合适的组合，显然对方的藏品数量和质量都是极其惊人的，远非普通术士能够相提并论。

　　不愧是曾经统治了整片大陆的精灵王室贵族，不愧是被誉为最强的女术士。

　　三件宝物虽然不能对他的战斗力有明显的提升。

　　但是却能够让他在海陆空三个方面都得到强力支援，足以应付许多原本难以应付的困难和战斗。

　　简直是如虎添翼，可遇不可求。

　　这让他难以拒绝，也想不到拒绝的理由。

　　基里曼沉吟了几秒，似乎并没有因为这三件物品的高昂价格，而有任何情绪波动。

　　他平静地说道：

　　“真是不错的宝物，法兰茜丝卡女士，一共八千五百枚奥伦，我全都要了。”

　　“除此之外，我希望你能帮我弄到一张进入维吉玛城的通行证，我愿意支付足够的金币，购买这张通行证。”

　　“也请你说出你的委托，如果不违背我的原则的话，我不会拒绝。”