第五十三章 国王的要求

维吉玛的王宫相当奢华，这里是弗尔泰斯特最重要的行宫。

　　作为统治这个国家超过三十年的国王，弗尔泰斯特并不缺钱，也舍得为自己和女儿居住的王宫砸钱，所以整个王宫的造型异常华美，是参照古代精灵建筑的样式修建的。

　　优美动人的大理石雕像，宽敞贵气的岩石大厅、彩色绚烂的窗户玻璃，还有圆拱顶的天花板。

　　整体看起来既精美，又恢宏大气，颇具王家的气派。

　　在文森特队长的带领下，基里曼穿过层层守卫的检查，最终进入金碧辉煌的觐见大厅，见到了那个坐在王位上的男人。

　　弗尔泰斯特的脸型有些削瘦，身材算不上高大，多年以来与尼弗迦德帝国的战争让他显得有些憔悴。

　　不过，和那些沉溺于酒色，又荒淫无度的贵族们相比，这位国王看起来相当精干，双目有神，目光犀利，颇有一种比起国王更像是将军或者精锐战士的感觉。

　　看到文森特和基里曼两人进来后，他的目光就一直放在猎魔人那高大强壮的身材之上。

　　即使在整个北方诸国，也很少有像他如此强壮的身材，看起来相当亮眼。

　　对于崇尚战斗，喜欢带领士兵冲上前线的这位国王来说，他就对基里曼这样的战士，天生就有不少好感。

　　此时的觐见大厅中，除了弗尔泰斯特国王和一些仆从，宫廷内臣与护卫以外，还有一个身材矮矮胖胖，看起来颇为圆滑，眼神中又带着些精明的中年男人。

　　正一脸恭敬地站在国王的下首位置，手里拿着一卷羊皮纸，不知汇报着什么。

　　看他的装扮和样貌，应该就是目前维吉玛城的市长，帮助弗尔泰斯特管理这座城市的老臣子，维雷拉德先生。

　　据说早在十几年前，新维吉玛城还没有建立，民众们生活在旧维吉玛时，这位胖胖的大臣就已经是此地的市长了。

　　最早招募白狼杰洛特，去处理吸血妖鸟诅咒委托的，也是他。

　　而更让基里曼有些惊讶的是，红发女术士特莉丝此时也在觐见大厅里，穿着一身端庄典雅的长裙，站在国王的右手边，似乎正在辅助国王处理政务。

　　当她看到走进觐见大厅的猎魔人后，漂亮的脸蛋上也露出了惊讶的表情。

　　文森特队长可不管这些，他笔直地走到国王面前，单膝跪地，大声说道：

　　“尊敬的国王陛下。”

　　“这位先生，就是我举荐的猎魔人大师，基里曼·杰尔曼先生。”

　　“他实力强大，远超常人。”

　　“只用两天的时间，就将水道里整整两百五十只水鬼，以及其他的许多魔物全部斩杀，并带回了那些魔物的徽记。”

　　“这是一件惊人的壮举。”

　　“目前，他的委托酬劳还没有结算，需要维雷拉德先生来处理。”

　　“不过基里曼大师有意前来尝试，是否有办法解除公主大人身上残余的诅咒。”

　　“属下特此来询问您的意见。”

　　文森特队长的长相虽然普通，但是在大殿上向国王汇报时，却口齿清晰，言简意赅。

　　听完他的汇报，弗尔泰斯特的表情有些动容。

　　他可不是那些从未上过战场，酒囊饭袋般的贵族，很清楚两天时间，杀死两百多只魔物是什么概念。

　　这已经超出普通人的概念，让他不由想起那位死在利维亚大屠杀里的猎魔人，让他相当欣赏的猎魔人，白狼杰洛特。

　　他看向表情平静的基里曼，又看向同样因为这个消息而感到惊讶的特莉丝和维雷拉德，沉吟了几秒后，用有些低沉的声音，干净利落地说道：

　　“维雷拉德。”

　　“尽快和这位猎魔人结清报酬。”

　　“另外，再拿出一百奥伦作为我的奖赏，奖励他为维吉玛做的贡献。”

　　说完这话。

　　也不等胖胖的市长回应他，这位脸庞消瘦的国王看向基里曼，声音中带着一丝期待地问道：

　　“猎魔人，回答我。”

　　“你有把握解除公主身上残余的诅咒吗？”

　　“我找过许多世界闻名的大师，他们都没有找到解决的办法。”

　　“你能行吗？”

　　听着这位父亲略带期待和怀疑的询问，基里曼毫无畏惧地和弗尔泰斯特对视着，考虑了两秒后，才回答道：

　　“我研究过公主殿下的问题，国王陛下。”

　　“吸血妖鸟诅咒，是一种根植于灵魂上的诅咒，它陪同公主陛下一起成长了十几年的时间，早已经和公主陛下的灵魂融为一体。”

　　“灵魂上的问题相当棘手，稍有不慎就有可能伤害到患者。”

　　“但吸血妖鸟诅咒，必须要完全清理干净，才能防止诅咒复发，否则就会像一颗种子一样，很容易遭到有心人的利用。”

　　“我大概有五成把握，清除这种诅咒。”

　　他并没有撒谎，吸血妖鸟诅咒的知识，他在贝连迦尔的教导和寇格里姆的记忆里都学习过，也知道这个诅咒的厉害。

　　本来，他也是毫无解决办法的。

　　不过，在得到【灵魂出窍】这个技能后，他确实已经有几成把握，所以才会说出这种话。

　　“五成把握吗？”

　　听着基里曼侃侃而谈，似乎相当专业的话语，弗尔泰斯特垂下眼睑，半闭着眼睛，正在考虑其中的可信度。

　　过了几秒，他转头询问特莉丝的意见。

　　在得知女术士不久之后就会和猎魔人一起去调查瘟疫事件，并得到可以一试的建议后。

　　弗尔泰斯特用锐利的目光盯着基里曼的眼睛，对视了十几秒，才说道：

　　“我可以允许你去解除公主的诅咒，猎魔人，但是你必须保证雅妲公主的生命安全。”

　　“她是我唯一的合法继承人，泰莫利亚王国的公主，你应该清楚这其中的利害关系。”

　　“如果能够切底治好公主，你将获得丰厚的奖励。”

　　“财富，名声和地位，你想要的这些，我都可以给你。”

　　“但如果公主受到伤害，作为父亲，我会让人砍下你的脑袋，绝不饶恕。”

　　泰莫利亚是北方强国，国王的威胁可是很有分量的。

　　不过基里曼听完之后，表情毫无波澜，仿佛很有信心般，平静地点点头，说：

　　“请放心，国王陛下。”

　　“我的治疗非常安全，哪怕没有解除诅咒，也不会让公主受到伤害。”

　　“这一点，我很有把握。”

　　他的【灵魂出窍】技能等级太低，就算想要伤害别人，都是一件难事。

　　弗尔泰斯特不置可否的点点头，然后转头看向特莉丝，说道：

　　“就这样决定了。”

　　“特莉丝·梅利葛德，猎魔人治疗的时候，你必须全程陪同，确保公主的安全。”

　　“如果这个猎魔人有任何不轨的行动，我允许你杀死他。”