第二十二章 屠龙之战（下）（求追读）

大约过了二十分钟左右。

　　基里曼凝神听去，一个带着些气喘和慌张的奔跑声音从翼手龙巢穴内传出来，紧接着的是愤怒而尖锐的龙吼。

　　他很快看到一个身材瘦小，看起来相当灵活的矮人，从巢穴中跑出来，动作敏捷地捡起一根从悬崖上悬挂而下的绳索，飞快地滑了下去。

　　紧接着，伴随尖锐的龙鸣，一只体长足有八米，双翅展开，鳞片呈灰褐色的巨大翼手龙从洞口中跑出来。

　　它一边煽动着翅膀，一边愤怒爬行，鼻子上还插着一根弩箭，似乎正在追赶那个惹怒它的瘦小矮人。

　　基里曼静静地看着，看着瘦小矮人尖叫着吸引翼手龙的注意力，看着翼手龙飞快跑出洞口，振翅高飞。

　　他知道，这是亚尔潘等猎龙小队引诱公翼手龙的诱饵。

　　直到巨大的翼手龙咆哮着冲向半山腰，整个身形都在他的眼前隐去后，基里曼才从藏身的地方走出来，握紧手中的毒蛇钢剑，小心翼翼地朝着翼手龙巢穴内走去。

　　这是一个巨大的洞穴，因为位于避风的山顶，所以这里潮湿而闷热。

　　还未等他靠近，一股粪便夹杂着尸骨腐烂的恶臭味，就扑面而来，让人反胃。

　　不过没办法，翼手龙虽然被叫做龙，但其实不过是长着翅膀的蜥蜴而已，吃喝拉撒都在一个地方，指望这些吃毛饮血的畜讲究个人卫生，那是不可能的。

　　在这种危险的地方，基里曼也不敢屏蔽自己的嗅觉，反而猎魔人感官全开，在臭气弥漫中小心翼翼地一步步潜行。

　　他强忍着恶心，往洞穴内又走了几十米，借助洞口处射入的微弱阳光，立刻就察觉到一只体型同样长达八米左右，正半展开翅膀，像母鸡一样盘踞在一堆尸骨血肉堆里的巨大母翼手龙。

　　看它的体型，简直就像是一辆大巴车，或者说是一节列车。

　　因为刚刚瘦小矮人闹出来的动静，这只母翼手龙已经苏醒，正瞪着脸盆大小的墨绿色眼瞳，双翅护住身下的龙蛋，昂着脖子警惕地望向四周。

　　不过因为瞎了一只眼睛，它的侦查范围并不大，存在不少视觉盲区，基里曼全身紧贴在墙壁上，很好的避开了翼手龙的视线。

　　时间一点点的流逝，很快又过去十几分钟。

　　一声尖锐的信号弹声音，伴随着天空中红色烟火炸响。

　　这意味着亚尔潘等猎龙小队的行动已经成功，那只强壮的公翼手龙被他们用绳索困住，不可能再飞回来支援母翼手龙了。

　　基里曼悄悄吸了口气，然后按照自己预先设想好的计划，从储物空间里取出一只事先从精灵村里买好羊羔，直接用力扔到了母翼手龙的侧面。

　　这是一只预先被匕首割的血肉模糊的羊羔，因为放入储物空间里的物品几乎处于时停状态，所以刚刚将它扔出，浓郁的血腥味立刻就引起了母翼手龙的注意。

　　正处于产卵暴躁期的母翼手龙，想也没想就一口咬上去，锋利的血盆大口直接将那只羊羔咬成两半。

　　或许是血肉的味道刺激到了翼手龙那饥饿的味蕾，发现自己咬的是美味的羊羔肉之后，这只母龙并没有心生警惕，而是迅速仰起头，直接将半只羊羔吞进了肚子里。

　　而趁着母翼手龙的注意力被羊羔吸引的瞬间。

　　基里曼的身体猛然暴起，沿着翼手龙的视觉盲区迅速靠近，同时手中锋利的毒蛇钢剑微微抬起，对准那只已经被瓦莱莎的箭矢射瞎的眼睛，狠狠刺了上去。

　　这是致命的一击。

　　接近普通人五倍的力量极其强大，而他手中的毒蛇钢剑可是融入了陨铁和精钢的，极其锋利。

　　基里曼只觉得自己的剑刃，像是刺进了坚韧的木头里，但是在他的蛮力作用下，接连突破了数层屏障。

　　直到一米多长的剑身，整个没入到母翼手龙的眼瞳中，深深地刺入，他才被因为受到重伤而疯狂挣扎的翼手龙给狠狠甩飞出去，连钢剑也没能抽出来，依旧留在翼手龙的头颅里。

　　基里曼的后背狠狠撞在洞穴的墙壁上，但这种紧要关头，他也顾不得疼痛，反手又从储物空间里拿出另外一把泰莫利亚长剑，准备继续战斗。

　　不过，当他抬起头，看见自己的毒蛇钢剑直接从翼手龙的瞳孔刺入，从它的头顶穿出时。

　　他就知道，这只母翼手龙已经受到致命伤，死亡也只是一两分钟的问题。

　　就在基里曼考虑着，是不是应该悄悄退出洞穴，等待这只翼手龙死亡的时候。

　　可惜，母翼手龙剩下的那只独眼已经发现了他，发现了这个重伤自己的敌人。

　　残存的那只眼睛中满是疯狂的意味。

　　还未等他有所动作，巨大的翼手龙就扭转身体，比钢鞭还要恐怖的尾巴，就像死亡镰刀一样切过来，甚至连坚硬的石头墙壁都被狠狠刮下一层，石屑纷飞，威力惊人。

　　看到这样的声势，基里曼知道自己不可能格挡如此攻击，立刻反身借助墙壁当做垫脚石，高高跃起，躲过了这次扫尾攻击。

　　然而母翼手龙却聪明得很，它似乎早已预料到基里曼会跳起来，趁着他的身体还在半空中的空档，瞬间就张开血盆大口，朝他咬了过来。

　　面对这只朝他扑过来的庞然大物，面对的那散发着恶臭，足够将他整个人全部吞下的血盆大口，基里曼的内心也忍不住都产生了恐惧的心理。

　　他此时仍在半空中，连一处借力的地方都没有，似乎根本无法躲开这样的攻击。

　　好在他的心理素质足够过硬，仅仅不到一秒的时间，就想到了对策。

　　左手瞬间多出了一个排球大小的小土罐，右手则捏出一个阿尔德法印的手势，在朝着翼手龙的嘴巴扔出蜂窝炸弹的同时，阿尔德法印也狠狠击打在了侧面的墙壁上。

　　巨大的反震力让他的身体横移了数米，几乎是擦着翼手龙的嘴巴，躲过了撕咬过来的血盆大口。

　　还未等基里曼摔落地下，他的右手立刻转换成另外一个法印，伊格尼法印。

　　一点火星在母翼手龙的嘴巴处冒起，随着它的吞咽动作，那个小土罐直接被吞到它的喉咙里。

　　轰隆一声闷响，剧烈的火花从翼手龙的口中喷出来。

　　原本就受到致命伤的母翼手龙，甚至都来不及发出最后的悲鸣，就直接被吞进肚子里的炼金炸弹，给泯灭了生机。

　　浑身僵硬地瘫软在地面上，四肢和肌肉都在不受控制的微微颤抖。