第五十九章 驯服翼手龙的方法

虽然各个种族间的审美都有所不同，但高大英俊的雄性，代表着优良的基因，几乎都很受欢迎。

　　见到老德鲁伊和树精少女后，基里曼脸上露出一个善意的笑容，摊开双手，表示自己没有敌意，然后说道：

　　“两位好，请不要紧张。”

　　“我是一名猎魔人，只是在执行委托的时候路过这里。”

　　“不会做不好的事情。”

　　一边说着，他一边观察德鲁伊之环的情况。

　　这片被圣橡树笼罩的区域并不算大，大概有两个足球场的范围。

　　除了中央那棵极其庞大的圣橡树以外，这里不但生长着很多稀奇古怪的植被树木，生命力旺盛。

　　而且在那些青草花朵之间，还有很多像是兔子，野狼，鸟类，蛇鼠之类的森林动物，平静安宁地生活在那里，居然没有互相捕杀。

　　更让猎魔人感到惊讶的是，他居然在圣橡树附近，看到了三只牛犊子大小的幼年翼手龙。

　　正互相追逐打闹着，像是还没有断奶的小狗般，憨态可掬，丝毫没有顶级掠杀者的凶残和野蛮。

　　这，难道是被德鲁伊驯化了吗？

　　连翼手龙都能驯化，面前这个老头还真有点本事呀。

　　基里曼心中嘀咕几声，但脸上依旧相当和善，和老德鲁伊以及树精美女对视着，丝毫看不出敌意。

　　这位老德鲁伊虽然一直过着与世隔绝，很少和外界接触的生活，但猎魔人的名声他肯定是听过的。

　　认真打量基里曼好几秒钟，老者摸了摸自己近乎有半米长的大胡子，然后用一种沙哑又平和的声音，说：

　　“猎魔人，嗯。”

　　“我知道你们。”

　　“你们猎杀魔物，帮别人处理麻烦，然后收取报酬，是一群相当守信用的战士。”

　　“上一次和猎魔人接触的时候，好像还是四十多年前，那是一个狮鹫学派的猎魔人，值得敬佩的乔治先生。”

　　“你可以叫我萨摩耶格，大德鲁伊，这个德鲁伊之环的守护者。”

　　狮鹫学派的屠龙者乔治？

　　居然是一位大德鲁伊，相当于德鲁伊中的长老级高手，最少是活了一两百年的施法者，不容小觑。

　　基里曼心中松了口气，还好对方是可以和平交流的对象。

　　他虽然不算什么好人，但也不是嗜杀成性的家伙，更何况对面还有一个漂亮的异族美人呢！

　　“很高兴见到你，萨摩耶格先生。”

　　“你可以称呼我为基里曼，猎魔人基里曼。”

　　“虽然是第一次见面，但是既然相遇，不知道你们有没有什么委托，需要我来处理。”

　　“只要支付足够的报酬，不违背我的原则，我都能帮你们处理好。”

　　既然遇到了，他不介意帮助对方做点事情。

　　况且看到对方似乎拥有能够驯服翼手龙的手段，以及大德鲁伊的身份之后，这种想法就更明确了。

　　德鲁伊和术士可不同。

　　前者掌握的是生命自然魔法以及一些特别的巫术，类似于魔兽世界中的萨满和德鲁伊的结合，在治病救人，操控动植物，驯服野兽方面独树一帜，不是其他施法者能够比拟的。

　　而术士们所掌握的混沌魔法，大多比较邪恶，具有破坏性，强则强矣，但大多都是用来战斗的，有一定的局限性。

　　正所谓得道者多助，失道者寡助，想要在一个世界混得好，除了自身实力强大以外，也要和那些有能力的人交朋友，互相帮助。

　　这就是人脉。

　　老德鲁伊似乎对他的反应早有预料，或许之前就遇到过类似的情况，相当平静地点点头，说道：

　　“这是个不错的提议，基里曼先生。”

　　“现在正好有一件事让我相当困扰，不知道如何处理。”

　　“如果你能帮我解决掉这个麻烦，那就太好了。”

　　“不过，我已经很久没有和人类的社会打交道了。”

　　“身上连一枚钱币都拿不出来，也没有黄金之类的贵重金属。”

　　“我想不到如何支付给你报酬。”

　　这不是正好吗？

　　基里曼心中一乐。

　　他现在最想要的，就是驯服翼手龙的办法。

　　虽然狮鹫骑士听起来很帅，但是如果能够骑着翼手龙到处飞的话，想想也不错。

　　不过，萨摩耶格还没有说出自己遇到什么麻烦，他也不清楚自己能不能够解决，还是稳妥一点比较好。

　　他开口说道：

　　“请先说明一下你遇到的麻烦，萨姆耶格先生。”

　　“至于报酬的事情，我们可以之后再谈。”

　　老德鲁伊微微一愣，没想到对面的猎魔人会这么好说话，但他也没想太多，也不认为以自己的能力，会付不出报酬。

　　于是，老德鲁伊苍老的脸庞上露出苦恼的表情，说：

　　“在西南方向，距离这里几里远的空地处，有一群人类和矮人组成的伐木工，正在那里扎营。”

　　“从去年开始，他们就一直在那片树林里大肆伐木，毁坏了许多珍贵的森林，让很多动物失去家园，逃离了自己的领地。”

　　“我劝过他们好几次，希望他们能够有节制的开采，能和森林的动物和平相处。”

　　“但是没有用，他们不听我的任何劝告，还是在大肆破坏森林。”

　　“所以我希望，你能帮我阻止他们。”

　　“至少，不要在这片区域砍伐，去更远的地方比较好。”

　　听完老德鲁伊的烦恼，猎魔人心里一乐。

　　真是经典的委托呀。

　　森林保护者德鲁伊，和大肆砍伐森林的破坏者。

　　这样的组合，已经不知道在奇幻世界出现过多少次了。

　　好在，猎魔人世界里的德鲁伊并没有像某些世界里的那么极端。

　　面对凡人的破坏，还都是以劝说，忍让为主，甚至只想着劝走那群伐木工，而不是让他们停止开采。

　　否则以老德鲁伊萨摩耶格掌握的力量，恐怕那群伐木工早就不知道变成哪里的粪便了。

　　这是个简单的委托，至少对于他这位拥有灵活道德底线的人来说，处理起来相当简单。

　　直接干掉，武力威胁，用金钱来买通，或者用人情世故来处理，办法多的是。

　　基里曼很爽快地答应下来，说：

　　“萨摩耶格先生，这个委托可以交给我处理。”

　　“我来帮你解决这个麻烦。”

　　“至于报酬问题，我也想到了。”

　　“我看到你的德鲁伊之环里，生活着几只幼年翼手龙，它们就像被驯服一样，似乎成为了你们的伙伴。”

　　“我想要这样的方法，我想要和那些凶猛的野兽，成为伙伴，让它们帮助我战斗。”

　　“你能交给我这其中的办法吗？”