第二十一章 屠龙之战（上）

这天入夜之前，瓦莱莎似乎闲来无事，两人坐在篝火边，吃着烧烤，喝着甜酒，聊了许久。

　　猎魔人聊的是关于世界上各种稀奇古怪的魔物，女精灵的话题则略有些沉重，全是关于未来非人种族何去何从，人类和精灵之间能否共存之类的世纪难题。

　　基里曼倒也没有敷衍，也不在意是否改变未来的剧情，而是结合自己知道的这个世界的历史和未来，如实表达自己的看法。

　　比如未来即将到来的第三次尼弗迦德战争，比如北方诸国大概率会战败，比如战争引起的各种内部矛盾，会被转移到人类和非人种族之间，注定会发生种族冲突之类的。

　　他认为，在底层资源如此匮乏的状态下，人类是极其排外的，很多时候就连非本国的同族都无法共存，更何况非人种族呢。

　　除非精灵族，矮人族愿意成为人类的奴隶，被他们永远奴役。

　　否则的话，两者之间就必然会存在竞争，就算此时人类没有发难，未来等人类变强了，他们迟早也会灭掉其他种族。

　　不知是不是他讲的太深了，瓦莱莎听完之后就陷入了沉默。

　　沉默之后，女精灵或许是心中郁闷，于是便提出了切磋的提议，说是当做测试武器的环节。

　　而基里曼的直觉没有错。

　　瓦莱莎确实是一位实力不俗的战士，她使用的是一长一短两把精灵单手剑。

　　也不知这种剑术从何处传承，瓦莱莎躲避的时候，脚步轻灵诡谲，有着某种精灵舞蹈般的韵感，出剑的时候又兼具灵巧与狠辣，经常让人不经意间就被击中要害，是一种相当可怕的杀人剑术。

　　如果不是基里曼现在的身体素质，数倍碾压于这位女精灵，恐怕不出十几招，他就会被这种专注于杀人的剑术所击败。

　　不过，在绝对的力量与速度面前，再强的技巧也没有用。

　　两人剑斗了十几分钟，直到瓦莱莎累的浑身酸软，香汗淋漓，她才因为体力不支而认输了。

　　看着夜色渐深，英姿飒爽的精灵美女颇有些依依不舍的离去，基里曼知道，自己今晚刷好感度的行动非常成功，对方肯定对他已经有不少好感了。

　　………………

　　第二天一早，猎魔人的超强精力让基里曼无需太多的睡眠。

　　他早早出发，来到猎龙小队的聚集地，却发现矮人们起得也很早。

　　这些矮矮胖胖，一个个像是树墩一样的矮人战士，背着重弩，绳索和战斧，全都摩拳擦掌，看来对接下来的猎龙之战相当兴奋。

　　而猎龙队长亚尔潘在和众人商议作战计划时，带来了一个重磅消息。

　　“兄弟们，我们走运了。”

　　“前去探查翼手龙巢穴的兄弟已经返回，他带来了一个好消息。”

　　“原来那两只翼手龙现在正处于产卵期，瞎眼的那只母龙已经产下好几颗翼手龙蛋，必须时刻守护在巢穴里。”

　　说着，这位看起来相当凶悍的猎龙小队队长，看向基里曼，说道：

　　“现在的情况对我们非常有利，猎魔人。”

　　“处于产卵期的翼手龙非常暴躁，我们会前往安全地点，利用骚扰策略，引出那条公翼手龙，然后合力围杀它。”

　　“而你的任务，就是阻止那条母翼手龙出来支援，我们不能同时对付两只翼手龙，如果有可能的话，请你在洞穴中杀死它。”

　　闻言，基里曼点点头，沉默了一秒之后，他对亚尔潘说道：

　　“我们商议的是平分报酬，这个计划似乎是我比较占便宜，这样好吗？”

　　矮人亚尔潘和身边的其他矮人对视了一眼，然后全都哈哈大笑，说道：

　　“猎魔人，你的屠龙经验还是太少了。”

　　“不要以为是你占便宜了，怀孕的母龙可比公龙更加危险。”

　　“为了保护自己的龙蛋，这些母龙可是真的会以死相拼的。”

　　“就这样决定吧，等我们的信号，然后干掉这条母龙，最后我们平分报酬。”

　　“有了这次共同作战的交情，如果还有这种好事的话，我会想到你的。”

　　事情说到这个份上，基里曼自然没有拒绝的理由。

　　随后他们又商议了一些旁枝末节的小事，便启程出发，朝着远处的茶山山顶走去。

　　屠龙之战就在眼前。

　　………………

　　作为菊石村耕种了许多年的茶山，上山的道路早已成型，并不难走。

　　没用多久，一行人就来到了茶山的半山腰处。

　　亚尔潘指着远处山顶上的一处位于悬崖附近的洞穴，对基里曼说道：

　　“翼手龙巢穴就是那里，我们现在分头行动。”

　　“我们会在半山腰处埋伏好陷阱，等你看到公翼手龙飞出洞穴之后，也不要急着行动。”

　　“必须等到我们用勾锁绑住那只翼手龙，发出烟火信号之后才行。”

　　这是早已商议好的事情，基里曼点头同意后，便独自一人朝着山顶洞穴的位置走去。

　　来到猎魔人世界已经一个月有余，爬山这种小事对他来说早已轻车熟路，不出半个小时的时间，他已经悄悄摸到山顶洞穴附近，等待矮人们的信号。

　　既然已经战斗在即，基里曼也没有再吝啬，面对第一场与精英魔物之间的战斗。

　　他果断从储物空间里拿出一瓶增加力量和爆发力的雷霆药水，以及一瓶增加魔力恢复速度的黄褐色猫头鹰药水，仰头就喝了下去。

　　喝完药水后，基里曼很快就感觉到大量魔药的力量在体内翻涌，然后通过血管，畸变器官和肌肉迅速传导到了身体里的每一处，一种全身力量被增强的感觉油然而生。

　　他眯着眼睛，进入半冥想状态，看向自己的属性面板。

　　立刻发现力量和敏捷属性后面，还出现了一个临时提升一点五的属性提升提示，意味着一瓶雷霆药水，大概给他提升了普通人一点五倍的力量与敏捷属性，确实算是效果惊人。

　　不仅如此，猎魔人之王系统还非常人性化。

　　喝了两瓶药水之后，毒抗性那一栏也变成了8/15.52，用数据的形式告诉他，这两瓶药水的毒性大概是八点左右，而他的毒抗性上限还能让他再喝下一两瓶药水。

　　基里曼对于魔药的效果很满意，他抽出猎魔人钢剑，紧握在手中，同时屏息凝神，目光紧盯着翼手龙的巢穴入口，等待随时加入战斗。