第七章 贵族墓穴

得到自己想要的情报后，基里曼的心情放松了不少。

　　随手接过旅馆老板娘递过来的樱桃蜜酒，仰头喝了一口，他继续问道：

　　“这个村子有什么猎魔人委托吗？”

　　“我会在这里待几天，如果有什么委托的话，我可以去试试看。”

　　旅馆女老板娘闻言也不惊讶，似乎已经猜出他的猎魔人身份，只是埋头准备着料理，脸上的表情有些调侃，又像是有些嘲讽地回答说：

　　“现在满世界都在打仗，国王的税务官一趟又一趟地来，大家手里那点钱早就没剩几个了。”

　　“外乡人，如果你愿意免费干活的话，那村里倒是有好几件委托需要你帮忙。”

　　“但如果你是想赚钱的话，恐怕只有白果园的领主才出得起钱，雇你干活。”

　　基里曼只是随口一问，本来就没有抱什么期待。

　　无论在什么时代，穷才是最可怕的事情，除非真正危及到身家性命，否则底层老百姓宁愿多面对一些危险，也不愿意为这点风险掏钱。

　　这也是明明有很多地方怪物横行，但是猎魔人却找不到工作的原因。

　　大家都太穷了，兜里比脸还干净，根本雇佣不起猎魔人。

　　基里曼当然不愿意打白工，他可没有杰洛特那么强的正义感。

　　于是端起自己点的食物，正准备离开，忽然听到女老板娘又说道：

　　“不过，你可以去草药师托蜜拉，或者矮人铁匠威力斯那里去看看。”

　　“最近听到一些消息，他们似乎需要人帮忙，你也许能从他们那里得到委托。”

　　草药师和矮人铁匠吗？

　　似乎是游戏主线里出现过的两个角色。

　　想到自己的储物空间里还有一堆兽皮和森林特产可以售卖，基里曼觉得就算没有得到委托，这两位也有必要去拜访一下。

　　他微笑着对老板娘点点头，感谢对方提供的情报，然后便找了张桌子，一边慢悠悠的享用午餐，一边利用自己敏锐的猎魔人听觉，偷听周围人的谈话。

　　可惜的是，这些酒客都是普通人，交谈的内容并不多，要么是些鸡毛蒜皮的小事，要么就是些毫无价值的内容。

　　唯一让他比较在意的，是商人和学者交谈时所提到的，维吉玛城内似乎爆发了瘟疫，规模很大，已经有不少人病倒了，急需治疗。

　　烈焰蔷薇骑士团已经下令限制了人员的流通，恐怕这段时间，想直接进入维吉玛城会相当困难，必须获得一种通行证，或者是有声望的人做担保才行。

　　不过，那也是之后再考虑的事情。

　　接下来，基里曼花了半个下午的时间，将白果园村探索了一遍，先后拜访了草药师蜜托拉和矮人铁匠威力斯。

　　前者是一位二十多岁的漂亮女药师，而后者则是个身材强壮，留着大胡子的矮人。

　　他将自己从猎人三兄弟那里获得的战利品全都卖给了两人，只留下一些用得着的东西。

　　然后又从草药师那里购买到一些草药，将自己的猎魔人银剑，也重新镀了一层银质，身上的资金达到两百五十多枚奥伦，算是小有资产了。

　　嗯，没错。

　　基里曼身上最值钱的银剑，也只是将一柄质量优异的泰莫利亚长剑镀了一层银质而已。

　　每次经过战斗都需要拿去铁匠那里修补一番，否则就会失去对魔物的弱点攻击能力。

　　而真正的猎魔人长剑不但造价昂贵，还需要专业的图纸。

　　至少目前这个阶段，他是搞不到这种好东西的。

　　所以基里曼才会将白果园当做最优先的目标，他的目的就是寇格林姆德身上的毒蛇学派装备图纸。

　　………………

　　黄昏时分，夕阳将大地笼上一层金色的余晖。

　　基里曼独自一人来到白果园村外的贵族墓地附近，已经做好了战斗准备。

　　白果园的现任领主名叫伊格纳修斯·维理雷斯，是泰莫利亚王国的一名从男爵，几乎算是除骑士阶层以外，最低级的贵族了。

　　不过即使如此，作为传承已久的贵族，维理雷斯家族的墓穴规模也不小，光是外围墓地，就有足足有一百多个墓碑耸立，一座精美的大理石雕像装饰着这个墓园。

　　而他们家族的骨干成员，则被埋葬在更深处的地下墓穴里，保存的相当完好。

　　对于这名白果园领主，基里曼也有一定的了解。

　　说起来，他也算是个倒霉的家伙。

　　身为一名贵族，不但自身的管理能力一塌糊涂，领地规模很小，生活条件比许多富商也强不了多少，只能算是个乡下贵族。

　　面对现在这种战争局面，他这样的乡下贵族根本没有什么反抗能力，只能随波逐流，任人宰割，所以心情一直相当郁闷，压力很大。

　　更可气的是，他唯一的儿子性取向居然有问题，不但喜欢男人，还和自己家的猎人搞在了一起，经常在庄园里私会，做些不可见人的勾当。

　　当这位领主发现这件事后，不禁大为震怒，立刻驱逐了猎人，准备好好教育自己的儿子，结果没想到，他的儿子居然上吊自杀了。

　　唯一的继承人死亡，标示着维理雷斯家族血脉断绝，失去了传承。

　　让这位五十多岁的领主彻底自暴自弃，变成了一个酗酒成性，肆意妄为的糊涂老头。

　　在后续的一段时间里，给白果园的领民们带来不少折磨，造成了许多惨剧。

　　游戏中白果园的任务，有好几个都和这位愚蠢的贵族领主有关。

　　或许寇格林姆之所以被送进墓穴里当替死鬼，也有这方面的原因。

　　基里曼回忆着自己所知道的情报，同时将目光看向墓穴，想要寻找敌人的踪迹。

　　可惜的是，恶灵是一种非常特殊的怪物。

　　它们不但能够隐形，不被普通人发觉，同时自身智力也比一般的怪物要高，属于低级魔物中比较危险的一类。

　　普通人如果没有准备好克制恶灵的物品，面对它们只会被屠杀。

　　就连寇格林姆这样的猎魔人老手，也会因为准备不足，在一群恶灵身上翻车。

　　基里曼虽然对自己有把握，但他也必须要小心行动才行，不然的话，说不定这个墓穴里会躺下两个猎魔人。

　　观察几分钟无果后，他不再犹豫，手中紧握着银剑，将自己花重金炼制的恶灵油涂抹在剑身上，随后踏入墓地中。

　　仅仅进入墓地不到几米，还没等他适应这里的地形，一股阴风就笼罩在他身边。

　　呃！呃！呃！

　　伴随着阴冷的呜咽声，一个身体半透明，身上披着破旧衣物的恐怖幽灵，就出现在他的面前。