第三十一章 狼学派？一起行动

基里曼确实没有想到，对面走出来的人会是位猎魔人同行。

　　看他身材有些消瘦，长相普通，棕色头发，棕色眼眸，只穿着一件破旧的灰色皮甲，一副穷困潦倒的模样。

　　和身材高大魁梧，看起来就是强者模样的自己相比。

　　如果不是对方也有着猎魔人的野兽竖瞳，脸上身上有多处伤疤，恐怕说他是哪里来的乡下农夫，或者落魄的雇佣兵，会更让人相信。

　　被叫破隐藏位置后，对方显然相当忌惮，一脸警惕地从树林中走出来，手里握紧武器，目光在他胸前的蛇派徽章和背后的老牧师尸体上来回打量。

　　沉默了几秒之后，对方用有些沙哑的声音，说道：

　　“你是蝮蛇学派的人，我听说你们的人大多都在南方那边，你为什么会来到这里？”

　　基里曼一眼就看到对方挂在胸前，和游戏中一样的金属狼头徽章。

　　居然是狼学派的猎魔人。

　　联想到游戏中的剧情发展，他大概也猜到对方的身份。

　　贝连迦尔，一个想要摆脱猎魔人身份，和普通人一样娶妻生子，不愿意和狼学派的其他人打交道，但却在未来因为火蜥蜴帮威胁，为了保命，泄露狼堡凯尔默罕的秘密，最终死在维吉玛的猎魔人。

　　说他是坏人嘛，倒也算不上，但说他是个好人，显然和狼学派的其他猎魔人相比，有着很大的差距。

　　出门在外，身份是自己给的。

　　被错认为蝮蛇学派的人，基里曼倒是没有辩解。

　　他轻笑一声，一脸轻松表情的说道：

　　“喂喂喂，不用紧张！”

　　“狼学派的兄弟，别看我这样，但我不是个滥杀无辜的人。”

　　“我接到一个委托，寻找一位被绑架的精灵族小女孩，就是那个在乡村旅馆里痛哭流涕，不成样子的中年精灵，你或许已经见过了吧。”

　　“这件事和我身后的那个老神棍有关，我找他来询问一下，不是很正常吗？”

　　“那么老兄，你跟着我来到荒野，又悄悄在一旁偷窥我干活，是想干什么？”

　　看到基里曼杀完人后，还一副轻松自在的模样，对方显然有点难以接受。

　　不过终究同为猎魔人，同样是被其他人当做异类的存在，哪怕不是同一个学派，大家还是有一些认同感的。

　　贝连迦尔迟疑了几秒，手掌才慢慢离开身后的武器，认真回答道：

　　“我也是在村子里接到一个人类夫妻的委托，寻找他们失踪的儿子。”

　　“我调查了几天后，因为有线索指向这件事和永恒之火的教士有关，所以我才会守在教堂附近，准备等待机会去调查。”

　　说到这里，贝连迦尔的表情有些严肃。

　　“你不该杀了这个永恒之火的牧师。”

　　“根据我的调查，他在维吉玛的郊区很有声望，无论是城里的卫兵，郊外的商人头领，还是当地的乡绅名流，流氓头子，都和这个教士有很深的关系。”

　　“所以我才怀疑这些绑架案，和他有关系。”

　　“他在这里经营了很多年，跟随他的忠实永恒之火信徒，恐怕有几百人。”

　　“如果被人发现死在这里，维吉玛郊区肯定会发生很大的动荡。”

　　基里曼听完之后，倒是不甚在意。

　　这些情报他早就知道，后面会发生什么，他也早已想过。

　　他对着贝连迦尔做了个砍头的动作，然后语气平淡的说道：

　　“这个老东西可不是什么好人，被他害死的村民恐怕不止十几二十个。”

　　“等下我把他的头砍了，随便找个地方一扔，就没人知道他是死在哪儿了。”

　　“况且就算知道了，那时候我们也早已经离开这里，不会有什么麻烦的。”

　　说完这些，基里曼又说道：

　　“对了，我刚刚已经从他那里知道火蜥蜴帮的据点了，准备去那里看一看。”

　　“你要一起去吗？”

　　“到时候你救你的人类男孩，我救我的精灵小女孩，怎么样？”

　　“我们的委托并不是竞争关系，可以合作看一看。”

　　狼派猎魔人那边沉默了十几秒，大概是并不相信面前的蛇派猎魔人，又不好拒绝。

　　不过现在，老牧师这边的线索已经彻底断了，而只有对方掌握着火蜥蜴帮的据点。

　　除非放弃行动，另外再找办法，否则的话，就只有合作这一条路。

　　贝连迦尔谨慎地说道：

　　“最好不要那么鲁莽。”

　　“根据我的调查，郊区的这些村民正是因为害怕火蜥蜴帮的报复，才不敢对外泄露任何关于他们的消息。”

　　“据说有好几个村民，因为不遵守这一条规矩，被在晚上割了喉咙。”

　　“这个帮派的成员很多，装备很好，实力也很强。”

　　“鲁莽行动的话，说不定委托没有完成，反而会让我们也发生危险。”

　　基里曼听完，原本还想吐槽几句。

　　几个普通帮派成员怕什么？

　　但是他想到游戏中，火蜥蜴帮那边这还跟着几个变节术士，能够使用魔法，实力还是不错的。

　　于是也收敛了小瞧火蜥蜴帮的心思，认真点头说道：

　　“放心吧，我已经准备好了不少魔药，连炼金炸弹都有好几个，到时候肯定准备完全，再去干掉他们。”

　　听基里曼说的那么认真，连魔药和炼金炸弹都准备好了，贝连迦尔反而有些迟疑。

　　沉默了两秒，他才有些尴尬的说道：

　　“要喝魔药吗？”

　　“抱歉，我身上一瓶魔药都没有，炼金炸弹也没有。”

　　“而我身上，估计也没钱制作魔药了。”

　　对于大部分苦逼的猎魔人而言，每一瓶造价在五到二十奥伦的猎魔人魔药，确实是一种相当大的负担。

　　就算一些草药和魔物材料能够自己获得，但制作魔药用的高等烈酒，可不是什么便宜货。

　　况且猎魔人除了要经常修理装备以外，日常消费也不少。

　　这是个相当危险的职业，如果吃的太差，营养不良的话，根本就没什么战斗力，魔物那么危险，心理压力大的时候，大家找个女人放松一下，也是人之常情。

　　并不是每个人都能像基里曼那么幸运，找到瓦莱莎这样的精灵富婆，又出钱又出人，一个月的时间就挣到好几千奥伦，而且人财两得。

　　对此，基里曼并不感到多少意外。

　　哪怕像杰洛特这样的传奇猎魔人大师，也经常混到付不起酒钱，接不到委托，甚至还要靠丹德里恩这位吟游诗人朋友来接济他。

　　他豪爽的笑了笑，然后对贝连迦尔说道：

　　“没关系，你也用我的魔药吧，一切都是为了完成委托。”

　　“对了，你可以叫我基里曼。”

　　“你的名字叫什么？”

　　“我其实还算是个猎魔人新手，应该有很多的地方可以向你学习。”