第三十八章 重获新生与即将启程

【狼学派剑术】，【昆恩法印】，【亚登法印】，【亚克席法印】。

　　学会这四个技能，特别是三个用途各异的猎魔人法印技能之后，基里曼在本职专属技能上的短板，算是全部补齐了。

　　其他诸如熊学派，狮鹫学派，狼学派，蝮蛇学派，或者是远在泽瑞坎王国的蝎尾狮学派的技能。

　　除了一些独有的知识以外，也就只剩下各学派所掌握的猎魔人剑术还没有补全了。

　　而关于更多的猎魔人法印能力，则必须等到收集更多的猎魔人资料，阅读猎魔人教团创始时期留下来的原始文件，又或者询问仅剩的那几个，从猎魔人教团时期就活下来的老猎魔人，才能有所知晓。

　　比如狼学派的维瑟米尔，蝮蛇学派的伊瓦邪眼，熊学派的阿纳哈德等等。

　　不过这些事情并不急迫，等他的实力和地位成长到高位时，一切都是水到渠成的事情。

　　基里曼心中欢喜，原本有些抑郁的心情也恢复了一些。

　　但当他打开面板，查看自己学到的四个入门级专属技能时，刚刚获得的那点欢喜，瞬间又烟消云散了。

　　果然，狗系统没有那么好心，让他一次性获得这么多东西。

　　难怪这四个技能显示的是入门级，而并非是专属技能的LV1等级。

　　系统面板上，这四个入门级技能不但没有任何属性加成，甚至还不能使用魂力进行升级。

　　它所显示的进度条，是一种特殊的进度条，名为修炼进度条。

　　必须修炼进度达到百分之百，才会自动提升为专属技能的LV1级，获得应有的属性加成。

　　这大概也是自主学习技能，和通过灵魂吞噬获取技能的区别吧，基里曼感慨了一句。

　　不过，这具猎魔人之王的身体，天生对于猎魔人技能就有着极强的学习天赋。

　　无论是剑术，法印，炼金术，亦或是猎魔人知识，全都不在话下。

　　仅仅这段时间的学习，这四个技能的修炼进度已经达到了十分之一左右。

　　相信要不了多久，他就能完全掌握这些技能。

　　………………

　　这天晚上，距离基里曼与瓦莱莎所约定的，离开村子的前一天。

　　原本我们的猎魔人大爷，还想着给他非常喜欢的精灵美人，一个完美的夜晚，一个难以忘怀的夜晚，一个精疲力尽的夜晚。

　　瓦莱莎妹子竟然给他带来了一个惊喜。

　　也不知道这位精灵美人使用了什么道具，穿着一件丝质透明薄纱的她，散发着一股极其诱人的香味，能够勾起男人最原始，最冲动。

　　这个夜晚，让基里曼精神也不再像之前那样萎靡，对很多事情提不起兴趣，而是一种带着一种满足，一种重获新生的感觉。

　　这让基里曼对瓦莱莎非常感激。

　　他迷迷糊糊地就跟着精神同样非常亢奋的精灵妹子，来到了一处隐蔽的房间。

　　这是一处位于地下数十米，装修得低调又奢华的密室。

　　翠绿色实木家具，光滑繁复的地板，华丽夺目的浮雕，金碧辉煌的各种金属灯具和装饰，一看就不是普通人能够拥有的地方。

　　不过刚刚进入这里，基里曼的目光就被一样事物吸引了。

　　并非是那些精致而华丽的装饰，也并非是密室中那让人安宁舒适的香气。

　　而是一位坐在藤椅上，留着暗金色长发，穿着红色华丽长裙，样貌绝美，姿态雍容，一看就让人目不转睛的绝美精灵少女。

　　哪怕是和自己睡了半个月，已经有了感情基础的瓦莱莎就在身旁，但基里曼还是控制不住自己用惊艳的目光，看向房间中的那位绝世美人。

　　“哼！基里曼·杰尔曼先生，请注意礼节。”

　　“这位是我们精灵族的女王，多尔·布雷坦纳王国的女王，法兰茜丝卡·芬贝达陛下。”

　　“因为特殊的原因，陛下想要和你见一面，商谈某些事物。”

　　“请不要无礼。”

　　瓦莱莎的语气中带着些许怒气，但是并没有那么明显。

　　或许是因为她也清楚自家女王的美貌，以及身边这个男人的好色程度，才能这么容忍。

　　而且，中世纪的女人并没有想象中那么矜持。

　　虽然她们对于出轨和外遇同样深恶痛绝，但是在那个成功男人拥有众多情人，嫖娼合法，部分国家奴隶制合法，甚至私生子合法化的年代。

　　除了极少数追求极度纯洁爱情的女性以外，大部分女人对于男人的感情要求，并没有想象中那么严格。

　　听完瓦莱莎的介绍，基里曼的脸上露出惊讶的表情，但心里却是一副“果然如此”的想法。

　　法兰茜丝卡，果然是她。

　　他隐约记起昨天晚上，瓦莱莎就和他说过这件事，说过精灵女王想要和他见面，商谈之前的麻药粉交易，以及好几份猎魔人委托的事情。

　　只是那时他太过沉浸于恢复男人的自信，而把这件事给忘了。

　　如今面对这位绝美的精灵女王，想到对方所拥有的实力和地位。

　　基里曼不但没有感到任何不适和害怕，反而有种来得正好的感觉。

　　他此时正准备离开菊石村，前往维吉玛城。

　　但如今放在他面前的首要问题，就是维吉马城的通行证。

　　这东西对于他目前这个既没有声望，也没有地位，连熟人都没有的家伙来说。

　　精灵女王的出现，仿佛就像是命运女神又拨弄了一次琴弦，将能够安全前往维吉玛的机会，送到了他的面前。

　　充满着一种，恰到好处的巧合感。