第五十四章 公主兴奋的晕过去了

弗尔泰斯特还有不少政务需要处理。

　　觐见到一半的时候，他就让特莉丝带着基里曼去往后宫，雅妲公主所居住的庭院。

　　别看尼弗加德帝国目前正处于休养阶段，但是他们耍出来的阴招可不少，不知有多少尼弗迦德间谍已经偷偷潜伏在北方各国。

　　一路上，只剩下两人的时候，红发女术士拍了拍自己丰满白皙的胸口，然后露出甜甜的笑容，用一种既惊讶又好奇的语气，向基里曼问道：

　　“没想到是你，基里曼先生！”

　　“我还准备明天找你一起出发，去往浮岗镇呢。”

　　“没想到这两天你也没有闲着，居然做出这么让人惊讶的事情，除掉那么多水鬼。”

　　“对了，你真的有把握解除雅妲公主身上剩余的诅咒吗？”

　　“那个诅咒根植于灵魂，相当棘手，连玛格丽塔校长都没有办法在不伤害公主的情况下，解除诅咒。”

　　“国王还请过梅里泰莉的大祭司，擅长自然魔法的大德鲁伊，甚至还请过不少有名的地方巫医，学者之类的人物，他们全都没有办法解决。”

　　“当初白狼杰洛特救出公主之后，也没有办法完全清除这个诅咒。”

　　“难道你们蝮蛇学派，有什么特殊的办法吗？”

　　和最初有些端庄淑女的印象不同。

　　离开人群，两人独处的时候，特莉丝就叽叽喳喳地说了很多。

　　将雅妲公主的吸血妖鸟诅咒事件，从头到尾讲了一遍，并透露了许多游戏和原著中都没有的细节。

　　作为从头到尾经历过这些事件的女术士，特莉丝其实对于雅妲公主身上的诅咒相当上心，所以弗尔泰斯特才会这么放心，将这件事交给她来协助处理。

　　基里曼耐心地听着，同时看着叽叽喳喳，像个少女一样活泼的特莉丝，心中不禁感慨。

　　不愧是萌特，明明已经是快五十岁的女术士了，居然还能在身体如此性感的情况下，性格这么可爱。

　　嘛，不过以女术士平均三四十多岁才能在术士学院毕业的情况来看，已经成名数十年的特莉丝，绝对称得上是天才女术士。

　　见对方误认为自己是蝮蛇学派的猎魔人，他也没有多作辩解，只是有些含糊地解释，这是自己的特殊能力，留足了神秘感。

　　两人一直小声交谈，很快来到雅妲公主所在的庭院。

　　这是个相当豪华又极其宽敞的宫殿，拥有一片绚烂多彩的独立花园。

　　作为弗尔泰斯特国王最宠爱，同时也是明面上唯一的继承人，雅妲公主在泰莫利亚王国内部，享有极高的权力和地位，是无数贵族和富商巴结的对象。

　　因为从孩童时期就变成了吸血妖鸟，所以这位公主在继承了其母亲那让人着迷的美貌的同时，也有着魔物吸血妖鸟的狂野和嗜血性格，疑似有着抖m的倾向，在整个贵族圈子里都相当有名。

　　“你就是父亲邀请的猎魔人吗？”

　　因为事先得到过通知，基里曼和特雷斯很容易就见到了雅妲公主。

　　这是一位身高在一米八左右，有着两条修长大白腿，鲜血一样的红色长发，皮肤略有苍白，但是样貌非常精致美艳，身材又极其火辣的少女。

　　或许是因为被宠溺的公主，自由散漫惯了。

　　这位公主毫不在意礼节，只穿了一件相当轻薄的白纱长裙，长裙下面一片真空，几乎将她迷人的身躯完全暴露在众人的视野里。

　　虽然场上只有基里曼这个男性，但是雅妲公主毫不在意。

　　先用诧异和挑逗的目光，上下打量着猎魔人那强壮的身体，然后舔了舔嘴角，随意地躺在花园旁的真皮沙发上，一只手拿起一杯红酒，一只手对着猎魔人勾了勾手指，说：

　　“可以开始了，猎魔人。”

　　“开始你的治疗吧。”

　　基里曼被雅妲公主那挑逗的目光看得心里痒痒的，不过好在久经沙场，没有露出异样。

　　他回头看了一眼，同样面露期待表情，似乎正在好奇他会如何做的特莉丝，然后对着近乎赤裸的雅妲公主点点头，说：

　　“公主殿下。”

　　“请你保持睡觉的姿态，等会儿就算察觉身体的异常，也请不要多做反抗。”

　　说完，他就盘腿坐在一旁的沙发上，隐蔽地调整了一下弹道，闭上眼睛进入冥想状态。

　　十几秒钟后。

　　在基里曼的操控下，他的一缕分魂从灵魂空间中走出来，钻出身体，出现在花园里，有些不熟练地活动着手脚。

　　在他身旁，特莉丝和雅妲公主对都一脸疑惑地望着进入冥想的他，似乎正在好奇，连身体都一动不动，他有什么办法解除诅咒？

　　当基里曼的灵魂分身钻出身体后，特莉丝似乎隐约有了一丝察觉，但是没有使用特殊道具的她，无法看到进入隐身状态的灵魂。

　　只是有些疑惑地瞪着眼睛，四处观察了一番，见什么也没有发现后，又将注意力放在猎魔人的身体上。

　　基里曼心中一松，控制着灵魂分身看向雅妲公主，顿时感觉自己的把握更大了一些。

　　在他的灵魂视觉里，雅妲公主体内的灵魂，就像一个被无数鹌鹑蛋大小的寄生虫，爬满全身的病患。

　　那些由死灵力量，负面情绪，以及不知道什么原理的恶毒诅咒说汇聚而成的诅咒寄生虫。

　　全都死死地附着在公主的灵魂上，有的只在体表蠕动，有的则已经深入到了灵魂内部，难怪请了那么多高手，也都没有把握清理掉这个诅咒。

　　基里曼考虑了几秒，然后按照自己预想中的计划，控制着灵魂分身走到雅妲公主的身边。

　　然后伸出手掌，触碰公主的灵魂。

　　两个灵魂触碰的一瞬间，早就对此有丰富经验的猎魔人并没有太大的感觉。

　　而躺在沙发上的雅妲公主则浑身一颤，脸色微红，发出一声娇～喘。

　　“怎么了，公主大人？”

　　雅妲一脸震惊慌乱地四处张望，听到特莉丝的询问之后，又想到基里曼刚刚的嘱托，于是轻咬嘴唇，说：

　　“没什么，刚刚大概是猎魔人正在治疗我，我没什么经验。”

　　见花园里的两位女性都镇定下来，基里曼的灵魂分身很快再次行动，他伸出手掌，直接覆盖在一个鹌鹑蛋大小的诅咒寄身虫上。

　　同时，就像神魂双修时那样，让自己的灵魂分身和雅妲公主的灵魂紧密连接在一起。

　　然后，直接将那个诅咒寄生虫包裹进自己的灵魂分身之内，用一种相当柔和的方式，让它和雅妲公主的灵魂彻底分开。

　　不过，灵魂层面上的操作，反映到现实世界中。

　　就是雅妲公主从两人灵魂接触的时候开始，就一直身体轻颤，修长的双腿绞在一起，肌肉紧绷，脸上浮现出朵朵红云。

　　当诅咒寄生虫被拔除的一刹那，雅妲公主再也无法忍耐，尖叫一声，身体全部放松，然后就眩晕过去。