第二十八章 寻找小女孩，米可

或许是被猎魔人平静的语气所影响，瓦莱莎轻轻吐出一口气，表情不再那么焦急。

　　她和身后那位憔悴的中年精灵妇女对视一眼后，才一边介绍，一边详细讲述委托内容。

　　“这位是前任宫廷炼金术士，瑞安娜女士。”

　　“她和家人原本隐居在维吉玛城，以售卖各种香水为生。”

　　“不过，自从卡特里奥娜瘟疫爆发后，维吉玛城对于非人种族来说愈发严苛，那座城市已经不那么安全。”

　　“很多非人种族市民都被以莫须有的理由抓走，扣押，审问，没收财产，甚至是直接关进瘟疫肆虐的旧维吉玛城区等死。”

　　“瑞安娜女士害怕这样的事情发生在自己家人身上，最近才接受我们的邀请，带着家人一起来菊石村生活。”

　　“不过就在昨天晚上，他们住宿在维吉玛城郊外的乡村旅馆时，瑞安娜女士的女儿米可就失踪了，那是个只有八岁左右的小女孩。”

　　“没人知道她是怎么失踪的，只是一眨眼的功夫人就丢了，或者说没人愿意说出真相。”

　　说到这里，瓦莱莎的表情变得有些阴郁，看着猎魔人的眼睛，继续说道：

　　“询问无果之后，瑞安娜女士连夜赶到这里，请求我们的帮助，她的丈夫还在那间旅馆中继续寻找。”

　　“不过，我手下的那些战士都是精灵族，他们很难在维吉玛郊区那种，以人类为主的小镇中随意行动，也不擅长寻找失踪的人。”

　　“所以，基里曼，你是一名猎魔人，我听说过很多猎魔人解决困难委托的事迹。”

　　“我希望你能帮助我们，去找到那个小女孩，把她救回来。”

　　前宫廷炼金术师？寻找失踪的小女孩？

　　啧啧啧！

　　看来瓦莱莎是演都不演了呀，直接暴露自己身后的势力。

　　当然，基里曼并不在意这些。

　　他又没有承诺加入这个势力，也没有发誓效忠于某人，甚至他和瓦莱莎的关系，连正式的情人都算不上。

　　无论雇主是谁，隶属于什么势力，只要他没有去做那些太有倾向性，太过偏袒某一方的委托，那所谓的雇主就只是普通的雇主而已。

　　不过，寻找失踪的小女孩吗？

　　这可不是去猎杀怪物，或者干掉某个人渣，只要莽，只要战斗就行了。

　　菊石村距离维吉玛城郊有一天左右的步行距离，哪怕骑马狂奔也需要小半天。

　　等他赶到的时候，估计距离小女孩失踪已经差不多一天了。

　　人生地不熟的，想要寻找一个失踪人口的信息，何其艰难。

　　哪怕是在科技如此发达的现代社会，也有着失踪人口黄金四十八小时之类的说法。

　　超过这个时间，就很难再找到失踪人口。更何况是在一个野蛮落后的类中世纪时代呢。

　　基里曼觉得这个委托有点超出他的能力范围，心中不由得就有些犹豫。

　　虽然很多资深猎魔人能像大侦探杰洛特那样，通过敏锐的猎魔人感官，处理各种各样复杂又麻烦的委托，找出事情的真相。

　　但他才是个刚刚来到这个世界只有一个月的新人，从来没有从事过任何侦探之类的工作，不能指望他太多。

　　见他似乎还在犹豫，瓦莱莎身后的瑞安娜女士立刻就着急了，身体微微颤抖，眼泪顺着脸颊流下来。

　　或许对于基里曼来说，这只是一个犹豫着是否接受的委托，接不接都无所谓，丝毫不影响他的生活。

　　但是对于一个失去女儿的母亲来说，这可能就是她唯一的希望了。

　　瑞安娜慌张挤开前面的瓦莱莎，走到基里曼面前，手足无措，脸上满是恳求和忐忑的表情，用颤抖的声音说道：

　　“求求你了，猎魔人大师，救救我的女儿吧。”

　　“我们只有米可这一个孩子，她是我人生中的希望，我和我的丈夫不能失去他。”

　　“我们愿意拿出家里所有的积蓄，一共五百多奥伦，只求能够救回女儿。”

　　五百奥伦！

　　听到这个价格，基里曼心中暗自咋舌，对这位母亲的付出有些震惊。

　　不过他听瓦莱莎说过，精灵族本来就很难生育，对这个寿命悠久的种族来说，能够拥有一个孩子，那都属于上天的恩赐。

　　因为基因和寿命的问题，几乎大部分的纯血精灵族，都失去了对爱情的向往，只有很少一部分会组成家庭，也缺少男女之间的快乐，称他们为性冷淡也不为过。

　　当初人类和精灵的种族战争，之所以强大的精灵族会被人类打败。

　　无法有效的补充新生人口，就是他们失败的重要原因之一。

　　而他能够这么快就从肉体上，征服瓦莱莎这位明显是精英阶层的纯血精灵美女。

　　神魂双修的灵魂锤炼法，以及他远超常人的床技，可以说是功不可没。

　　而经过这段时间的了解，基里曼已经对泰莫利亚的经济状况有了一定的认识。

　　在这个时间节点，每个国家的货币价值都有所不同，哪怕是不同种类的金币，它们的购买力也是天差地别。

　　其中价值最高的，是来自北方最强王国瑞达尼亚使用的克朗金币，由北方最繁华的贸易之都诺维格瑞所铸造，在北方多个国家流通，是北方的主要货币之一。

　　而在泰莫利亚王国，奥伦就是这里的主要货币，一名普通成年男性工人一个月的收入大概也只有十几枚奥伦左右。

　　换算成现代货币的话，大概就是物资和交通极度匮乏，普通工人工资一千块的年代，一枚奥伦金币约等于一百块。

　　或许玩家玩游戏的时候并没有察觉，但在这个现实猎魔人世界中，金币之下还有银币，银币之下还有铜子这样的小货币。

　　怎么可能在日常生活中的，所有的交易都用金币来支付呢。

　　看着愿意支付大笔报酬的瑞安娜女士，看着面前这位神色憔悴，涕泪横流，苦苦哀求的母亲。

　　基里曼也不是铁石心肠的人，或许这个委托不一定能够完成，但是试一试也无妨。

　　正好他也准备之后前往维吉玛城生活一段时间，就把这次委托，当做提前了解环境吧。

　　他心中叹了口气，抬头看向同样露出恳求之色的瓦莱莎，随后对着瑞安娜点了点头，说：

　　“好吧，瑞安娜女士。”

　　“报酬的事情我们暂且不谈，我会立刻出发前往那间旅馆，与你的丈夫会合。”

　　“我不能保证能否找回你的女儿，但我会尽力而为。”

　　说完，基里曼就站起身，准备返回浴室换上战斗装备，立即出发。

　　不过，瓦莱莎立刻伸手拉住他，说道：

　　“谢谢你能够帮助瑞安娜，基里曼。”

　　“我代表我的同胞感谢你。”

　　“我的马就在马厩里，我已经吩咐人准备好了，你准备完毕后就骑着它出发吧。”