第二十七章 技能升级与紧急委托

通过学习脑海中出现的那些画面，基里曼很快就有所领悟。

　　所谓的剑技：震（一级）。

　　其实原理并不复杂，是“震”这种技巧的初级运用。

　　简单来说，就是利用自身的爆发力，造成一瞬间的冲击，震开敌人。

　　比如武器双交时，震开别人的武器，制造出空挡，一击必杀。

　　拳脚相交时，利用身体或者拳脚，震开敌人的防御姿势，趁机攻击敌人的要害等等。

　　这种技巧对于爆发力和控制力的要求很高，有点像是现代武学理念中的寸劲。

　　讲究暗藏锋芒，寻找机会，一击必杀。

　　倒是和蝮蛇学派的理念有点相似，难怪会隐藏在这套剑术里。

　　可惜瓦莱莎并不在这里，不然的话，倒是可以和这位剑技高超的精灵女剑士测试一番，看看剑技的效果。

　　最近一段时间，或许是因为发生过那种关系的缘故，精灵美人和他的关系变得越来越亲密，甚至在有意无意间泄露了很多不应该泄露的秘密。

　　当然，也不排除瓦莱莎是故意泄露的一些痕迹，温水煮青蛙，目的是为了让他逐步接受菊石村背后的势力。

　　这倒有点是先上车，后买票的味道。

　　基里曼心中感慨了一句，但并不讨厌这种感觉。

　　他的注意力，很快又回到自己升级技能这项重要事务上。

　　【蝮蛇学派剑术】已经暂时升到LV3的等级上限，想要继续升级的话，就必须完成第一阶的灵魂升华，进入第二阶段。

　　不仅如此，虽然目前只学了两种剑术，但完美猎魔人之躯天赋出众，他的力量和敏捷属性都已经接近这具身体目前的上限，分别达到3.82和3.54。

　　继续提升身体属性的话，不知道超过上限的部分是会被浪费掉，还是会对身体造成损害，总之都是划不来的事情，不宜尝试。

　　所以他目前最重要的任务，还是尽快完成灵魂升阶，或者学习法术类的技能，提升精神和魔力属性。

　　基里曼叹了口气，心中有些无奈。

　　成神之路，果然艰难。

　　绝大多数人从一出生开始，就已经被决定了命运，几乎不可能翻身。

　　也只有他这种拥有特殊能力，又不被固有命运所限制的人，才能在危险和机遇中，搏出一丝机会。

　　看着只剩下九百点的魂力，也没什么犹豫的，基里曼直接将【阿尔德法印】和【伊格尼法印】分别提升一级。

　　脑海中的面板一阵模糊之后，就变成了：

　　【阿尔德法印】，等级：LV2，精神力提升0.2，魔力提升0.6。

　　特技：念力爆炸（轻微蓄力后，将阿尔德法印攻向地面，造成三百六十度击飞效果）。

　　目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力五百点。

　　【伊格尼法印】等级：LV2，精神力提升0.2，魔力提升0.6。

　　特技：火焰喷射（持续性消耗魔力，使伊格尼法印具备火焰喷射效果，对目标造成持续性火焰伤害，直到停止施法或者魔力消耗完毕）。

　　目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力五百点。

　　剩余魂力总数：五百点。

　　两个法印技能各自提升了一级，消耗四百点魂力。

　　带来的结果是精神力提高0.2属性，魔力提高0.6属性，并且增加了两种法印的特殊使用方式。

　　能够让他更好地面对各种战斗环境，增加自己的应变能力。

　　从结果而言，肯定是很赚的，不愧是猎魔人专属技能。

　　而精神力和魔力的提高，也和肉体能力提高的那种痛并快乐的感觉不同。

　　他只感觉到灵魂空间里溢出来的那股神秘力量一分为二。

　　一部分钻进他的大脑里，正在强化他的大脑。

　　而另外一部分则钻进他的胸口，似乎正在强化他体内的猎魔人畸变器官。

　　看来身体的这两部分，分别决定了猎魔人的精神力和魔力属性，倒是和他学过的那些知识相互吻合。

　　几分钟之后。

　　精神力和魔力的强化并没有给他带来痛苦的感觉，除了轻微眩晕和呕吐感以外，他的身体也没有感到其他异常。

　　如果要说有什么变化的话，那大概就是五感的敏锐度有所提升，体内魔力的储量和运行速度，似乎也变得更快更强了。

　　看着面板上只剩五百点的魂力，虽然说还能再强化一个技能，但基里曼是个谨慎的人，不愿意做太过冒险的事。

　　他无法接受自己连治疗一次致命伤的魂力都不留下，必须随时保留一张底牌，于是便干脆结束了这次的强化。

　　准备等到下一次，魂力总数再次超过一千点以上时，再说。

　　………………

　　结束技能升级的工作后。

　　看着身上冒出来的黑色污垢，基里曼干脆来到瓦莱莎家的浴室里，将浴池放满水，然后使用伊格尼火焰喷射的能力，对准浴池，直接将洗澡水加热到了热水的程度，准备洗个热水澡。

　　还别说，仅仅不到五分钟，浴室中变得蒸汽弥漫，几乎成了一间桑拿房。

　　虽然浪费了体内接近三分之一的魔力，但却意外的非常好用。

　　看来以后，在加热东西的时候，如果懒得生火，用这个伊格尼火焰喷射能力，倒是个不错的选择。

　　基里曼的嘴角扯了扯，然后钻进浴池，开始清洗自己的身体。

　　十几分钟之后，他将自己的身体清洗干净，正准备继续泡澡，好好享受一番。

　　可惜，或许是命运女神不希望他太放松，门外不远处的大厅里，突然传来瓦莱莎有些焦急的声音。

　　“基里曼，我有紧急的事情找你，你快出来一下。”

　　紧急的事？

　　听到瓦莱莎焦急的声音，基里曼也没有多想，随手从架子上扯下一块毛巾，缠在自己的腰上，便推开浴室门，朝大厅走去。

　　不过，让他有点尴尬的是，大厅中并不只有瓦莱莎一人。

　　除她以外，还有一位看起来三四十岁，身材很丰润，但样貌中等的精灵妇人，正表情焦急又憔悴地站在那里。

　　看到他浑身光溜溜，只缠着一件毛巾出来，瓦莱莎惊讶地挑了挑眉。

　　不过，精灵美人显然已经顾不得这些，还没等基里曼靠近，就直接开口说道：

　　“有一个紧急的委托，需要你的帮助，基里曼。”

　　“昨天傍晚，一个小女孩失踪了，我们怀疑是她被人拐走了，希望你能够救出她。”

　　基里曼皱着眉听完这有些没头没脑的话，也不在意自己泄露的男色，随意地坐在椅子上，用平静的声音说：

　　“不要急，瓦莱莎，先把事情说清楚。”

　　“再怎么焦急的委托，不把事情讲明白，我也很难处理。”