第五十一章 潜力大增，这不是逼我成渣男吗

【觉醒】？

　　【灵魂出窍】？

　　听完深蓝的提示后，基里曼明显感觉这两项新多出来的东西，就是这次灵魂升阶的重点。

　　于是，他看向自己的面板。

　　基里曼·杰尔曼

　　种族：完美猎魔人

　　力量：3.82（上限为10）

　　敏捷：3.54（上限为10）

　　精神：2.25（上限为10）

　　魔力：3.65（上限为10）

　　毒类抗性：20.52

　　战场直觉：1，战场威势：1

　　剑术：

　　【泰莫利亚军用剑术】：大师级。

　　【蝮蛇学派剑术】，等级：LV3，力量提升0.8，敏捷提升0.8，爆发力+5，特技：肾上腺素爆发，剑技：震（一级）。

　　目前等级上限LV6，进阶下一级需要魂力一千点。

　　【狼学派剑术】，入门级，可升级，需要魂力一百点。

　　法印：

　　【阿尔德法印】，等级：LV2，精神力提升0.2，魔力提升0.6。特技：念力爆炸。

　　目前等级上限LV6，进阶下一级需要魂力五百点。

　　【伊格尼法印】等级：LV2，精神力提升0.2，魔力提升0.6。特技：火焰喷射。

　　目前等级上限LV6，进阶下一级需要魂力五百点。

　　【昆恩法印】入门级，可升级，需要魂力一百点。

　　【亚克西法印】入门级，可升级，需要魂力一百点。

　　【亚登法印】入门级，可升级，需要魂力一百点。

　　附属技能：猎魔人炼金术LV2，魔物采集术LV2。

　　灵魂序列LV2：【觉醒】

　　（此序列者已是凡人中的精锐，常常被冠以勇士，天才之名，距离真正的超凡者只差一步。）

　　（进阶下一序列【超凡】需要消耗魂力三千点，举行血脉晋升仪式，融合一份超凡血脉，获得超凡之力，目前接触到的超凡血脉有：高等吸血鬼血脉，上古之血血脉。）

　　灵魂升阶进度：0/500。

　　灵魂技能：空间存储LV1（可升级，需要三百点魂力。）灵魂出窍LV1（可升级，拥有灵魂视觉，在身体周围十米内行动。）

　　魂力：225点。

　　灵魂升阶之后，深蓝面板的变化很大。

　　基里曼发现，他不但身体属性的上限全都提升到普通人的十倍，专属技能的等级上限，也提升至六级。

　　甚至，他原本勉强达到两米左右的身材，仿佛也因为蜕皮之后得到了二次成长，不但肌肉又膨胀了一圈，连身高也长高了五厘米左右，某个关键部位似乎也得到了增长。

　　这要是每次灵魂升阶都这么成长迅速的话，他甚至能够想象，那些身材娇小的女孩，被他抱在怀里，一步到胃的画面了。

　　啧啧啧！

　　基里曼心中为此高兴，成为大肌霸猛男，是每个男人心中的梦想。

　　哪怕如此爆发性的身体增长，他的肌肉也依旧保持完美的体型，如同猎豹一般，条理分明，充满爆发力。

　　不仅如此，原本从贝连迦尔那里学到的狼学派各种专属技能，本来只差临门一脚就能圆满。

　　这次大概是因为灵魂序列得以升华，颇有一种醍醐灌顶般的顿悟经历，如今包括狼派剑术在内的四个技能，都已经可以进行升级了。

　　算上可以升级的灵魂技能【空间储存】，以及新增加的【灵魂出窍】这两个专属灵魂技能。

　　基里曼有一种魂力极度缺乏的感觉，哪怕有一万点魂力，似乎也无法将这些技能点满，简直是一个恐怖的缺口。

　　这才是灵魂的第二序列呀。

　　想想以后可能面对的魂力缺口，他就颇有一种自己将化作灵魂恶兽，将整个世界全都吞入口中的感觉。

　　不过，基里曼很快抛开这种想法，将注意力集中在了另外一条重要信息上。

　　灵魂升阶的下一个序列名为【超凡】，就是成为超凡者的意思。

　　居然可以举行血脉晋升仪式，融合一种超凡血脉，使用这种超凡之力。

　　这是他之前没有想到的，但却是极其渴望的事情，简直可以称之为惊喜。

　　至于目前所接触到的两个超凡血脉，夜之女王的高等吸血鬼血脉，以及亚汶身上的上古之血血脉。

　　这还用选吗？

　　上古之血血脉，可以说是猎魔人世界中绝无仅有的，唯一最强血脉，甚至称其为打开诸天世界的钥匙，也不为过。

　　有了这种血脉，他就可以穿梭不同世界，甚至可能拥有穿梭时间的能力。

　　如果他能够穿梭到那种全都是怪物，类似于暗黑破坏神，艾尔登法环，或者战锤世界的那种，充满杀戮和战争的世界。

　　那么，他的魂力缺口就不成问题，满世界的怪物杀之不尽。

　　如果能穿梭到中土世界或者少女上古卷轴那种，到处都是财富和机遇，又温馨愉快的世界。

　　那么，他就不需要为财力和神器装备之类的东西操心，过上轻松愉快的冒险生活。

　　当然，危险和机遇并存。

　　以他目前这种状况。

　　恐怕刚刚进入战锤世界，就被四小贩给盯上了，到时候就真的完蛋了。

　　不过目前一切只是畅想，看着自己灵魂升阶的进度条，变成了0/500。

　　基里曼只觉得自己的腰子一阵发麻，蛋蛋也发出了抗议，要求他节制一点。

　　神魂双修也不是这么修的，生产队的驴也需要经常休息，这不是逼着他当渣男吗？

　　再加上巨大的魂力缺口，他觉得自己恐怕需要半年甚至一年的时间，才能完成进阶【超凡】的任务。

　　好在猎魔人的寿命很长，而他这位完美猎魔人的寿命，最少以千年来计算。

　　这点时间对他来说，不算是什么。

　　基里曼收敛心神，趁着还有时间，尝试了一下自己新获得的灵魂技能【灵魂出窍】。

　　这是一种必须进入冥想状态，才能使用的技能。

　　简单来说，就是从他的灵魂光团里，分出一缕灵魂分身，化作半实体的状态，可以在他身体周围十米范围之内自由行动，也可以通过灵魂视觉，从灵魂的层面上观察这个世界。

　　就像是恶灵或者幽灵一样。

　　除非他自己愿意现身，否则普通人无法看见他的灵魂，他却可以利用灵魂状态，观察他人灵魂上的异状，甚至可以偷窥，偷窃，入侵他人的灵魂。

　　不过，因为此时技能等级还很低，他的这缕灵魂分身实力并不强，大概只能起到辅助作用。

　　但即使如此，能够从灵魂层面上观察这个世界，对于普通人来说，这已经是近乎奇迹的一种手段了。

　　只有某些巫医，巫师，萨满之类的施法者，才有类似的手段，恐怕连大部分的术士也无法做到这一点。