第五章 到达白果园

回到房间后，基里曼并没有再去贪恋女色，搂着小寡妇搞个晨间运动啥的。

　　他独自一人坐在客厅里，双腿交盘，闭着眼睛，摆出猎魔人冥想的姿势，右手捏着摄魂法印，进入了冥想状态。

　　按照这个速度，那三个刁民想要完全被消磨干净，大概得花上一天的时间才行。

　　这就是智慧生物和低级魔物的区别。

　　低级魔物大都只有基础的生物本能和攻击欲望，既没有什么记忆能力，也没有多少复杂的思想和情绪，智力水平和普通牲畜差多少。

　　想要消化它们的灵魂，只需要直接吸收，无需多余的准备，顶多只会让他的情绪在短时间内变得暴躁一点，无伤大雅。

　　之前他所拥有的一百多点魂力，大多都是这样收集到的。

　　但是智慧生物就不同了。

　　他们的灵魂中不但包含了几年甚至几十年的记忆，同时还纠缠着杂乱的欲望和想法，大量的信息混杂在一起，就像一颗定时炸弹，非常危险。

　　如果将他们的灵魂当做低级魔物那样直接吸收的话，这些灵魂中蕴含的大量信息就会像炸弹一样爆开，直接冲击基里曼的灵魂。

　　不但会给他造成精神紊乱，情绪失调，灵魂裂痕等各种负面影响，严重的话，会让他产生多重人格，灵魂损伤，记忆丧失，甚至是脑死亡。

　　第一次获得的灵魂升华进度，就是他因为当初经验不足，直接吸收了那名泰莫利亚逃兵的灵魂。

　　剧烈的灵魂冲击让他整整昏迷了数个小时，以及之后数天的精神衰弱。

　　这还是因为对方只是一个普通的人类灵魂，魂力不够强大的原因。

　　当然，这样做也不是没有好处的。

　　风险与机遇往往并存。

　　当初鲁莽的行为，不但让他获得了那名逃兵的一部分记忆，让他了解了许多这个世界的人文习惯和历史，同时也让他直接获得了最初的自保手段，【泰莫利亚军用剑术】。

　　所以从此以后，基里曼就决定，除非目标的记忆中蕴含着极其重要的信息或者能力，否则的话，除非自身的实力足够强大，他将不会再强行吸收其他智慧生命的灵魂。

　　必须像这样将他们的灵魂碾成残渣后，再进行吸收，才能确保安全。

　　不过这样的话，除了灵魂中蕴含的魂力以外，其他记忆和能力之类的，就都将无法获得了。

　　时间很快来到清晨。

　　当温和的晨阳透过窗户，照进屋子里时，被折腾了一夜的朱迪斯夫人也醒了。

　　这位勤劳的小寡妇苏醒后，因为自己罕见的没有早起，而有些羞愧。

　　但她很快惊讶的发现，自己的精神变得相当亢奋，过去因为各种悲伤愤怒之事所积累的郁闷情绪，似乎被一扫而空了，整个人都神采奕奕起来。

　　联想到和自己折腾了一夜的，是客厅里那位掌握着神秘魔法，能够凭空变出食物的猎魔人，她很快将心中的惊讶压了下去，转头偷偷望向正在冥想的那个男人。

　　“你醒了，朱迪斯夫人。”

　　似乎是感受到了女人窥视的目光，基里曼睁开眼睛，脸上露出温和的笑容，继续说道：

　　“正好，我也要去调查凶手的线索了。”

　　“请把猎人三兄弟家的住址告诉我，今晚我还会住在这里，到时候我会带些食物回来。”

　　“晚上，你不用准备晚餐了。”

　　听到猎魔人今晚还要在这里住，朱迪斯脑海中浮现出昨晚各种让人羞耻的姿势，脸色不禁有些微微发红。

　　她刚要开口说出猎人三兄弟的住址，并感谢猎魔人的帮助时，就听到基里曼一本正经地说道：

　　“对了，朱迪斯夫人。”

　　“报酬的事情一码归一码，你白天可以去果园里看看，确认一下怪物是否已经被我清理。”

　　“那二十枚奥伦的报酬，可一枚都不能少哦。”

　　………………

　　离开朱迪斯的房子后，基里曼最先去的地方，是猎人三兄弟的家。

　　无论玩什么游戏的时候，他最喜欢的，就是搜刮战利品的时间。

　　虽然那些战利品不一定值钱，但是那种不断收获未知物品的成就感，就像开宝箱摸奖一样，让人既期待又愉悦，是一种难得的享受。

　　而且和普通的农夫不同，在人口稀少，野兽和魔物横行的猎魔人世界，猎人们除了会打猎之外，通常还会兼职屠夫，采药师，制皮师，甚至雇佣兵等多个职业，属于相当稀有的多技能复合人才。

　　他们不但能够经常吃到肉食，拥有一个强壮的身体，通过售卖货物获得的金钱也不少。

　　虽然危险，但论起待遇，大概只比地位崇高的铁匠们差一点点，生活条件比其他贫民强多了。

　　而幸运的是，为了方便狩猎，猎人们又通常会住在森林旁边，像猎人三兄弟这种性格恶劣又经常做坏事的家伙，更是喜欢远离人群。

　　所以，基里曼的搜刮行动相当顺利。

　　利用猎魔人的敏锐感官，他不但避开了周围可能存在的目击者，同时也发现了布置在屋子附近的防盗陷阱。

　　最终一共收获大概六十多枚奥伦的钱币，大量风干鞣制好的兽皮，兽牙，兽肉，以及一些其他材料和猎人装备。

　　总价值最少超过三百枚奥伦以上，几乎搬空了屋子里所有值钱的东西。

　　要不是基里曼有着系统赋予的储存空间，他根本不可能装下这么多东西。

　　不过也正因为如此，加上早上收进来的三具猎人尸体，总共只有一立方米大小的储物空间，几乎已经被占满了九成。

　　作为一名喜欢收藏各种物品的囤囤鼠玩家，基里曼现在迫切希望加快灵魂进阶的进度，将储物空间尽快升级。

　　否则要不了多久，他就会陷入战利品无法带走的尴尬处境了。

　　而解决完这件事，基里曼不再继续耽搁时间，趁着天色尚早，他朝着朱迪斯所告知的白果园的方向赶去。

　　大概两个小时的赶路时间后，游戏中那座既熟悉又陌生的村庄，渐渐出现在他的眼前。