第二十六章 猎魔人

精灵美人的身体僵硬了几秒。

　　她能够听出猎魔人语气中的暧昧，放肆，以及某种暗示。

　　不过，瓦莱莎似乎在这次谈话之前就做出了某种决定。

　　她并没有拒绝猎魔人的提议，而是用有些复杂的眼神和基里曼对视着，然后撑起身体，拉住男人的一只手，一边朝着自己的屋子走去，一边轻声说道：

　　“那，猎魔人，你必须真的让我满意才行！”

　　“不然，我可不会放过你。”

　　…………

　　真是一个奇妙的夜晚。

　　彻夜未眠的基里曼不但没有丝毫疲劳，反而像是臃肿的灵魂经过了一场汗水淋漓的马拉松一样，神清气爽。

　　就连上次因为吸收寇格林灵魂出现的些许灵魂损伤，似乎也被这场修炼给治愈了。

　　他看向自己面板上，灵魂升华程度已经达到15/100的进度，不禁心生感慨。

　　精灵美人，爆赞！太赞了！

　　那肉感十足的大长腿，那像小布丁一样的腹肌和人鱼线，甜了一个晚上，都还有些意犹未尽。

　　不知是纯血精灵族的灵魂天生就与人类不同，还是因为瓦莱莎的实力已经异于普通人，足够强大。

　　她给基里曼带来的效果，明显要强于只是普通人的朱迪斯夫人，一次就达到五点。

　　可惜这种特殊的灵魂修炼，对方一个月才能承受一次，否则的话，哪怕不是为了猎魔人铠甲的事，他也能在这个村子里住上几个月。

　　接下来的一段时间，基里曼便住在了瓦莱莎的家里，同眠共枕，抵死缠绵，不亦乐乎。

　　按照之前约定的那样，他白天外出清理魔物，按照斩杀魔物的数量来赚取报酬。

　　晚上则化身为不知疲倦的蛮牛，耕耘着精灵美人这块肥沃的土地，赚取好感度。

　　虽然不能神魂双修，但是并不妨碍他体力训练，不妨碍两人晚上切磋体术，增进感情。

　　不过这一次，似乎是因为双方感情已经很亲密，或者他舔的足够到位，又或者猎魔人天生就有吃软饭的特质。

　　在执行猎魔委托的时候，瓦莱莎不再是单纯地只派出一个精灵战士为他指路，而是派出一只整整七人的精灵战士小队来协助他。

　　虽然精灵战士们不擅长对付魔物，但是他们熟悉森林地形，箭术精准，身形敏捷。

　　对于在森林中进行侦查，驱赶，围猎，追捕等辅助行动都很精通。

　　在这群精灵战士的辅助下，基里曼每天都去往魔物数量最密集的地方，不惜体力，不惜魔药，甚至不顾受伤地战斗，猎杀魔物的效率直线提升，几乎每天都能收获一百点左右的魂力。

　　这种近乎疯狂的猎杀行为，让跟着他的精灵战士们对他既敬佩，又有些恐惧，看向他的目光也和以前不同了。

　　终于，在来到菊石村的第十一天，也就是在瓦莱莎家里住下的第八天，他的魂力总数已经达到了惊人的一千五百点。

　　这天上午，基里曼没有外出狩猎魔物，而是以休整身体为理由，在家休息。

　　当然，这只是借口而已。

　　真正的理由，是他准备提升自己一波，将最近积攒下来的魂力消耗掉。

　　看着系统面板里的各种技能。

　　【泰莫利亚军用剑术】：精通级，力量提升0.2，敏捷提升0.2，进阶大师级需要一百点魂力。

　　【蝮蛇学派剑术】，等级：LV2，力量提升0.4，敏捷提升0.4，爆发力+2，特技：肾上腺素爆发，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力五百点。

　　【阿尔德法印】，等级：LV1，精神力提升0.1，魔力提升0.3，特技：无，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力两百点。

　　【伊格尼法印】等级：LV1，精神力提升0.1，魔力提升0.3，特技：无，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力两百点。

　　附属技能：猎魔人炼金术LV2，魔物采集术LV2。

　　总共六个技能，两套剑术，两个法印，以及两个猎魔人附属技能。

　　略微思考了一会儿，基里曼的目标很快就放到了等级上限最低的【泰莫利亚军用剑术】上。

　　深蓝！

　　他轻轻喊了一声。

　　给我加点！

　　随着他的命令下达，总数为一千五百点的魂力，迅速下降了一百点，变成了一千四百点。

　　与此同时，技能栏上【泰莫利亚军用剑术】那一项，忽然变得一阵模糊，然后变成了：

　　【泰莫利亚军用剑术】：大师级，力量提升0.4，敏捷提升0.4，战斗威势+1，战斗直觉+1。

　　看到技能属性的变化，基里曼微微有些皱眉。

　　随后一种神秘而蓬勃的力量瞬间进入他的体内，以一种奇特的方式强化着他的身体，堪比高朝的感觉，让他的精神有些恍惚。

　　几十秒后，他的身体已经被汗水打湿，体表也变得黏黏稠稠的，有种浓烈的汗臭味。

　　基里曼干脆将衣服脱的只剩下一条短裤，盘腿坐在卧室中央，继续进入半冥想状态。

　　力量和敏捷的提升，他有所预料，但大师级剑术额外提升的，居然是战斗威势和战斗直觉，这种有些虚无缥缈的属性。

　　难道这就是传说中的返璞归真吗？

　　不过，气势和直觉确实也是一种不错的属性，独属于高手的属性。

　　如果有机会的话，他可以再去学一下其他的凡人剑术，反正消耗的魂力也不多，没准能够有什么意外收获。

　　看着已经无法再继续提升等级的军用剑术，基里曼没有再继续往深处想，而是看向了自己唯一的猎魔人专属剑术，蛇派剑术。

　　深蓝，加点！

　　哗啦啦啦啦！魂力总数如流水般直线下降。

　　五百点的魂力消耗，直接让他的魂力总数下降了近乎一半，甚至让他有一种灵魂空间被掏空的感觉。

　　随着【蝮蛇学派剑术】的选项，变得一阵模糊，很快就出现了新的属性。

　　【蝮蛇学派剑术】，等级：LV3，力量提升0.8，敏捷提升0.8，爆发力+5。

　　剑技：震（一级）。

　　特技：肾上腺素爆发。

　　目前等级上限LV3，暂时无法提升，进阶下一级需要魂力一千点。

　　又是那股神秘而磅礴的力量，从他的灵魂空间中溢出，钻进他的身体里。

　　这次的感觉比之前更加强烈。

　　他的身体开始剧烈颤抖，心脏砰砰砰直跳，颇有种血管要爆炸的感觉。

　　大概持续了两分钟左右，汗水再次爬满他的全身，那种汗臭味也更加明显，甚至在他的体表形成了一层黑色的污垢。

　　不过基里曼顾不得这些，而是认真的看向自己的技能面板，【蝮蛇学派剑术】的面板。

　　其他属性的增加，暂且不谈，但是，剑技：震（一级）是什么鬼？

　　这是什么属性？

　　就在他这么想的时候，他的脑海中忽然自动浮现出许多画面，那是一种他在战斗中经常下意识使用，但却从来没有重视过的能力。

　　那就是，剑术：震！