第二十章 财大气粗的纯血精灵与战前准备

听到基里曼这半开玩笑的话，瓦莱莎竟然还真的认真考虑了一会儿，才回答道：

　　“目前除了翼手龙之外，我们村子附近似乎并没有什么强大的魔物了。”

　　“不过，猎魔人，村子最近有扩建的打算，如果你想要猎魔委托的话，可以帮我们清理森林里的怪物。”

　　说到这里，瓦莱莎对着身后某个地方吹了个口哨，很快，一个穿着皮甲，身背长弓，看起来相当干练的男性精灵，从某棵树上跳下，来到两人面前。

　　“这是我们村子里的战士，他会跟着你一起行动，但不会为你提供战斗上的帮助，只会帮你领路。”

　　“你可以跟着他去那些魔物活跃的区域，报酬按照你猎杀魔物的数量来算。”

　　这大概是瓦莱莎临时想到的方案，她又思索了一会儿，接着说道：

　　“森林里最常见的魔物，孽鬼，安德莱格虫族之类的，每个按照三奥伦来兑换，水域和沼泽里的水鬼，我记得你们猎魔人的价格好像是两奥伦。”

　　“就这样吧，为你锻造武器，你还欠我四百奥伦，如果后续你还要制作那件高级皮甲的话，除了主材料的翼手龙龙皮需要你自己准备，手工费和其他材料费，我也收你四百奥伦好了。”

　　“这八百奥伦就是这个委托的酬劳。”

　　“如果你能杀得了这么多怪物的话。”

　　又是八百奥伦！

　　虽然是拿来抵扣债务的。

　　但听完瓦莱莎的话，基里曼还是有些被震惊到了，并深刻体会到普通人和有钱人的财富差距。

　　虽然他来到这个世界的时间还短，对于财富的概念还没有那么具象化。

　　但朱迪斯夫人的委托，二十奥伦，还倒贴了自己的身体，药草师托蜜拉的委托，三十奥伦，是村民们一起凑钱凑出来的，矮人铁匠的委托，也是三十奥伦，但他采集到的稀有矿石，应该算是物超所值。

　　这三个任务花了他整整三天的时间，还没算上中途休息和赶路的时间。

　　和这些委托相比，面前这位纯血女精灵给的猎魔委托还真是财大气粗，慷慨至极。

　　当然，基里曼心里也明白，对方付出的其实只是一点时间和一些稀有材料而已，并没有想象中付出的那么多。

　　不过即使如此，这样一个猎杀低级魔物委托的任务，也让他有点热血沸腾，动力十足。

　　他懒得浪费时间去休息，对着瓦莱莎点点头，承诺自己接下这份委托后，就跟着那名男性精灵一起离开了。

　　接下来的三天时间，基里曼白天在森林里到处猎杀低级魔物，晚上则带着自己采集的草药，魔物材料，开始炼制猎魔人魔药和炼金物品。

　　可惜，炼制猎魔人魔药需要高纯度的烈酒，品质越高，药水的效果越好。

　　而炼制剑油，则需要高品质的油脂，以熊脂的效果较为出众。

　　这两种都属于稀缺物品，前者还比较好说，在繁华一点的城市，或者一些擅长酿酒的酒馆里，都能买到一些。

　　而后者，除非你愿意用猪油，狗油之类的低品质油脂，否则想要弄到熊脂，就只能看运气。

　　按照正常价格来换算的话，就算大多数草药和魔物材料自己去采集，平均一瓶魔药的消耗大概就在五枚奥伦到二十枚奥伦之间。

　　而一瓶高品质剑油的价格则会更高，制作程序也相当麻烦。

　　更操蛋的是，猎魔人魔药从炼制好的时候开始计算，保质期通常只有一个月左右，如果超过这个时间，魔药就会开始失去药性，甚至变成毒药，喝下去也只会起到负面效果。

　　所以哪怕是像杰洛特，维瑟米尔，雷索这样的资深猎魔人，在平常的战斗中也不会去准备太多的魔药。

　　能够治愈伤势的燕子药水，就是他们最常配备的选择。

　　………………

　　时间很快来到第三天的傍晚。

　　基里曼独自坐在铁匠铺外的一棵大树下喝酒，身旁还点了一堆小小的篝火，用来烤肉解闷。

　　这几天确实把他累坏了，哪怕拥有系统创造的完美猎魔人之躯，他也累得够呛，不过成果也是相当斐然。

　　有足足两百多头低级魔物被他干掉，其中以群居的孽鬼以及安德莱格虫族最多，总共摄取两百六十多点魂力，魂力总数已经达到接近四百点。

　　不仅如此，他还抽空炼制了五瓶燕子药水，三瓶猫药水，三瓶雷霆药水，四瓶黄褐色猫头鹰，总共十五瓶药水。

　　可惜，他记忆里并没有克制翼手龙的剑油配方，所以并没有炼制剑油，让明天战斗中少了一种利器。

　　不过，最让基里曼感到欣喜的是，炼金术中的蜂窝炸弹居然只失败了几次，就炼制成功了。

　　总共十个比拳头还大的圆形土罐，就是威力堪比小型手雷的炼金炸弹。

　　无论是用来爆破怪物巢穴还是用来对付群体的魔物，都是相当好的武器，效果比游戏中要强大很多。

　　而准备这些东西，又花了他足足两百奥伦左右的钱币，这还是村长瓦莱莎没有坐地起价，低价给他提供了不少材料的缘故。

　　难怪猎魔人一个个都是穷鬼，他们一个低级委托的报酬，只够得上一瓶魔药和一个炸弹的损耗，碰到任何一点意外情况，甚至还要自己贴钱。

　　如果不是他掏空了维理雷斯家族的家族墓穴，恐怕仅仅是为了凑够两把猎魔人长剑和铠甲的钱，就需要他存上好几个月甚至半年。

　　正当基里曼考虑着，明天该如何对付翼手龙的时候。

　　穿着一身褐色皮甲，露腿短裤，身材凹凸有致的精灵女战士瓦莱莎，从铁匠铺那边走了过来。

　　她右手拿着两把寒光闪闪的长剑，左手则拿着两个用兽皮包裹着的，相当古朴结实的剑鞘，走到猎魔人的面前，将手中的宝剑递给他，表情有些歉意地说道：

　　“抱歉，基里曼，村子有事耽搁了，今天才把这两把剑锻造完毕。”

　　“给，这是你的宝剑，你今晚最好测试一下剑的效果，免得影响你明天的战斗。”

　　基里曼闻言，倒也没有开口问多余的话，而是伸手接过毒蛇银剑和毒蛇钢剑，放在手上认真的打量，顺便邀请面前的女精灵一起吃他烹饪的烤肉。

　　不得不说，瓦莱莎的锻造技艺非常高超，两把猎魔人长剑握在手中，很容易就能感受到剑刃上散发的锋利气息，无论从材质还是造型上来看，都比他以前用过的那种制式武器要强出好几个档次。

　　还没等他发表对这两把剑的意见，瓦莱莎再次开口说道：

　　“委托的事情，我已经听我们的战士说过了。”

　　“你果然是一名强大的猎魔人。”

　　“三天时间杀死两百多头魔物的事迹，如今正在村子里流传。”

　　“虽然距离八百奥伦的酬劳还差一点点，但是你的坚韧和勇武，获得了我们的认可。”

　　“祝你们明天的委托能够顺利完成，我会在村子里为你们这些勇士准备好宴席，等待你们的凯旋。”