第二十三章 精灵女王法兰茜丝卡

就在猎魔人基里曼惊险地干掉母翼手龙时。

　　茶山下，位于村长瓦莱莎房子下方的隐蔽密室里，迎来了一个极其尊贵的客人。

　　这是位身穿金色蕾丝白褶长裙，有着一头暗金色长发，碧蓝色眼眸，身材纤细，样貌绝美，表情冷艳中带着一丝忧郁，让人忍不住为之倾倒的女精灵。

　　很难用言语准确形容她的美貌，但无论是在贵族圈子里，还是在术士圈子里，这位女精灵都是被公认的世界上最美丽女人。

　　同时，这位名为法兰茜丝卡·芬达贝，有着“山谷雏菊”美称，现任精灵王国多尔·布雷坦纳女王的精灵，也是猎魔人世界中现存最强大，最有影响力的女术士之一。

　　虽然多尔·布雷坦纳王国所在的百花谷，已经被亚甸王国的德玛维国王下令烧成一片废墟，但这并不影响精灵女王法兰茜丝卡目前是整个北方甚至整个世界，最强大，最知名的女性。

　　看到这位绝美女精灵姿态典雅地跨过魔法传送门而来，轻描淡写的施法，让整个密室明亮如昼，早已等候在此的瓦莱莎单膝跪地，语气恭敬的说道：

　　“欢迎您，女王大人。”

　　法兰茜丝卡伸手扶起自己最信任的亲卫队长，脸上露出稍纵即逝的美丽笑容，随后轻挪脚步，坐到一张精灵风格的藤椅上，轻声说道：

　　“这段时间辛苦你了，瓦莱莎。”

　　“我已经有半个月没来菊石村，告诉我，这段时间发生了什么。”

　　闻言，瓦莱莎站起身，走到精灵女王的下手位置，态度恭敬地回答道：

　　“禀告女王大人。”

　　“这段时间，我们扩建村庄的计划进行的很顺利，没有引起当地领主的怀疑。”

　　“救援队的成员以招聘工人为理由，成功救回来三十二名同族，他们中有二十四人愿意离开泰莫利亚，返回百花谷生活。”

　　“其他八人则希望在菊石村工作。”

　　“您给予的一万枚奥伦，我们通过买卖茶叶的方式，隐秘地在维吉玛等几个大城里采购到总重量在四十吨左右的物资。”

　　“其中包括三十五吨食物，三百套普通衣物，鞋子，一百五十件武器，六十套皮革甲，以及八千枚铁质箭头。”

　　听到瓦莱莎报出一连串物资数字，法兰茜丝卡的脸上露出满意的微笑。

　　第二次尼弗加德战争之后，通过政治妥协，精灵王国正式得到认可，拿回属于自己的封地。

　　此时的百花谷因为亚甸王国撤离前放的那把大火，正处于一片焦土，百废待兴的状态。

　　这批物资虽然不多，但却能很大程度上缓解精灵族的燃眉之急，给那些依旧生活在百花谷，在战争中幸存下来的精灵们带来温暖和食物。

　　如今的泰莫利亚王国，是少数几个不那么仇视非人种族的国家。

　　只有在这里，精灵们才能悄悄购买到大量物资，然后通过魔法运回到百花谷中。

　　法兰茜丝卡脸上带着些许忧郁的笑容，正准备夸奖一下自己的得力助手时，瓦莱莎的语气顿了一下，接着说道：

　　“还有一件重要的事，女王大人。”

　　“按照您的吩咐，我们写信邀请的亚尔潘·齐格林猎龙小队于三天前来到菊石村，他们此时正在狩猎茶山山顶上的翼手龙。”

　　“与之一起行动的，还有一位名叫基里曼·杰尔曼的猎魔人。”

　　说到这里，这位女村长相当详细的，将这几天矮人猎龙小队和猎魔人基里曼所做的事情，讲述给法兰茜丝卡听。

　　包括矮人猎龙小队在这几天所做的准备，包括猎魔人基里曼找她锻造装备，以及只花了三天时间，就清理掉森林中两百多只魔物的骇人事迹。

　　不过，瓦莱莎讲述的最详细的，还是那天晚上，她和基里曼一起聊天时，猎魔人对于非人种族以及精灵族未来所做的预测和看法。

　　这可是猎魔人根据自己所知道的未来和历史，以旁观人的角度，几乎全部会真实发生在未来的预测。

　　绝对比整个大陆上绝大多数的学者以及政治家要看得更远，更清楚。

　　作为无论是个人实力，还是政治影响力都站在整个大陆最顶尖的精灵女王。

　　法兰茜丝卡听完瓦莱莎的描述之后，脸上的笑容很快淡去。

　　她单手撑着下巴，美丽的脸庞上露出思索和诧异的表情，显然也没有想到，会在瓦莱莎口中听到这样的事情。

　　思考了足足四五分钟，法兰茜丝卡才轻启红唇，用赞赏的声音说道：

　　“这件事你做的很好，瓦莱莎。”

　　“听你的描述以及他所打造的装备，这位基里曼·杰尔曼先生，应该是一位来自南方的蝮蛇学派猎魔人。”

　　“或许正是因为他生活在南方，见证过尼弗迦德帝国的崛起，以及吞并周边国家，奴役人类的事迹，又在最近来到北方，对北地诸国有了一定的了解。”

　　“他才能说出如此思路清晰，又富有远见的预测和看法。”

　　“哪怕是我，听完他的这番论述之后，也有许多收获。”

　　“而他的实力也相当不俗，能够在短时间内斩杀那么多魔物，单挑一只翼手龙，还能在近战搏杀中胜过你。”

　　“或许，他的实力已经不输于北方的传奇猎魔人杰洛特了。”

　　说到这里，法兰茜丝卡也想起几年前，在仙尼德岛政变事件中，击败许多松鼠党与尼弗迦德术士，差点挫败她和威戈佛特兹等人的计划，又在后续杀死了威戈佛特兹这位强大法师的那位猎魔人，杰洛特。

　　虽然这位猎魔人并不愿意参与各国之间的政治斗争，但他的许多行动，却无疑影响到了整个世界的格局，甚至是战争的走向。

　　包括他的养女，那位拥有上古之血的希里雅公主。

　　想到这里，精灵女王心中有所明悟。

　　或许是时候拉拢猎魔人这个拥有许多战斗力的特殊团体了。

　　毕竟同为非人种族，猎魔人也和矮人族和精灵族一样，总是受到人类的蔑视和侮辱。

　　弱者，就应该互相抱团取暖，互相帮助。

　　法兰茜丝卡抿了抿红唇，看向同样十分美丽，英姿飒爽的精灵族女战士瓦莱莎，开口说道：

　　“这是个非常值得拉拢的猎魔人，瓦莱莎。”

　　“不要吝惜钱财或者其他什么，将他拉拢到我们这边。”

　　“或许在未来什么时候，我们会有很多族人会被因此而拯救。”

　　听到这个命令，瓦莱莎不知是想到了什么，咬了咬下唇，然后半跪下身体，恭敬地回答道：

　　“遵命，女王大人。”