第五十二章 觐见国王，弗尔泰斯特

离开下水道之前。

　　基里曼又沿着主干道附近杀了一圈，甚至还清理了一座古老的精灵墓穴，干掉里面盘踞的十几只食尸鬼。

　　终于凑够三百点魂力后，他没有犹豫，而是直接将【空间储存】技能升到二级。

　　其他的战斗技能，他还能忍一忍。

　　但是这个事关他能够装多少战利品的专属技能，确实让他忍不了一点。

　　正所谓贼不走空。

　　当战利品太多却装不下去的时候，那种憋屈的感觉，普通人很难体。

　　好在【空间储存】LV2技能相当给力，从原来一立方米的储物空间，直接提升到八立方米，直接提升了八倍。

　　而且他的储物空间，也和现实意义中的那些箱子，房间，仓库，这种实体空间概念完全不同。

　　它并没有固定的形状，也不限制物体的重量，哪怕你放进去一个几万米长，重达几万吨的金属棍，只要它的总体积不超过八立方米，就能装得进去。

　　这样一来，八立方米的空间，无形之中就可以放下很多很多东西，一点也不会浪费。

　　此时，整个下水道的所有主干道都已经被他清理干净，只剩下那些分支干道，以及不知道隐藏在哪里的密室和隐秘营地没有被清理。

　　不过，维吉玛下水道的水深的很，这里不但隐藏着某些邪神教徒，低阶吸血鬼之类的怪物，甚至还隐藏着一个火蜥蜴帮的麻药粉制造基地。

　　在没有做好准备之前，他也不准备去清理那些太过危险和隐秘的区域，免得自找麻烦。

　　离开下水道，基里曼并没有立刻去办事，而是先找了一家高档浴场，洗了个热水澡。

　　洗漱完毕后，他换上一身得体的衣服，提着一大包血淋淋的水鬼耳朵，前往城卫队所在的训练场。

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装。

　　在中世纪这种年代，一个人的身份，很大程度都是看他的衣着装备来判定。

　　就像普通的穷人，一辈子也穿不起丝绸皮草衣物一般，如果你穿着一身高档衣服，无论走到哪里，别人都会高看你一眼。

　　基里曼提着布包，浓重的血腥味和鲜血淋淋的模样，一路上倒是吸引了许多人的目光，甚至有好几个烈焰蔷薇骑士团的骑士拦住他，询问详情。

　　这是一支由贵族子嗣，富商二代和富农二代组成的骑士团。

　　他们直接效命于泰莫利亚的公主，雅旦公主，协助城卫队管理城市。

　　因为相当充裕的资金支持，这支骑士团给人的感觉就是装备精良，身体强壮，人多势众。

　　当然，因为成立的时间并不长，这支骑士团目前为止还没有什么亮眼的战绩，不过作为专门守卫公主的骑士团，他们在维吉马城中还是相当亮眼的。

　　或许是看到基里曼身上同样昂贵的高档装束，那几名骑士并没有太过为难，也没有因为他猎魔人的身份而出言挑衅，而是相当爽快地就放行了。

　　这种和印象中完全不同的反应，让基里曼有些好奇，似乎这支骑士团，和游戏中有了一些区别。

　　不过，他也没有太在意，而是很快就赶到城卫所，见到了城卫队长文森特·迈斯。

　　这是位长相其貌不扬，胖墩墩的身材，但是看起来却颇为正气的老兵。

　　基里曼正是从他手上接到的清理下水道的委托。

　　当这位城卫队长看到猎魔人提着一大袋满满当当的水鬼耳朵来到面前时，那张其貌不扬的脸上，也不自觉地露出了相当震惊的表情。

　　或许这个时代的人根本无法相信，一个猎魔人能够在两天之内，干掉几百只怪物。

　　毕竟在许多普通人看来，怪物的战斗力和普通士兵并没有太大的区别。

　　单对单的情况，一些训练不足，装备劣质的士兵，甚至还打不过一只水鬼。

　　而一个人如果能够在两天之内干掉几百只怪物的话，那么他或许就有能力，在同样的时间内干掉那么多士兵或者平民。

　　简直就是战争机器。

　　“怎么了，文森特队长。”

　　“我们可是说好的，一个水鬼两枚奥伦。”

　　“这里一共两百五十多只水鬼，你得给我五百奥伦的赏金，一个金币都不能少。”

　　“至于其他的食尸鬼，腐尸鬼之类的怪物，我就当白送给你的。”

　　基里曼知道，所谓的城卫兵，很多都是战场上退下来的老兵油子，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　如果你是一个软蛋的话，他们就会毫不留情的欺负你。

　　所以他一只手握住腰间的长剑，脸上露出不耐烦和愤怒的表情，显示自己不是一个好惹的角色。

　　而或许是身上战场威势的属性发挥了作用，他两米多高的强壮身材，简直极具威慑力，仅仅站在那里，就已经让文森特身后的几名士兵，有些瑟瑟发抖了。

　　文森特队长似乎也有点忌惮他的威势，皱着眉退后了半步，考虑了几十秒后，才说道：

　　“基里曼先生，我们城卫所确实没有准备那么多赏金，支付给你。”

　　“市政府对于这个委托，一共就拨给我们两百奥伦的份额，我也不可能倒贴给你。”

　　“不过，我有一个提议。”

　　“今天，我们维吉玛的市长维德拉德先生，正在觐见国王弗尔泰斯特陛下。”

　　“你是一名强大的猎魔人，应该已经看到广场公告栏上，国王陛下正在悬赏，能够完全解除雅旦公主吸血妖鸟诅咒的委托。”

　　“我可以举荐你去完成这个委托，正好和我一起觐见国王陛下。”

　　“我会将你这次猎杀水鬼的战绩一并报上去，想必当着国王的面，维德拉德市长肯定不敢贪污这笔钱。”

　　“而你就算无法完成解除雅达公主诅咒的委托，也不会受到国王陛下的惩罚。”

　　“你看这个建议怎么样？”

　　“如果你不答应的话，要么你就拿着两百奥伦赏金走人，要么我可以带你去见维德拉德市长。”

　　“至于你们最后商谈的结果怎么样，那就不关我的事了。”

　　基里曼有预想过城卫所会赖账的情况。

　　但是他没有想到文森特队长会这么老实，直接交代了是市政厅拨款不足的原因，和他本身无关。

　　而面前这位城卫队长，其实在游戏中是个相当出彩的人物。

　　他本身是一名理智狼人，白天的时候作为城卫队长保护民众，晚上则化为狼人侠，去惩罚维吉玛城中的黑帮和邪恶分子，简直就是低配版的蝙蝠侠。

　　这个人的人品有一定的保证，人性也不坏。

　　基里曼考虑十几秒之后，点点头，说：

　　“好，文森特队长。”

　　“我和你一起去觐见国王，正好我也想试一试，关于吸血妖鸟诅咒，我是否能够解决。”

　　北方唯一还算得上英明的国王啊，弗尔泰斯特，正好他也想去见一见。