第二十五章 送到嘴边的肥肉

今天，对菊石村的村民来说，是个值得高兴的日子。

　　困扰他们一年多的两只翼手龙终于要被讨伐了。

　　前去讨伐它们的勇士，一队是整个北方诸国都闻名遐迩的矮人猎龙小队，是猎杀过许多恶龙的专业队伍，而另外一个则是身材近乎两米，看起来就相当强悍的猎魔人大师。

　　自从得到这个消息后，村民就都翘首以盼，哪怕在干活的时候，目光也总是忍不住会望向那条通向茶山的道路，期待着勇士们凯旋而归。

　　而事情的发展也没有辜负他们的期望，当看到猎龙队伍抬着两颗巨大而狰狞的龙头，从茶山上下来时，胜利的喜悦很快就传导到整个村子里。

　　无论老幼，所有村民都围了上来，有人感慨恶龙的强大，有人为曾经死去的亲人哭泣，有人伸手去触摸狰狞的龙头，有人则一脸敬佩地看向归来的英雄们。

　　直到村长瓦莱莎出现，宣布这次讨伐的胜利，并决定在村中举行庆典，庆祝这次胜利，感谢讨伐恶龙的英雄后，所有人都欢呼起来。

　　这是一次欢乐的庆典，美酒美食，欢歌笑舞，所有人都玩得很开心。

　　无论是亚尔潘的矮人小队，还是作为猎魔人的基里曼，估计也是第一次如此受到村民们的欢迎，被当做是拯救村子的英雄，而非是雇佣兵或者可以牺牲的炮灰之类的。

　　这让他们不由地对这个村子心生好感，记住了这个美丽的地方。

　　而和北方大多数只靠种田为生的村子不同。

　　菊石村不但能够种植价值很高的茶叶为生，还有着精灵女王法兰茜丝卡的暗中支持，有着多尔·布雷坦纳王国的精灵族精英作为骨干，村民们生活的相当富足和安宁。

　　同为非人种族，这些村民也不会用有色眼光来看待他们。

　　村民们自己也很享受庆典。

　　他们缺少的并非是生活物资，而是在这样一个朝不保夕，又被人类主流排斥的时代里，让他们值得庆祝的理由。

　　…………

　　庆典一直举行到深夜，天生爱喝酒的矮人们早已醉倒，不知躺在哪里呼呼大睡了。

　　而同样喝了不少酒的基里曼却依旧精神奕奕，不见醉态。

　　完美猎魔人的体质，让他可以很大程度上免疫酒精带来的负面影响，简单来说，就是千杯不醉。

　　这次的庆典上，他已经欣赏过精灵少女的歌喉，精灵美女的舞姿，吟游诗人的诗歌，以及矮人们的挖矿歌和踢踏舞，真是大开眼界了一番。

　　他很享受这种气氛，此时正靠在一棵大树上，品着红酒，看着月光发呆。

　　不知何时，瓦莱莎带着一种蔷薇花的香气，站到他的身边。

　　今晚的女精灵似乎精心打扮过，虽然没有佩戴什么珠宝首饰，但却换上了一件漂亮的浅白色长裙，露出修长的脖颈和让人惊艳的锁骨。

　　淡金色的长发被编成数根长辫，交缠着垂在脑后，那张英姿飒爽又五官精致的脸庞，看起来非常美丽。

　　而她胸口处的裹胸似乎也被拆下了，圆滚滚的两团和笔直的大腿将她的身形衬托的既高挑又玲珑有致，让她充满着女性的魅力。

　　富有而慷慨！

　　基里曼看得心中痒痒的，但没有主动开口，只是安静地欣赏这美丽的身姿。

　　两人就这样沉默了近一分钟后，还是女精灵先忍不住开口说道：

　　“谢谢你，基里曼。”

　　“我听矮人们说，那两只翼手龙都是你亲手斩杀的，你帮了我们村子一个大忙。”

　　基里曼摇了摇头，既没有谦虚，也没有夸大自己的功劳，只是声音平淡的说：

　　“不用谢，瓦莱莎，我只是拿钱办事的猎魔人。”

　　“山洞里那只母龙确实是我一个人干掉的，而那只公的已经被矮人击败了，我只是捡了一个便宜而已。”

　　瓦莱莎点点头，露出一丝笑意。

　　翼手龙的情况她当然很清楚，刚才的话也只不过是聊天的引子而已。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　“对了，那两只翼手龙的材料我已经让村里的猎人肢解完毕了。”

　　“龙皮，龙肉，龙骨都已经按照种类区分好。”

　　“不过翼手龙的肉，含有毒性，也不好吃，除了当做肥料之外，没有其他用处。”

　　“龙骨和一些内脏，你们可以带走，也可以卖给我们村里的草药师，折算成奥伦。”

　　“至于最珍贵的龙心和龙筋，还有那三颗龙蛋，我也帮你们处理好了，你们也可以带走，或者卖给我们。”

　　瓦莱莎安排的很周到，甚至有些过于周到了。

　　白天的时候他们忙于享受庆典，根本没有时间去处理尸体。

　　而两只体长超过八米的翼手龙，要处理的话会消耗很多时间，想必那些精灵猎人们也费了很多功夫，并不轻松。

　　基里曼对瓦莱莎的安排表达了感谢，但他决定等明天矮人们醒了之后，再来决定材料的处理问题。

　　这些材料对他来说，除了可以用来打造皮甲的龙皮以外，其他的都不如换成钱更实在。

　　瓦莱莎点点头，然后伸手拢了拢自己的淡金色长发，表情温柔，轻声说道：

　　“明天，我就会为你们结清报酬。”

　　“不过，你想要打造的那件高级皮甲，从龙皮的鞣制，晾晒，裁剪到最终成品，大概需要三周的时间。”

　　“村子如今正在扩建，会有很多工作需要人处理，如果这段时间你留在村子里的话，我可以安排一些猎魔委托给你。”

　　说到这里，女精灵咬了咬下唇，用一种略带迷蒙又魅惑的眼神，抬头和基里曼对视着，说道：

　　“昨晚你说的那些话对我启发很大。”

　　“如果可以的话，希望能多听你讲一些给我听。”

　　听到这颇有些暗示意味的话，基里曼下意识地挑了挑眉。

　　他可不是笨蛋，也不是不解风情的小处男。

　　面前这位漂亮女精灵又是金钱诱惑，又是语言拉拢，又是美色勾引，现在还想留下他在这里帮忙。

　　这么明显的示好，肯定不是被他的英俊和帅气所打动，爱上他的缘故。

　　联想到村子里的怪异，精灵族的处境，以及庆典中那些训练有素，明显就不像是普通村民的精灵。

　　他几乎已经百分百肯定，这个村子的背后隐藏着精灵族的势力，而且想要拉拢他这位猎魔人。

　　只不过让他没想到的是。

　　直接将瓦莱莎这位既美丽又优秀，还有着管理才能的纯种女精灵送到他的嘴边当做诱饵，这代价是不是也太大了？

　　不过，送到嘴边的肥肉，哪有不吃的道理！

　　更何况看起来还如此美味！

　　如果以后事情不对，大不了就白嫖嘛！

　　基里曼的脑海中考虑了十几秒，然后脸上露出一丝放肆的笑容，直接伸手抓住精灵美人的手腕，将她香喷喷的身子拉到怀里，用有些暧昧的声音问道：

　　“不如就今晚怎么样？”

　　“我会讲到你满意为止！”