第五十六章 弗尔泰斯特的赌约

建立一座猎魔人学校，或者说建立一个培养猎魔人的基地。

　　这是这段时间以来，基里曼自己想过好多次的想法。

　　当然，之所以有这个想法，可不是为了什么天下太平，救助贫苦百姓之类的高尚品德。

　　仅仅是因为，随着魂力缺口越来越大，基里曼已经察觉，自己一个人到处猎杀魔物，摄取魂力，实在太慢了。

　　一个人力量终究是有限的。

　　如果他能培养一支属于自己的军团，帮他抓捕那些魔物，将那些不能反抗的魔物送到他面前，任由他宰杀。

　　那么他变强的效率将会提升许多倍，实力也会像滚雪球一样越变越大。

　　作为一个穿越者，他可不是什么迂腐之人，也不会像那些传统猎魔人一样，在乎什么猎魔人的秘密，在乎猎魔人的力量会不会被政治家，阴谋家所利用。

　　这些都是弱者才会考虑的事情。

　　他们之所以会有这样的担心，终究只是因为普通猎魔人的上限太低，力量不够而已。

　　但是拥有深蓝系统，拥有完美猎魔人血脉的他却不需要担心这一点。

　　他的成长是没有上限的，只要灵魂成长的足够快，吸收到的魂力足够多，哪怕是一人成军，飞升成神，镇压整个世界，也不是什么幻想的事情。

　　所以花费一定的时间，培养一批好用的下属，培养自己的势力，是一件值得投资的事情。

　　现在的猎魔人技术，不过是两个天才术士花费几十年研究出来的东西。

　　只要加大投资，招募全世界的人才进行研究的话，将猎魔人军团变成像狂猎军团那种，征服其他世界，跨位面帮他捕捉魔物的强大军团，也不一定不能完成。

　　听到基里曼的请求，无论是坐在王位上的弗尔泰斯特，还是站在一旁的女术士特莉丝都感到一阵惊讶，半天没有说出话来。

　　他们都是对猎魔人这个职业有一定了解的，并非是一无所知的平民。

　　猎魔人这个职业，从几百年前建立之初开始，就一直遮遮掩掩的，从来没有光明正大地出现在世人面前。

　　也正是因为太过神秘，太过怪异，游离于权力之外，他们才会受到许多阴谋家的忌惮，遭受了许许多多人心险恶的灾难。

　　过去的那些各大学派的猎魔人学院，不是建在深山老林里，就是建在人迹罕至的悬崖峭壁之上。

　　至今为止，也从来没有人提出过，要把一座猎魔人学院建立在王国首都附近的，也没有猎魔人愿意掺和到王国政治中，和一位国王合作。

　　这简直是有点颠覆历史的举动，也算是开创了猎魔人的先河。

　　这件事，如果放到其他国王面前，他们可能会考虑许久，考虑到各种利害关系。

　　但是，弗尔泰斯特是个特立独行的人，是个连妹妹都敢光明正大迎娶的人。

　　作为一名经历了几十年战争，经常冲锋在前线上的国王。

　　他很清楚一个强大猎魔人能够在战场上取得什么样的作用。

　　无论是冲锋在前，突破敌阵，还是守护重要的将领，亦或是刺杀敌人的指挥。

　　猎魔人发挥的效用都是远超普通战士的。

　　仅仅是考虑了不到一分钟的时间，这位国王就点点头，甚至都没有询问皇室顾问的意见，直接开口说道：

　　“我可以满足你这个请求，猎魔人。”

　　“如果你愿意的话，我甚至可以册封你为王家猎魔人，让你获得王室的支持。”

　　“那么，你准备将学院建在哪里？”

　　基里曼也没有想到弗尔泰斯特会答应的这么干脆，不过他不关心这其中的原因，无非是今后的合作而已。

　　他沉吟了几秒之后，开口说道：

　　“我听闻维吉玛湖中央的黑燕鸥岛，一直被各种魔物占领，至今也没有人类能够在上面生活。”

　　“那里环境多样，植物丰富，也有干净的水源，普通平民很难靠近，不会影响到猎魔人的训练。”

　　“所以我希望，陛下能够将黑燕鸥岛暂借给我，让我在上面建立一座学院，培养更多的猎魔人。”

　　其实这件事，他自己也能做，不需要别人的帮助。

　　不过，如果有国王为他们背书的话，那么今后猎魔人在泰莫利亚的行动就会变得要轻松许多。

　　而黑燕鸥岛确实就像他说的一样，是一个鸟不拉屎，荒无人烟，连领民都没有的未开发之地，哪怕被赐予出去，也不会影响到弗尔泰斯特的利益。

　　至于说是借，这是为了让这位国王更容易答应。

　　毕竟根据律法，赐予一块土地，必须是贵族才能拥有的，而册封一名贵族，赐予土地，还是在王国首都附近，怎么看也不是一件容易的事情。

　　当然，凭本事借的东西，基里曼也不准备归还。

　　就算以后出现什么变故，被大军围堵的话，只要在黑燕鸥岛中央建立一座强大的魔法塔，哪怕一支庞大的海军包围岛屿，也会被魔法给击溃，很难对他造成什么威胁。

　　而且，之所以选择这块土地，基里曼还有另外的理由。

　　或许普通人不知道，但是他这个穿越者可是很清楚的。

　　黑燕鸥岛可不是什么平凡之地。

　　这块海岛附近，不但存在大量杀之不尽的邪恶半鱼人，可以为他提供不少魂力，同时这里也是邪神达冈祭坛所在的位置，能够召唤那位邪神的分身。

　　就连湖中女神的祭坛，也在这附近。

　　基里曼如果有意和这个世界的神灵进行接触的话，性格比较亲近人类的湖中女神，就是他第一个想到的目标。

　　哪怕最后双方没有达成协议，能搞到一把湖女之剑这样的神器傍身，也是一件不错的事情。

　　听完猎魔人的解释，果然如同他预料的那样。

　　黑燕鸥岛对于弗尔泰斯特来说价值不大，而且从维吉玛建立至今也一直是荒废的状态。

　　但是身为国王，不能这么容易就答应别人的请求，而且他也有意将猎魔人收做自己手下的一股精锐力量，必须要展现一下国王的仁慈以及国王的威仪才行。

　　于是，弗尔泰斯特摸了摸自己的胡子，装作皱眉沉思的模样，过了几十秒后，他才说道：

　　“黑燕鸥岛可以借给你，我也允许你在岛上建立一座猎魔人学院。”

　　他转头看了特莉丝一眼，然后才继续对猎魔人说道：

　　“既然，你近期要和我的皇室顾问特莉丝小姐一起，去调查卡特利欧纳瘟疫的事。”

　　“那么，如果你能帮助我们的女术士解决掉这该死的瘟疫的话。”

　　“我不但会资助猎魔人学院一笔款项，还会发布政令，将一部分孤儿送到学院里，作为你的学徒，接受你的训练。”

　　“这是一份赌约，国王的赌约。”

　　“好好完成它，猎魔人。”