第七十章 女术士太棒了！

一整夜的辛苦自不必多说。

　　第二天上午，当基里曼再次睁开眼睛的时候，玛格丽塔还在睡。

　　这个女人，不愧是艾瑞图萨学院的校长，实力接近高街女术士的存在。

　　看来，过去他对自己的成长速度严重低估了。

　　魂力上的巨大缺口，才是他提升自己的最大阻碍。

　　只是随便计算一下，一个专属技能从入门级提升到LV6，大概就需要一万点魂力左右，需要他去干掉一万只水鬼或者孽鬼。

　　而他的专属技能，算上还没有学会的那几个，最少就拥有十个以上。

　　十万魂力呀！

　　这尼玛，恐怕把整个泰莫利亚境内的魔物全都干掉，也不一定能够凑齐这么多的魂力吧。

　　而一旦他进入超凡阶位，技能等级上限提升之后，魂力上的缺口肯定又会翻个许多倍。

　　这还只是登神之阶的第三阶位，连神灵阶位的边都没有摸到。

　　想想以后要走的路，任重道远呀！

　　………………

　　穿好衣服，基里曼准备下楼取些热水和食物。

　　为了以后能够维系好与玛格丽塔这位高质量富婆的关系，他准备给自己树立一个贴心好男友的形象。

　　虽然对方一副很好搞定的模样，但是女人是需要甜言蜜语和细心照顾的。

　　等他下楼后。

　　却发现黑发女术士叶奈法似乎早就醒了，正一脸不耐烦地坐在沙发上，左手拿着一杯红茶，右手上则换了另外一本书籍。

　　听到下楼的声音，她侧头看了基里曼一眼，脸上一副面无表情的模样，似乎并不怎么欢迎他。

　　基里曼有点莫名其妙，不知道自己哪里得罪了这位女术士，正想着如何开口的时候。

　　叶奈法哼了一声，说道：

　　“你们昨晚真是太失礼了，不考虑一下其他住户的心情吗？”

　　“下次麻烦你们约会的时候，去外面另外租个房间吧。”

　　“真让人想不到，我听说丽塔是个保守的女术士才对。”

　　“她上一次交男朋友，已经是五十多年前的事情了。”

　　基里曼骨子里其实还是个比较保守的男人，被人当面这么说，心里不禁有些尴尬。

　　不过说起来，两人昨晚确实太投入了，没有考虑到住在隔壁房间里的叶奈法的心情。

　　而且这位黑发女术士，本来就是女术士中性格比较暴躁的那一个，难怪她会生气。

　　但你可是女术士呀！

　　就不会释放一个隔音魔法什么的吗？我看你就是馋了，自己想听，所以才听了一夜。

　　基里曼扯了扯嘴角，当然没有和这个暴躁的女人争辩什么。

　　对她点点头，表示歉意，正要绕过叶奈法，去洗漱间取来毛巾和脸盆。

　　忽然，黑发女术士对他招了招手，语气有些生硬的说道：

　　“能请你过来一下吗，基里曼先生。”

　　“我有些事情想要问你。”

　　基里曼有点不想过去，但是考虑到未来可能会有事情需要女术士的帮助，他还是拿出耐心，坐到叶奈法的对面。

　　不得不说，叶奈法还是很顶的。

　　她的身材丰满而高挑，样貌冷艳美丽，衣品也很好，四分之一的精灵血统，更让她的气质和普通人类女术士有着细微差别，异常亮眼。

　　简单来说，就是高冷美女御姐。

　　如果换上黑丝，戴上眼镜的话，魅力值立刻翻倍。

　　估计是因为失忆的原因，此时叶奈法的脸上，总是带着一种莫名烦躁的感觉，大概她也知道，失去的那段记忆对自己很重要。

　　女术士咬了咬下唇，双手抱胸，将手上的书籍挡在身前，有些艰难的开口道：

　　“基里曼先生，你也是猎魔人。”

　　“能和我讲一讲，关于你知道的，白狼杰洛特的事情吗？”

　　基里曼心中叹了口气。

　　他猜的果然没错，叶奈法会找他询问的事情，估计也只有这个。

　　不过，作为看过原著，玩过系列游戏的老玩家，他知道的事情，甚至比过去的叶奈法本人知道的还要多。

　　可惜很多事情，都属于穿越者的秘密，是不能随意透露给别人的。

　　看着对方美丽的脸庞，真挚的眼神，猎魔人想了想，最后决定还是透露一些，关于狂猎军团和希里的情报。

　　不为其他，也算是为了未来希里拯救世界，做出一点贡献。

　　毕竟，作为伪装的蝮蛇学派猎魔人，这个学派最初创始的目的，就是为了追寻狂猎军团的足迹，打败这个一直在世界各地制造悲剧的怪物军团。

　　他其实也有点好奇，目前穿梭各个世界的狂猎军团，其实都是一种特殊的灵魂分身，并非是他们的真身。

　　不知道这些灵魂如果被他吞噬之后，对面的那些狂猎军团士兵，是会跟着一起死亡呢，还是像打不死的小强一样，不断重生。

　　而他自己，又能获得多少魂力呢？

　　基里曼舔了舔嘴唇，在脑海中酝酿了一下说辞，然后开口说道：

　　“你有一个养女，是猎魔人杰洛特的命运之女，是他通过意外律，得到的女孩。”

　　“她的名字叫做希里，辛特拉的公主，拥有上古之血的女孩。”

　　“根据我的调查，你和杰洛特之所以能够幸存下来，就是希里通过上古之血的力量，在那场利维亚的大屠杀中，拯救了你和杰洛特。”

　　………………

　　基里曼没有讲太多的东西，大概讲了一下叶奈法被狂虐军团掳走，经受了常人难以忍受的折磨，然后才会失忆。

　　白狼杰洛特为了救她，现在也被狂猎军团抓走，不知去向。

　　这是许多人都不知道的情报，叶奈法听完之后，不自觉陷入了沉默。