第五十七章 亚汶，成为我的弟子吧

接下来的几天，是执行瘟疫调查任务的时间。

　　特莉丝使用传送门魔法，带着他这位猎魔人到处乱飞，去往了好几个泰莫利亚王国境内，因为卡特莉欧纳瘟疫而灭绝的村庄。

　　原本因为和弗尔泰斯特之间的赌约，基里曼还有所期待。

　　期待因为自己的到来，让这次的瘟疫调查有所收获。

　　然而可惜的是，除了一路上猎杀了几十只碍事的魔物以外，他和特莉丝并没有发现什么特别的东西。

　　既没有发现能够治疗瘟疫的特殊药物，也没有发现女术士凯拉所需要的瘟疫女妖。

　　除了从那些被瘟疫害死的尸体身上，采集到不同瘟疫时期的样本以外，可以说毫无收获。

　　嗯？也不能说毫无收获。

　　至少，经过好几天的近距离相处后，他和特莉丝的关系也变得更加亲近了，变成可以随意交谈的朋友。

　　从萌特口中，他听到了不少鲜为人知，游戏中没有听到过的八卦和情报。

　　王国政治呀，贵族花边新闻呀，当今北方和尼弗迦德帝国的局势呀。

　　其中，还有不少是关于叶奈法和杰洛特之间的爱情故事。

　　得益于好朋友，兼大吟游诗人丹德里恩的传播。

　　猎魔人大师杰洛特和女术士叶奈法之间的爱情，就像他的名声，以及那些挑动人心的猎魔故事一样，在整个北方广为流传。

　　无论是抱着听八卦，还是听故事的心态。

　　在这个娱乐匮乏的年代里，这种特殊人物之间的爱情故事，对许多人都有很高的吸引力，随着吟游诗歌的流传，渐渐变成了一个很多人茶前饭后的有趣传闻。

　　而在这次调查中，基里曼也将自己对于卡特利欧纳瘟疫的想法和了解，有意无意地透露给了特莉丝。

　　其中最重要的一点，就是这种瘟疫，其实是依靠老鼠和老鼠身上的跳蚤来传播的。

　　必须要从水源，个人卫生，以及驱虫驱鼠这几个方面的严格执行，通过非常严格的隔离制度，才能控制卡特利欧纳瘟疫的扩散。

　　或许这个世界的人不知道。

　　卡特利欧纳瘟疫的来源，大概是某个平行世界中，地球中世纪的黑死病。

　　是命运之女希里，在某次穿梭时空时，无意间将一只携带黑死病的跳蚤带到了这个世界，因此让这种被名为卡特利欧纳瘟疫的恐怖鼠疫，得以在猎魔人世界传播。

　　而黑死病的恐怖，了解过这方面历史的人都很清楚。

　　它的致死率几乎高达九成，在中世纪造成了几千万人的死亡，几乎灭绝了欧洲三分之一左右的人口，在亚洲也有上千万人因此而死。

　　哪怕在原本的历史中，人类也没有研究出黑死病的特效药。

　　只是通过人类的自然免疫系统，以及严格的卫生防护和有效隔离，才慢慢让黑死病退出了历史舞台。

　　如果不是猎魔人世界存在魔法，存在着神灵的力量，以及许多不能用常理来衡量的神秘力量，恐怕卡特利奥纳瘟疫所造成的死伤，还会扩大许多倍。

　　………………

　　再次回到维吉玛城后。

　　因为连续调查了数个村庄，耗时数天，基里曼收到特莉丝总计三百奥伦的酬劳，让他身上的财产重新回到三千奥伦左右。

　　而定下重建猎魔人学院的想法后，基里曼也不再铺张浪费，直接住进了神殿区的多毛熊旅馆，准备好好存下一笔钱，用于之后的学院建设。

　　之前的瘟疫调查之旅，加上帮助雅妲公主清除一部分诅咒，让他的魂力重新恢复到了三百多点。

　　没有多少犹豫，他直接选择升级【灵魂出窍】技能，将这个灵魂技能从LV1升级到LV2。

　　灵魂分身的活动范围，从原来的十米扩散到了二十米，分身的强度也得到了一定的加强。

　　不愧是深蓝给予的专属技能，和他强大的储物空间类似，【灵魂出窍】技能的实际作用，远比那几句简单的解释要强大的多。

　　之前帮助雅妲公主解除诅咒就是例子。

　　真正的灵魂分身，除了战斗力不强以外，简直就是一个集合了侦察，试错，偷窥，神魂交流等，可以在灵魂层面上进行各种微操的强大助手。

　　可以想象的是。

　　等到他的灵魂出窍技能足够强大，能够操控的距离足够远时。

　　他甚至可以坐在家里，就取敌人性命于千里之外，甚至直接使用灵魂分身，吞噬某些弱小生命的灵魂。

　　只是是想一想，就让人有些不寒而栗的强大。

　　仅仅在多毛熊旅馆休息了一天后，还没来得及去品尝一下贫民窟里的流莺是什么滋味，基里曼就收到夏妮的来信。

　　经过这些天，医学生少女已经适应了维吉玛城中的生活，并取得梅里泰莉神殿修女们的信任，有时间着手研究卡特利欧纳瘟疫的相关实验了。

　　她写信给猎魔人，就是为了当初猎魔人答应她的委托，去往维吉玛沼泽深处，寻找那里的特殊白屈花，用于研究瘟疫治疗的药剂。

　　对于这个任务，基里曼没有拒绝，维吉玛沼泽是他必须要去的地方。

　　作为一名成熟的猎魔人，他已经习惯将数个委托并在一起，一次性解决，以节省时间。

　　无论是第一次探寻黑燕鸥岛，寻找湖中女神的踪迹，还是胖商人雷瓦登的清理沼泽码头任务，亦或是夏妮的采集药草任务，还有最美精灵女王法兰茜丝卡的委托，他们的目的地相都在同一片区域。

　　其他猎魔人都在因为没有委托而发愁的时候，他的任务却多的做不完，让人有些烦恼。

　　很快，基里曼再次来到夏妮三人租住的房子，见到了漂亮的医学生少女夏妮，和卡洛琳，亚汶母子。

　　卡洛琳是个相当贤惠的女人，她做的点心味道确实不错。

　　猎魔人一边吃着点心，一边将自己和特莉丝在那几个被瘟疫灭绝的村子里的调查状况，讲述给夏妮听，并取出了几份他采集到的瘟疫样本。

　　对于瘟疫方面的事情，夏妮非常感兴趣，也听得非常仔细。

　　她是真心喜欢医学，并愿意为医学事业付出精力的女孩。

　　曾经在布伦萨之战那种危险的环境里，她也没有逃避责任，而是在前线救助基地里，治疗伤兵，一直到战争结束。

　　在听完基里曼对于如何有效的控制瘟疫病人们的个人卫生问题，如何驱除鼠患虫患，如何对不同程度的病人进行有效隔离的想法之后。

　　他的这些基于现代医学理论提出的想法，得到了夏妮的敬佩和认同，并记下许多条相关的笔记。

　　等到两人的交谈结束，基里曼注意到一直坐在旁边，聪明懂事的完全不像个小孩子亚汶，忽然开口说道：

　　“亚汶，做我的弟子怎么样？”

　　“我很快就要建立一座猎魔人的学院，到时候，你和你的母亲可以住在那里，为我工作。”

　　“我也会教导你剑术和知识，让你成为一个强大的人。”