第一章 猎魔人基里曼

白果园郊外的一片果园里，潮湿的空气中弥漫着腐烂和泥土的气味。

　　基里曼的金色猫眼在闪烁着微光，他紧盯着前方，猎魔人的敏锐嗅觉让其早已察觉到敌人的位置。

　　低吼声忽然从四面八方传来，是食尸鬼群，它们正在逼近。

　　他深吸一口气，双手握紧猎魔人银剑的剑柄，剑身微微泛着寒光，数颗符石铭文在月光下若隐若现，他知道，这些怪物不会给他太多时间。

　　第一只食尸鬼从左侧扑来，速度快得惊人。

　　基里曼侧身一闪，剑锋划出一道弧线，精准地切断它的喉咙，黑色的血液喷溅而出，食尸鬼发出一声凄厉的惨叫，倒在地上挣扎抽搐了几秒，然后没了动静。

　　还没等他稍微喘息，第二只和第三只食尸鬼就同时从前后方夹击，恶臭的气息扑面而来。

　　基里曼迅速后退，剑尖指向地面，身体微微下蹲，他感觉到背后的风压，猛然转身，剑刃横扫而出，将一只食尸鬼拦腰斩断。

　　鲜血与腐肉四溅间，他借势旋转，剑锋顺势劈向另一只食尸鬼的头颅，剑刃深深嵌入它的头骨，将它的眼珠都劈爆出来。

　　趁着这个间隙，第四只食尸鬼从阴影中窜出，利爪直取他的咽喉。

　　基里曼来不及收剑，只得用剑柄猛击它的面门，将它击退，紧接着，他双手握剑，猛然上挑，剑锋从食尸鬼的下腹一直划到胸口，内脏和黑血洒了一地。

　　最后一只食尸鬼似乎意识到了危险，开始有些畏缩不前，但基里曼没有给它逃跑的机会。

　　他快步上前，剑锋直刺，避开坚硬的肋骨，从胸口位置贯穿了它的心脏。食尸鬼发出一声低沉的呜咽，倒在地上不再动弹。

　　基里曼站在原地，英俊的脸庞流淌着些许汗水，银剑上沾满黑红色的污浊血液，剑刃依旧锋利如初。

　　总算解决了，还好没有翻车。

　　他甩了甩剑身上的血迹，收剑入鞘，看着倒地的五具食尸鬼尸体，右手捏了一个和伊格尼有点类似的法印，其名为摄魂法印。

　　一瞬间，从食尸鬼的尸体内中飘出五个微弱的七彩光点，迅速没入到他的额头里。

　　与此同时，基里曼的耳边也传来一个毫无感情的机械声。

　　吸收一个微弱的灵魂，魂力+1。

　　吸收一个微弱的灵魂，魂力+1。

　　……

　　一共获得五点魂力。

　　才五点魂力吗，怎么食尸鬼和水鬼一个等级，这也太抠了。

　　基里曼不屑地啐了一口，果然，低级魔物就是垃圾，想要发财致富，还得想办法去猎杀更强大的魔物才行。

　　他心中默念一句。

　　深蓝，调出我的属性面板。

　　“叮”的一声，基里曼的眼前立刻就出现一片半透明的光幕。

　　基里曼·杰尔曼

　　种族：完美猎魔人

　　力量：2.82（上限为4.00）

　　敏捷：2.54（上限为4.00）

　　精神：1.85（上限为4.00）

　　魔力：2.45（上限为4.00）

　　毒类抗性：15.52

　　（正常成年人的身体属性为0.8～1.2之间。）

　　剑术：【泰莫利亚军用剑术】：精通级，力量提升0.2，敏捷提升0.2，进阶大师级需要两百点魂力。

　　法印：无

　　附属技能：猎魔人炼金术LV1，魔物采集术LV1。

　　灵魂序列LV1：凡人（虽然你拥有最完美的猎魔人基因，但你的灵魂强度决定了，你依旧只是一个炮灰。）

　　（提升灵魂序列，能够有效提升身体素质上限，魔力上限，精神力上限，技能等级上限，每提升一个灵魂序列，将获得一个新的灵魂技能，原有的灵魂技能上限也会提升一级。）

　　灵魂升华进度：5/100。

　　灵魂技能：空间存储LV1（一立方米空间。）

　　魂力：90点

　　来到猎魔人世界已经半个月有余，基里曼也渐渐适应这种缺乏法律保护，到处都是野蛮刁民，无耻贵族和嗜血怪物的中世纪环境。

　　倒不如说，以他无拘无束，有些无法无天的性格，这种谁拳头大，谁就是老大的世界，才是他最喜欢的地方。

　　而被他取名为深蓝的金手指，也给了基里曼在异世界称雄的本钱。

　　凭空创造的完美身体，最完美的猎魔人基因，消耗魂力就能强化体质，快速学习各种战斗技能的超级特性。

　　只要不断猎杀魔物，吸收它们的魂力，锤炼自己的灵魂，提升灵魂序列，他就可以不断变强，登上成神之阶梯，得到自己想要的一切。

　　这样的念头一闪而过。

　　基里曼定住心神，从腰间抽出采集小刀，走向果园里那几具残存的食尸鬼尸体，准备采集材料。

　　食尸鬼油虽然不值钱，只能用来制作对付食尸生物的剑油，但只要是魔物，它们体内就有一定几率隐藏着突变诱发物，越强大的魔物几率越大。

　　而突变诱发物可是好东西，不但能够用来制作高级煎药，还能用来制作各种炼金物品，魔法物品，实验用品，哪怕拿去卖钱，也比那些臭烘烘的怪物材料更加值钱，一定不能放过。

　　万事开头难，他一穷二白地来到这个世界，连个猎魔人的专业知识和技能都不具备，还要自己想办法去学，必须重视眼前的每一份资源才行。

　　要不是从一个由泰莫利亚逃兵变成的强盗身上，学会了【泰莫利亚军用剑术】，他现在可能连只普通水鬼都打不过。

　　目前，基里曼的短期目标是早点碰到一位猎魔人同行，从对方身上搞到猎魔人的专属技能和知识，这是他现在的头等大事。

　　其他事情，则必须等拥有足够的自保能力后，再去考虑。

　　………………

　　花了半个小时的时间，基里曼采集完魔物材料，然后将食尸鬼的尸体搬运到更远的地方进行焚烧，避免吸引来更多的食尸怪物。

　　可惜，他的运气依旧很一般，哪怕这半个月来已经猎杀了近百头低级魔物，至今也没有挖出过哪怕一个突变诱发物，身上的钱也都用来购置猎魔装备了，现在必须要依靠猎魔人委托才能混口饭吃。

　　今天的委托也是这样，帮助一位年轻的寡妇清理她家果园里突然出现的魔物，酬劳总共只有二十枚奥伦，顶多也就一个星期的旅费而已，省着点用，大概能用半个月。

　　现在世道不好混，北方诸国和南方尼弗迦德帝国的关系紧张，已经进行过两次战争了，北方的贫民们更是穷得叮当响，哪怕附近有魔物，他们也出不起钱聘请猎魔人出手。

　　好不容易碰到一个愿意付钱的雇主，必须要好好对待才行。

　　基里曼从前世开始，就是个很有职业道德的人，正所谓干一行，爱一行，答应别人的事情都会好好完成，除非有什么不可抗力。

　　烧完食尸鬼的尸体后，基里曼回到果园，忽然嗅了嗅鼻子，随后脸上流露出玩味的表情。

　　猎魔人的敏锐嗅觉告诉他，果园中有几个地方埋着腐烂的尸体，这大概也是食尸鬼会出现在这里的原因。

　　不过，那些怪物可不会把尸体埋在土里面，它们只会把尸体吃进肚子里，然后变成粪便。

　　这件事果然是人为的，并不是普通猎魔委托这么简单，食尸鬼也不会无缘无故出现在一个果园里。

　　基里曼心中了然，用剑在那些埋藏腐烂尸体的地方做了几个明显的标志，然后收剑入鞘，往委托任务的女寡妇家走去。

　　看来，有必要和那位年轻寡妇好好聊一聊。

　　虽然不见得能够搞到更多的酬劳，但是也许会发生什么让人身心愉悦的事情，也说不定。

　　呵呵～