第五十八章 德鲁伊之环，树精妹子

或许是因为他提出的这个想法太过突然。

　　在场的夏妮，卡洛琳以及亚汶都有些呆住了。

　　不过，作为养母的卡洛琳最先反应过来，她虽然不是亚汶的亲生母亲，但是已经收养这孩子好几年，两人相依为命，是有着深厚感情的。

　　她不愿意直接了当地拒绝基里曼，于是开口说道：

　　“基里曼先生，你是想让亚汶成为猎魔人吗？”

　　“我听说过，成为猎魔人对孩子来说是非常危险，很多孩子都因此而死。”

　　“我是不会让亚汶，遭遇这样的危险的。”

　　夏妮也跟着点点头，看向猎魔人说道：

　　“基里曼，我觉得招收猎魔人学徒这件事，必须要得到孩子和孩子父母的同意才行。”

　　“这是一件非常危险的事情，必须要妥善处理，不能强求。”

　　两人显然是误会基里曼的意思了。

　　他并非传统猎魔人，也从来没有考虑过猎魔人的传承问题，自己的寿命都有上千年，怎么会逼着一个孩子成为猎魔人学徒呢。

　　之所以想要收亚汶当做弟子，只是补偿他而已。

　　因为他已经决定，在一年后左右的时间，他需要使用血脉晋升仪式，融合上古之血的血脉。

　　这么短的时间内，想从命运之女希里身上获取上古之血，肯定是不可能的。

　　而且这位女主角可是有着命运女神的超强眷顾的，担负着拯救世界的命运，任何一个对她图谋不轨的人，基本上都没有好下场，死无全尸都只是常规操作。

　　所以他的选择只有亚汶，只有这个现在还只有六七岁的小男孩。

　　不过，血脉晋升仪式并不会完全夺取亚汶身上的血脉，也不会对他的生命安全构成威胁。

　　但大概率会让他的上古之血血脉浓度受损，削弱一半以上的能力。

　　虽然在原著中，这个小男孩未来会因为穿梭时空的能力，以及有些偏激的性格成为大反派。

　　但是现在这个时间点，他确实什么恶事也没有做过的，还有拯救的可能性。

　　收他当做弟子，教导他剑术，给予他和他的养母卡洛琳一个安稳的生活，就是基里曼想要给他们的补偿。

　　或许有点猫哭耗子的感觉，但是如果什么都不做的话，他的良心还是会有点不安的。

　　“不，卡洛琳夫人，夏妮。”

　　“我只是单纯的想收亚汶做弟子，教导他剑术，让他能够学习文化知识，拥有一个安稳的成长环境，并不会强求他成为猎魔人。”

　　“当然，等他学成本事之后，如果愿意留下来帮我做事，那就再好不过。”

　　“如果不愿意的话，我也不会强求他。”

　　基里曼的声音很诚恳，除了准备抽取亚汶的上古之血之外，其他的事情并没有撒谎。

　　“而且卡洛琳夫人，等我的学院建设到一定程度，我还需要招募一些工人为我工作。”

　　“无论是厨师，清洁工，或者管家，这些工作都需要有人来做。”

　　“如果你愿意的话，我希望你能和亚汶一起过来，正好也能一起照顾他。”

　　基里曼给出的条件，可以说是相当丰厚了，甚至让卡洛琳产生了一种，这个男人想要包养她的感觉。

　　在中世纪这种残酷的时代。

　　一个寡妇一个小孩子，孤儿寡母两个人想要安全安稳的活下去，能够依靠一个强大的男人，对她们来说是最好的选择。

　　卡洛琳听得相当心动，转头看向亚汶，发现这个孩子对于学习剑术也非常渴望，双眼中闪闪发光。

　　在见识过村庄毁灭，松鼠党袭击，火蜥蜴帮抢劫，等等各种暴力事件之后。

　　虽然亚汶还是个小孩子，但他是个拥有上古之血血脉的天才，已经能够理解很多小孩子无法理解的问题了。

　　只有掌握力量，成为像面前这位基里曼叔叔这样强大的人，才能去做自己想要做的事情。

　　意识到了孩子的渴望之后，卡洛琳眼圈微红，对着猎魔人点点头，说：

　　“感谢您的帮助，基里曼先生。”

　　“除了做点杂活以外，我们无以为报。”

　　“既然你愿意收亚汶当做弟子，那我想他肯定不会辜负您的期望的。”

　　………………

　　维吉玛的沼泽位于维吉玛城的西南方，是一片还没有怎么开发过的区域。

　　不过因为气候和地理环境的原因。

　　这里植被茂盛，树木粗大，草药资源丰富，还有着非常适合制作成砖瓦土块的特殊粘土，是当初维吉玛城建立时期，城市中砖块和瓦块供应最多的地方。

　　就在距离沼泽港口附近的地方，一个名为浊水村的，由上百名泥瓦匠聚集而居的村子就建立在那里。

　　为前往这片沼泽的旅人和冒险者，提供了食宿和情报服务。

　　带着夏妮一起，来到这片沼泽之后，他们很快就在浊水村租了一间房子，一间安排了两个床铺的房子。

　　此时的医学生少女还是相当羞涩的，虽然共同居住在一套房子里，但他们并没有睡在一起，还是保持着朋友之间的距离。

　　于是，每天白天的时候，基里曼外出完成他手头上的猎魔人委托，带回从沼泽深处采集到的特殊白屈花。

　　而夏妮则居住在村子里，进行着关于瘟疫的相关实验。

　　两人朝夕相处，感情升温的很快，不到几天时间，就已经成为了相谈甚欢，感情亲密的好朋友。

　　基里曼最先完成的，是胖商人雷瓦登的委托。

　　他的一群工人负责从沼泽里采集草药，砍伐树木，狩猎野兽，然后通过港口运送到维吉玛城，进行售卖。

　　不过因为沼泽的环境太过恶劣，大群大群的水鬼成群结队的出现，根本不顾及时间，甚至在白天的时候也会主动袭击港口上的工人，严重影响了雷瓦登的生意。

　　所以这位商人给出每只水鬼四枚奥伦的高价，邀请猎魔人帮他清理港口附近的水鬼。

　　清理水鬼可是基里曼的拿手好戏。

　　只花了大概一整天的时间，他就干掉了港口附近出没的一百多只水鬼，获得了近百点魂力，以及用来兑换报酬的水鬼耳朵，交给负责监视的管事人员。

　　完成了这个简单委托之后，基里曼继续探索沼泽，一边猎杀各种魔物，一边寻找松鼠党以及更多特殊白屈花的踪迹。

　　忽然这天下午，他穿过一片片沼泽。

　　找到了一片植被异常茂盛，地面上开满各种鲜花绿叶，林地中央长着一棵几十米高的巨大圣橡树的区域。

　　一个身上只穿着由树叶编织而成的长袍，胡子和眉毛几乎遮挡了大半脸庞，看起来像是一个野人一样的老者，拦在他的面前，用有些苍老的声音说：

　　“陌生人，这里是德鲁伊之环。”

　　“禁止外人进入。”

　　而在这位老者的身后。

　　还有一位皮肤呈嫩绿色，全身赤裸毫无遮掩，样貌清秀靓丽，身材丰满玲珑，带着花环，背着青藤长弓的少女，正一脸戒备地看着他。

　　看到这个少女的第一眼，基里曼就知道。

　　这是一名树精少女，自己说不定很快就可以尝一尝树精妹子的滋味了。