第三十二章 开门，查水表了

或许在这个看颜值的世界里，颜值高的人，总能更容易获得别人的好感。

　　经过一番交谈，贝连迦尔和基里曼也算互相认识，没了最初的互相忌惮，已经达成最基础的信任。

　　不过两人并没有时间多聊，匆匆割掉老牧师的头颅，掩埋他的尸体后，就趁着此时天色还未亮，朝火蜥蜴帮据点所在的位置赶去。

　　这里毕竟是首都的郊外，属于王国法律还能管辖的范围，很多事情，只能借着夜色掩护才能去做。

　　如果在白天公然杀人的话，特别是在城镇里，一不留神就会引起巨大骚乱，甚至误伤行人成为王国通缉犯，反而会有更多的麻烦。

　　“对了，贝连迦尔，你这个委托的酬劳是多少？”

　　赶路的时候，两人闲来无事，基里曼忽然想到这个问题。

　　因为一直没有什么参照对象，虽然知道自己的酬劳算是相当高的，但是他却不知道具体高多少。

　　多了解一下同行的经济情况，以后要找雇主谈价钱的时候，才会更加得心应手。

　　谁知，听到他提的这个问题，贝连迦尔就像是被戳到了痛处一样，叹了口气。

　　老农般沧桑的脸上露出无奈的表情，说道：

　　“一共才四十二枚奥伦。”

　　“那对夫妻说，这是他们的全部财产了。”

　　“我已经调查这件事超过三天，等一下还要去和火蜥蜴帮的人战斗，哎，不知道这些钱，够不够我修装备的。”

　　四十二枚奥伦呀，还有零有整的。

　　听完贝连迦尔的抱怨，基里曼心里笑了一声。

　　他将来要收的酬劳，可是这个数目的十几倍，虽然到时候不一定会收那么多，但肯定也不会太少。

　　不过，这些酬劳其实已经不错了，换算成普通成年人的劳动力，足够支付三个月的工资有余。

　　这还是因为这里是王国首都，哪怕是普通人，只要肯卖力，也比较容易找到工作。

　　如果换到农村乡下地方，很多人哪怕是想赚钱，都没有门路，更谈不上什么积蓄了。

　　但是没办法，中世纪时代物价高，酬劳低，物资不流通。

　　那对夫妻为了救自己的孩子，应该也是尽力了。

　　………………

　　一路上快速通行，花费了大概一个小时的时间。

　　他们终于赶到老牧师所说的那个十字路口，并在附近发现目标所在的地点。

　　这是一片荒废的村子，或许是因为瘟疫，或许是因为战争，总之村民们早已死亡和离去。

　　只剩下破败房屋，荒坟，古树，以及废弃的农田还留在那里，看上去既阴森又恐怖。

　　如果是普通人的话，在这样阴森的废墟里，或许会感到害怕。

　　但基里曼和贝连迦尔都是猎魔人，连恶灵什么鬼物的都能斩杀，更何况只是普通的黑暗呢。

　　他们简单商议了一下作战对策，然后放轻脚步，屏息凝神，开始在这片废弃房屋附近，寻找火蜥蜴帮的据点位置。

　　不得不说，两人的运气还算不错。

　　火蜥蜴帮成员毕竟都只是一些流氓混混，只是普通人，在这样的黑夜里，他们必须点燃烛火，才能不影响行动。

　　借助猎魔人的敏锐视觉，两人很快在一片废墟里，找到了一间有微弱灯光的屋子。

　　小心靠近后，果然在屋子里面发现了一群身上刺着各种纹身，穿着皮甲，手边放着武器，看起来就相当危险的人物。

　　他们一边小声交谈，一边表情放肆的开着玩笑，有人吃着食物，有人玩着昆特牌，还有人正在吸食麻药粉。

　　不过，更让人在意的是，他们不少人身上都挂着手弩。

　　这可是相当危险的武器，哪怕是资深猎魔人，也很难在战斗的时候防备手弩的偷袭。

　　只要被弩箭射中了，很容易就会暴毙而亡。

　　见到这些人，贝连迦尔的呼吸明显变得沉重了一些，手指摸向武器，似乎想趁机偷袭。

　　基里曼却是对他摇摇头，然后将他拉到一边，伸手从后腰处，实际上却是储物空间里拿出四瓶魔药，一人分了两瓶。

　　“雷霆药水和猫药水。”

　　“这个据点应该不止这么点人，屋子里还有密道。”

　　“先把药水喝了，免得等下被围攻的时候，战斗吃力。”

　　贝连迦尔迟疑了几秒。

　　或许是有些害怕这两瓶药水里被动手脚。

　　不过，当基里曼一脸表情坦荡，当着他的面将药水一饮而尽后，他也不再犹豫，快速地喝下了两瓶魔药。

　　前者是雷霆药水。

　　能够在短时间内增加一个人的力量和敏捷，效果显著，加成效果能够达到普通人力量敏捷的一点五倍。

　　而后者的猫药水。

　　能够让人在黑夜中视物，拥有黑暗视觉，如果在一片黑暗中与普通人战斗的话，甚至能够起到奇效，打败几倍甚至几十倍的敌人，也不是不可能。

　　喝下两瓶强力魔药之后，贝连迦尔的信心明显有所增加，不再是像之前那么紧张了。

　　然而接下来，基里曼并没有给他太多表现的机会，直接先给他展示了一波，氪金猎魔人的战斗方式。

　　他带着这位贫穷的狼派猎魔人，再次来到火蜥蜴帮据点外的窗户下。

　　然后直接凭空从后腰处拿出一个巨大的蜂窝炸弹。

　　这样一个蜂窝炸弹，造价就接近十枚奥伦，而且制作起来也相当麻烦，所以很少有猎魔人会在平常的战斗中使用它。

　　然而，基里曼眼睛都不眨一下，左手打了一个无声的响指，用伊格尼点燃蜂窝炸弹，右手就从破败的窗户，直接扔进了屋子里。

　　火蜥蜴帮的土鳖混混们，显然没有见过炸弹。

　　看着这个引线正在燃烧，冒着黑烟的土罐，有的人一脸警惕，想要跑到窗户外观察情况，有人则一脸好奇，想要捡起炸弹，拿起来看看。

　　而更多的人则是还没从自己的事情中醒悟过来，只是呆呆地看着。

　　然而蜂窝炸弹可不会给他们考虑的时间。

　　伴随着“轰隆”的一声巨响，蜂窝炸弹轰然爆炸。

　　橘红色的火焰伴随着浓烟，将距离它最近的几个火蜥蜴帮直接炸成了碎片，更远一些的混混，则被蜂窝炸弹引燃的火焰灼烧成了重伤。

　　哪怕是距离最远，没有被爆炸范围波及到的火蜥蜴帮成员，也都被爆炸引起的巨大轰鸣，给直接震撼当场，失去了反应的能力。

　　而早已等候在门外的两位猎魔人，当然不会给混混们反应的时间。

　　直接一脚踹开房门，然后拿着利剑，开始砍杀这些火蜥蜴帮的人渣。