第七十一章 玛格丽塔的渴望

对基里曼的提问，原本也只是随便问问而已。

　　叶奈法并没有抱什么希望。

　　但没想到却从面前男人口中得知了自己失忆的原因，以及杰洛特和希里的现状。

　　这让叶奈法相当惊讶。

　　虽然不一定是真的，但却也给她提供了一个可以调查的方向，不算是毫无收获。

　　短暂沉默后，黑发女术士拨弄了一下自己的长发，有些艰难的说：

　　“谢谢你，猎魔人。”

　　“我欠你一个人情。”

　　“既然你们也在追寻狂猎军团，那么以后我们有这方面的情报的话，可以互通有无。”

　　可惜，关于狂猎军团的情报，就连一直追踪他们上百年的蝮蛇学派，知道情报的也不多。

　　在北方术士圈子里，也很少有关于这支由恶灵组成的死灵军团的情报。

　　他们一般都出没在比较偏僻的地域，而且是夜间行动，除了掳走一些平民以外，很少造成什么巨大的影响。

　　而对于平民们的死活，除了像瘟疫这种大范围事件以外，很少会引起贵族和术士们的注意。

　　随着术士兄弟会遭到重创，如今北方的术士阶层的实力，也已经大不如前。

　　以目前的情况，想要找到狂猎军团的踪迹，无疑是大海捞针，也很难证实基里曼所提供的情报的正确性。

　　想到这些，叶奈法用手扶住自己的额头，脸上露出恼怒的表情，情绪复杂地说道：

　　“这种感觉很糟糕。”

　　“别人都很清楚你的事情，但你自己却忘记了。”

　　“大家都告诉你，那是你重要的人，是你曾经用生命守护的人，但你却是什么都不记得。”

　　“你心中有一种不去做就会后悔的感觉，但是，你却不知道为什么会有这种感觉。”

　　“可恶，为什么失忆的会是我。”

　　“我该怎么找回自己的记忆。”

　　听到叶奈法的抱怨，基里曼也只能露出爱莫能助的表情。

　　按照原本的历史，叶奈法的失忆大概还要持续三年左右。

　　三年后，等她恢复记忆，得知狂猎军团还在追杀希里。

　　为了希里的安全，这位黑发女术士果断选择和尼弗加德的皇帝合作，连同杰洛特一起寻找女儿。

　　如此才有了《巫师三·狂猎》的故事。

　　至于她到底是怎么恢复记忆的，恢复记忆期间又做了什么事情，基本都没有什么记载。

　　就在两人都有些沉默无言的时候。

　　“嗒嗒嗒！”的下楼声响起。

　　只穿了一件单薄外套的玛格丽塔从二楼走下来，神情容光焕发，仿佛又年轻了好几岁的模样，多了一种青春的活力。

　　她带着成熟女性特有的甜腻气息，毫不在意叶奈法的目光，就像是刚刚坠入爱河的小姑娘一样，坐到基里曼的身旁，将他的手臂抱进怀里，上下磨蹭。

　　“亲爱的基里曼，你昨晚实在太厉害了。”

　　“难道你是传说中神灵赐福的幸运儿，给予信徒们灵魂上救赎的那种英雄吗？”

　　金发女校长用她那双如宝石般耀眼的金色眼眸，仰头看着面前的猎魔人，仿佛就在看着一件绝世珍宝。

　　她嘻嘻笑了一声，又将身体更加亲密地贴近身边的男人，像是找到宝物的小女孩一样，说道：

　　“我可不管哟。”

　　“今晚你也得陪我，还有明晚，接下来的一个星期也一样。”

　　玛格丽塔一脸兴奋加开心，嘴巴叽叽喳喳的说个不停。

　　她和叶奈法的关系大概非常好，好到可以分享很多秘密的程度。

　　连昨晚大干一场的事情都不忌讳，这倒是让保守的基里曼有点尴尬。

　　他伸手挡住玛格丽塔想要吻过来的脸庞，用一种无奈的语气说道：

　　“你不该把我的秘密就这样告诉别人，美丽的女士。”

　　“次数太频繁的话，你很有可能会兴奋的疯掉的。”

　　听到这个话时，玛格丽塔也察觉到自己异样的精神亢奋，不过她很理解这件事，过犹不及。

　　玛格丽塔满脸遗憾，可怜兮兮地舔了舔基里曼的手掌，用略带祈求的语气说道：

　　“对不起，亲爱的基里曼。”

　　“我肯定会替你保守秘密的，叶奈法是我的好朋友，那肯定也不会乱说的。”

　　“对了，既然这样的话，那你可别忘了一个月之后来再来找我哟。”

　　“我会安排一场浪漫的约会，你肯定会喜欢的。”

　　“还有你的那些龙蛋，我都会按市场最高价格来收购。”

　　“嘻嘻，你是我来到维吉玛，最大的收获。”

　　猎魔人有些无奈的点点头，答应了一个月之后的约会。

　　他有点没想到，玛格丽塔的年纪应该有差不多两百岁了，比叶奈法还要大不少，然而她的性格却比叶奈法要活泼很多，反而有点少女的感觉，一副天真浪漫的模样。

　　“你们在说些什么？”

　　大概是没有听懂玛格丽塔和基里曼之间的对话，叶奈法放下手中的书籍，脸上露出好奇的表情。

　　灵魂学，无论在哪个魔法世界，应该都属于比较尖端的知识，对于施法者来说，都有着不小的诱惑力。

　　玛格丽塔闻言看了基里曼一眼，得到猎魔人的允许之后，将自己昨晚的经历大致讲了一遍。

　　“果然厉害。”

　　面对黑发女术士的称赞，基里曼轻咳一声，装作正经的模样，说：

　　“不要误会，叶奈法女士。”

　　说着，猎魔人装作有点疲惫的模样，用手指指了指自己的脑袋，对在场的两位女术士说道：

　　“对我来说，也是一种相当大的损耗。”

　　“如果不是我喜欢玛格丽塔小姐，昨晚我可不会像那样卖力，损耗自己的精力。”