第二十四章 魂力大丰收

翼手龙巢穴里。

　　看着已经彻底死去的母龙，基里曼轻轻吐出一口浊气。

　　刚刚因为反震之力撞在墙壁上的后背已经受伤，隐隐有些麻木，传来阵阵刺痛。

　　不过事不宜迟，他没有花时间去扫荡巢穴，而是赶紧捏出摄魂法印，摄取母翼手龙的灵魂。

　　这种事他已经有不少经验，如果不在一个小时之内，摄走魔物灵魂，那么除非变成幽魂生物，否则那个灵魂的魂力就会迅速消散，不知归于何处。

　　对于人生中第一只精英魔物到底能够提供多少魂力，他还是很感兴趣的。

　　随着摄魂法印启动，一个如同鸭蛋大小的灵魂光团，带着些许挣扎和不甘，被基里曼吸进额头的灵魂空间里。

　　几秒钟之后，翼手龙的灵魂被灵魂风暴所碾碎，融入他的灵魂中，而他的耳边也传来深蓝熟悉的系统音。

　　吸收一个强韧的灵魂，魂力+125点。

　　居然有125点？三位数？

　　听到这个有些炸裂的数字，还未等基里曼心中升起惊喜的情绪。

　　一股来自于翼手龙临死之前的绝望，不甘和破坏欲，就相当蛮横地冲进了他的脑海中，让他头痛欲裂。

　　好在这种强烈的负面情绪刚刚已经被灵魂风暴碾成了碎渣，不成气候。

　　否则这样的冲击，对他的意志和精神也是一种巨大的伤害。

　　不过，看着自己面板上已经高达五百二十五点的魂力总数，哪怕还在头痛，他的嘴角还是忍不住露出一丝笑容。

　　太爽了，果然要打精英怪和Boss怪才行。

　　这几天累死累活地清小怪，还不如刚刚那一剑来的痛快。

　　等这次猎龙之战结束，是时候给自己来一波大强化了。

　　基里曼伸手从储物空间里拿出一根火把，然后用伊格尼打了个响指，帅气地点燃。

　　不过他并没有急着去处理翼手龙的尸体，而是靠近洞穴中央，走入那个刚刚被母翼手龙死死护在身后的龙巢。

　　一堆不知名骨头和血肉堆砌起来的巢穴里，三颗有着灰褐色鳞片外壳的龙蛋正挤在一起，周围都是一堆骨渣，羽毛，毛皮等不知名的垃圾。

　　看着这三颗巨大的龙蛋，基里曼心中忍不住动起了小心思。

　　无论是被他杀死的母龙也好，还是这个巢穴里的材料与龙蛋也好。

　　在没有和矮人猎龙小队分配之前，其实都属于大家的共同战利品。

　　他并非是短视的人，为了自己今后的名声着想，为了今后与矮人族的友好相处，他不会提前动这些东西，准备等到大家分配完毕之后再说。

　　不过嘛，有些东西别人看不见，也拿不走，是只属于他这位外挂拥有者的特殊资源。

　　就算拿走这些东西，别人也无法发现，神不知鬼不觉。

　　看着三颗已经进入孵化程序的龙蛋，基里曼的嘴角扯了扯，然后忍着恶心走近那满是恶臭味道的龙巢，同时调动体内所有的混沌魔力，右手摆出摄魂法印，对准龙蛋，全力启动。

　　果然，一股生命的气息从那三颗龙蛋中渗透出来。

　　三颗光芒有些暗淡，但依旧有鸭蛋大小的灵魂光团，被摄魂法印的力量拉扯出龙蛋的范围，正在和他体内的魔力陷入拉锯战。

　　他的猜测果然没错，像这种已经受过精并进入孵化状态的龙蛋，也是有灵魂的。

　　虽然是如同婴儿般，纯洁空白的灵魂，但这却是极其好的养料，甚至都不需要碾碎它们，就能被直接吸收。

　　十几秒后，基里曼体内的魔力全速运转，终于在他魔力耗尽之前，将那三颗灵魂光团强行扯了出来。

　　吸收一个虚弱的强劲灵魂，魂力+50点。

　　吸收一个虚弱的强劲灵魂，魂力+50点。

　　吸收一个虚弱的强劲灵魂，魂力+50点。

　　又是一百五十点魂力！

　　基里曼激动地差点发出欢呼。

　　而且龙蛋里的灵魂完全没有给他带来任何负面精神影响，简直是最完美的收割对象。

　　这让他产生了一个想法。

　　以后再去狩猎魔物时，一定要尽量寻找它们的巢穴，不管老少，特别是那种刚刚诞生的魔物小崽子，或者还未诞生的魔物胚胎，都要斩草除根，一个不留。

　　这样才能最大化的获得魂力，强大自身实力。

　　什么？

　　担心这样会让魔物灭绝？

　　开什么玩笑，仅凭一个人的杀戮，怎么可能灭绝一颗星球上的魔物。

　　况且，真到了他的实力能够影响到物种灭绝的时候，那就把魔物圈养起来，组建一个魔物保护协会，有组织的杀，有计划性的杀，周期性的杀。

　　就像韭菜一样，一波一波地收割，不就好了。

　　基里曼心中畅想了一会儿，但他很快收敛心神，拔出插在母翼手龙头颅里的毒蛇钢剑，迅速跑出洞穴，朝着半山腰跑去。

　　现在可不是耽搁时间的时候，矮人猎龙小队还在与公翼手龙拼命，自己必须尽快赶去才行。

　　这倒不是为了帮助矮人们猎龙，主要是他还馋公翼手龙的魂力呢。

　　看它的体型，魂力肯定不比那母龙低，要是浪费了，那就太可惜了。

　　基里曼这次很聪明，他没有按原路下山，而是找到之前那个瘦小矮人从悬崖滑下去的那根绳索，依葫芦画瓢地滑下去。

　　果然没花多长时间，就沿着踪迹找到了矮人们围杀公翼手龙的位置。

　　此时，这边的战斗也进入了最后阶段。和他干净利落的瞬杀母龙不同，矮人们和公翼手龙打的是消耗战。

　　几十只弩箭，横七竖八地插在翼手龙的身上，两只眼睛早已被射瞎，深红色的龙血混合着地上的灰尘，在它身上形成一道道干涸的深色污痕。

　　翅膀上，大腿上，尾巴上，脖子上，到处都是被矮人战斧砍出来的一道道伤口，主要几十道之多，而且还在渗血，显然已经到了强弩之末。

　　不过矮人们的状况也不乐观。

　　虽然还没有出现重大伤亡，但他们身上或多或少都带着血痕，体力和精力更是被消耗的所剩无几。

　　虽然最后必定是矮人们的胜利，但是否会出现人员损伤，还是个未知数。

　　当亚尔潘，卓尔坦等人看到基里曼来到他们附近时，全都露出了难以置信的表情。

　　宁愿怀疑他没有参加战斗，也不愿意相信他在解决了母龙之后，还能毫发无伤地赶到这里。

　　基尼曼可不管他们怎么想，对着亚尔潘做了一个手势，表示自己想要加入战斗。

　　矮人队长犹豫了几秒钟，看着身边疲态尽显的队员，最后还是点了点头。

　　得到允许之后，基里曼毫不犹豫。

　　他体内数倍于普通人类的力量完全爆发，全身肌肉膨胀，身形暴涨，如同诗歌中的英雄般一跃而起，举起手中的毒蛇钢剑，对准瞎眼翼手龙脖子上的一处伤口，狠狠地砍了下去。

　　这是他吞食魔药后，全力爆发，毫无保留地最强一击。

　　只听噗嗤一声，利刃切割血肉的声响。

　　毒蛇钢剑划过一道迅雷般的剑光，从翼手龙的脖子上一斩而过。

　　鲜血喷涌之间，巨大的龙头应声而飞，跌落在地，周围的矮人们全都发出了震惊的呐喊。