第二十九章 有坏事找永恒之火，肯定没错

维吉玛城，泰莫利亚王国的首都。

　　这是隶属于泰莫利亚王室，由弗尔泰斯特国王亲自统治，整个王国中规模最大，最崭新，同时也是贸易最为发达的一座港口城市。

　　数以万计的居民生活在这个城市里，连同维吉玛郊区与周边存在的数个小镇，皇室军队，以及为了服务这些居民从而建立起来的各种村庄，工厂，生产聚集地等等，构成了整个王国中人口最密集的一片区域。

　　当然，这些数据听起来挺唬人的，但是对于曾经生活在数千万人组成的，超巨大现代化城市的基里曼来说。

　　所谓的王国首都，也不过就是大一点的乡镇而已，并不值得太过惊奇。

　　当他骑着精灵美人的高头大马，火急火燎地赶到瑞安娜女士所提到的那间乡村旅馆时，悬挂在天空中的太阳，已经开始缓缓落下，时间临近黄昏。

　　这是一间巨大的旅馆，整体足有半个足球场那么大。

　　除了旅馆后方，自己种菜用的一大片菜地以外，马厩，茅坑，铁匠铺，酒馆，住宿，一大堆建筑应有尽有。

　　它们挤在一起，互相串联，还有一片宽敞的院子供给客人们散步，晒衣服，聊天等等，设施相当完善。

　　不仅如此，在旅馆外围还用数百根一人多高的巨大原木，建造着一圈木制围墙，彻底阻挡了各种野兽和小型魔物对这里的威胁，让人很有安全感。

　　基里曼推开旅馆大门，进入酒馆大厅时，这里已经聚集了一大堆来自全国各地的旅客。

　　各种不同的口音，叫嚷声，咒骂声，吹牛，唱歌的声音不绝于耳。

　　戴着宽边帽，弹着鲁特琴的吟游诗人，似乎正在演唱传奇猎魔人杰洛特的故事。

　　一群身材高大，赤着上身，身上纹满纹身的拳击手，占据了旅馆大厅的一个角落，和周围许多围观的酒客一起，正在组织一场刺激的赌拳游戏。

　　而在旅馆的另外一个角落里，还有几位打扮艳俗，衣着单薄，露出大片光滑肌肤，身材相当丰满的女人，正用诱惑的口吻和目光，招揽着客人。

　　这种热闹喧嚣的气氛，让基里曼看得有些心痒，很想要去体验一番中世纪的酒馆文化。

　　可惜紧急委托在身，让他抽不出时间，只能作罢。

　　收敛心神，心中稍微有些遗憾，在大厅里环视一圈后，他敏锐地就发现了自己的目标。

　　那是个身材消瘦，一脸颓废和憔悴，正用双手捂住额头，不知是在哭泣还是在发呆的半精灵中年男人。

　　基里曼也不客气，快步走到那人对面坐下，然后用手敲了敲桌子，沉声说道：

　　“斯科特先生，我是你的妻子瑞安娜女士雇佣的猎魔人，是来帮助你寻找你的女儿米可的。”

　　“你能告诉我，你今天都查到了什么线索吗？”

　　听到他的声音，名叫斯科特的男人缓缓抬起头，双眼通红，眼球里布满血丝，似乎一整晚没睡。

　　他没有怀疑基里曼的身份，而是有些崩溃地双手捂脸，近乎呜咽的说道：

　　“哦，我的米可。”

　　“我什么都没查到。”

　　“我请求过卫兵，询问过这里的村长，找过这里的雇佣兵头领，甚至还去求助了镇子上的教士，商人，还有乞丐。”

　　“我跪在地上，恳求他们，但他们都说自己什么都不知道，什么也不告诉我，就仿佛我的女儿，是被恶魔带走了一样。”

　　“啊，呜呜呜！”

　　看着面前的半精灵男人哭得那么无助，基里曼顿时感觉有些无语。

　　喂喂喂，你可是家里的顶梁柱呀，这才不到一天的时间，好歹要多坚持一下呀。

　　他在心里吐槽了一句，但脸上依旧是面无表情的模样。

　　哎，不过在资讯匮乏的中世纪，普通凡人对于犯罪者，特别是那种有组织，有暴力，有掩护的犯罪，确实是毫无办法。

　　考虑了几秒之后，他从斯科特口中询问到他刚刚提起的那些人物的住址，以及一些其他的基础情报，然后便转身离开了。

　　其实来到这里之前，基里曼心里已经有了一定的猜测。

　　在这种年代，拐卖人口的犯罪非常泛滥。

　　而会拐卖一个精灵族小女孩的，除了一些超凡因素的影响以外，无非就只有帮派成员，邪教组织，当地地头蛇，或者某些变态贵族等几个主要选项。

　　无论是抓去卖钱，还是有什么特殊癖好，他们的嫌疑总是最大的。

　　而且此时距离游戏巫师一开始的时间线，只有不到一年时间。

　　游戏中维吉玛城最大的邪恶帮派，火蜥蜴帮此时应该已经建立完成，正在烈焰蔷薇骑士团的资助下，迅速扩张。

　　这是一群以贩卖麻药粉，恐吓勒索，贩卖人口，杀人越货等，只要能够赚钱就会无恶不作的人渣组织。

　　在他心中，这件绑票案，有八成的概率，就是火蜥蜴帮干的，只要找到他们肯定就能得到一些线索。

　　反正只是一群无恶不作的人渣，比沙雕刁民们更加可恶，有杀错，不放过，杀了他们毫无负担。

　　可惜，这个帮派目前还处于隐秘阶段，根本不清楚他们的藏身地在哪里。

　　基里曼用自己敏锐的猎魔人听觉，在酒馆中暗中探查了一圈，也没有找到任何一个卖麻药粉的贩子，连一点火蜥蜴帮的线索都没有。

　　他叹了口气，干脆不在这里浪费时间，趁着天色还没有完全暗下来，转头就骑马离开旅馆，往教士所在的镇上赶去。

　　根据他从获得的情报，这位所谓的教士，其实就是永恒之火教派的一名牧师。

　　一直在维吉玛城郊的小镇上宣传永恒之火的教义多年，在这里拥有众多信众，根深蒂固，威望极高，不是普通人能够得罪的存在。

　　然而可惜的是。

　　猎魔人世界确实拥有众多神灵，强大的神灵移山填海，无所不能，哪怕弱小的神灵，也能完成许多常人眼中不可能发生的奇迹。

　　但是作为北方信众最多，最为主流的永恒之火教派，他们所信奉的永恒之火却是个彻彻底底的骗局，一个被虚构出来的神灵形象，根本没有任何超凡能力。

　　这个教派，从最尊贵的大主教，到几乎分散到每一个人类城镇乡村的牧师，无论是谁，全都是一群口齿伶俐，满嘴仁义道德，实际上却只会坑蒙拐骗，毫无任何真本事的骗子而已。

　　这个教派最擅长的，就是欺骗那些愚昧无知的刁民，煽动情绪，煽动舆论，从而达到自己的目的。

　　而北方猎魔人的坏名声，有八成的原因，就是这个混蛋宗教造成的。

　　如果不是永恒之火教派足够有钱，组建了一支强大的教派武装的话。

　　这群只会在北方各地收敛钱财，坑蒙拐骗的宗教骗子，早就被贵族们生吞活剥了。

　　不过，永恒之火的威慑力只存在于世俗，只存在于那些惧怕他们教团武装的普通人。

　　对于咱们的猎魔人大爷来说，这群只能在普通人中耀武扬威的渣滓，只不过是任他宰杀的羔羊而已。