第四十三章 夏妮的感动，卡特利欧纳瘟疫

简单的寒暄道谢之后，基里曼当然没有放过面前的这两个特殊人物，而是直接开口邀请，带着三人一起，来到乡村旅馆，并一起享用晚餐。

　　“夏妮，你为什么要来带维吉玛，最近这里可不怎么安全呢。”

　　作为巫师一游戏中的半个女主角，以及石之心故事里女主角，这位医学生女孩可是相当有人气的，很受玩家们的喜欢。

　　听到猎魔人的问题，夏妮也没有隐瞒，脸上露出相当坚定的表情，开口说道：

　　“是因为卡特利欧纳瘟疫。”

　　“我的前任导师和几个好朋友，都在这场瘟疫中牺牲了。”

　　“如今学校里正在放假，我接受新任导师的委托，前来调查维吉玛的瘟疫状况。”

　　“目前瘟疫正在肆虐，因为还没有找到治病的方法，仅仅维吉玛城，就已经有几百人患病。”

　　“这些都是相当珍贵的数据。”

　　“为了以后能够研制出治病的药方，我接受了梅里泰莉神殿的修女们的邀请，会在这里待上一段时间，记录那些患者的状况。”

　　果然还是因为这件事。

　　虽然卡特利欧纳瘟疫在游戏中表现出来的并不明显，但是在现实的猎魔人世界，这个瘟疫所造成的死伤，并不比尼弗迦德战争差多少，最少有数千甚至数万人死在这场瘟疫里。

　　后续不仅仅是维吉玛，就连诺维格瑞，威伦，牛堡等地，都出现了瘟疫的患者。

　　其中，让玩家们产生不少心理阴影的威伦老鼠塔事件，其实也是这件事的延伸。

　　连女术士凯拉也对研制瘟疫解药的事情相当上心，差点因为贪心死在老鼠塔里，被玩家们干掉。

　　而在巫师一游戏里，杰洛特之所以会和夏妮在维吉玛相遇，也是因为这位红发少女接受了修女们的委托，前来帮助她们治疗瘟疫病患，并寻找治疗瘟疫的方法。

　　目前时间提前一年，夏妮还没有从学校毕业。

　　所以这次，她只是利用放假时间，前来这里观察瘟疫病患的状况，记录相关的数据。

　　基里曼心中沉吟，觉得这件事相当合理。

　　也许原著中就发生过，只是因为他带来的蝴蝶效应，才让这个女孩提前和亚汶相遇，被火蜥蜴帮的人抢劫，遭遇了危险。

　　而在原著中，夏妮在爱上杰洛特之前，曾经还有过一个前男友，泰莫利亚王国的间谍头子，沙尔勒。

　　大概率也是在这段时间发生的，间谍头子为初来乍到的夏妮提供了不少帮助，获得了少女的好感。

　　不过，既然夏妮和他已经相遇，那就肯定不会让别的男人来摘桃子，杰洛特也不行。

　　基里曼想了想之后，用建议的口吻，和夏妮说道：

　　“卡特利欧纳瘟疫确实相当危险。”

　　“这场瘟疫不但让很多村子被灭绝了，而且还滋生了大量魔物和恶灵，在北方各地造成了大量的悲剧。”

　　“这样吧，夏妮。”

　　“我也想为这件事出点力。”

　　“你可能不知道，我们猎魔人对很多瘟疫和疾病都是免疫的，包括卡特利欧纳瘟疫。”

　　“如果你之后要去什么危险的地方，或者需要什么帮助的话，都可以来找我。”

　　“我会按照最低标准，向你索要报酬。”

　　“比如请我吃一顿饭，或者一个美丽少女的香吻什么的，保证价格让你满意。”

　　听到这半认真半开玩笑的话，红发少女夏妮被逗得呵呵直笑，但她很快露出认真的表情，看向猎魔人，说：

　　“你说的是真的吗，基里曼先生？”

　　“如果你愿意为这场瘟疫出一份力的话，我可不会对你客气哟。”

　　“我会经常找你帮忙的。”

　　“我的导师找到一种对瘟疫似乎有特殊疗效的药草，那是生长在沼泽最深处的白屈花。”

　　“我这次来到维吉玛，有一部分的目的，就是希望得到它们，进行研究。”

　　“我正在为这件事头疼呢。”

　　“如果能有您这样强大的猎魔人帮助的话，我真的很高兴。”

　　基里曼闻言举起酒杯，和红发少女碰了一下，露出一个“交给我吧”的笑容，说：

　　“这件事对我来说，小事一桩。”

　　“等你准备好之后，就可以通知我。”

　　“我会保护你前往沼泽，不会让你受到任何危险的。”

　　说完这话，基里曼相当随意地从手掌里变出一个小钱袋，然后将它推到夏妮的面前，说：

　　“这里一共有一百奥伦金币，是我的一点心意，希望能够对研制瘟疫药剂起到帮助。”

　　“如果后续缺乏研究经费的话，我还可以再支援一些。”

　　“只希望你们能够早日研制出瘟疫的解药，拯救那些被瘟疫折磨的可怜人。”

　　又出钱，又出力，人长得还帅，同时还是实力高强，英雄救美的猎魔人。

　　短短时间的相处，基里曼就在红发少女夏妮身上获得了大量好感。

　　就连坐在一旁的卡洛琳和小男孩亚汶，也用一脸敬佩的目光看向猎魔人。

　　看着桌上鼓鼓囊囊的钱袋，夏妮的目光挣扎了几秒，但还是轻咬着嘴唇，收下了这笔钱。

　　她只是一个医学生，甚至还没有从学校毕业，并没有多少收入。

　　研究瘟疫解药不是一件简单的事情，不但要消耗大量时间，钱财方面的消耗当然也必不可少，研究过程的艰难只有夏妮自己知道。

　　如果不是她非常尊敬的导师，以及好朋友死在了这场瘟疫里。

　　或许这位少女也没有这么大的决心，不顾危险，不顾困难，远行这么多的距离，从牛堡跑到维吉玛，想要完成这件事。

　　明明不久之前，她还心中充满恐惧，想着拼死也要保护小男孩亚汶，逃出火蜥蜴帮的威胁。

　　没想到才过了一会儿，居然会有人这么支持自己，愿意为研发瘟疫解药的出钱出力。

　　夏妮心中的感动溢于言表。

　　“谢谢你，基里曼先生，谢谢你对我的支持。”

　　“你真是一个好人，一个值得尊敬的猎魔人。”

　　她感情真切地再次对基里曼道谢，然后脸色有些微红地，探头在基里曼的脸颊上亲吻了一下。

　　因为刚刚的暗示，夏妮也不知道自己能够为面前的男人做出什么感谢，只能献上一个少女的香吻。

　　感受着脸颊上温润的触感，看着红发少女那满是感激的眼神，基里曼有些尴尬地摸了摸脸颊。

　　虽然他这次确实是有心做点好事，但其实目的也并不那么单纯。

　　在这个神灵真实存在的世界里，做好事是真的会得到好报的。

　　就像眼前的夏妮。

　　原著中她就是一个品德高尚，医者仁心的天才医者，甚至后来还成为了医疗大学的校长，受人尊敬和爱戴，活到了九十多岁。

　　作为一个中世纪的凡人，经历了各种战争和灾难，能够寿终正寝活到九十多岁，这绝对算得上是一种福报，甚至可以说是神灵的眷顾。

　　如果他也能够在这次席卷世界的瘟疫中出一份力的话，哪怕没有得到神灵的保佑，但至少应该不会遭受到神灵的诅咒，招致厄运。

　　对他来说，这就够了。

　　而做好事，被别人感谢，也是一种让人身心愉快的事情。