第四十六章 夜之女王，灵魂圆满

虽然基里曼表现得相当和善，丝毫没有敌意的模样。

　　他手中镀金圆盘里的完美猎魔人之血，也散发着远超普通人血液的醇厚香味，让吸血鬼女孩们垂涎欲滴。

　　但即使如此，那三个美丽的吸血鬼依旧不敢轻举妄动，只是用惊疑不定的目光望着猎魔人和他手中的鲜血，眼神中充满渴望。

　　而就在这时，一个慵懒的女性声音忽然从不远处传来。

　　“嗯～！真是诱人的香味！”

　　“连我也忍不住想要品尝一番它的味道。”

　　“看来这位猎魔人先生，知道不少秘密啊。”

　　“不过，你难道不知道吗？”

　　“哪怕是猎魔人，也不要轻易踏入怪物的巢穴，这可是件非常危险的事情，稍有不慎，就会被吃的连骨头都不剩下哦。”

　　听着这带着淡淡威胁，但却充满着慵懒调笑意味的话语。

　　基里曼转头望去。

　　看到一个样貌极其妖艳美丽，身材丰满高挑，气质却相当慵懒的美女，不知何时出现在他的不远处的楼梯上，正用一脸玩味的笑容趴在楼梯栏杆上盯着他，还颇具挑逗意味地舔了舔自己的嘴角。

　　就连他敏锐的猎魔人感官，也没有察觉这位美女是什么时候靠近的。

　　不用想，这肯定就是传说中，那位隐藏在维吉玛的高阶女吸血鬼，夜之女王。

　　是远超普通人强大的高级魔物娘，最少也是超凡生物级别，是连满状态的杰洛特也不愿意面对的存在。

　　不过基里曼并不害怕，和这位夜之女王对视了一眼后，相当友善的点点头，说道：

　　“怪物的巢穴？”

　　“呵呵，美丽的女士，你不要这么说。”

　　“我和那些普通猎魔人不同，并不认为所有的魔物都是怪物。”

　　“只有那些手上沾染着无辜者鲜血的，在我眼中才是怪物。”

　　“而能够和我正常交流，有着正常的情感，有着正常智力的生物，其实和普通人类并没有什么区别。”

　　“甚至很多的人类，他们所做的事情，可比那些怪物要邪恶多了。”

　　基里曼表达了一番自己的真实看法，丝毫没有提及自己对魔物颜值的硬性要求。

　　他并不害怕吸血鬼们翻脸。

　　夜之屋所处的位置是维吉玛闹区最繁华的地方，而且此时还是白天，街道上人流涌动，相当热闹。

　　如果两人真的战斗起来，不需要多少时间，这里就会被军队甚至是皇家术士给包围。

　　到时候，就算夜之女王能跑掉，她手下这些漂亮的吸血鬼也跑不掉，那可就是损失惨重了，根本不值得。

　　他和大厅里的几个美丽吸血鬼对视了一圈后，露出自己俊朗的笑容，继续说道：

　　“我今天是抱着善意而来，是希望和女士们成为朋友，希望大家能够度过一段激烈还有浪漫的时光。”

　　“我愿意用鲜血来支付，或者用金币来支付也没问题。”

　　“请问，有哪位美丽的女士，愿意和我尝试一番吗？”

　　听到他这么说，大厅里的三个女孩互相对视了一眼，表情犹豫不定。

　　反倒是趴在楼梯上的夜之女王，脸上露出一个玩味的笑容，盯着基里曼认真地看了十几秒，才转头对着自己手下的漂亮女孩，说道：

　　“女孩们，这位猎魔人先生似乎并没有说谎。”

　　“我在他眼里看到了强烈的欲望，非常强烈的欲望。”

　　“看来他是一位忠诚于自己欲望的绅士呢。”

　　“也许我们真的能够成为朋友，也说不定。”

　　“你们以前不是也好奇过，猎魔人的身体是什么滋味吗？”

　　“我当然不会勉强你们。”

　　“不过我还是希望，你们能热情一点，给予我们这位特殊的客人，一点特殊的照顾。”

　　“猎魔人的鲜血，我也好奇那是什么味的。”

　　说完这话，这位神秘的夜之女王并没有掩饰自己的强大，当着基里曼的面，眨眼之间又消失了。

　　速度之快，连他这位强悍的猎魔人，也只捕捉到了一点影子。

　　等到这位高阶吸血鬼离开之后，大厅里的三个女孩互相对视了一眼。

　　看上去很大胆的禁欲系美女和丰满尤物美女并没有行动，依旧有些踌躇不定。

　　反倒是那个精致如同人偶，身材娇小，有着一头金色长发和天蓝色清澈眼眸的女孩，从高脚椅上走下来，缓步走到基里曼的面前。

　　她先是俯下身子，用粉嫩的舌头在装满血液的镀金圆盘里吮吸了几口。

　　然后又仰起头，用白皙的手掌擦干嘴角的血液，舔了舔自己粉红色的唇角，和基里曼对视着，用有些飘忽的声音，说道：

　　“姐姐们都叫我蓝眼睛，我比较喜欢粗暴一点的男人。”

　　“到我的房间里来。”

　　“不用怜惜我，猎魔人先生，给我一段难忘的回忆吧。”

　　………………

　　接下来的几天，又是一段让人印象深刻的时光。

　　这期间，他满足了升阶的第一项要求。

　　在这时，狡猾的深蓝系统也如他预料般的那样，给出了升阶的第二个要求。

　　整整一千点魂力，会被当作灵魂升阶的燃料，在灵魂升阶的过程中被消耗掉。

　　而早已有所准备的猎魔人，看着自己已经高达九百五十五点的总魂力，露出兴奋的笑容。

　　接下来。

　　无论是去城外干掉几个魔物，摄取它们的灵魂，还是在城内干掉几个人渣，都不会消耗太久的时间。

　　只要做好准备，自己的第一次灵魂升阶，就可以开始了。