第六十七章 抱紧女王的大腿

正如法兰茜丝卡所言。

　　高阶施法者数量极少，大多身处高位，行踪诡秘，难以接触，甚至比那些所谓的国王数量还要稀少，是这个世界真正的强者。

　　如果不是因为现在的精灵族太过弱小，法兰茜丝卡又因为政治原因，很多事情不能自己出面的话。

　　恐怕这位强大的高阶女术士，根本不需要他的帮助。

　　无论是之前的两只翼手龙，还是去与松鼠党成员进行交易，对法兰茜丝卡来说，都是轻而易举就能办到的事情。

　　也正是因为这个原因，基里曼才能简单地结交到这位高阶女术士。

　　每个人都有软肋，只是这位精灵女王的软肋就特别明显而已。

　　以他目前的实力，如果碰到什么难缠的怪物。

　　比如某些邪神，高级恶魔，或者其他高维生命之类的超级怪物。

　　请这位高阶女术士出手帮助的话，恐怕就能越很多级杀怪，获得极其丰厚的奖励。

　　这次的交易就是个难得的机会。

　　基里曼并不怎么缺钱，就算获得一大财富，对他本身实力也没有太大的提升。

　　于是，看着面前这位绝美的精灵女王，猎魔人露出一个淡淡的笑容，说：

　　“很荣幸能和你进行交易，法兰茜丝卡女士。”

　　“这样吧，这次交易的钱可以暂时存放在你那里，甚至可以不要利息。”

　　“不过，我有一个条件。”

　　“你是一名强大的女术士，让人仰望，也是我目前所认识的术士中，最强大的一位。”

　　“作为猎魔人，有时候即使是我，也会碰到难以对付的魔物。”

　　“我希望在那种情况下，能够得到你的帮助。”

　　“当然，我会支付相应的报酬，不局限于金钱，可以是其他条件。”

　　“就像你们雇佣我一样，我们可以达成某种合作关系。”

　　贫穷的猎魔人竟然大言不惭地要雇佣一位精灵女王，而且这位女王还是一名高阶女术士。

　　虽然这种话听起来很搞笑。

　　但法兰茜丝卡脸上的笑容丝毫没有褪色，依旧是那么优雅，美丽。

　　她眸光变幻，用某种意味深长的眼神看着面前的猎魔人，说：

　　“某种合作关系吗？”

　　“呵呵，基里曼先生。”

　　“你真是个充满野心的猎魔人。”

　　这种情况并没有出乎法兰茜丝卡的预料，她很早就认为基里曼是个聪明人，也是一个有野心的人。

　　两人之间本就是带着些互相合作，互相利用的关系。

　　现在无非是主动挑明而已。

　　考虑几秒之后。

　　法兰茜丝卡像是早有准备那样，伸手将一个精致的宝石盒子，放到两人之间的桌子上。

　　盒子里面是一件怀表模样的金属魔法道具，最中央的位置镶嵌着一颗鹌鹑蛋大小的紫色宝石，看起来相当名贵。

　　当基里曼用目光观察这个魔法道具时，法兰茜丝卡那轻灵而悦耳的声音响起：

　　“这是一件特殊的魔法道具，非常稀有，非常珍贵，我称之为魔法通讯器。”

　　“无论距离有多远，只要你往宝石里注入足够的魔力，就能使用声音远程和我通话。”

　　“当你遇到难以对付的魔物，或者遇到某些问题需要解答的时候，可以用这个魔法通讯器联系我。”

　　“不过你应该清楚，大多数情况下，我只能为你提供一些隐秘的帮助，不能让人类发现我的身份。”

　　“只有在确定不暴露我身份的情况下，我才可能出手，帮你对付一些魔物。”

　　说到这里，法兰茜丝卡的脸上露出一丝略带调皮的笑容，笑意盈盈地说道：

　　“既然是合作关系，那就好好替我工作吧，猎魔人先生。”

　　“高阶术士很少出手帮助别人，我的价格可是很高的。”

　　“你存在我这里的钱，估计很快就会花光了。”

　　………………

　　交谈结束后。

　　基里曼和法兰茜丝卡之间，已经挑明了合作关系，说话也不再像过去那样遮遮掩掩，互相试探。

　　目前的情况，他虽然能够在一些小事上给这位精灵女王帮忙，但实际上对方的力量要比他强大许多倍。

　　无论是个人实力，还是法兰茜丝卡所统治的精灵族势力，都不是他一个还处在凡人级别的猎魔人，能够相提并论的。

　　不过即使如此，基里曼还是很高兴，觉得自己又赚到了。

　　抱上这位精灵女王的大长腿。

　　某些以前觉得很冒险的计划，现在似乎可以想办法去执行了。

　　比如让他念念不忘的，去黑燕鸥岛寻找湖中女神，从邪神大衮那里，帮助女神取得胜利，干掉维吉玛湖中数以千计的邪恶半鱼人。

　　他都想象不到，如果能够吸收这个邪神的灵魂，哪怕只是一个邪神分身的灵魂，那将获得多少魂力？

　　如果他能够像杰洛特那样幸运，获得这位女神的青睐，和湖中女神打桩的话。

　　他是不是可以一次性获得几百点灵魂升华进度，直接进入超凡阶段呢。

　　未知的，才是最值得期待的。

　　随着他和法兰茜丝卡的接触深入，互相合作，距离他采摘这朵山谷雏菊的机会，就越来越靠近了。

　　根据菊石村里专业人士的统计，储存空间里的那些翼手龙的材料，大概价值九千奥伦左右，平均每一只翼手龙价值六百奥伦。

　　这绝对已经是相当高的价格了，全靠储存空间拥有时间停止的功能，让那些材料保持着几乎刚刚被杀死的状态，非常新鲜。

　　如果换做普通的猎人，哪怕他们走了狗屎运，能够猎杀一头翼手龙。

　　等他们分割好材料，再运回到城里售卖的时候，恐怕这些材料除了皮革和爪子以外，基本上就已经报废了五成以上了，很难卖出高价格。

　　就连拥有几百年阅历，拥有精灵族诸多珍藏的法兰茜丝卡，也对基里曼的这项能力产生了好奇。

　　能够储存物品的魔法道具，这位精灵女王也有好几件，她挂在纤腰上的那个小皮包就是一件。

　　但是能够让空间内时间静止，甚至能让食材食物一直保持原本状态的宝物，却是连她这位高阶女术士也从来没有见过。

　　基里曼没有说这是他本身的能力，而是含糊其词，告诉女术士，这是他的秘密。

　　眼见面前的精灵女王，还想要继续追问其他的问题。

　　猎魔人则拿出了自己的杀手锏，猎魔人世界的特色游戏，昆特牌。

　　“女王陛下，不如我们来一局昆特牌吧。”

　　“赢的人可以向输的人询问一个问题！”

　　“可不能撒谎哟！”