第四十一章 冤家路窄

离开菊石村后，基里曼有些怅然若失。

　　乡村生活虽然有点单调，但有精灵美女瓦莱莎相陪，美酒美食不缺，还是相当惬意的。

　　可惜的是，一片区域的魔物总是有限的，在他扫荡式的清剿之后，菊石村周围的魔物已经数量大减，甚至有了外逃的现象。

　　算上之后一段时间猎杀的魔物，以及那十个被消化的火蜥蜴帮灵魂，他的魂力总共才恢复到九百多点，还差几十点就能达到一千点的魂力富裕线。

　　基里曼倒是不急着提升技能，反正马上就要到达维吉玛城。

　　只要进了这座大城，好几座高质量会所，以及大量高颜值女技师都在等着他的光临，灵魂升华的进度肯定会大幅度提升。

　　万一灵魂升阶也要大量魂力作为养料的话，正好是有备无患。

　　这样想着，基里曼骑着那匹被他取名为茄子的高头大马，驰骋在前往维吉玛的道路上。

　　很快，他下午时分出发，临近黄昏时，就已经在夕阳的照耀下，来到了维吉玛郊外的城镇附近。

　　这是他第二次来到这里。

　　上次来的时候，不仅偷偷干掉了永恒之火的老牧师，将其枭首后抛尸荒野。

　　顺便还端掉火蜥蜴帮的一个重要据点，收获价值超过一万奥伦的昂贵物资。

　　此时还有一批武器和装备，被他藏在小镇外的一个隐秘地点，等待着他选择好下一个买家。

　　原本基里曼以为，自己这次经过这里，会是一个风平浪静的夜晚，能让自己好好享受一次乡村旅馆的热闹气氛。

　　然而让他没想到的是，才刚刚骑马经过通往乡村旅馆的十字路口，他就注意到气氛的不对劲。

　　原本上次来时，还有些人气的郊外村庄此时不但看不到一个行人，甚至大多数住户也全都紧闭家门，偷偷用目光在窗边观察着外界，仿佛在躲避什么危险的事物。

　　基里曼心中疑惑，但却也并没有太过放在心上。

　　他骑马继续奔行，准备赶在太阳落山之前，去那间让他印象深刻的乡村旅馆暂住一晚。

　　忽然，就听到前方路边传来的一大群嘈杂声音。

　　有叫骂声，有战斗声，有哭泣声，还有几个听起来相当嚣张，正在劝别人投降的声音。

　　“放下你们的武器，把孩子交出来。”

　　“只要交出那个孩子和你们身上的钱，本大爷就会放过你们。”

　　“是呀，是呀！不要想着逃跑。”

　　“我们的人是你们的两倍，现在这个时间点，根本不会有卫兵出现在这里。”

　　“哈哈哈，胖子罗根说的对。”

　　“就算有几个不怕死的卫兵出现，又能怎么样，他们也不是我们火蜥蜴帮的对手。”

　　火蜥蜴帮？

　　果然是群乌合之众，还没等基里曼靠近现场，这群人就自爆了身份，简直是自寻死路。

　　基里曼骑马通行，很快就远远看到那群正在对峙的两伙人。

　　一群是手持武器，人数在十五人左右的强盗队伍。

　　另外一群则是以一个商队为主心骨，外加几个平民，人数在十人左右，九个大人一个小孩的平民小队。

　　不过，或许是火蜥蜴帮的身份，对于郊外的村民太有威慑力了。

　　听到这群匪徒自曝身份后，人群中一个身材肥胖，衣着华丽，佩戴着很多珠宝的大胖子商人，立刻大喊道：

　　“请不要攻击我们，火蜥蜴帮的先生们。”

　　“我是商人工会的会长戴克兰·卢瓦登，受到商人公会的保护，伤到我的话，就会有军队来剿灭你们。”

　　“我愿意交出三百枚奥伦作为通行费，同时不让我手下的护卫和你们战斗，只要放过我们和货物就行。”

　　“至于那些平民，我和他们没有关系，你们之间如何处理，那是你们的事情。”

　　不管是惧怕火蜥蜴帮也好，还是出于商人的明哲保身理念也罢，在那群匪徒自曝身份之后，被劫持的肥胖商人雷瓦登根本不顾周围平民的死活，很快选择了妥协。

　　作为平民一方的主心骨，听到老板的命令之后，那几个围在货物旁的商队护卫也很快停止战斗，重新回到胖商人身边，似乎不准备掺和了。

　　而人群中几个没带孩子的平民见状，立刻也是士气大减，刚刚或许还有一点反抗的心思，现在也被残酷的现实浇灭了。

　　他们的目光看向唯一一个带着孩子的少妇卡洛琳身上，目光有些惭愧，同时也有一些劝说的意味。

　　似乎在劝对方把孩子交出去，保证大家的安全。

　　不过，这支队伍中也并非全是懦夫和胆小鬼。

　　见到众人怯懦的态度，一个留着红色短发，年龄在十八九岁的医学生少女，正手持一把短剑，另外一只手拿着不知道装了什么药物的药瓶，挡在唯一的小孩身前。

　　她咬着牙，漂亮的脸蛋被气得通红，用愤怒的目光瞪了胖商人一眼，骂道：

　　“雷瓦登先生，你真是一个懦夫。”

　　“我们这些大人，怎么能把一个孩子交给绑架犯，难道你们的良心不会受到谴责吗？”

　　说完这话，少女转头对着那个强忍着泪水的小男孩，以及强装坚强的孩子的养母，轻声说道：

　　“卡洛琳夫人，亚汶。”

　　“等下我扔出瓶子之后，你们两个就快跑，朝着旅馆方向跑。”

　　“那里有雇佣兵守护，只要跑进那里的话，这些强盗应该不敢再追了。”

　　“记得跑快一点，要是被他们抓住的话，那就真的危险了。”

　　名叫亚汶的小男孩应该算是相当坚强的孩子了，面对这样的场景也没有被吓哭。

　　他点点头，用担忧的目光看着一直在保护他的医学生少女，表情郑重的说道：

　　“谢谢你，夏妮姐姐，你也要注意安全才行。”

　　夏妮脸上露出一个有些勉强的笑容，但还是强撑着恐惧，对小男孩说道：

　　“放心吧，亚汶。”

　　“姐姐我去年参加过布伦萨之战，那种大场面都撑过来了，怎么会害怕这些强盗呢。”

　　商人雷瓦登无视骂他的夏妮，还在高声与火蜥蜴帮的强盗们讨论投降的条件。

　　而这边的医学少女和小男孩亚汶结束交谈，正准备殊死一搏的时候。

　　一个身穿黑褐色龙皮铠甲，骑着高头大马，长相英俊魁梧，声音却有些轻佻的骑士，忽然骑马走进战场，轻笑一声，说道：

　　“喂喂喂！那边的雷瓦登先生，既然你这么喜欢用钱来解决问题。”

　　“不如这样，你只要给我六百奥伦，我就帮你们干掉这群强盗，怎么样？”

　　“与其相信这群强盗，不如相信我。”

　　“我可是一位猎魔人，信誉有保证。”