第十六章 要来一局昆特牌吗？

不需要矮人卓尔坦多嘴，基里曼也没打算放过这群劫匪。

　　干净利落地砍出一剑后，他没有按照常理收回长剑，而是出其不意地握住剑柄，转身用力掷出。

　　锋利的泰莫利亚钢剑在空中划过一道直线，带着破风声，瞬间就洞穿另外一名劫匪的胸口，将他整个人都钉死在一根柱子上。

　　此时，被伊格尼点燃的劫匪还没有死亡，正在地上挣扎着惨叫。

　　无论是他，还是被抛膛破肚，捧着自己的肠子一脸不可置信的劫匪，亦或是被钉死在柱子上，想要将自己拔出来的劫匪，三个劫匪的惨叫声，终于让其他劫匪回过神来。

　　劫匪们知道，自己再不拼命的话，就要被人杀光了。

　　其中一名劫匪抓住基里曼没有武器的空档，不知是恐惧还是愤怒地大吼一声，全力挥出手中的斧头，想要干掉眼前这个恐怖的敌人。

　　然而他的速度，在猎魔人面前根本不值一提。

　　基里曼只是右撤半步，就完美避开了他的攻击，随后左手一拳痛击他的小腹，右手从腰带位置抽出寇格林姆遗留下来的那柄毒牙匕首。

　　噗嗤一声。

　　几乎没有任何停滞的，就从这名劫匪的太阳穴捅了进去，带出不少黄白色的脑浆。

　　他一脚踢开毒牙匕首上彻底死透的劫匪，有些厌恶地甩了甩匕首上沾着的脑浆，随后将匕首刷了一个漂亮的刀花。

　　在寇格林姆的记忆里，蝮蛇学派的猎魔人除了使用长剑以外，似乎更擅长使用匕首这种短兵器。

　　如今这比独门的毒蛇匕首在他手上，也将成为短距离战斗中的利器，用来暗杀倒也非常顺手。

　　基里曼心中想着这些，脸上没什么表情，但森冷的目光像是利刃一样盯着剩下的两名劫匪，毫无怜悯。

　　或许是被他那冷酷的杀戮手段吓住了，恐慌的情绪迅速蔓延，两名劫匪终于坚持不住，其中一名劫匪看到基里曼那显眼的野兽竖瞳，立刻认出了他的身份。

　　大叫着“怪物！”“变种人！”之类的话，就想要从旅馆的后门逃跑。

　　不过，和他对峙的矮人卓尔坦也不是善茬。

　　眼看敌人方寸大乱，他趁机一斧头砍在一名劫匪的膝盖上，将他砍翻在地，随后二话没说，直接高举斧头，毫不留情地砍在这名劫匪的天灵盖上。

　　巨大的力量，直接将劫匪的脑袋像西瓜一样砍成两半，鲜血和脑浆溅了一地，让矮人得意的哈哈大笑，似乎有种报仇的快感。

　　然而矮人的腿太短了，拼尽全力也只能拿下一个劫匪。

　　剩下的那个劫匪趁着这个时间，早已仓皇丢下武器，跑到旅馆的后门就要逃走了。

　　可惜，如果他碰到的是杰洛特的话，说不定会心软放他逃走，但是基里曼大爷可不是什么心慈手软的人。

　　眼看劫匪已经跑到门边，他手里忽然多出一把上弦的十字弩，只听嘣的一声，弩箭发射，随后便精准的射穿了最后那名劫匪的后脑，结束了这场屠杀式的战斗。

　　………………

　　十几分钟后，劫匪的尸体被剥光，丢弃在旅馆外不远处，等待大自然的回收。

　　基里曼倒是没有忌讳什么，当着矮人的面先摸了一遍尸体，拿走所有值钱的东西，然后用摄魂法印，摄走了六名劫匪的灵魂。

　　这是他应得的战利品，谁也无法剥夺他的权利。

　　而六个劫匪的灵魂需要磨损两天才能吸收，以他目前灵魂空间的容量，最多能够同时容纳十个人类的灵魂，所以杀死太多的智慧生物，对他来说也是一种浪费。

　　卓尔坦并没有多说什么，或许这个矮人都没看懂猎魔人在做什么，挠了挠头，然后一脸兴奋地回到旅馆，在灶台上忙碌着，烹饪着据说是矮人独有的料理。

　　而作为谢礼，基里曼不用管今晚的晚餐，之前的体力活也是矮人干的，他靠在一张破旧的木椅上，半闭的眼睛，只需要等候就行。

　　现在天色已晚，虽然旅馆被弄得血腥味十足，但是凑合着过一夜的话，也比在野外露宿要好。

　　几十分钟之后，卓尔坦热情地拿着一瓶秘制的矮人烈酒，炖好的肉排以及野菜浓汤，来到基里曼的对面。

　　先是表达了自己的感谢之情，然后为基里曼斟上一杯酒，有些好奇的问道：

　　“嘿，伙计，你也是一名猎魔人吗？”

　　“你认识杰洛特吗？白狼杰洛特，他是我的朋友，也是一名猎魔人。”

　　作为百毒不侵的猎魔人，基里曼丝毫不担心矮人会在食物里下毒，他拿着酒杯喝了一口，然后微笑着点点头，说：

　　“大名鼎鼎的白狼杰洛特，我当然知道。”

　　“不过，我虽然也是一名猎魔人，但我和他不是一个学派的，也从来没有过交集。”

　　“有机会的话，你倒是可以介绍我们认识一下，我对他也很感兴趣。”

　　卓尔坦是个热情好客，性格直率的矮人。听到基里曼这么说，他当即拍着胸口保证。

　　“你刚刚帮了我，如果没有你的话，我就算能够干掉这群该死的劫匪，自己肯定也会受伤。”

　　“以后你就是我卓尔坦的朋友，等你需要帮助的时候，尽管告诉我。”

　　不过，他很快表情有些悲伤的说：

　　“可惜已经太晚了，杰洛特在去年，布伦萨之战刚刚结束的时候，就死在了一场人类和非人种族的冲突里。”

　　“利维亚大屠杀，这件事你听说过没有。”

　　就着这个话题，两人聊了许久。

　　从谈话中基里曼知道，原来去年的利维亚大屠杀中，卓尔坦也参加了那场惨烈的战斗，受伤不轻，并一直在碳山养伤。

　　直到一两个月前，他才伤势康复，接到另外一名矮人朋友的信，准备下山赚钱。

　　结果刚刚来到这里，就碰到了黑店，遭遇这群人类劫匪。

　　如果不是碰到基里曼的话，估计又要受伤，休养一段时间了。

　　聊着聊着，瓶子里的烈酒也已经喝完，卓尔坦意犹未尽，还不想睡觉。

　　他忽然从口袋里掏出一摞看起来非常精美的纸牌，对着基里曼摆了摆手，说：

　　“嘿！基里曼，我的朋友。”

　　“要不要来玩昆特牌。”

　　“这是我从碳山的矮人那里学到的，非常好玩的游戏，据说现在很多地方都很流行。”

　　“我正好带了两副牌，可以把其中一副当作礼物送给你。”

　　“要来吗，我可以教你！”