第十七章 猎龙委托？（求收藏，求推荐，求票票）

这天晚上，矮人卓尔坦怎么也没想到，自己这个昆特牌老玩家，居然输给一个连昆特牌都没有的新人。

　　虽然彼此的赌注很小，只是娱乐性性质的打牌，但按昆特牌的规矩，赢家有权利从输家的牌组里拿走一张牌。

　　因此，痛失了好几张稀有卡牌的卓尔坦简直是彻夜难眠，内心各种心痛和纠结，直到第二天，才顶着一对黑眼圈走出这间旅馆的大门。

　　基里曼一脸笑意地看着这个新认识的矮人，觉得矮人这个种族还蛮有趣的，可以交个朋友。

　　能够成为主角杰洛特的朋友，卓尔坦的人品肯定是有保证的，原本的故事中，无论多么危险的情况，他从来都是和杰洛特共同进退，不畏生死。

　　况且对于励志成为传奇猎魔人的他来说，以后肯定有用得着矮人族的地方，有这么一段朋友关系在，也更容易和矮人打交道。

　　“你真要去维吉玛城吗，基里曼？”

　　“那里听说正在闹瘟疫，病死了不少人。”

　　“现在进城出城都被严格限制了，必须有熟人出具的通行证才能放行，你可得小心点。”

　　“不过，我们正好有一段顺路，不如一起结伴同行吧，这样也能省去很多麻烦。”

　　卓尔坦背着一个巨大的行囊，那柄足有他脸庞大小的斧头被挂腰上。

　　不过他并没有骑马，矮人因为身材问题，都不善长骑马，但这个种族普遍力量很大，耐力十足，无论去哪，都是靠两条步行，速度并不慢。

　　他很好奇基里曼为什么身上不带行李，连之前用的武器和从劫匪身上收缴的一些装备，钱币，似乎也不见了。

　　基里曼并没有太多解释，只说是自己学派的独门魔法，不过对于矮人一起同行的提议，倒也没有拒绝。

　　一个人的旅途实在太无聊了，有个同伴一起聊天也是好事，虽然他吸收了寇格林姆的一部分记忆，但是对猎魔人世界的许多规矩和知识，还是需要在日常生活中多多积累才行。

　　两人结伴同行了半天左右的时间，很快在卓尔坦的领路下，来到一处位于山脚下，位置比较偏僻的小村子，距离维吉玛城大概有一天的路程。

　　这似乎是一个以种植茶叶，打猎和制皮为生的村子，还未靠近就闻到一股淡淡的茶香。

　　让基里曼有些惊讶的是，这个村子里的居民居然大多都是精灵，半精灵以及矮人等非人种族成员，人类居民的数量相当少。

　　虽然这种情况并非独有，但是在目前北方这种有些仇视非人种族的环境里，这样的村子实在有些危险，容易成为某些别有用心之人的目标。

　　两人刚刚进入村子，很快就有另外一伙矮人迎了上来。

　　为首的是一个头顶半秃，只留着一撮像是动物尾巴一样毛发的强壮中年矮人。

　　在他身后，是一群穿戴着乱七八糟装备和武器，但颇有气势的年轻矮人。

　　和卓尔坦见面之后，为首那名矮人很热情地和他来了一次撞胸礼，用有些沙哑的声音说：

　　“等你很久了，卓尔坦。”

　　“听说你最近正在为结婚彩礼发愁，所以我才特意写信给你，有个好生意带上你。”

　　“如果这个委托完成的话，我们都能分到一大笔钱。”

　　卓尔坦闻言哈哈大笑，拍着那名矮人的肩膀，说道：

　　“亚尔潘，好朋友。”

　　“谢谢你有好事就想到我，我最近确实缺钱。”

　　“你知道的，我的岳父艾弗·布雷肯里奇斯，那是个多么守旧的家伙。”

　　“他认为不应该把女儿嫁给像我这种已经离开玛哈坎的矮人，对我提出了很多要求。”

　　“我必须向他证明，有能力让尤多拉过上富裕的生活。”

　　“卓尔坦·齐瓦可不是软蛋，我连尼弗迦德人的黑衣军团都不怕，我会向玛哈坎证明，我是一个值得托付的矮人。”

　　亚尔潘和他身后的那些矮人都深以为然的点点头，他们都是离开矮人居住的玛哈坎山脉，混迹于人类社会的矮人。

　　很能体会到这种被族人当成异类而排斥的感觉，也正是因为如此，他们才会去做许多危险的事情，期望有朝一日，等自己取得足够的名声与成就，玛哈坎的族人也能以自己为傲。

　　亚尔潘和卓尔坦寒暄了几句，话题很快就转到了站在一旁的基里曼身上。

　　说到这个，卓尔坦就很气愤，大声说道：

　　“狗日的，现在的泰莫利亚也太不安全了，我才刚刚下山，正准备在一家旅馆过夜，结果就碰到了一群劫匪伪装的黑店。”

　　“他们整整六个人类劫匪，每个人都拿着武器，幸亏我足够警惕，没有去吃他们的食物，否则就遭了他们的陷阱了。”

　　说着，卓尔坦将众人的目光指向基里曼，热情的介绍说：

　　“幸亏碰到基里曼，他是一个强大的猎魔人，嫉恶如仇。”

　　“只用了不到半分钟，就干掉了五个劫匪，干净利落，大快人心，我也用斧头劈开了一个人类混蛋的脑袋。”

　　卓尔坦的口才很不错，简简单单几句描述，就把基里曼的强大之处展现了出来，听得其他矮人也都用敬佩的目光看向他。

　　不过基里曼并不是一个谦虚的人，面对矮人们的目光，他只是表情平淡地点点头，脸上带着微笑，姿态从容。

　　人在外面，身份是自己给的，对他人表现的太过谦逊的话，别人也会看不起你。

　　听到基里曼的身份是猎魔人，原本没什么表情的亚尔潘忽然眼睛一亮，再次看向他的眼神，也变得认真许多。

　　这位秃头矮人是在北方都赫赫有名的矮人雇佣兵，传奇猎人，他和他的队伍猎杀过各种危险的魔物，其中最为知名的，是石英山之龙奥克维斯塔，一条真正的巨龙。

　　酝酿了几秒语言后，他开口对基里曼说道：

　　“谢谢你帮了我的朋友，猎魔人。”

　　“等下我就会安排一顿大餐，作为感谢，保证你能吃好。”

　　“不过，听说你此行的目的是维吉玛城。”

　　“如果还有有时间的话，不知道有没有兴趣，接一份报酬巨大的猎魔人委托。”

　　委托？

　　基里曼闻言看向他，然后又看了看他身边的那些矮人，沉默了一秒之后，说道：

　　“我倒是不急着去维吉玛。”

　　“也不会拒绝任何报酬丰厚的委托。”

　　“不过在我接受之前，你必须告诉我委托的内容，以及我能够得到的酬劳。”

　　亚尔潘哈哈一笑，对着基里曼和卓尔坦招了招手，说：

　　“放心吧，我们先去吃饭。”

　　“这是一份猎龙委托，报酬丰厚到比你杀几百只水鬼都要高。”