第六十二章 出门在外，身份是自己给的

看着包围过来的矮人重装战士和人类伐木工，基里曼其实也能理解。

　　在这样一个怪物横行，充满危险的沼泽地带，忽然走过来一个全副武装的人，基本不会是什么好事。

　　保持警惕是很正常的事情。

　　他也没有生气，而是双手抱胸，没有拿出武器，表情平静地说道：

　　“不要紧张，诸位，我是一个猎魔人。”

　　“我有一些事想要和你们商量一下，请管事的出来和我说话。”

　　为首的那个矮人满脸大胡子垂在胸口，虽然全身肌肉发达，但脸上残留着皱纹，看样子年纪不小，阅历相当丰富。

　　他伸手制止身后那些伐木工继续包围的动作。

　　拿起面前的战斧，向基里曼靠近几步，看清了他眼中那猎魔人特有的野兽竖瞳后，才点点头说道：

　　“确实是猎魔人，我以前看过你的同类。”

　　“好了，猎魔人，我是这群伐木工的工头，他们都叫我铁斧布莱克。”

　　“你找我们有什么事情？”

　　工头就是这群伐木工的头领。

　　一个矮人伐木工能够混成一群人类伐木工的工头，显然这个矮人还是有点本事的。

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　高贵的身份或许对魔物和那些脱离社会的隐世高人用处不大，但是对于普通平民来说，却非常有用。

　　基里曼很清楚这一点，于是，他开口说道：

　　“铁斧布莱克先生，你好。”

　　“我是目前服务于泰莫利亚王室的猎魔人，基里曼·杰尔曼。”

　　“现在受国王弗尔泰斯特陛下所托，正在治疗公主雅妲身上的诅咒。”

　　“你们现在伐木所在的这片区域，归属于你们之前见过的那位大德鲁伊，萨摩耶格先生。”

　　“他是一位非常强大的施法者。”

　　“公主身上的诅咒，需要这位大德鲁伊的帮助。”

　　“所以，我希望你们退出这片区域，去别的地方伐木，这是那位老德鲁伊提出来的条件。”

　　说到这里，基里曼的表情变得严肃，身上那股强者的气势，在所谓王室猎魔人的身份衬托下，确实相当唬人。

　　正经伐木工，可和野外的那些强盗，匪徒不同，大多数都是有家庭，有妻儿老小，生活在维吉玛城附近的平民，算是良家子。

　　听到基里曼嘴里一堆，“国王”“公主”“皇家”之类的发言，虽然没怎么听懂，但是大受震撼。

　　在封建社会，王家的事情就是天大的事情，平民百姓哪敢招惹这样的麻烦。

　　而雅妲公主身患诅咒之事确有其事，只要是泰莫利亚人，就没有人不清楚国王弗尔泰斯特对于自己这位女儿的喜爱到达什么程度。

　　毫不怀疑，如果有人胆敢阻碍国王拯救他的公主，那么第二天就有一堆士兵，将他们送上绞刑架，活活绞死。

　　有些伐木工们被吓的六神无主，东张西望，有的则被吓得瑟瑟发抖，强装镇定。

　　他们只是打工人，如果是碰到野兽或者强盗之类的，还敢为了自己的家庭，为了赚钱，拿起武器反抗一下。

　　但如果真是国王的命令，他们显然不敢有任何违抗的。

　　不过，工头铁斧布莱克可没有那么好骗，这个世界的骗子有很多，也不缺假借国王的名义，进行欺骗行为的人。

　　而且矮人对于所谓的人类国王和公主也没有那么尊敬和恐惧，这群从玛哈坎山脉下来的矮人已经在人类社会中生活了许多年，他们最看重的还是金钱。

　　铁斧布莱克用怀疑的目光看着面前的猎魔人，闷声闷气的说道：

　　“呵！”

　　“我听说猎魔人从来都是保持中立原则，不参加任何政治行动的。”

　　“我凭什么要相信你，基里曼·杰尔曼先生。”

　　“我有市政厅颁发的伐木资格证，可以在这片森林里的任何地方发布。”

　　“我们都要赚钱养家，好不容易开垦了这片伐木场，不可能因为你莫须有的理由，就离开这里。”

　　见此情形，基里曼有些为难了。

　　对面的伐木工其实并没有什么大错，为了生存砍伐森林，是每个种族都会做的事情。

　　自己不可能真的为了这点小事，就把对面十几个伐木工全杀了，他们也是有儿有女的人，那样做就和所谓的恶魔邪神没有什么区别了。

　　不过，这个委托是必须要完成的。

　　基里曼决定使用金钱攻势和面子果实，也算是给对面一个机会。

　　如果这样都行不通的话，那就只有靠武力解决，将他们打跑了。

　　他伸手从储物空间里摸出一个钱袋，一共一百奥伦，足够这群伐木工半个月的工资了。

　　在矮人诧异的目光下，基里曼将那个钱袋扔给他，然后说道：

　　“矮人朋友，不要让我难做，这笔钱就算是给你们的损失。”

　　“其实，我和卓尔坦还有亚尔潘他们都是好朋友。”

　　“一个月前，我还和他们的猎龙小队一起，猎杀了两头巨大的翼手龙，狠狠赚了一笔。”

　　“给我个面子，你们换个地方伐木，等回到城里，我请你们喝酒。”

　　“弗尔泰斯特国王赐予我一座岛，黑燕鸥岛，你们应该知道在哪。”

　　“要不了多久，我就要雇佣一大群石匠，木匠，铁匠，为我打造一座城堡。”

　　“到时候，我会光顾你的生意的。”

　　江湖上哪有那么多打打杀杀，讲究的是人情世故。

　　这一套萝卜加大棒，好处和威胁并用的手段，顿时让矮人工头有些犹豫了。

　　过了几秒，他叹了口气，说道：

　　“原来你就是那位猎魔人啊！”

　　“上个月，亚尔潘他们路过维吉玛，请我们喝酒的时候，确实提到过这件事。”

　　“他们都说你确实是一位强大的猎魔人，两头翼手龙都是被你亲手斩杀的，你只用了一剑就砍下了翼手龙的脑袋。”

　　“好吧，既然是卓尔坦和亚尔潘的朋友，那也就是我铁斧布莱克的朋友。”

　　“明天我就带着我的伐木小队，去寻找另外的伐木场，不会再待在这片区域里。”

　　人类社会中的矮人数量并不算太多，除了那些默默无闻的矮人平民以外，大部分杰出的矮人都互相认识，有着不错的交情。

　　当基里曼搬出卓尔坦和亚尔潘的面子之后，对面就很识相的妥协了。

　　这样的结果，也让猎魔人相当满意。

　　只是损失了一百奥伦而已，他在大德鲁伊那里获得的东西，远超这个价值。

　　况且矮人都是不错的工匠，以后在黑燕鸥岛上大兴土木的时候，能够多结识一些矮人的人脉，也算是有所帮助了。

　　事情解决之后，铁斧布莱克很热情地邀请他进入伐木工营地，并拿出自己的矮人烈酒，让他畅饮。

　　然而在伐木工营地之中，基里曼却看到了一些让他非常惊讶的东西。

　　整整三架可移动式的床弩，以及十几架十字弩就摆在营地的中央。

　　这大概就是，伐木工们敢于深入沼泽深处，不畏惧那些魔物的原因吧。