第六十三章 矮人床弩与夜袭

基里曼也算是个头脑比较灵活的猎魔人了。

　　看到那三架矮人床弩的一瞬间，立刻就联想到自己之后的翼手龙委托。

　　对付地面上的翼手龙，他确实毫无畏惧，敢于近距离搏杀，无非只是大一点的蜥蜴而已。

　　但哪怕学会了五种法印，猎魔人在远程攻击手段上还是有所欠缺，总不能指望普通的十字弩，能够射穿那些大蜥蜴的龙鳞吧，他也没有那么高的精准度。

　　如果这群翼手龙学聪明了，只从空中对他发起攻击的话，想想都有点难缠。

　　基里曼拿出自己珍藏的烈酒，又拿出几盘保存在储物空间里的热腾腾的菜肴。

　　他将酒菜摆在两人面前，揽着矮人铁斧布莱克的肩膀，和这位中年矮人工头拉家常，套近乎，增进两人的关系。

　　酒是味道浓烈的矮人烈酒，菜是维吉玛知名饭馆里的招牌菜。

　　对于这些已经在野外风餐露宿许久的伐木工来说，简直就是珍馐美味，让人难以拒绝。

　　好酒好菜下肚之后，铁斧布莱克也变得善谈起来，一边摸着自己的胡子，一边讲述自己的故事。

　　说起来，在泰莫利亚王国，他也算是老资历的矮人居民了，在这个国家居住已经超过五十年，是见证过弗尔泰斯特登上王位的亲历者。

　　无论是维吉玛旧城，还是维吉玛新城，全都少不了他和他手下那批矮人工匠们的辛勤工作。

　　而在战争时期，矮人工匠们又会穿上武器和装备，化身为攻城大师，为泰莫利亚的军队建造各种攻城器械，随军作战。

　　当初在尼弗迦德战争中，优秀的工程器械，为北方诸国带来过不少优势。

　　这三架矮人床弩，就是铁斧布莱克自己的杰作，据说已经参加过好几次战役了。

　　他是工程器械方面的专业工匠，也是房屋建造方面的专家。

　　对于寿命长达四百多年的矮人来说，只要不是一个懒鬼，大多都会拥有一技之长，成为某个行业的专业工匠。

　　听着这位中年矮人的吹嘘，猎魔人相当捧场，捧得这位矮人满脸通红，兴致高涨。

　　这或许就是前世的酒桌文化，为他带来的丰厚经验吧。

　　等到酒足饭饱之后，他不再隐藏目的，干脆利落地提出自己的请求。

　　基里曼乐呵呵地拍着铁斧布莱克的肩膀，笑眯眯说道：

　　“布莱克，你真是个好的矮人工匠，也是个好朋友。”

　　“其实，我马上要去猎杀一群翼手龙了，现在正缺一点远程武器。”

　　“我看你营地里的那三架床弩就很不错，不如你出个价，把它们卖给我怎么样。”

　　听到猎魔人的交易请求，这位阅历丰富的中年矮人并没有太过惊讶，似乎早就猜到他另有目的。

　　可惜，铁斧布莱克一脸遗憾地摇了摇头，用有些为难的声音说道：

　　“基里曼，说实话，你是我的朋友，有困难我肯定愿意帮你。”

　　“但是这玩意儿是管控物品，都是在市政厅登过记的，每隔一段时间都会有官员过来检查。”

　　“如果我卖给你的话，恐怕我就要被关进牢里，蹲上几个月了。”

　　“不过，如果你真的需要远程武器的话，我可以卖点十字弩给你。”

　　“这玩意儿虽然也登记过，但是我还有一些备用的，可以糊弄一下。”

　　“至于那三个大家伙，那就没办法了。”

　　“再说了，这些床弩每个都有两百磅以上，就算我把它们卖给你，你也不可能带走呀。”

　　“唉！是这样吗？”

　　基里曼有些遗憾地叹了口气，十字弩他倒是也有不少了，之前打劫火蜥蜴帮的那一批，里面就有不少十字弩。

　　但矮人床弩可真是稀罕物品，普通人连见都见不到，全都被藏在军火库里，是军用重械，受到严格的管控。

　　正当他心中烦躁，考虑着怎么才能将那三个好东西弄到手时，忽然注意到营地帐篷中，居然摆放着一些昆特牌。

　　显然，这群伐木工在休息的时候，昆特牌就是他们休闲娱乐，消磨时间的方式。

　　看到这东西，他立刻想起卓尔坦说过，昆特牌在矮人中相当流行，很多矮人都很喜欢这个游戏，甚至把底裤都输光了，也死不悔改。

　　看着面前的中年矮人，基里曼掏出自己的昆特牌，又拿出两瓶矮人烈酒，试探性地说道：

　　“现在时间还早，布莱克。”

　　“要不要先来一局昆特牌？”

　　………………

　　傍晚时分。

　　趁着天还没有完全黑，基里曼重新回到浊水村，回到他和夏妮一起住的那间房子里。

　　医学生少女这几天的研究相当刻苦，因为特殊白屈花的关系，她似乎有了不少新发现，心情相当激动。

　　不过，研究一种新型药剂并不是件短期就能完成的事情，哪怕夏妮已经相当努力了，但新型药剂的进度依旧相当缓慢。

　　基里曼推开房门的时候，正好看到夏妮一脸疲惫地趴在桌子上，双眼微闭，呼吸均匀，似乎是睡着了。

　　见此情形，猎魔人很自觉地放轻脚步，走到少女的身边，没有打扰她的睡眠，而是伸手将她抱起，小心翼翼地将少女放到床上。

　　看着夏妮的红色短发微微摆动，露出那张娇俏可人的脸庞。

　　他的目光不自觉地就放在了对方那高挺小巧的鼻梁和淡红色的粉嫩嘴唇上，心中蠢蠢欲动。

　　猎魔人正想要俯下身子，品尝一下眼前的美味时。

　　忽然，他的耳朵一动。

　　听到房屋外面传来了一丝异动，似乎有一些小老鼠正在蹑手蹑脚地靠近，害怕被他发现。

　　基里曼察觉到危险的气息，瞬间进入战斗状态。

　　他迅速进入半冥想，一个透明的灵魂从他的体内钻出，然后直接穿墙而过，来到屋子的外面。

　　在灵魂分身的观察下，总共大概有十几个穿着夜行衣，手里拿着十字弩和短剑匕首之类暗杀武器的人影，正偷偷摸摸地将他的房间包围。

　　借着夜色的掩护，这群暗杀者显然比一般的流氓混混要专业的多。

　　从现场杀意凛然的气氛来看，对方估计不准备和他交涉什么，而是准备直接下杀手。

　　而更让基里曼在意的。

　　是在这群暗杀者的后方，还有两个身穿长袍，用斗篷遮住身体，手里还拿着法杖的家伙。

　　看他们的装扮，大概率是两名低级术士。

　　这可有点棘手了。

　　施法者加上一群暗杀者，基里曼已经想到，是谁想要对付他了。

　　妈的，火蜥蜴帮这群混蛋。

　　自己还没有上去找他们麻烦呢，他们居然主动跑过来送死了。

　　简直是自寻死路。