第六十六章 魂力暴增与精灵女王的震惊

在猎魔人的世界里。

　　贵族的地位可是很高的，是真正的天龙人。

　　特别是公主殿下。

　　爽谁的约，也不能爽雅妲公主这位王国中最受宠女人的约。

　　不然说不定，弗尔特斯特国王会派出一整支军队前来抓捕他，为心爱的女儿出气。

　　回到维吉玛城后。

　　基里曼才闲下心来，开始计算自己这次沼泽之行获得的收获。

　　首先，算上第一天清理码头附近的水鬼，他一共获得一百多点魂力，以及四百多奥伦的报酬。

　　其次，他一共在维吉玛沼泽呆了十天左右，前三天主要是探索沼泽的环境为主，并没有击杀太多的魔物。

　　只有那二十个火蜥蜴帮的混蛋，总计两百五十点魂力左右，两名低级术士就提供了一百点。

　　不过之后的一周，屠杀翼手龙岛，那才是真正的大获丰收。

　　十五只翼手龙，平均每只翼手龙都为他提供了一百点左右的魂力，虽然比不上菊石村那两只的一百二十五点，但也是相当丰厚。

　　如果再算上二十颗龙蛋，每颗龙蛋五十点魂力的收获的话，那么他的这次维吉玛沼泽之行，总共就收获了两千八百点魂力，简直恐怖如斯。

　　当然，这二十颗翼手龙蛋，基里曼并没有吸收它们。

　　虽然只是亚龙，但是完整的亚龙蛋也是相当有价值的，无论是卖给术士，还是其他想要收藏这个的有钱人，都能卖出很高的价格，普通人根本弄不到龙蛋。

　　其中还有一颗，是他答应送给树精妹子伊布尔的，为了品尝树精美人的滋味，他可不能失信。

　　可惜，像翼手龙岛这样的魂力宝藏点实在太少了。

　　龙族本来就很稀少，虽然是亚龙种族，低等中的低等，但至今哪怕是游戏中，也没有再见到过像翼手龙岛这样成群出现的龙群了。

　　只能偶尔在深山老林里，发现一两只已经成年的亚龙，真正具有智慧的巨龙，几乎都已经成为传说。

　　而像鹿首精，吸血鬼，大妖灵，元素巨人之类的精英魔物，它们的数量也相当稀少，基本上不可能成堆出现。

　　往往一片地区中只会存在那么一两个，很难获取大量魂力。

　　基里曼心中叹了口气，看着系统面板上高达一千八百点的魂力总数，既有些欣慰，又有些叹息。

　　果然，还得是水鬼，孽鬼，安德莱格虫族这样常见而又密集的低级魔物，才能满足他巨大的魂力缺口。

　　还得靠他拿出时间去肝，满世界寻找，才能快速升级。

　　精英魔物虽好，不如低级魔物管饱。

　　此时距离与雅妲公主约定的时间，还有两天左右。

　　基里曼也不准备进入皇宫，去面见这位充满野性和诱惑的公主了。

　　否则的话，以那位公主看他时，充满饥渴的眼神，说不定两人一见面就会搞起来，然后就被安插了暗哨的弗尔泰斯特给抓个现行。

　　到时候，这位深爱自己女儿的国王究竟会怎么处理他，那可就说不定了。

　　就算弗尔泰斯特很开明，估计他也不愿意自己的女儿和一个猎魔人搞在一起。

　　真要啪的话，也不能在皇宫里啪，必须隐秘一点才行。

　　这样想着的时候，基里曼首先去往的地方，是维吉玛的一家铁匠铺，位于神殿区，名叫“小玛哈坎”的著名矮人铁匠铺。

　　这是他和铁斧布莱克聊天时，从这位资深矮人居民口中知道的，维吉玛城铁匠手艺最高的铁匠，麦克伦·史坦先生。

　　不过他来到这里，并不是锻造武器或者购买装备，而是为了卖掉储存空间里的那些翼手龙材料。

　　龙皮，龙牙，龙爪，龙骨，龙筋，应该都能卖上不少钱。

　　十五只翼手龙的皮，已经足够锻造几十套龙皮铠甲了，虽然这些翼手龙的皮不如他身上那件那么坚固，但也能卖出很高的价格。

　　然而，现实的打击往往是那么残酷。

　　作为维吉玛城最知名的矮人铁匠，麦克伦·史坦告诉他，翼手龙皮虽然好，但是很少有人买得起它。

　　就算打造出高级的龙皮铠甲，也基本卖不出去。

　　所以这位矮人铁匠根本就不收购基里曼手中的材料，就算看在卓尔坦或者铁斧布莱克的面子上，也顶多只是收购一点点，价格也被压得很低。

　　这就是传说中的有价无市吧，明明是很珍贵的东西，却因为购买的人太少，反而卖不出去。

　　基里曼叹了口气，正在为卖出战利品而发愁的时候。

　　突然又想到了瓦莱莎这位他非常喜欢的精灵妹子，以及站在她身后的，那位强大而美丽的精灵女王。

　　百花谷正在重建，肯定急需这种能够打造成军用装备的材料。

　　反正在城里估计也卖不出去，他愿意降低点价格，正好卖给精灵族，哪怕从法兰茜丝卡手上换点魔法物品也好。

　　距离他离开菊石村也有半个月了，虽然时间太短，还不能进行灵魂修炼，但他依旧有点怀念瓦莱莎那完美的身体。

　　精灵美人的大长腿和柔软的腹肌，对他总有一种异样的吸引力。

　　………………

　　菊石村的地下密室里。

　　猎魔人的运气相当好，正好碰到法兰茜丝卡在村子里的时间。

　　他简短讲述了一下自己入城后的经历，以及在翼手龙岛的大杀特杀，然后拿出一部分翼手龙的材料，摆在精灵女王的面前，问道：

　　“法兰茜丝卡女士。”

　　“就像我刚刚说的那样，我现在手上有不少翼手龙的材料，还有十几颗翼手龙的蛋。”

　　“不知道你们有没有兴趣，买下这些东西。”

　　“当然，凭我们的关系，我可以给你一个相对优惠的价格。”

　　听完基里曼的讲述。

　　绝美的精灵女王靠在藤椅上，单手撑着下巴，似乎呆愣了几秒后，才用一种异样的眼神看着面前的猎魔人，声音动听地说道：

　　“真是一段让人震惊的经历，猎魔人先生。”

　　“也就是说，你仅仅只用几天的时间，就从弗尔泰斯特的手上借到了一块不小的领地，打算自己建立一座猎魔人学院。”

　　“又花十天的时间，在危险的维吉玛沼泽里猎杀了十几只翼手龙，并将这些材料运到这里，打算卖给精灵女王，获得一笔巨额财富。”

　　“呵呵，这是一段足以成诗歌的传奇了。”

　　“可惜，关于这后半段的交易，我们最好让它成为一段秘密，不能让人类知道。”

　　说着，法兰茜丝卡闭上眼眸，光洁如玉的美丽脸庞上露出思索的表情。

　　过了十几秒，她才睁开眼睛，看着猎魔人，用有些认真又有些调皮的语气说道：

　　“你是我们精灵族的朋友，基里曼先生。”

　　“既然你找上我，我当然不能让你失望。”

　　“这样吧，你手上那些翼手龙的材料，我可以全部收下。”

　　“不过那些翼手龙的蛋，对我来说也没有什么用处，只能你自己去处理了。”

　　“但是，和上次的情况相似，我暂时拿不出那么多金币，你可以选择暂时存放在我这里，或者提出另外的交易内容。”

　　“我是高阶术士，也是女王。”

　　“能够和我进行交易的机会，可是相当难得的哦。”