第六十九章 今晚注定要...

明明是北方唯一一家女术士魔法学院的校长，但玛格丽塔却没有多少强者的架子，意外的平易近人。

　　见基里曼过来拜访。

　　她热情地将猎魔人迎进屋子里，扭动着诱人的脚步，奉上精致的点心和美味的果汁，并询问他此行的意图。

　　基里曼的目光，不自觉地在面前两位美艳丰满的女术士身上游弋了几秒，才开口说道：

　　“玛格丽塔女士。”

　　“我上次狩猎魔物的时候，一共获得了十九颗翼手龙的蛋，想要出售它们，不过还没有找到好的买家。”

　　“特莉丝小姐建议我，来咨询一下你的意向，所以我才会冒昧拜访。”

　　交易进行的很顺利。

　　玛格丽塔就像是在聊一件小事一样，很爽快地就同意了。

　　“十九颗翼手龙蛋吗，真是让人吃惊，你是猎杀了一整支翼手龙的族群吗。”

　　“嗯，不过没问题。”

　　“翼手龙蛋经过特殊处理之后，能够制作成一种强力壮阳药，那些贵族们很喜欢，在我这里也很抢手。”

　　“我可以全部买下那些龙蛋。”

　　“但，你必须回答我几个问题。”

　　玛格丽塔笑意盈盈，脸上流露出成熟女人才有的，风情万种的笑容。

　　和特莉丝情人般甜甜的笑容，或者法兰茜丝卡女王般高冷又矜持的笑容不同。

　　那是一种能把男人的心撩拨的痒痒的，想要扑上去，把她摁倒，然后狠狠发泄的笑容。

　　基里曼舔了舔嘴唇，感觉某个位置吹响了号角。

　　他瞟了一眼坐在另外一张沙发上，似乎对两人交谈并不感兴趣，依旧翘着雪白的大长腿，正在阅读一本书籍的叶奈法。

　　心中不可避免产生一种，今晚可能要大干一场的感觉。

　　玛格丽特的问题很简单，并不是什么机密。

　　她不关心翼手龙蛋的价格，也不关心基里曼为何要猎杀这么多翼手龙。

　　反而像是好奇的小女孩一样，询问着他此前的猎魔经历，似乎对他本人更感兴趣。

　　美艳的女术士靠得很近，一股玫瑰的体香钻进他的鼻子里，让他有种大口呼吸的冲动。

　　这位拥有古希腊女神般完美身材的女术士，今晚只穿了一件低胸轻薄的紫色长裙。

　　基里曼很享受这种感觉。

　　闻着对方的玫瑰体香，心情越来越放松，很快就不再将对方当作实力高强的女术士，而是当做一个可以调情的漂亮女人。

　　他的口才很不错。

　　半真半假地讲了一些自己的猎魔经历，又和玛格丽塔讨论了一些当前世界的社会问题，贵族八卦，以及某些让人脸红心跳的成人笑话，逗得女术士哈哈直笑。

　　聊着聊着，不知道什么时候。

　　玛格丽塔已经坐到他的身旁，靠在他的手臂上。

　　“我听特莉丝说，那天你给雅妲公主治疗诅咒的时候，使用了一种神奇的手段。”

　　“吸血妖鸟残余的诅咒，就连是我也没有办法解决。”

　　“亲爱的猎魔人先生，你能告诉我，你用的是什么办法吗？”

　　听到这个问题，原本被玛格丽塔的美色迷得有些意乱情迷的基里曼，立刻警觉起来。

　　虽然原著中，这位女校长的性格绝对称得上善良又尽责，面对危险的时候，甚至主动牺牲自己，保护自己的女学生。

　　但是身为生命治疗学方面的高级研究者，她对这种治愈灵魂方面的秘密很感兴趣，也是人之常情。

　　不过他转念一下，自己这个秘密其实也没有什么不可以暴露的。

　　毕竟他只会实际操作，说起原理，自己也不懂，将来用的多了也肯定会暴露。

　　而如果指望他教导别人这种方法，那就纯属扯淡了。

　　于是，他轻笑一声，在玛格丽塔的耳边说道：

　　“美丽的女士，不是我不告诉你这个方法。”

　　“只不过，这是我天生就拥有的能力，我也弄不懂其中的原理。”

　　说到这里，他忽然大胆地在玛格丽塔的耳垂旁吹了一口热气，用调情般的语气说道：

　　“但是，如果你愿意的话。”

　　“我有办法让你亲身体会那种感觉。”

　　“也许你自己就能有所领悟，也说不定。”

　　都是成年人了，很多话不需要说的那么清楚。

　　玛格丽塔闻言，丝毫没有拒绝的意思，双手搂住猎魔人的脖子，整个人的重量全都压在男人的身上。

　　眼神朦胧，嘴角带着调戏的笑容，呵呵笑了一声，将嘴巴贴在猎魔人的耳边，轻声说道：

　　“真是不错的提议，猎魔人先生。”

　　“那就抱我上去，我的房间在二楼。”

　　“很多年前，我就听叶奈法说过。”

　　“猎魔人在那方面的体力远超普通男人。”

　　“可惜，这么多的女术士中，只有她有猎魔人男友。”

　　说着，这位美艳的女术士又嗤笑一声，似乎也为自己大胆的举动，而感到兴奋。

　　她舔了舔嘴唇，用魅惑的眼神和基里曼对视着，就仿佛是她更渴望遭到蹂躏，遭到粗暴的对待。

　　“我其实一直很好奇这件事的真假。”

　　“猎魔人先生，今晚，不要让我失望哦。”

　　被一个容貌和身材都宛如希腊女神般的女术士，如此露骨的挑衅，只要是个男人，都无法忍耐。

　　虽然早就知道猎魔人世界里的女术士，对于男女之事都很放得开，玩得很花，但基里曼此时也有些惊讶，仿佛自己才是被白嫖的那一个。

　　但送到嘴边的肥肉，怎么可能不吃，更何况玛格丽塔是一位实力强大的女术士。

　　他相当粗暴地将玛格丽塔抱进怀里，在这位女术士兴奋的笑声中，踏上了前往二楼的楼梯。

　　不过，临上楼之前，基里曼忽然想到了什么。

　　他将目光看向依旧坐在沙发上，似乎对两人的调情毫不理会的女术士叶奈法，有些迟疑的问道：

　　“叶奈法女士，要不要和我们一起来！”

　　然而回应他的，是黑发女术士冰冷的怒视，以及不屑的笑容。

　　玛格丽塔又被逗乐了。

　　她舔了舔嘴唇，用嗔怪和魅惑的眼神看着猎魔人，笑眯眯的说道：

　　“你可真是贪心呀，基里曼先生。”

　　“叶奈法还在为自己的失忆而烦恼呢。”

　　“想要让她来陪你，现在可不是什么好机会哦。”