第四十五章 吸血鬼美人（求追读，求票票）

在几个路人的指路下，基里曼很快找到了名为夜之屋的高级娼馆。

　　这是一间占地宽广，从远处看相当低调奢华，但走近观察却又觉得温馨舒适的三层小楼。

　　如果不是提前知道这是娼馆，反而会让人觉得这是一间温馨的高级住宅，一群漂亮少女在屋里等待主人回家。

　　不过，唯一有些破坏气氛的是。

　　在这栋住宅的大门处，一个身材高大强壮，穿着短袖皮革甲，露出两只满是肌肉的胳膊，脸上和身上到处都是伤疤，看起来相当凶悍的光头保镖站在门口，一看就不是什么好惹的人物。

　　当那个光头壮汉保镖看到正在靠近的基里曼之后，先是双手抱胸，拦在猎魔人的面前，然后眉头一皱，嗡声嗡气地说道：

　　“抱歉，这位先生。”

　　“我们夜之屋是会员制，不招待外来的客人。”

　　“您看起来像是生面孔，请出示您的会员卡，不然的话，请恕我无礼，不能让你进去。”

　　基里曼闻言一愣，确实没有想到夜之屋玩得这么高档，居然还是会员制，不愧是高等吸血鬼经营的地方，果然与众不同。

　　虽然没有会员卡，但他一点也不着急，而是饶有兴致地问道：

　　“请问，我该怎么样成为你们的会员呢？”

　　光头壮汉保镖虽然看起来凶狠，但说话却相当有条理。

　　他看着身形，外貌和气质都相当不凡的基里曼，似乎也认出了他的猎魔人身份，态度变得谨慎地说道：

　　“想要成为我们的会员，除了每年要交一笔三百奥伦的基础会费以外，还必须有其他会员的推荐，最少两人。”

　　“另外，在我们这里是不能强制要求女孩服务的，必须尊重女孩自己的意愿才行，而且每次服务都需要缴纳一笔额外的服务费。”

　　“具体价格，需要和女孩们自己商议。”

　　“我们夜之屋提供免费的高档美酒和美食，只在下午和夜晚营业，不过大多数的节假日，女孩都会选择休息，是否愿意工作，由女孩们自己决定。”

　　“如果您不能接受这些要求的话，就不要打扰我们，不要自讨没趣。”

　　听到这些苛刻的条件，基里曼心中啧啧了几声。

　　这哪是娼妓呀，简直就像是贵族小姐一样，难道那位高等吸血鬼“夜之女王”，也是一个懂得饥饿营销的高手吗？

　　他脸上保持着和善的笑容，一边分散光头保镖的注意力，一边用手指比划了一个亚克席法印的手势，说：

　　“喂！看这里！”

　　终究只是一个普通人，虽然光头保镖的外表看起来相当凶悍，但他的精神力并不比普通人强多少。

　　基里曼的亚克席法印等级并不高，但他的魔力强度已经达到了资深猎魔人的水平，一瞬间就把面前的光头保镖催眠了，让他的神情也变得呆滞起来。

　　他咧嘴笑了一下，然后轻声说道：

　　“不用紧张，我是这里的熟客，是夜之屋的会员。”

　　“现在，让我进去，然后回到自己的岗位，当做什么事情都没有发生。”

　　亚克席法印果然好用，基里曼用声音催眠了一遍后，光头保镖果然不再拦着他，而是乖乖回到自己的岗位上，继续履行保镖职责。

　　他也无视保镖，脸上带着淡淡的笑容，走到大门前，推开大门，然后一脸从容地走了进去。

　　…………

　　夜之屋内部的装修果然奢华，和印象中很多欧洲贵族家的装饰有些类似，瓷器，金饰，雕像，油画，一看就是相当高档的场所。

　　当基里曼推开房门进入大厅后，映入眼帘的，除了那些以红色为主的各种精美装饰和家具以外，以不同姿势坐在大厅里的三个女孩，也让他眼前一亮。

　　距离他最近的，是一个有着金色长发，天蓝色眼眸，容貌精致如同玩偶一般的娇小女孩。

　　她坐在一张高脚凳上，双手交叉放在小腹处，一副淑女的坐姿。

　　不过和她清纯娇小的外貌不同，她的身材凹凸有致，穿着一身相当华丽的青红色长裙，露出修长粉白的大腿，让人有一种将她抱在怀里蹂躏的冲动。

　　而除了她以外，另外两个女孩的样貌也很惊艳。

　　一位是相当典型的丰满尤物。

　　黑褐色的长发烫成卷发，略显妖艳的妆容，穿着颇为暴露的露背晚礼服，一脸慵懒地半靠在皮质沙发上，丝毫不在意自己裸露在外的雪白肌肤，散发着浓烈的女人味。

　　而最后一位美人，则是一位看起来像是禁欲系的美女，身材纤细，眉眼间中颇具英气，气质诱人。

　　她手里拿着一根白银制成的华丽烟管，正靠在沙发上，小口小口地吞吐着烟雾，最先看到走进来的基里曼，目光颇为锐利。

　　当猎魔人的身体完全走进夜之屋的大厅之后，三位吸血鬼美人的目光，全都放在他的身上，一动不动，气氛有些怪异。

　　吸血鬼的视力远超常人，还自带黑暗视觉，她们都在第一时间发现了面前这个强壮英俊男人的异常，那双琥珀色的野兽竖瞳实在太显眼了。

　　特别是对于吸血鬼美女来说，猎魔人的大名，她们怎么可能没有听说过？

　　不过此时，基里曼并没有携带武器，脸上也带着平淡的笑容，并没有敌意的模样。

　　但即使如此，三位吸血鬼美人也不敢大意，虽然脸上的表情没有什么变化，但身体似乎都有些紧绷，大厅里的气氛也渐渐紧张起来。

　　过了十几秒，见基里曼只是用欣赏的目光看着她们，并没有开口说话。

　　那个身材丰满的尤物女孩坐起身，毫不在意自己的吊带从肩膀上滑落，露出白嫩嫩的大半肉球，只是用有些甜甜的声音，问道：

　　“这位客人，您怎么这么早就来了？”

　　“外面的阿诺没有告诉你吗？现在还不是营业时间呢。”

　　基里曼闻言，目光转到对方白嫩的胸口和妖艳的脸蛋上，呵呵笑了一声，说：

　　“美丽的女士，我是一位特殊的客人，要求特殊待遇，应该不过分。”

　　“不过不用担心，我并非是一位恶客，不会伤害诸位美人。”

　　“在真正交流之前，我想献上一份礼物，希望诸位喜欢。”

　　说完，他的目光又在三位吸血鬼美女的脸蛋上转了一圈。

　　然后偏头从一旁的桌子上拿过一个华丽的镀金圆盘，伸手从腰间抽出一把小刀，在几位吸血鬼美女的目光注视下，在自己的手腕上割了一刀。

　　哗啦啦的鲜血立刻流了下来，在镀金圆盘里不断积蓄，一股浓烈的血腥气味在大厅里迅速扩散。

　　直到镀金圆盘被鲜血盛满，基里曼手上的伤口却自动愈合，丝毫看不出任何割伤的痕迹。

　　他拿起盛满血液的镀金圆盘，面不红心不跳，依旧是那平淡的笑容。

　　看着对面三个吸血鬼美人喉头微微耸动，身体颤抖，眼露饥渴的模样，笑着说道：

　　“请诸位收下我的礼物。”

　　“我希望，能和你们度过一段和谐快乐的时光。”

　　（为了避免审核，这一章先发。）