第十章 深蓝，给我治疗

被匕首刺穿的瞬间，基里曼只觉得自己小腿一麻，然后剧烈的疼痛袭来，让他差点站不稳身形。

　　毒牙匕首不愧是蝮蛇学派秘制的阴毒武器，不但在匕首上刻有放血槽，能够给敌人快速放血，同时它的剑刃弯曲，非常适合涂毒和扩大伤口。

　　只要被捅上一刀，普通人基本就死定了，以这个时代的医术，除非有术士或者德鲁伊出手，否则很难被救回来。

　　看到小腿上血涌如柱，鲜血顺着匕首流淌下来，基里曼知道，如果不做止血处理的话，感觉要不了两分钟，他就会因失血过多而休克。

　　不仅如此，死灵的力量似乎也顺着伤口进入到了他体内，从小腿位置开始，一种阴寒腐蚀的剧烈痛感，正不断向他的体内扩散。

　　说不准这样下去，他是先失血昏迷，还是被死灵力量腐蚀而死。

　　不过，基里曼并不害怕。

　　他丝毫不顾忌可能会被继续扩张伤口，果断向下斩出一剑，斩断了死灵的手腕。

　　然后伸手抓住毒牙匕首，用力将它从小腿上拔出来，但却并没有将它扔掉，而是相当鸡贼地直接收进了储存空间里。

　　这是他想出来的特殊缴械技巧，以后和其他人战斗的时候，只要让他摸到武器，他就能瞬间将敌人缴械，可以当做一张底牌来用，简直是作弊神器。

　　被斩去头颅和一只手腕后，寇格林姆恶灵依旧没有被明显削弱的感觉。

　　看来普通的攻击，对这个恶灵的效果相当有限，然而他还没有学会法术攻击。

　　基里曼还看到，恶灵体内的死灵能量化作数根触手，直接连接到它飞出去的断腕和头颅，正飞快地将它们拉扯回来，似乎想要重新接回去。

　　这要是让它接回去了，那可就要变成持久战。

　　血肉之躯的活人和超脱生死界限的死灵打持久战，绝对不是什么好主意。

　　想到这里，基里曼心中一横，将手中银剑收回到储存空间内，顾不得再节约魂力和受伤，直接在脑内大喊道：

　　深蓝，给我治疗！！

　　他用膝盖狠狠顶在寇格林姆死灵的胸口上，不让它的身体乱动，并且伸出双手，抢过飞过来的头颅，将它控制在眼前。

　　同时，全力催动体内的魔力，单手变幻出摄魂法印的手势，几乎是顶着死灵头颅的额头，顶着身下不断对他捶打抓挠的死灵攻击，发动了摄魂法印。

　　银白色的法术光芒骤然亮起，笼罩着寇格林姆死灵身上的死灵之力，就像碰到克星一样，被这银白色的光芒彻底压制。

　　猎魔人体内的魔力迅速消耗，以一种特殊的方式转化成强劲的灵魂吸力，从寇格林姆死灵头颅的漆黑眼眶里不断拉扯，不断扭曲。

　　将死灵体内的三个恶灵以一种蛮横的姿态，硬生生想要拉扯出来，吞进肚子里。

　　而在此期间，被基里曼取名为“深蓝”的猎魔人之王系统，也在回应主人的命令。

　　银白色的魂力迅速笼罩他的伤口，不但将侵入到他体内的死灵之力给排挤出去。

　　他小腿上的伤口也被立刻止血，并以肉眼可见的速度，开始迅速融合。

　　同时，基里曼的耳边也不断传来系统机械的声音。

　　正在治疗伤口，魂力消耗一点。

　　正在治疗伤口，魂力消耗一点。

　　正在治疗伤口，魂力消耗一点。

　　…………

　　不到二十秒的时间，小腿上的伤口就被治愈完成了，连入侵到他体内的死灵之力也被排除干净。

　　唯一让他心痛的是，治愈这样的伤口，几乎每秒都要消耗一点魂力，就这么一小会儿，二十点魂力就被消耗干净了。

　　察觉体内的死灵腐蚀之力也被清理干净，基里曼心中舒了口气。

　　能够让身为穿越者的他，在这么短的时间内，就有勇气和那些恐怖的怪物搏杀拼命，系统附带的治疗能力就是他的底气所在。

　　只要拥有的魂力足够，只要敌人没有将他一击必杀，让他彻底死亡，他就是不死的存在。

　　唯一麻烦的是，魂力这东西攒起来慢，用起来快，无论是治疗身体，还是提升技能等级，强化身体素质，都需要消耗它，还必须自己亲自动手一点一点去攒。

　　一不小心受了重伤，那就成了赔本买卖，必须要精打细算才行。

　　随着体内魔力的快速消耗，摄魂法印的吸魂效果也越来越强。

　　在互相僵持近一分钟后，被基里曼压在身下的寇格林姆恶灵终于无法再坚持，灵魂核心脱离了死灵之力的保护，从死灵头颅的黑色眼眶里，被强行拉扯了出来。

　　两个微弱的灵魂光团以及一个带着黑色气息的灵魂光团，被吸入基里曼的体内。

　　几秒之后，毫无感情的机械音响起。

　　吸收到一个微弱的灵魂，魂力+3。

　　吸收到一个微弱的灵魂，魂力+3。

　　…………

　　咦！怎么只有两声？

　　因为刚刚紧张的战斗，身体有些拖力的基里曼，忽然疑惑地皱起眉头。

　　两个恶灵加上寇格林姆的残余灵魂，应该有三个奖励声音才对。

　　说起来，这次的战斗恐怕要亏本了，前后总共四个恶灵，每个只提供三点魂力，加起来只有十二点魂力。

　　而他刚刚治疗身体就花了二十点魂力。

　　哪怕不去计算战斗中损耗的物资，除非寇格林姆的恶灵能够提供八点以上的魂力，他才勉强算是收支平衡。

　　但这样的可能性并不大，因为普通人的灵魂素质就算优劣不同，所提供的魂力大概也在三到五点之间。

　　像他之前杀的三个猎人兄弟，他们的魂力就只有可怜的三点，属于劣质品的水平。

　　虽然猎魔人的素质普遍不错，但想要提供八点以上的魂力，还是相当艰难的，更何况还是一个残魂呢。

　　出于这样的疑惑，基里曼警惕地在墓穴中环视了一圈，确认没有危险后，便进入浅度冥想的状态，查看自己的灵魂空间。

　　虚无一片的灵魂空间里，他的灵魂光球还在缓慢旋转，无形的灵魂风暴在空间里肆虐，保护着他的灵魂。

　　之前空间里的三个猎人灵魂，以及被他杀死的四个恶灵灵魂，此时都已经被灵魂风暴碾碎吸收了。

　　只剩下一个散发着漆黑气息的灵魂光球，正在抵抗着灵魂风暴的消磨，缓缓地旋转。

　　看它的样子，似乎非常坚挺的模样。

　　咦！这是什么情况？

　　之前可没有这样的。

　　基里曼有些疑惑，随后凝聚心神，控制着灵魂空间里的意志，探查那颗黑色灵魂光团的状况。

　　几十秒之后，基里曼表情复杂地睁开眼睛，眼中既有欣喜，又有一些怅惘。