第四十七章 维吉玛急需猎魔人

基里曼在夜之屋呆了三天，夜之屋也闭门营业了三天。

　　得到好处的三位吸血鬼美女，非常喜爱他。

　　灵魂升阶在即。

　　虽然待在夜之屋很享受，各种高档美酒，高档食物免费供应，三位吸血鬼美女也从来不会让他花钱，相当于白嫖。

　　但魂力的消耗却是在所难免。

　　为了守住自己变强的本钱，基里曼顶住美色诱惑，毅然决然地选择了离开。

　　临走之前，夜之女王再次出现。

　　这位妖艳雍容的高等吸血鬼美人，用一种意味深长，又颇具诱惑的语气告诉猎魔人，夜之屋会暂时停止营业，三位吸血鬼美人会暂时陷入休眠，但是依旧随时欢迎他的到来。

　　到时候，她这位高等吸血鬼，也想品尝一下猎魔人的滋味。

　　基里曼明白其中的含义，也很清楚其中的诱惑。

　　但他认为以自己目前第一阶的灵魂等级，恐怕和高等吸血鬼之间还有很大的差距。

　　如果此时修炼的话，虽然会获得巨大的好处，但也有可能因为灵魂等级相差太大，而给自己带来损害。

　　他准备过上一个月，等自己完成灵魂升阶之后，再来试一试这位夜之女王。

　　而且有可能的话，他希望能够通过这层关系，结交到这位夜之女王，达成某种合作关系。

　　高等吸血鬼在猎魔人的世界里属于高等级战力，虽然她们并不如女术士那样灵活多变，也不如某些魔法生物那样神奇隐秘。

　　但她们的肉体力量和恢复速度极其惊人，哪怕面对一支军队的围剿，高等吸血鬼也能在虐杀上百名士兵之后，安然离去。

　　离开夜之屋后，基里曼率先拜访的是医学生少女夏妮。

　　这位红发少女目前在梅里泰莉神殿工作，帮助那里的修女治疗瘟疫病患，记录瘟疫中的各种变化。

　　她适应的很好，目前的工作也比较繁忙，暂时还没有时间前往沼泽深处，去寻找那里的特殊白屈花，只能暂时推后这个委托。

　　而卡洛琳和亚汶也和她相处的不错，据夏妮说，卡洛琳的厨艺很好，甚至比得上一些旅馆和酒店里的厨师，相当擅长炖汤和制作果酱烙饼。

　　目前亚汶正在学习认字，小男孩很聪明，也很刻苦，相信要不了多久，他们也能适应维吉玛城的生活。

　　基里曼对此相当满意，他希望三人能够继续像这样低调而安稳的生活，别被卷进那些危险的麻烦里。

　　离开梅里泰莉神殿后，他选择去的地方，是市政厅所在的广场。

　　其实作为猎魔人，这才是他第一天就应该去的地方。

　　大多数需要猎魔人完成的委托，紧急通知的公告，还有特殊情报交流，都会被张贴在市政厅的告示板上。

　　这是生活在城市里的雇佣兵，猎魔人，商人都必须关注的地方。

　　当然，像基里曼这样不缺钱的猎魔人，其实并不怎么在意那些廉价的委托。

　　大部分委托赚的那点辛苦钱，甚至还支付不起他在夜之屋白嫖的一瓶高档红酒。

　　不过此时，因为灵魂升阶所缺的那些魂力，他不准备乘船前往肮脏泥泞的维吉玛沼泽了，准备在城里看看，有哪些隐藏的怪物，能够让他收割的。

　　然而不看不知道，一看吓一跳。

　　或许是因为有好几年都没有猎魔人来过维吉玛城了。

　　广场告示牌上，仅仅是猎魔人的除魔委托，就已经堆积了十几份。

　　其中几份因为时间太久，或许连雇主都已经被魔物干掉了，已经失去效用，破败不堪。

　　而另外一些，有的是城卫队贴出的长期猎魔委托，有的则是一些私人提出的雇佣委托，数量都不少。

　　基里曼一眼就在其中看到好几个熟悉的名字。

　　皇室顾问特莉丝，皇室顾问凯拉，港口富商雷瓦登，炼金术士卡尔克斯坦。

　　甚至还有一封是市长维雷拉德替泰莫利亚皇室张贴的，寻找能人异士，彻底根除公主雅妲身上吸血妖鸟诅咒的委托。

　　看到这些熟悉的人名之后，基里曼立刻来了兴趣，开始仔细阅读公告板上的那些告示。

　　来到猎魔人世界，除了杀与操，努力变强以外，和原本游戏中那些熟悉的人物一同交流，也是他最重要的乐趣之一。

　　完成他们的委托，就是猎魔人和他们友好接触的最好机会。

　　一番仔细阅读后，基里曼发现。

　　特莉丝和凯拉所发布的委托，都和卡特利欧纳瘟疫有关，这大概是目前泰莫利亚王国内最需要皇家顾问们处理的问题，关系着大量平民的生死。

　　前者特莉丝认为，卡特利欧纳瘟疫的爆发和魔力波动以及当地的气候环境有关，她准备雇佣一队雇佣兵，保护她前往国内那些瘟疫最先爆发的村庄，进行实地调查。

　　而后者凯拉则认为，这个瘟疫之所以在北方横行，应该是和传说中的瘟疫女妖有关。

　　正是因为有着这种强大鬼灵魔物的存在，卡特利欧纳瘟疫才能突破术士们的重重封锁，不断在各大城市中扩散。

　　所以凯拉准备雇佣几名高手，帮助她活捉一个瘟疫女妖，对此进行研究。

　　至于炼金术师卡尔克斯坦。

　　这位前任班·阿德魔法学院的副校长，本世纪最伟大的炼金术师，占卜家，化学家，科学家。

　　他似乎已经开始研究如何驱逐魔物，避免魔物伤害平民的驱魔护符了。

　　目前他研究的对象就是野外最常见的水鬼。

　　所以卡尔克斯坦发布的委托，是为他长期提供新鲜的水鬼大脑，每个星期都要提供十个以上，持续的时间三个月以及更久，有可能是半年甚至一年。

　　这个任务对普通人来讲，可能会既危险又麻烦，酬劳也很低。

　　但是对于拥有冻结物品时间的储存空间的基里曼，简直就是量身定做的委托。

　　只要一次性猎杀足够的水鬼，然后每个星期见一次面，就能够持续从这位炼金大师手上拿到足够的报酬，还能和这位大师级人物打好关系。

　　未来猎魔人药剂的改良，以及猎魔人突变配方的改良，说不定都需要这位炼金术大师来出力了。