第十二章 井边的恶魔

蝮蛇学派的铠甲以轻甲为主，主要材料是各种魔物皮革，只在一些要害部位镶嵌金属护甲，整体重量很轻，防御力不高。

　　这是一个以追捕狂猎为目标，从熊学派中分割出去的特殊学派，而他最被玩家们所熟悉的成员，就是长得和熊一样强壮的光头壮汉，雷索。

　　能够愿意为同伴豁出性命的真男人。

　　因为蛇派猎魔人讨伐的对象多是魔物为主，金属铠甲在那些势大力沉的巨大怪物面前，并不比普通皮甲坚固，反而会因为重量和结构问题影响到猎魔人的敏捷。

　　所以蝮蛇学派并不注重装备的防御性，只为能够发挥最强爆发力而设计。

　　拿到图纸后，基里曼没有急于去锻造，整个白果园中有能力制作这副铠甲的，估计也就是矮人铁匠威力斯了。

　　然而等他找机会干掉白果园的领主后，这件事很可能就会成为暴露他身份的一个线索。

　　在自身实力不够强大之前，他可不想自己谋杀贵族的罪名被公开出去。

　　在这个时代，这可是一个让所有贵族统治者们都非常忌惮的罪名，如果担上这样一个罪名，恐怕在很多城市都会被公开通缉，严重影响日后的生活。

　　时间很快来到第三天。

　　这一天，他向小寡妇朱迪斯辞行，准备就近在领主庄园附近潜伏，找机会伺机暗杀。

　　虽然朱迪斯夫人的表情有些不舍，但她并也没有开口挽留。

　　两人终究只是露水情缘，贪图对方的身体，并没有什么实质的感情。

　　而基里曼也只是把她当做升华灵魂过程中的工具人而已。

　　不过，不知道是不是时来运转了。

　　这天中午，基里曼在白果园旅馆，享用一顿烤牛肉配面包做午餐的时候，忽然听到隔壁桌两个农夫正在讨论一件事情。

　　长着红胡子的农夫神秘兮兮地说道：

　　“嘿！你听说了吗？”

　　“就在今天，霍佛村庄的克莱尔和沃克要举行婚礼了。”

　　他的同伴，一个秃顶的中年农夫表情有些疑惑。

　　“那又怎么了，男人喜欢睡婆娘，和婆娘结婚，不是很正常的事吗。”

　　红胡子农夫咧嘴笑笑，用有些幸灾乐祸的语气道：

　　“你忘了，几年前，克莱尔和沃克公然反抗领主的管理，然后带着一群人在偏僻的地方建立了霍佛村。”

　　“他们让领主老爷丢了大脸，当时因为事情闹得动静不小，领主才没有为难他们。”

　　“现在风头过去了，咱们的领主老爷又因为儿子的事情正在发疯，你觉得这两个人要举办婚礼，领主老爷能答应吗。”

　　“嘿嘿，我听到内幕消息。”

　　“今晚领主老爷就要带人去找他们的麻烦，他们今天的婚礼估计是办不成了。”

　　原本红胡子农夫是想要向同伴炫耀自己的消息灵通，结果秃头农夫听完之后，站起身，啪地打了红胡子农夫一巴掌，气愤的说道：

　　“你是站在哪一边，贵族的走狗。”

　　“我最恨你这种幸灾乐祸的人了。”

　　随后，两个喝醉的农夫就用用蹩脚的技巧扭打在一起，惹得周围的酒客连连叫好。

　　不过这个时候，基里曼的心思已经不放在这个上面了。

　　听到两个农夫的谈话，作为资深玩家的他，立刻就意识到这是个机会，是刺杀领主的机会。

　　而农夫们所提到的克莱尔和沃克两人，他也很清楚。

　　游戏中第一个狩魔任务，【井边的恶魔】，讲的就是这件事。

　　在克莱尔和沃克结婚的当天晚上，白果园的领主就带人前往了他们的村庄，并且故意找茬。

　　以行使初夜权为由，想要强行带走克莱尔。

　　可笑的是，初夜权这种贵族统治的陋习，在许多年前就被废止了。

　　而这件事最终的结果是，霍佛村庄的所有村民都被领主带来的人屠杀干净，克莱尔在被玷污之后吊死在井中，最后化身为日间妖灵，攻击任何靠近霍佛村庄的村民。

　　想到这里，基里曼眯了眯眼睛，心情有些愉悦。

　　说起来，这个白果园的领主还真是不干人事，简直就是个畜生，几年后被尼弗迦德的人吊死，也是罪有应得。

　　不过这次，轮不到尼弗迦德人行动了。

　　既然今晚混蛋领主就要带人去霍佛村庄捣乱，那么趁着夜色的掩护，干掉这群家伙，正好直接出发去维吉玛，也算了却一桩心事。

　　想做就做，大口吃掉面前的烤牛肉，基里曼结账买单，然后离开了和平安静的白果园村。

　　这次离开，估计很长时间都不会再回到这里了。

　　只希望下次回来的时候，白果园依旧是这么美丽，安宁。

　　…………

　　夜晚时分。

　　白果园的领主伊格纳修斯·维理雷斯骑马在前，身边还跟着六名全副武装的士兵。

　　他们一行人举着火把，表情沉静，双眼冰冷，正朝着远处灯火通明的霍佛村庄前进。

　　为首的白果园领主，远远地盯着那座似乎散发着喜庆光芒的村庄，双眼冒火，咬牙切齿，心中隐藏着极大的怒气。

　　该死的贱民。

　　维理雷斯家族都已经绝后了，这群曾经反对过他的贱民居然还过上了幸福的生活。

　　这种巨大的反差，怎么不让这位高高在上的领主老爷感到耻辱，感到愤怒呢。

　　伊格纳修斯已经决定，这次一定要好好羞辱那些贱民，吊死几个不知死活的家伙，让他们知道贵族的尊严是神圣不可冒犯的。

　　今晚他们不是要结婚吗？

　　慷慨的伊格纳修斯老爷决定，自己亲自第一个去当这个新郎，顺便也让手下的士兵一起来当。

　　让那个带头反对他的贱女人尝一尝，什么是贵族的血脉，什么是慷慨和仁慈。

　　就在伊格纳修斯这样想着的时候，他忽然注意到，一颗粗壮的树干不知什么时候被人砍倒，正横卧在泥泞的乡间小道上，阻挡了他们一行人前进的道路。

　　如果是有足够经验的人，看到这一幕的话，估计立刻就会心生警觉，意识到前方有变故。

　　然而这位贵族老爷从来没有经历过像样的战斗，也没有上过战场。

　　他挥了挥手，让手下的士兵和他一起都停下来，准备前去探明情况。

　　在这位贵族老爷的心中，从来没想过有人胆敢反抗维理雷斯家族。

　　就算一些大胆的农夫想要干什么，他身边这些全副武装的士兵，也不是吃素的。