第十四章 猎魔人剑术和法印

离开复仇现场后。

　　基里曼并没有急于吞噬寇格林姆的残魂。

　　这里可是怪物和邪神密布的猎魔人世界，为了保险起见，他压下心中期待，耐着性子在黑夜中赶路，到达之前准备好的一处山洞中，才点燃一堆篝火，盘腿而坐，进入冥想状态。

　　吸收魔物灵魂的过程和吞噬智慧生物灵魂的过程，有着本质的区别。

　　前者是利用灵魂风暴的力量，直接将魔物灵魂碾成最原始的灵魂分子状态，连同其本身的意志一同摧毁，从而可以吸收到相对比较干净的魂力，抵抗也较少。

　　而后者，则是他放开自己的灵魂防线，通过吸收记忆，融合灵魂的方式，将对方的灵魂和自己融为一体，就像是经历另外一段人生一样，是一种相当冒险的办法。

　　如果碰到意志力太过强大的灵魂，不但没有什么好处，反而有可能会让自己产生认知错误，产生精神分裂，甚至直接发疯。

　　不过，为了获得猎魔人的剑术和知识，哪怕明知道有点危险，那也是值得的。

　　做好心理准备后，基里曼不再犹豫，操控着自己的灵魂光团，将寇格林姆的残魂包裹在内，进行吞噬。

　　虽然本质上，两人都只是凡人的灵魂，没有阶位上的差别。

　　但寇格林姆的残魂已经没了自主意识，并且因为基里曼为他复仇的缘故，自愿献身，没有太多抵抗。

　　在系统之力的帮助下，这片灵魂残片很快就完全消解，融入到了他的灵魂之中。

　　一时之间，坐在篝火旁的基里曼浑身颤抖，额头上冷汗直流，牙齿紧咬，双拳握紧，表情痛苦，连身上的衣物都开始被汗水打湿。

　　极其庞大的信息钻入到他的脑海里，一幅幅从记忆中提取的黑白电影般的画面，飞快在他脑中闪现。

　　就像是重新经历了寇格林姆的人生般，从孤儿时期的挨饿受冻开始，到被蝮蛇学派的成员收养，勉强能吃饱饭。

　　从小接受猎魔人训练，经历青草试炼，到完成九死一生的猎魔人突变。

　　从菜鸟猎魔人，到惨死在白果园的墓穴里。

　　基里曼从一个第三人称的角度，观看着这一切。

　　不过，因为只是寇格林姆的残魂，这里的记忆并非是循序渐进的，不但有许多地方缺失，许多枯燥乏味的内容，整体也显得非常混乱，而且并不完整。

　　他所看到的人生，大概只占了这位猎魔人人生的四分之一左右。

　　不过即使如此，作为一名寿命长达六十多岁的猎魔人，哪怕是四分之一的人生，也足足有十五年左右的记忆，是一段相当丰富多彩的人生。

　　其中的经历，战斗，见闻，领悟到的人生道理，都让他学到很多。

　　时间飞快的流逝，身边的篝火早已熄灭，原本挂在天空中的月亮换成了朝阳，一缕缕晨光通过缝隙照进洞穴里，照到基里曼的脸上。

　　直到那熟悉的毫无感情的机械声响起，他才从那似梦似幻的记忆中苏醒。

　　叮！灵魂融合完毕，获得魂力+5。

　　获得猎魔人专属技能：

　　【蝮蛇学派剑术】LV1

　　【阿尔德法印】LV1

　　【伊格尼法印】LV1

　　叮！因记忆融合获得大量专属技能经验。

　　【蝮蛇学派剑术】提升至LV2。

　　【猎魔人炼金术】提升至LV2。

　　基里曼·杰尔曼

　　种族：完美猎魔人

　　力量：3.22（上限为4.00）

　　敏捷：2.94（上限为4.00）

　　精神：2.05（上限为4.00）

　　魔力：3.05（上限为4.00）

　　毒类抗性：15.52

　　剑术：

　　【泰莫利亚军用剑术】：精通级，力量提升0.2，敏捷提升0.2，进阶大师级需要两百点魂力。

　　【蝮蛇学派剑术】，等级：LV2，力量提升0.4，敏捷提升0.4，爆发力+2，特技：肾上腺素爆发，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力五百点。

　　法印：

　　【阿尔德法印】，等级：LV1，精神力提升0.1，魔力提升0.3，特技：无，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力两百点。

　　【伊格尼法印】等级：LV1，精神力提升0.1，魔力提升0.3，特技：无，目前等级上限LV3，进阶下一级需要魂力两百点。

　　附属技能：猎魔人炼金术LV2，魔物采集术LV2。

　　灵魂序列LV1：凡人

　　灵魂升华进度：10/100。

　　灵魂技能：空间存储LV1（一立方米空间。）

　　魂力：130点。

　　基里曼睁开眼睛的一瞬间，感觉周围的一切似乎都变得有些不一样了。

　　他的身体变得更加轻盈，更加强壮，更加敏捷，更加协调。

　　猎魔人感官似乎也得到了增强，眼睛看得更远，耳朵听得更加仔细，嗅觉变得更加灵敏，触觉变得更加敏锐。

　　更重要的是对于剑术的理解，以及无数仿佛本能般的蝮蛇学派的剑招，剑术技巧，剑术经验。

　　就连猎魔人常用的法印，他也掌握了两个。

　　毫无疑问的，他的实力似乎得到了巨大的提升，哪怕不依靠系统的帮助，也称得上是一名老练的猎魔人了。

　　原本他对于身体的掌握，只是出于普通人的身体本能，顶多只发挥出不到四五成的力量。

　　现在的他，吸收了寇格林姆几十年的猎魔人经验，似乎已经能够发挥这具身体六七成的实力了。

　　眯着眼睛，基里曼回忆了一下记忆中伊格尼法印的使用方法，然后看着地上的篝火打了一个响指。

　　啪！

　　他隐约感觉到一股魔力的流动，从体内畸变器官中释放到体外，原本已经熄灭的篝火，瞬间爆燃，火星四溅，将有些漆黑的洞穴重新照亮。

　　基里曼咧了咧嘴，露出一个笑容。

　　这种感觉还不错，只有能够同时使用法印和剑术的人，才称得上是猎魔人。

　　之前的他只不过是一个空有剑术的剑客而已。

　　而且不仅如此，从寇格林姆的记忆中，他不但学会许多关于魔物的知识和弱点，同时包括燕子药水，雷霆药水，暴风雪药水等等，五种常用的猎魔人药水配方，他也已经学会。

　　可惜的是，蝮蛇学派明明非常擅长炼金术，但寇格林姆的残魂中，关于炼金武器的记忆却很少，唯一一个完整的配方是猎魔人最常用的蜂窝炸弹。

　　可惜现实并不是游戏，除了一些真实发生的事件以外，他不可能在那些穷的连裤子都没有的贫民家里，搜到像珍珠黄金之类的贵重物品。

　　也不可能在一些人迹罕至的洞穴中，荒野中，搜到关于猎魔人的各种配方。

　　想要得到这些知识，除了像真正专业的猎魔人请教以外，大概也只能从女术士方面想想办法了。