第十三章 蛇之复仇

“这是怎么回事？”

　　“你们几个，快去搬开那棵该死的树。”

　　“不要耽搁我去教训那群贱民。”

　　白果园领主伊格纳修斯坐在高头大马上，颐气指使地指挥着手下的士兵，丝毫没有察觉即将发生的事情。

　　士兵们互相对视了一眼。

　　虽然他们隐隐察觉到事情有些不对，但是作为维理雷斯家族供养的私兵，面对现在这个已经逐渐有些疯狂的老领主，他们可不敢提出什么反对的意见。

　　贵族老爷想要弄死他们这些私兵，甚至都不需要什么特殊理由，一句不服从命令，就能以军法将他们吊死。

　　而就在几名士兵们警惕地来到那棵倒下的树木周围，放下武器，准备合力搬开它时。

　　突然，嘣的一声怪响！

　　像是某种麻绳被崩断的声音响起，十几个装满液体，像是土罐子一样的东西忽然从天而降，从他们头顶的树梢之间中甩落下来。

　　咻！咻！咻！

　　借着重力的作用，这些土罐有的砸在地上，液体四溅，有的砸在士兵们身上，不知名的液体将他们的铠甲全部淋湿。

　　不过因为此时天色昏暗，士兵们也没有看清楚那些淋在自己身上的东西到底是什么，只是觉得这些液体的味道很刺鼻，让人闻着很不舒服。

　　而那些被摔碎的土罐子，虽然没有给士兵们带来什么实质伤害，但是也让队伍慌乱了起来。

　　以为是遭到了某种袭击，士兵们立刻扔下那棵树木，赶紧蹲下身子，手忙脚乱地去捡取自己的武器。

　　领主伊格纳修斯的马匹也因为这土罐破碎的声音，开始不安地左右晃动，差点将自己的主人甩下马来。

　　一两秒钟之后，在那位白果园领主不断咒骂的空隙，一名曾经有过守城经验，使用过守城器械的士兵，认出了身上的东西是什么，忽然惊恐的大叫道：

　　“不好！”

　　“这是火油，快离开这里。”

　　可惜，这名士兵虽然反应够快，但袭击者可不会给他们逃跑的时间。

　　一道早已埋伏在这里的人影，迅速从隐藏的位置走出来，一伸手就有数个燃烧的火把凭空出现在他的手中。

　　无需言语。

　　在那名士兵满脸惊恐，绝望地注视下，这几根火把就被巨力精准地扔了过来，有的砸在士兵身上，有的砸在地面上。

　　漆黑刺鼻的火油遇火即燃，升腾的火焰瞬间燃烧，在地面上形成一片火海。

　　眨眼之间，那六名士兵身上的火油也火焰被点燃，从小腿延伸到上身，从脖子点燃到头发，哪怕是坚固的金属铠甲，也无法抵挡火焰的灼烧。

　　更何况点燃的金属铠甲，可不像普通衣物那样容易脱下来，反而会迅速传导热量，将他们身上的血肉给烫熟。

　　不到一会儿的功夫，他们就失去了反抗之力，变成不断哀嚎，在火焰中垂死挣扎的火人。

　　而在此期间，那位袭击者也没有闲着。

　　扔出火把后，他以极快的速度靠近白果园的领主伊格纳修斯，手中瞬间多出一柄锋利的钢剑。

　　双手握剑，踏步前斩，毫不留情地斩向马匹的肚子和小腿。

　　在数倍于普通人的力量加持下，锋利的剑刃化作一道森然剑光，瞬间斩断了马匹的一条小腿，胸前肋骨以及整个肚皮，连带着马匹主人的大腿也被割出了一道巨大的伤口。

　　一剑过后，马匹和人都发出一声凄厉的嘶鸣，鲜血和内脏喷涌而出，失去小腿的它，再也站立不住身形，连带着主人一起摔倒在地，将老领主的半个身子都压在身上，无法动弹。

　　遭受如此重伤，领主伊格纳修斯这个老家伙也受不了了，他先是发出痛苦的嚎叫，呼唤手下士兵的帮助，咒骂袭击者。

　　当他发现士兵们被点燃成火炬，痛苦哀嚎，自己却连推开身上马匹都无能为力的时候。

　　他才像是认命了一样，抬头望向袭击他的那道人影，大声咒骂道：

　　“该死的混蛋，卑鄙的贱民，粪坑里的蛆虫，你竟然敢袭击贵族。”

　　“我可是这里的领主，是王国高贵的贵族血脉。”

　　“任何袭击贵族的人都会被判处死刑。”

　　“你一定会被士兵们抓住，会有人剥下你的皮，砍掉你的脑袋，将你的尸体喂给野兽。”

　　骂着骂着，借助士兵们身上燃烧的火焰，这位老领主忽然注意到袭击者挂在胸前的蛇派猎魔人徽章，以及那双在黑暗之中依旧闪烁着危险光芒的琥珀色野兽竖瞳。

　　他意识到对方的身份，心中的怒火却更加猛烈了。

　　“居然是猎魔人！”

　　“我就知道，你们这些该死的变种怪物是人类的仇敌，是被那些婊子女巫和恶魔蛊惑的叛徒渣滓。”

　　“你们和那些松鼠党和非人种族一样，都是应该早就被灭绝的杂种。”

　　大腿上的伤口让伊格纳修斯血如泉涌，很快他的脸色就变得异常苍白。

　　或许是意识到了自己即将死亡，这位白果园的贵族领主骂的很凶，丝毫没有意识到自己犯下的错误，反而把过错全都推到贱民，猎魔人，松鼠党和非人种族的身上。

　　基里曼面无表情地听着，冷漠地看着这位贵族因为失血过多的痛苦，即将陷入昏迷。

　　直到折磨的时间差不多了，他才举起手中的钢剑，用冰冷的声音说道：

　　“记住，我的名字叫作基里曼·杰尔曼。”

　　“为了猎魔人寇格林姆的复仇而来。”

　　说完这话，他手中的利剑瞬间落下，毫不留情地斩过伊格纳修斯的脖子，将他的头颅斩了下来。

　　为了表现自己更有诚意，基里曼伸手抓过这颗丑陋又苍老的头颅，将它收进储物空间里，准备等离开白果园之后，将它挂在寇格林姆的坟前祭拜。

　　心里这样想的的时候，或许是他的所思所感传达到了灵魂空间里。

　　原本包裹着寇格林姆残魂的那些负面情绪，就像是冰雪消融般很快就消散了，露出里面一小团散发着微光的灵魂碎片。

　　基里曼心中一喜。

　　他扫了一眼满是烧焦尸体和无头残尸的犯罪现场，又远远看向此时还在欢歌笑舞，不知有人救了他们一命的婚礼现场，悄无声息地钻进了树林里。

　　要不了多久，那些闻到血肉味道的野兽和怪物，就会帮他处理掉这些尸体。

　　等到这里的残尸被人发现的时候，他恐怕早就远走高飞，离开这里了。