第六十五章 翼手龙大爆炸

夏妮就读于牛堡学院的医学系，又名为奥森弗特学院。

　　这是北方诸国中唯一一家允许普通人就读的高等教育机构。

　　覆盖炼金，法学，诗歌，医学，神学，技术学科，考古学等等，几乎大部分实用的科目，是为北方诸国输送人才最重要的一间学院。

　　能够在这里读书的学生，既要有出众的天分，也要有足够的努力，当然，学费也不便宜。

　　作为医学系即将毕业的高材生，夏妮就是这样一个聪明又努力的女孩。

　　不然也不会在原本的历史中，克服诸多医学上的难题，成为医学院的知名校长，被数百年后的人所铭记。

　　她明显察觉到了面前这个男人的邪恶用心，不过，夏妮并没有拒绝。

　　刚刚屋外那场危险战斗，她透过门缝也看到一些。

　　尸横遍野，到处都是破碎残尸，猎魔人一个人就打败了十几个火蜥蜴帮恶徒的场景，让少女的心中生出害怕和激动的情绪，非常渴望这个强大男人的依靠。

　　这大概就是现代心理学中的吊桥效应。

　　但少女还是矜持的，她并没有真的满足猎魔人的邪恶野望，而是将他带到浴桶旁，温柔细致地替他清理身上的血迹。

　　那纤细灵巧的手指，抚摸在男人强壮的胸膛上，让基里曼心里痒痒的，一股热流涌开始汇聚。

　　等到清洗结束，夏妮又拿出干毛巾，轻柔地擦干猎魔人身上的水渍，让他坐回到床边，依靠在他的怀里，帮他擦干头上的水滴。

　　带着某种香水气味的柔软身体，靠在他的胸膛上，伸手就能触摸到那白皙细腻的肌肤，特别是那双穿着白色丝袜的纤细双腿，让男人的目光总是忍不住望向那里。

　　直到擦洗干净。

　　少女才半跪身体，埋下头，处理猎魔人积蓄的火气。

　　半个小时之后。

　　夏妮鼓着腮帮子，抬起头，脸色微红，喉头耸动了好几下，才擦了擦自己有些红肿的嘴角，笑着说道：

　　“好了，猎魔人先生。”

　　“夏妮医生的服务时间结束了，祝你今晚睡个好觉。”

　　………………

　　第二天中午。

　　猎魔人基里曼先生并没有改变自己原有的计划，直接前往了翼手龙所居住的那座小岛。

　　昨晚的夜袭，让火蜥蜴帮失去了两名低级术士，以及十几名暗杀者。

　　在普通人之中，这些人已经算得上是精锐好手了，特别是那两个低级术士，他们虽然只有学徒水平，但是施法者可是法爷，普通组织根本招募不到这样的手下。

　　原著中，火蜥蜴帮的大头目，是一名来自泽瑞坎王国的流浪术士，是一名叛逃的高阶术士，所以他才能够指挥低级术士为他服务。

　　但这样的损失，放在任何组织里都算得上惨重。

　　相信短时间之内，在没有摸清他的实力之前，这群躲在阴沟里的家伙，应该不会再发动袭击了。

　　而现在的首要任务，还是提升自己的实力。

　　虽然灵魂升阶的事情没有那么容易，但至少获得足够的魂力，将技能提升到上限，还是相对简单的，只要足够肝就行了。

　　在肝这方面，可是他的强项。

　　基里曼来到翼手龙岛。

　　除了从矮人那里获得的矮人重弩以外，他又想到一个不错的点子，正好用来对付这群嗜血的野兽。

　　这就要感谢昨天晚上跑来送死的火蜥蜴帮成员了。

　　他将这些尸体剥光，然后在尸体的肚子里放好特制的蜂窝炸弹，引线特别长，不容易熄灭的那种。

　　将这些鲜血淋漓的尸体，摆在翼手龙岛的空地上，随着血腥味不断扩散，果然很快就引来了一只嗜血的大蜥蜴。

　　不过不知道是品种问题，还是生长的年龄不够。

　　翼手龙岛上的这只大蜥蜴，明显不如菊石村山顶上的那两只身体巨大，只能算是普通体型，体长只有四五米左右。

　　不过，在这种荒无人烟的沼泽地带，大概是难得碰到被剥得光溜溜的人类让它们享用。

　　这只大蜥蜴兴奋极了，张开血盆大口，就朝着那个尸体咬去。

　　虽然还保持着一定的警惕性，但是当新鲜的血肉被它吞入口中之后，这只大蜥蜴就进入了血肉狂欢的盛宴中，开始大口大口的吞咽着。

　　基里曼一直躲在不远处的树枝上观察，等他看到翼手龙快要吞下那个蜂窝炸弹时，果断使用伊格尼法印，远程点燃了炸弹的引线。

　　随着特制蜂窝炸弹被翼手龙吞进嘴巴里，轰隆一声炸响，整个嘴巴连同大脑都被炸弹的威力给摧毁。

　　他就能从这只大蜥蜴的内部，轻松解决一只翼手龙。

　　当然，这样的手段成功率不算很高，智慧高一点的翼手龙大多会通过气味或者声响，察觉到蜂窝炸弹的危险。

　　不过即使翼手龙没有吞下炸弹，这么近的距离爆炸，也会让翼手龙受到重创，很难躲过随之而来的床弩射击。

　　就这样，接近二十具火蜥蜴帮成员的尸体，都被他废物利用，当成吸引翼手龙的诱饵，用来捕杀这些低智力的猛兽。

　　不得不说，这个隐藏在维吉玛沼泽里的翼手龙岛上，生活着的翼手龙数量还真不少。

　　也许是因为这里缺乏翼手龙的天敌，也许是因为这里的环境特殊，适合翼手龙的生存。

　　但不管怎么样，这次碰到基里曼这个喜欢将魔物斩尽杀绝的混蛋，翼手龙们可算是倒了大霉了。

　　整整一个星期的猎杀，有时候一天狩猎到一只，有时候比较走运，一天能够狩猎到好几只。

　　等到猎魔人离开这座翼手龙岛的时候，差不多有接近十五只翼手龙，被基里曼给猎杀了。

　　他高达八个立方米的储物空间里，满满当当全都塞满了翼手龙的材料，一些没有利用价值的血肉，则颇为浪费地抛弃在了沼泽里，用来养肥其他魔物。

　　而剩余的那些察觉到危险的大蜥蜴们，则再也顾不得这里是它们生活了几十年的祖传栖息地，全都被吓得屁滚尿流，飞到其他地方去了。

　　恐怕有生之年，这些家伙也不会再回到这个让它们差点灭族的小岛上。

　　不仅如此，秉持着玩家不要浪费战利品的原则，基里曼不辞辛苦地搜刮了整个岛上所有的翼手龙巢穴。

　　一共找到大概二十颗还没有孵化的翼手龙蛋，以及一些尸体已经被吃光，只剩下零零碎碎遗物的残骸，总计大概上百枚奥伦的钱币和零零碎碎的金银饰品，值不了多少钱。

　　再次返回浊水村，基里曼和夏妮都没有再继续待下去，而是直接启程返回维吉玛。

　　医学生少女已经收集到足够的特殊白屈花，准备回到梅里泰莉神殿中，好好进行研究。

　　而猎魔人则是需要处理身上已经堆积不下的战利品。

　　况且，他和雅旦公主约定的第二次清除诅咒的时间，也已经差不多了。