第十五章 大胆劫匪，把钱都交出来

天亮之后，基里曼没有多作停留，趁着天色尚早，便出发朝维吉玛赶去。

　　此次前往维吉玛城的目的，主要有几个。

　　第一是为了购买炼金物品和打造装备。

　　泰莫利亚是北方诸国中，少数几个对非人种族不那么排斥的国家。

　　他们的国王弗尔泰斯特，也是众多北方国王中矮子里拔高，蠢货中挑精英，相对不那么废物的一个。

　　作为泰莫利亚的首都，维吉玛城现在非常繁荣，自从几年前废弃了旧维吉玛城，建造了更加巨大，更加坚固的新城之后，国内许多高质量人才蜂拥而至，将这座崭新城市挤的满满当当。

　　各种高级工匠，炼金术士，材料商人应有尽有。

　　就连玩家们比较熟悉的几名女术士，也大多生活在这座城市。

　　作为一名立志成为传奇的猎魔人，没有一套好装备怎么行？

　　基里曼相信，只要等他去了维吉玛城，肯定就能搞到一套非常精良的装备。

　　如果运气好的话，说不定还能像主角杰洛特那样，从生活在维吉玛附近的湖中女神那里，拿到传说中的湖女之剑，那就真的发达了。

　　至于第二个目的嘛，也很简单，就是为了赚钱。

　　同样的道理，作为泰莫利亚最繁华的城市之一，维吉玛拥有最多的猎魔人委托，最多的发财机会，以及最奢侈的享受。

　　过惯了现代安逸生活的基里曼，实在不怎么喜欢中世纪乡下那种邋遢又无聊的生活品质。

　　为了生活的更好一点，还是大城市比较舒服。

　　况且，根据他的调查，维吉玛城拥有整个泰莫利亚王国最多，最大，同时也是质量最好的妓院。

　　甚至在游戏中，还有着一家高等吸血鬼经营的吸血鬼妓院。

　　一个一个攻略强大漂亮的女性，实在太麻烦了，还是花钱更有性价比。

　　哪怕是为了自己升华灵魂，超脱凡俗，尽快走上成神之路，他也必须要去维吉玛闯一闯。

　　一切，都是为了变强！！！

　　在赶路的过程中，基里曼又好好研究了一下自己新学到的猎魔人专属技能。

　　经过研究后，他发现，像他最先学习的【泰莫利亚军用剑术】，似乎只有入门，精通，大师这三个等级。

　　只需要一百五十点魂力，就能将这个技能提升到上限，甚至都不够专属技能升一级的消耗，应该是相当普通的凡人技能。

　　但是【蝮蛇学派剑术】，【阿尔德法印】，以及【猎魔人炼金术】这样的猎魔人专属技能，它们的技能等级则是LV1～LV??的模式。

　　技能上限等级是根据灵魂阶位的等级而提升的，明显更具潜力，无疑也是更值得投入魂力资源的。

　　就像是二级蛇派剑术提供的爆发力+2的属性，初看之下似乎效果平平，但是当基里曼实战时，却深刻体会到这种爆发力提升对于战斗的好处。

　　在许多战斗的紧要关头，哪怕是一点点力量，速度，反映时间的提升，都能对战斗结果造成巨大的影响。

　　所谓高手之争，争的就是这个瞬息之间。

　　…………

　　这天傍晚，基里曼还在匆忙赶路，肚中有些饥饿。

　　因为这些年北方长期战乱，苛捐杂税，导致许多人流离失所，家破人亡，匪盗和魔物的数量直线上升。

　　愈加危险的野外环境，也让道路上来往的旅人越来越少。

　　除了那些因为做生意，而结成商队的商人以外，基本上很少看到有落单的旅人。

　　大部分平民一辈子，都很少离开自己的家乡，他们的活动范围只局限于领主小镇和几个熟悉的村子之间。

　　基里曼原本以为自己今晚又要露宿荒野，和虫子野兽为伍了，没想到临近夜色渐暗，居然远远看到了一处似乎像是旅馆一样的建筑，灯火通明，正矗立在道路一旁。

　　他心中欣喜，以为自己今晚终于能够洗个热水澡，睡在被窝里了。

　　没想到还没等他靠近，敏锐的猎魔人听觉就听到“铛铛铛”的武器碰撞声，除此之外，还有一些男人戏谑的咒笑声，以及一个粗犷的声音喊道：

　　“你们这些该死的强盗，卑鄙的人类杂种，居然在路边开黑店。”

　　“卓尔坦大爷可不会怕你们，想抢走我们矮人的钱，就必须拿你们的骨头来换。”

　　“老子挥舞战斧的时候，你们的爷爷都还在喝奶呢！”

　　矮人卓尔坦？黑店？人类强盗？

　　远远的听到这些词语，基里曼心中一动，这个矮人的名字好像有点耳熟啊，嗯，似乎是原著中杰洛特的矮人朋友。

　　原来这家店是黑店吗？害他白白期待了。

　　不过无所谓了，基里曼大爷最喜欢的就是劫匪，魔物和漂亮女人。

　　前者能够为他提供魂力和财富，后者会为他提供魂力和魔物材料，至于最后一个，则会给他带来快乐。

　　每次玩游戏的时候，地图上的那些问号不清理干净，他就会浑身不舒服。

　　妓院里的那些小姐姐，不每个都消费一遍的话，他也会觉得有些遗憾。

　　除了那些安分守己的普通人以外，无论是强盗，劫匪，刁民，还是垃圾贵族和士兵，在他眼中不过都是一个个移动的钱包而已。

　　既然碰到这种斩奸除恶的机会，那就不要放过。

　　基里曼随手从储物空间里拿出一把锋利的钢剑，脚步轻盈地靠近旅馆的大门，从门窗缝隙处又仔细观察了一遍屋内的状况。

　　直到确认风险之后，他才狠狠一脚踹开旅馆的大门。

　　丝毫没有啰嗦的必要。

　　左手掐出一个伊格尼法印，一股炙热的橘红色火浪喷涌而出，首当其冲，直接点燃了左手边一个穿着布衣的男人的身体。

　　让他瞬间哀嚎着倒地，不断扑腾着身上的火焰，失去了战斗力。

　　同时，他握着钢剑的右手也没有停下，只是一个普通的单手斜向重斩，就将右手边的一个瘦小男人，给直接抛膛破肚，让他肚子里黄的红的白的东西流了一地，浑身瘫软的坐在地上，无力的等死。

　　短短不到几秒钟的时间，基里曼就先声夺人，凭借偷袭的优势，瞬间干掉两个劫匪。

　　一时间，旅馆内的众人都惊呆了，全都愕然地望着突然出现的基里曼，甚至都有些搞不清楚状况，不知道接下来该怎么做。

　　躲在旅馆墙角处，借助地形优势正在抵抗的那个矮人最先反应过来。

　　他一斧头逼退正在围攻自己的两个人类劫匪，然后朝着门口的基里曼，大喊道：

　　“这位朋友，快来帮帮我。”

　　“这些家伙都是劫匪，我们一起干掉他们。”