第六章 蛇派猎魔人的消息

白果园位于泰莫利亚王国的中部区域，距离首都维吉玛东面大概两天路程的地方，只是一个从男爵领，并非是非常有名的领地。

　　这里之所以被命名为白果园，是因为这片区域的中心，有一个人口三四百人的白果园村。

　　风景优美，盛产各种水果以及高质量的木材，同时因为距离王国首都维吉玛较近，商业贸易也发展的不错，算是北地诸国中一个相对比较和平和富裕的村庄。

　　哪怕在几年之后，尼弗迦德帝国占领泰莫利亚王国的时候，这里也相当和平的。

　　而基里曼之所以熟悉这里，那是因为前世著名游戏《巫师三狂猎》的新手村，就是这里。

　　对于数千万巫师三玩家来说，白果园就是他们在猎魔人世界最熟悉的区域之一。

　　比如游戏中的第一次死亡，第一次斩杀刁民，第一次完成狩魔任务，以及游戏中赚到的第一桶金。

　　这里出现的猎魔人任务，他们或多或少都做过许多遍，可以说相当熟悉。

　　不过，此时的时间线是1269年年初，距离巫师三游戏剧情正式开始的时间，还有三年左右。

　　哪怕是距离巫师一游戏，失忆的猎魔人杰洛特从狼堡凯尔莫罕下山的时间，也相隔了一年左右。

　　算算剧情，此时的杰洛特，应该还被当成诱捕希里的人质，被扣押在狂猎军团的队伍中，强制在各个世界奔波，追捕传说中的命运之女。

　　而女术士叶奈法，此时也因为狂猎军团的折磨，正处于失忆状态，不知道在哪个地方疗伤。

　　考虑着这些事情的时候，基里曼已经穿过并不算宽敞的村中小道，避开来往的人群，来到了白果园村。

　　他神情自若，无视周围村民们或是恐惧，或是好奇，或是鄙视的目光，径直走向村里最大的一座建筑。

　　那是朱迪斯告诉过他的，白果园村最大，也是唯一一间旅馆。

　　嗯，一间连名字都没有，但玩家们非常熟悉的旅馆。

　　他推开旅馆大门，原本有些嘈杂的屋中安静了一瞬，好几道探究目光从屋里投射过来，然后又很快收了回去。

　　基里曼表情平淡，在旅馆中环视了一周，发现除了站在柜台内的女老板以外，旅馆中的客人并不多，加起来都不到十个人。

　　其中一半是衣着破旧，打着补丁，满脸酒气的当地农夫。

　　而另外一半的成分则比较复杂，有学者打扮的中年人，有雇佣兵打扮的壮汉，有富商打扮的商人，甚至还有一个打扮的花枝招展，露出大半胸口，像是张开腿做生意的女技师。

　　稍微打量了一下在场的酒客，基里曼的目光并没有多做停留，而是径直走向柜台内的那位女老板。

　　虽然样貌和游戏中差异很大，但他基本已经确定，这位女老板就是游戏中那个差点恩将仇报，将杰洛特和维瑟米尔两人赶出旅馆的那个人。

　　不过此时，或许是因为年轻了几岁，也没有经历过之后的战争波及，此时的女老板看起来还相当年轻，并没有游戏中那种憔悴的疲态。

　　当她看到径直向她走来的猎魔人基里曼时，这位旅馆女老板的脸上，不自觉露出了惊讶的表情。

　　“老板娘，麻烦给我一瓶甜一点的樱桃蜜酒，一块熏肉，再给我准备几块白面包，一份烤牛肉。”

　　虽然已经有些厌烦这种被别人当做异类和怪物看待的感觉，但基里曼脸上还是那副风轻云淡的面瘫表情，开口点了一份价格不菲的午餐后，接着开口问道：

　　“能向你打探一些事情吗，老板娘。”

　　开了这么多年旅馆，女老板对于这种打听情报的事情早已轻车熟路，更何况对方还点了昂贵的午餐，能够让她赚不少钱，自然没有拒绝的道理。

　　她抿了抿嘴，目光落在基里曼身上那套有不少战斗痕迹的金属铠甲，以及他那双异常显眼的琥珀色野兽竖瞳上，停顿了几秒后，轻声问道：

　　“你是一名猎魔人吗，客人？”

　　“白果园是个安全的地方，最近一段时间也没有发生过什么大事。”

　　“你要打听的事情，如果我知道的话，会如实告诉你的。”

　　基里曼点点头，对于对方的问题，既没有给出肯定答案，也没有开口否定，而是接着问道：

　　“我认识的一名猎魔人，有传闻说，他在不久之前被当地的领主抓了，似乎要对他进行审判。”

　　“你知道那是什么时候的事情吗？”

　　他所提到的这件事，其实就是巫师三游戏里，贵族墓地中那个已经化作白骨，惨死在幽灵手上的猎魔人。

　　作为一名资深猎魔人玩家，他记得很清楚。

　　这个倒霉蛋是一名来自南方的蝮蛇学派猎魔人，名叫寇格林姆，受到蝮蛇学派大宗师伊瓦·邪眼的委托，来北方寻找失落的学院武器图纸。

　　游戏第三部中，杰洛特的毒蛇银剑和钢剑，就是利用他找到的武器图纸锻造的。

　　这个倒霉猎魔人的死亡时间并不确定，杰洛特在贵族墓地找到他的尸体时，寇格林姆已经化作一滩白骨，不知道死多久了。

　　不过基里曼推测，寇格林姆的死亡时间应该就是1269年左右，也就是现在这个时间段，如果运气好的话，说不定还能在那群刁民手上救下这位猎魔人。

　　所以，他才会向女老板娘提出这个问题。

　　可惜，听到问题后，女老板犹豫了几秒，悄悄打量了几眼长相英俊的基里曼，开口说道：

　　“确实有个差不多的消息，客人。”

　　“不过我听到的消息是，大约在一个月之前，有个猎魔人绑架了一个养蜂人的儿子。”

　　“在众人要将他抓捕，送往领主那里审判的时候，那个猎魔人激烈反抗，杀害了一个村民，然后被其他村民合力杀死了，连脑袋都被砍了下来。”

　　“不过根据领主的事后调查，那个养蜂人的儿子是被水鬼杀死的，这个猎魔人是无辜的。”

　　“至于猎魔人的尸体被埋葬在哪里，这个我就不清楚了。”

　　基里曼闻言叹了口气，看来自己还是慢了一步，没能救下那个倒霉蛋。

　　至于村民的说法，那不过是人们以讹传讹，逐渐演化出来的谣言而已。

　　不过，对方身上有着毒蛇钢剑的图纸，哪怕是为了这张武器图纸，他也必须要去一趟贵族墓穴。