第十八章 精灵锻造师（求收藏，求推荐，求票票）

基里曼并非无趣之人，前世也是酒桌上的常客，有着卓尔坦这个矮人朋友打掩护，他和其他群矮人相处的还算愉快。

　　矮人们的性格虽然大多贪财顽固，粗鲁无礼，但却格外的讲究忠诚，无论是对朋友，对族人，还是对自己的家庭。

　　大家都是男人，几杯烈酒下肚，再聊一聊荤段子，很快就称兄道弟起来。

　　亚尔潘分享着自己在北方各国的屠龙故事，虽然大多都是翼手龙，龙蜥，剪尾龙之类的亚龙品种，但他生平最得意的，就是带着一群矮人干掉了栖息在玛哈坎山脉，与矮人族作对了许多年的石英山之龙奥克维斯塔。

　　这可是一条真正的巨龙，一条得了白化病的红龙，活了数百年，智力不输于普通人类，据说它喷吐的火焰能够融化钢铁，锋利的獠牙能够咬穿板甲，普通的弓箭无法射穿他的鳞片。

　　那是一场非常精彩的战役，十几名英勇的矮人就此牺牲，就连基里曼也听得津津有味，对于这群矮人的勇武心生钦佩。

　　他自己是个开挂的人，但是并不妨碍对那些真正有勇气，有担当之人的尊敬。

　　聊着聊着，话题聊到这次的委托。

　　据亚尔潘描述，正是因为他的猎龙小队名声在外，闻名诸国，所以这个村子的村长才会专程写信，邀请他们来到这里猎龙。

　　而这次的目标是两只体型庞大的翼手龙，栖息在茶山的山顶。

　　原本这是个盛产茶叶的村子，许多村民以种茶，采茶为生，但是自从一年前，两只不知从何处而来的翼手龙占据茶山山顶，导致外出采茶的村民损失了好几人，严重影响他们的生活。

　　村民们自发组织的猎人队伍前去讨伐翼手龙，结果也失败了，他们的弓箭很难对这些皮糙肉厚的大怪物造成伤害。

　　迫不得已，村里才出重金贴出告示招募猎魔人和猎龙队伍。

　　可惜，猎魔人没有等到，倒是亚尔潘的猎龙队伍第一个先来了。

　　聊到这里，亚尔潘终于谈到了报酬的问题，他嘿嘿一笑，毫不忌讳的说道：

　　“我们比你先到一天，已经和这里的村长聊过了。”

　　“她给出的酬劳是两千奥伦，每只翼手龙一千奥伦。”

　　“如果你跟我们的队伍一起行动的话，那咱们就按出力的多少，分配酬劳。”

　　“我亚尔潘·齐格林向来价格公道，不会在酬劳的问题上骗你。”

　　“如果你有把握自己对付一条翼手龙的话，那也可以。”

　　“咱们酬劳对半分。”

　　两只翼手龙，两千奥伦？

　　这笔酬劳还真是有点夸张啊。

　　要知道，在北方诸国，普通的村子能凑出一百枚奥伦发布猎魔委托，都属于相当少见的事情。

　　倒也不是刁民们太过吝啬，而是以中世纪的经济状况，普通平民确实穷的叮当响。

　　他们种出来的各种食物，大多数也都用来交税和自给自足，平时村庄里也没有多少货币往来，每次遇到大事都很难凑出足够的钱币。

　　当初杰洛特拯救雅妲公主，解除她吸血妖鸟的诅咒时，也不过才获得了三千奥伦的奖励。

　　基里曼翻遍白果园领主家的墓穴，也才不过搜到了价值一千奥伦左右的陪葬品。

　　不过说起来，如果是两只成年翼手龙的话，这个价格虽然有点虚高，但也不是太难接受。

　　这种亚龙种的怪物，不但能够飞行，而且皮糙肉厚，生命力极强。

　　比之较为常见的飞行怪物狮鹫更加强大，哪怕在地面上战斗，也不是普通村民能够解决的。

　　大概也只有资深猎魔人，或者和像亚尔潘这样的知名猎龙小队，才有把握对付这种级别的怪物。

　　基里曼点点头，考虑了几秒后，说：

　　“还是我们各自对付一只吧，同时对付两只翼手龙，我也没什么把握。”

　　这倒也不是谦虚，哪怕在游戏中，主角杰洛特也从来没有同时对付过两只翼手龙。

　　面对复数的飞行怪物，战斗难度可是直线提升的。

　　亚尔潘也正是考虑到这一点，不想自己的同伴们太过冒险，才提出这样的建议，如果能够同时赚两份钱，谁又不愿意呢。

　　短暂商定之后，亚尔潘约定三天后再行动，毕竟猎杀亚龙也是一件非常危险的战斗，还有许多前期工作要做。

　　对此，他当然也没有什么意见，这次的委托对他来说算是白捡的差事，正好到了维吉玛肯定需要一大笔钱，简直是雪中送炭。

　　离开饭桌之后，矮人们风风火火去准备狩猎事宜了。

　　基里曼也没有闲着。

　　狩猎翼手龙，可和平时杀水鬼，杀食尸鬼的简单战斗不同，或许称不上是boss级别的怪物，但绝对称得上是精英怪。

　　作为一名猎魔人，他也有很多战前准备需要去做。

　　一名有准备的猎魔人和一名没准备的猎魔人，实力上的差距简直是天壤之别。

　　这次战斗，无论是魔药还是剑油，亦或是炼金炸弹等辅助资源，他都要提前准备好。

　　正好记得借个机会，看看自己的战斗力上限在哪，以后搞事的时候，至少有个心理准备。

　　离开餐桌后，基里曼就来到村中闲逛。

　　来往的行人中，无论是矮人还是精灵，全都对他这个猎魔人投来了好奇的目光。

　　和其他非人种族相比，猎魔人的数量实在太少了，恐怕整个南方北方加起来，猎魔人的数量也不到五十人，分散到几百万人口的国家里，简直可以用凤毛麟角来形容。

　　不过不得不说，女精灵的颜值比人类确实要高出一筹，纤细的身体，精致的容颜，以及悠久生命带来的那种出尘气质，总有一种说不出的吸引力。

　　可惜这个村子还是太小了，甚至连一间酒馆都没有，更别说妓院了。

　　这让基里曼这个老色批的心理有些失望。

　　不过走着走着，他忽然听到了“砰砰砰砰”的打铁声。

　　循着声音望去，一间拥有熔炉和铁站的建筑映入他的眼帘，居然是一间铁匠铺。

　　而站在熔炉面前挥舞着铁锤的，是一名有着淡金色长发，淡淡的小麦色皮肤，身材纤细但是健美，穿着短裤，胸前用布条缠住裹胸，看起来非常英姿飒爽的女精灵。

　　基里曼心中好奇，被这道英姿飒爽的身影吸引，忍不住走进铁匠铺。

　　然而入眼看到的场景，让他更加惊讶了。

　　挂在铁匠铺墙壁上的，不是农夫用的农具或者平民们使用的菜刀铁锅，而是一把把造型优美，寒光闪闪，一看就非常精良的武器。

　　显然面前的这位精灵女铁匠并不是普通的铁匠，而是一名相当优秀的武器锻造师。