第四十九章 和女术士们的交谈

四个特点各异的女术士坐在身前。

　　基里曼看得心里痒痒的，但还是颇有礼貌地行了一个绅士的礼节，对着红发美人特莉丝露出和善俊朗的笑容，说道：

　　“特莉丝小姐，我名叫基里曼·杰尔曼，一名猎魔人。”

　　“这次前来，是为了商谈广场上张贴的那个委托。”

　　特莉丝站起身，同样很有礼貌地自我介绍，连同身边的三位女术士也介绍了一遍。

　　果然，身材娇小的短发美人是凯拉，黑发紫眸的御姐美女是叶奈法，而最后一位衣着暴露的性感美女，基里曼没认出来的那位，是现任的艾瑞图萨学院校长玛格丽塔。

　　简单自我介绍之后，特莉丝很热情地招呼他，坐在客厅里另外一张单独的沙发上，并让小侍女奉上了糕点和茶水。

　　“很高兴见到你，基里曼先生。”

　　“没想到会有一名猎魔人接受我的委托，真是让人惊讶。”

　　“你可能不知道，维吉玛城已经有好几年没有猎魔人出现了，就连泰莫利亚境内，也很少听到你们的消息。”

　　两人彬彬有礼的对话，让在场其他三位女术士都露出了微微诧异的表情。

　　印象中的猎魔人，都是一群粗鲁无礼，长相怪异的家伙，虽然实力不错，但都有些难以沟通。

　　因为猎魔人突变的缘故，很少有猎魔人能够保持正常人的外貌和性格，这也是许多平民会把猎魔人当做怪胎的原因之一。

　　毕竟，猎魔人这个群体在北方诸国中实在太过稀少了，比术士法爷都还稀少，哪怕在场四位女术士的年龄都不算小，但是她们见过的猎魔人数量也是屈指可数。

　　对于这个职业的印象，更多是停留在专业书籍的介绍上。

　　其中最熟悉猎魔人的叶奈法已经失忆，目前记忆还在没有认识杰洛特之前，停留在自己刚刚从术士学院毕业的那会儿，是个带着点天真浪漫的女术士学徒。

　　而另外一个最熟悉猎魔人的，是一脸微笑的特莉丝。

　　此时距离那场著名的利维亚大屠杀才刚刚过去大半年，除了正在逃脱狂猎军团追捕的希里和失忆的叶奈法以外，无人知道杰洛特是否真的死亡。

　　红发女术士还沉溺在好友杰洛特死亡的悲伤情绪里，对于重新见到一位猎魔人，也感到有些新奇。

　　不过，因为众人还只是第一次见面，所以还算含蓄，虽然各自对对方都有些好奇，但并没有冒昧地询问某些敏感问题。

　　特莉丝简单地讲述自己的委托需求后，明亮的矢车菊色眼眸看向基里曼，说：

　　“我原本计划是招募一支五人左右的雇佣兵小队来保护我。”

　　“不过，看基里曼先生身上的龙皮铠甲和陨铁宝剑，想必阁下是一位实力出众的猎魔人。”

　　“这样吧，能告诉我你现在的住址吗？”

　　“我预计三天后出发，目标是浮岗附近的一个小村子，那里是最早爆发瘟疫的地方，现在已经成了一片废墟。”

　　“行动时间大概是一天一夜，后续完成调查后，应该还会去其他村庄或者小镇。”

　　“所以这次的酬劳，暂定为一百奥伦，遇到危险的战斗，会额外支付其他报酬。”

　　“麻烦基里曼先生暂且等待，出发之前，我会让人通知你的。”

　　一天一夜的行动时间，就能得到一百奥伦的奖励。

　　这笔酬劳也算得上丰厚，毕竟就算娼馆里最红的女人，也很难拿到这种价格。

　　基里曼的目光在四位女术士的身上一扫而过，最后停留在特莉丝的漂亮脸蛋上，俊朗脸庞露出一个豁达的笑容，点点头说：

　　“就这样安排吧，特莉丝女士。”

　　“这几天，我应该会在神殿区的多毛熊旅馆暂住，请在行动之前通知我吧，我会做好战斗准备的。”

　　之所以不提夜之屋，除了是因为不想给几位女术士留下坏印象之外，也是因为这几天，他不准备去夜之屋居住了。

　　吸血鬼美人虽然馋人，但是也太缠人了，继续住在那里的话，会让他没有精力去和魔物们战斗，提升自己的实力。

　　委托讨论结束，基里曼很有礼貌地离开了。

　　这次的见面只是以后友好相处的开始而已，太过唐突的话，反而会留下不好的印象。

　　不过，临别之前。

　　基里曼忽然想到还在菊石村养伤的贝连迦尔，想到那哥们儿残废的手臂。

　　他转过头，笑着对衣着性感，浑身散发着熟女气息，宛若希腊女神般美丽的玛格丽塔，说道：

　　“玛格丽塔女士，我听闻您是一位极其杰出的高阶治疗师。”

　　“我有一个朋友，他在一场与匪徒的战斗中，被蚀骨之箭魔法伤到了手臂。”

　　“如果有时间的话，我希望你能治疗他。”

　　“会支付让你满意的报酬。”

　　以相当豪放姿势靠在沙发上的玛格丽塔闻言，用略带迷蒙，又意味深长的眼神和基里曼对视着，然后痴笑一声，笑盈盈地说道：

　　“这件事，还是等你完成了特莉丝的委托之后，再来和我商谈吧。”

　　“我最近一段时间，都会待在维吉玛。”

　　“对了，你们采集瘟疫样本的时候，记得多采集几份。”

　　“如果有时间的话，我也会对此进行研究的。”

　　“唉，虽然我没什么思路，但如果能够有什么意外收获的话，对于这场瘟疫或许也有帮助吧。”

　　没想到玛格丽塔刚说完，一直表情傲气，颇有些自持身份的凯拉也开口说道：

　　“特莉丝，基里曼先生，如果你们刚好发现瘟疫女妖的话，请暂停行动，然后通知我。”

　　“我希望能够活捉一只瘟疫女妖，对它们进行研究。”

　　“当然，我会按照委托书上的酬劳给予报酬。”

　　对此，特莉丝和基里曼都没有拒绝，瘟疫女妖非常强大，是一种相当诡异的幽灵类魔物，能够在一片地区造成大规模瘟疫伤害，甚至短时间内造成几百几千人的死亡。

　　哪怕是一名强大术士和猎魔人的组合，也不能小视它，能有其他术士帮助的话，自然是最好的选择。

　　“特莉丝，不如我和你们一起去吧，也许也有什么我帮得上忙的。”

　　听到凯拉这么说，就连失去记忆的叶奈法也开口想要去帮助。

　　虽然失去了记忆，但她和特莉丝的关系还是最好的，几乎是最好的闺蜜和朋友，这也是这段时间她一直住在特莉丝家的原因。

　　玛格丽塔却摇了摇头，说：

　　“不行，叶，我特意来到维吉玛，就是想帮你进行恢复记忆的治疗的。”

　　“你这段时间还是跟着我一起，去那些你还有印象的地方，故地重游。”

　　“你的记忆还没有恢复，对于魔法的使用也不再像过去那样熟练了。”

　　“跟着特莉丝的话，说不定还会帮上倒忙呢。”

　　（上午还有一章，有点事耽搁了，等下发。）