第四章 没有尸体就没有凶手

不愧是北方刁民，一开口就是污言秽语，让人听得想杀人。

　　不过出于自己的职业道德，基里曼还是忍住怒气，没有立刻拔剑干掉面前的三人。

　　他面无表情帝看着猎人三兄弟，用笃定的声音说道：

　　“果然是你们，侦测魔法早已告诉我结果。”

　　“就是你们在朱迪斯夫人的果园里，掩埋了腐烂的动物尸体。”

　　“经常在森林里打猎的猎人，自然很清楚什么样的行为能够吸引来食尸鬼。”

　　“至于你们的目的，无非是贪念这位夫人的美色，以及她经营的果园而已。”

　　“这样的罪行，想必白果园的治安官很愿意从你们身上敲诈一笔，然后把你们关进牢里好好折磨一番。”

　　被如此坚定的当面拆穿恶行，猎人三兄弟的表情都是微微一变，互相对视一眼，眼中全都浮现出了杀意。

　　如果这话是其他人提出来，他们很容易就能狡辩，毕竟口说无凭，又没有实质的证据，哪怕胡搅蛮缠别人也拿他没办法。

　　但对方是一名猎魔人，掌握着神秘而强大的魔法。

　　所谓未知的才是让人恐惧的，谁也不知道魔法能够整出什么意外出来，既排斥又敬畏，这是大多数平民对魔法的态度。

　　低声交谈几秒后，猎人三兄弟中的老大，那个表情阴狠的疤脸男人回过头，用一种看待猎物的眼神望着基里曼，阴狠狠的说道：

　　“闭嘴，杂种，没人会相信变种人的话。”

　　“就是你们这些邪恶的家伙给带来了黑瘟疫，让泰莫利亚人损失惨重。”

　　“现在，你肯定也是使用了恶心的黑巫术，才魅惑了朱迪斯那个婊子，爬上了她的床。”

　　“我们会干掉你，然后挖出你变异的心脏和大脑，你没有机会见到治安官了。”

　　说完这话，疤脸男朝身后的兄弟使了个眼神，低声吼道：

　　“别愣着了，一起干掉他。”

　　被大哥吼了一声，拿着弓箭的猎人小弟嘟囔道：

　　“我早就说过，应该趁早干掉这个变种人。”

　　“要是刚刚用弓箭偷袭他，就没那么多事了。”

　　说完这话，他拿出箭矢就要射击，而另外两名猎人也拿起武器，想从不同方向包围猎魔人。

　　见此情形，多说也是无益，凶手也基本确定。

　　干掉这几个刁民，才是他现在最想干的事情。

　　基里曼目光微微一瞟，迅速得出战斗方案。

　　他双手护在胸前，面对三人的包围，不躲也不闪。

　　就在敌人有些迷惑的同时，一面足够遮挡半个身体的巨大木盾，凭空出现在基里曼的左手上，护住了他的身体。

　　这凭空取物的手段直接把猎人三兄弟都吓了一跳，连攻击的动作都迟疑了片刻，似乎是害怕这是某种邪恶的巫术。

　　然而基里曼却不会有任何犹豫，他稍稍移开面前的木盾，一把已经弩箭上弦的十字手弩就从盾牌后露了出来。

　　电石火光之间，咔哒一声，弩箭激射而出，准确越过手持近战武器的猎人兄弟两人，瞬间命中了那个拿着弓箭的猎人小弟的脖子。

　　噗嗤！利箭入肉的声音。

　　弓箭猎人双目圆睁，根本来不及做出反应，就捂着喷血的脖子倒在地上，呜咽着不断抽搐。

　　猎人三兄弟中的老大和老二也惊呆了。

　　他们原本就是看到基里曼手无寸铁，连铠甲都没穿，才敢明目张胆地攻击他的，没想到局势变化的这么快，转眼间就失去了一个兄弟。

　　然而在战斗的时候走神，可是相当找死的行为。

　　就这么一愣神的功夫，基里曼手中的盾牌和十字弩已经消失了，转而换成了一把寒光凛然的钢剑。

　　泰莫利亚军用剑术虽然看起来平平无奇，招式大张大合，很难对付真正的剑术高手，但却相当适合用来对付平民。

　　基里曼握紧手中的钢剑，一个踏步上挑，锋利的剑刃就已经由下往上，割开了猎人老大的肚子，让他的肠子流了一地。

　　然后又是一记踏步旋身横斩，巨大的力道就在最后那名猎人惊恐的目光中，直接砍中了他的脖子，将他的脑袋咕噜咕噜地砍落在地。

　　和那些有过战场经验的老兵，以及经常杀人越货的强盗相比，普普通通的刁民简直就像是温顺的绵羊，任人宰割。

　　战斗经验上的差距，让他们往往在战斗紧要关头慢上一步，出现致命的错误。

　　而就是这么一犹豫，一耽搁的功夫，他们的生命就会如稻草一样，被轻易的收割掉。

　　轻松斩杀了三个刁民后，基里曼面无表情地从储物空间中拿出一条抹布，将染血的剑身擦拭干净，然后又收了回去。

　　刚刚的战斗实在太简单了，拥有随时拿取物品能力的猎魔人，对付少量的普通人简直就像是降维打击。

　　像那种已经上好弦的十字弩，他的储物空间里整整储存了三把，随时等候着使用。

　　哪怕是经验丰富的猎魔人，也很少有人能够在短距离的偷袭中，躲过一枚强劲的弩矢。

　　而等到他学会更多的炼金技能之后，存放在储物空间里的就不仅仅是十字弩，可能就是无数随时都会爆炸的炼金炸弹了。

　　十几分钟后，基里曼重新回到屋子，回到床上，身上连汗水的痕迹都没有。

　　他闭着眼睛，抚摸着那具温暖柔软的肉体，脸上露出淡淡的微笑。

　　院子里的战斗痕迹已经被清理干净，三具猎人尸体也都被收进他的储物空间里，无人发现。

　　此时还是太阳刚刚升起的时候，除非那三个猎人在干坏事之前就通知了其他人，否则连尸体都找不到的话，根本没人知道猎人三兄弟消失的原因，几天之内也不会有人察觉到他们的死亡。

　　毕竟，就连侦查技术和科技都很发达的现代社会，都很难在没有尸体的情况下去破案定罪，更别说是愚昧无知的中世纪了。

　　不过，基里曼是个很有职业道德的人，他准备暂时在朱迪斯家里住几天，调查一下是否还有其他凶手的可能，顺便执行自己接下来的计划。

　　这里距离白果园并不远，他也能去猎人兄弟的家里搜刮一下，捡捡破烂，探查一下泰莫利亚王国的消息。

　　这次来到白果园，是他思考之后作出的决定。

　　在未来的杰洛特到来之前，这片地区可是有着不少好东西，等待他来挖掘。

　　现在的日子不好过，必须精打细算才行。