第六十章 树精妹子，不如……

不知道是不是职业问题，老德鲁伊的情绪一直相当稳定。

　　听完猎魔人的报酬要求后，他也只是微微皱眉，然后说道：

　　“并非是驯服，基里曼先生。”

　　“想要野兽们帮助你战斗，你就要将它们当做朋友，当做伙伴，当做亲人。”

　　“并不是命令它们怎么做，而是请求它们帮助你。”

　　老德鲁伊明显是崇尚人与自然和谐相处的那种类型，叽里呱啦地讲解了一些德鲁伊的教义后，才继续说道：

　　“想要和普通的动物成为伙伴，相对来说比较简单。”

　　“我们德鲁伊教派中有一种药方，能够增长野兽们的灵性，让它们更加聪慧，更愿意和喂食它们的人亲近。”

　　“只要从幼儿时期开始饲养，它们就会将饲主当做亲人，当做伙伴。”

　　“自然而然地帮助饲主战斗。”

　　说到这里，老德鲁伊沉默了几秒，接着补充道：

　　“不过，翼手龙和普通的野兽不同，因为混沌魔力的影响，它们生性更加凶残，也更具有攻击性，除了同族以外，几乎会攻击任何靠它们的其他种族。”

　　“出生后的翼手龙几乎都很难沟通。”

　　“这几只幼年翼手龙，是我几年前开始尝试性饲养的。”

　　“虽然它们的野性和攻击性被削弱不少，但是因为是从龙蛋时期就开始孵化饲养的，缺少母兽的训练，所以这几只是幼年翼手龙直到现在也没有学会飞行。”

　　“已经脱离幼儿阶段的它们，恐怕以后也无法学会飞行了。”

　　“嗯，我认为这次的尝试是失败的。”

　　说着，老德鲁伊摸了摸胡子，叹了口气，似乎也因为这次的失败有些沮丧。

　　他看向猎魔人。

　　那双平和宁静的眼眸中，似乎能够看透猎魔人心中的欲望。

　　老德鲁伊伸手摸向身后的腰带，摸出一个由兽皮缝制的包裹，说道：

　　“那个药方是德鲁伊教派的秘密，我不能告诉你。”

　　“不过，这个包裹里的药丸足够使用一年时间，只要你帮我解决了那个麻烦，我就会将这个包裹送给你。”

　　“以后等你的药丸用完了，还可以继续找我要。”

　　“我会一直待在这里。”

　　听完老德鲁伊的话，基里曼有些失望。

　　翼手龙如果不会飞的话，那和一只鳄鱼有什么区别，都是地上的蜥蜴而已。

　　不过，他转念一想。

　　没有母兽教导的翼手龙，确实很难飞行，但是如果养一只小狮鹫，然后找一只老鹰之类的猛禽教它飞行的话，那是不是就可以了呢？

　　反正只是一个简单的任务，能够拿到这样的报酬已经算是走运了，还有什么好说的。

　　至于狮鹫嘛。

　　白果园那里不就有一对狮鹫夫妻吗？

　　现在尼弗迦德人还没有进攻，只是不知道那对狮鹫生蛋了没有，倒是可以期待一下。

　　要是一窝生了好几个狮鹫蛋的话，那样就更好了。

　　他爽快地答应了老德鲁伊的委托，然后目光又不自觉地朝他身后，那个浑身光溜溜，凹凸有致的树精美女望去。

　　正事谈完，该进入余兴节目了。

　　老德鲁伊的性格相当直爽，不爱绕弯子，基里曼也就懒得伪装，直接开口问道：

　　“萨摩耶格先生，你身后的那只树精，是怎么回事？”

　　“她也属于你们德鲁伊教派吗？”

　　老德鲁伊摇了摇头，说：

　　“她的名字叫做伊布尔，是一只流浪的树精，据说来自树精王国布洛奇隆。”

　　“去年的时候，我在森林中看到受伤的她，就收留了这只树精。”

　　“好了，有什么事情你自己和她谈吧。”

　　“到了每天向圣橡树祈祷的时间了，你可以在这片德鲁伊之环中自由行动，这里的生命不会伤害你。”

　　老德鲁伊还真是雷厉风行，或许这片德鲁伊之环中也没有什么贵重的物品，没有什么值得偷窃的。

　　说完这话后，他直接转身朝着巨大圣橡树走去，然后闭上眼睛，跪在圣像树的面前，低声祈祷着，不再理会周围的事情。

　　猎魔人也不在意他那有点无礼的态度，反而因为少了老德鲁伊这个大灯泡在，心里更加轻松了。

　　他走到树精美女面前，见对方因为老德鲁伊的态度也放松了警惕，不再用看待敌人的目光看待他。

　　于是说道：

　　“你好，伊布尔。”

　　“我是一名猎魔人，你知道那是什么吗？”

　　伊布尔似乎也是那种很少接触外族，眼神懵懵懂懂的，涉世未深的少女模样。

　　她点点头，身姿挺拔地站在猎魔人面前，随着脑袋的摆动，胸前那两颗肉球也在微微轻颤，丝毫没有因为自己的身体没有遮掩，而感到害羞。

　　“在我还小的时候，曾经有个叫做白狼杰洛特的猎魔人，到过布洛奇隆，也就是我们树精的王国。”

　　“那个时候，我们的女王让人照顾他，有好几个族人都说，猎魔人是一群强大的战士，比那些普通人类要强大的多。”

　　强大战士吗？是这种印象？

　　基里曼嘴角露出一丝笑容，看着树精美女，就像是大灰狼看见了小绵羊。

　　他大言不惭，笑着说道：

　　“这倒是没错，我们猎魔人的身体是普通人的数倍之强，而且每一个猎魔人都是剑术高手，非常擅长替别人解决麻烦。”

　　“而我，伊布尔，你可以叫我基里曼先生。”

　　“哪怕是在诸多猎魔人之中，我也是非常强大的那一个。”

　　他向着美女妹子靠近一步，从这个浅绿色皮肤的美人身上，闻到了一股淡淡的青草芳香。

　　她淡淡的唇彩，小巧玲珑的鼻子，从口中吐出的芬芳气息，也像是经过光合作用的氧气一样，闻起来让人身心舒适。

　　明明是几十年不穿衣服，行动在荒郊野岭里的女人，但树精妹子的皮肤，确实像孩童一样光滑又细嫩，散发着淡淡的光泽，看上去就像抹茶布丁一样，让人有一种想咬一口的冲动。

　　如此可口的美人就在眼前，而且对方一副懵懵懂懂，很好交流的模样。

　　“伊布尔，我听说树精会在成年之后，会选择一些强大的男人繁衍后代。”

　　“你觉得我怎么样，我绝对是你见过的最强大的男人。”

　　“比你听说过的白狼杰洛特还要强。”

　　“如果选我的话，你绝对能够生下一个强壮的后代，健康的后代。”

　　基里曼绝口不提猎魔人无法生育的事情，他认为面前这个看起来很年幼的的树精妹子应该并不清楚这一点。

　　而且作为完美猎魔人，他也不像其他猎魔人那样无法生育，只不过是生育条件苛刻一点而已。

　　况且，他也没有说谎。

　　如果哪个女性能够为他生育后代，那么他的下一代，天生也是完美猎魔人。

　　不需要经过危险的猎魔人突变，就能继承完美猎魔人的许多天赋，绝对是强壮而健康的后代，简直可以称得上是天堂开局。

　　只不过，他也不愿意在这个时候就生育下一代，所以那些和他有过关系的女人才没有怀孕。

　　但是，多练习一下，又有什么关系？

　　一切都是为了光荣的进化！