第六十四章 夏妮，帮我洗洗伤口吧

基里曼脑中思绪急转。

　　他发现自己并没有无伤解决外面那群夜袭者的办法。

　　虽然确实可以借助房屋的阻隔，在这里躲一阵子。可一旦外面的暗杀者完成合围，将房子的出口重重包围，那他就成了瓮中之鳖，再想要突破出去，可就有点难了。

　　仅仅几秒之后，基里曼就做出了决定。

　　他快步走到夏妮身旁，伸手捂住少女的嘴巴，在对方清醒后，贴着她的耳朵轻声说道：

　　“外面是火蜥蜴帮的人，他们想要偷袭。”

　　“等下你就躲在床底下，不要乱跑，等我回来。”

　　两人目光对视，直到夏妮从睡梦中清醒，点点头表示自己知道后，他才放开手掌，迅速来到房子的大门附近。

　　通过刚刚灵魂分身的观察，他发现两名术士中，有一人的站位正好对着大门，虽然距离大门有三十多米的距离，但两者之间并没有太多阻隔。

　　基里曼心中一动。

　　伸手对着大门前方一挥，一架已经做好击发准备的矮人床弩，就已经凭空出现在那里，锋利的弩矢直指门外。

　　这当然是他下午时，昆特牌游戏的战利品，只有一架。

　　中年矮人嘴上虽然说着不合规矩，会让自己坐牢，可一旦昆特牌上头了，就算让他拿自己的底裤做赌本，他也愿意。

　　而几十米的距离，差不多就是矮人床弩威力最大，偏差最小的射程，再远的话，床弩就没有那么精准了。

　　而在这个距离之下，射穿人体也只是轻轻松松，如果换上特制的弩箭，就算是重甲骑士，也能轻松将他们射穿。

　　为保稳起见，他再次进入灵魂分身状态，迅速调整好矮人床弩所瞄准的位置。

　　眼看敌人快要完成对房子的合围。

　　基里曼不再迟疑，在将房门拉开一条可供弩箭穿过的缝隙后，果断击发矮人重弩。

　　咣当一声！齿轮转动，机膛击发的声响。

　　由金属制作的床弩弩矢激射而出，带着破风的呼啸声，从门缝处瞬间飞越二三十米的距离。

　　在外面那些夜袭者懵逼的眼神中，射中了全身黑袍的术士。

　　噗嗤一声！

　　矮人床弩的巨大力量下，别说是血肉和衣物，就算是胸口的骨头，也没有给弩矢造成任何阻碍。

　　黑袍术士发出一声惨叫。

　　金属弩箭瞬间洞穿他的胸口，在他的惨叫声中，将他向后拽飞数米远，狠狠地摔在地上。

　　鲜血从伤口和口中喷涌而出，残破的内脏也从被洞穿的伤口处流下来。

　　这种程度的伤势，除非是神灵下凡，否则根本不可能治愈。

　　屋子外面的夜袭者们呆滞了一瞬。

　　他们似乎没有想到，明明自己这方才是偷袭者，怎么就被对方给偷袭了，还杀死了一名指挥官，掌握着魔法力量的强大术士。

　　这可是床弩呀！

　　什么人会把床弩给带到房子里面，简直是莫名其妙。

　　不过，不等他们想清楚状况。

　　一个顶着一面重型金属盾牌的高大身影，就从屋子里咆哮着冲了出来，直接冲向另外一名术士。

　　他的速度极快，力量更是远非常人，顶着十几把十字弩的射击，硬是撞飞了好几个阻挡他的暗杀者，快速向目标靠近。

　　被他盯上的那名术士惊恐极了，感觉自己像是被一头凶兽盯上一样，心中不自觉产生了逃跑的欲望。

　　不过作为实力低下的低级术士，他可不会什么瞬移之类的逃跑办法，只能强忍着恐惧，以平生最快的速度，释放魔法。

　　直到那个高大身影距离他不足五米远的时候，他才搓出一个能够溶解金属的腐蚀魔法，射中了对方手中的重型盾牌。

　　呲啦呲啦！

　　腐蚀魔法的效果还是很不错的，重型金属盾在接触魔法的片刻之间，就被融化出数个大洞。

　　然而此时两人之间的距离还是太短了，那个有着野兽竖瞳的高大身影，直接丢弃了手中的盾牌，双手凭空出现一把金属长剑，然后对着他挥出一记凛冽的剑光。

　　呲啦！

　　最后那名术士，连惨叫声都没来得及发出来，就被这一道剑光给从上到下劈成了两半，鲜血和内脏流了一地。

　　基里曼吐出一口浊气，然后在回头的瞬间，又给自己身上补了一个昆恩护盾。

　　刚刚如果没有这个魔法护盾的话，说不定他的手臂也会被对方的魔法给腐蚀。

　　好在如今最具威胁的两个敌人已经被解决，剩下的这些暗杀者，不过都是些普通人而已，顶多只会让他受点皮肉伤。

　　他随手从储物空间里掏出两枚蜂窝炸弹，左手凝聚魔力，然后将两枚炸弹抛入人群之中，再借助喷涌而出的伊格尼火焰，连同敌人一起，点燃炸弹。

　　轰隆！轰隆！

　　价值四十枚奥伦的炸弹，轰然炸响，震耳欲聋！

　　虽然没有给敌人造成多少伤亡，但是却严重挫败了他们的士气，摧毁他们的包围意图，让这群夜袭者战力大减。

　　随后，猎魔人毫不留情，顶着敌人不断射出的弩箭，硬生生杀入人群，施展自己的狼学派剑术。

　　狼派剑术最适合对付群攻，可惜目前等级还没有升起来，没有学会其中最精华的狼派剑舞。

　　否则面前这些没有穿戴铠甲的普通人，就会像砍瓜切菜一样，根本挡不了他几剑。

　　不过即使如此。

　　拼着身上受点小伤，借助以伤换命的打法，以及各种法印的效果，基里曼还是很快就斩杀了他们一大半的夜袭者。

　　甚至最后都没来得及让他们产生崩溃逃跑的念头，就彻底斩杀了这群夜袭者。

　　战斗结束后，基里曼吐出一口浊气，然后花二十点魂力，修复自己身上的伤口。

　　这群火蜥蜴帮的杀手，应该是帮派里的精锐成员，否则他们不可能有这样死战到底的勇气。

　　早就像之前那批被杀了一半就逃跑的普通成员那样，四散溃逃了。

　　猎魔人在心里给火蜥蜴帮狠狠记下了一笔，准备等找到对方老巢之后，就把这群混蛋给杀个干净。

　　他使出摄魂法印，将场上差不多二十人的人类灵魂，全都吸入灵魂空间里，然后又将他们的尸体和装备，全都收入储物空间内。

　　灵魂升阶之后，不但是储物空间，就连灵魂空间也能够容纳更多的灵魂，一次性容纳二十个灵魂不在话下。

　　被他一番收拾之后，原本尸横遍野，到处都是残肢断臂的战场，竟然被收拾一空。

　　基里曼环视一圈，发现了一些浊水村村民从房间里偷窥过来的眼神。

　　不过他并没有在意，而是推开房门，重新走进自己的屋子。

　　早已焦急等待在那里的夏妮，看他平安回来，忍不住扑上来，靠在他的胸口上。

　　随后，在这位医学生少女的强烈要求下，猎魔人脱掉身上的上衣，露出早已恢复完好的强壮身体，证明自己根本没有受伤之后，这位少女才松了口气。

　　看着少女眼圈微红，抚摸着隆起的酥胸，一副担忧又敬佩的可爱模样。

　　基里曼忽然心中一动，露出有些痛苦的表情，说：

　　“哎呦！夏妮。”

　　“我的下身好像受了点伤，不如你放好热水，帮我清洗一下伤口吧。”

　　说完，他在少女还没有反应过来之前，就把裤子也脱掉了。