第四十八章 特莉丝？四个女术士，我吃得下吗？

看完告示板上的委托后，基里曼理所当然地选择一个都不放过。

　　除了城卫队发布的，那种价格连狗都嫌弃的低价猎魔委托以外，其他人的委托对他来说，都是一种发展人脉，顺便赚钱的选择。

　　毕竟不管接不接委托，他都需要去猎杀魔物，摄取魂力。

　　这样一想的话，从雇主那里拿到的酬劳，反倒是像他白嫖的奖励般，想想都有点开心。

　　抱着这种有趣的想法，基里曼先后去见了城卫队长文森特·梅斯，港口的富商雷瓦登，以及早已为这个委托等得心焦的卡尔克斯坦。

　　凭借猎魔人的身份，和一看就相当强悍的高大身材，以及让人印象深刻的俊朗外观，他很容易就和三人达成合作关系，从他们手上接到了这几份委托。

　　可惜，关于委托酬劳的商谈并怎么不顺利，这三个家伙全都是一毛不拔的铁公鸡，连富商雷瓦登也是看似大方实则相当抠门的奸诈商人。

　　哪怕凭借基里曼优良的口才，和他们拉扯许久，最终也只是比委托告示上的价格，上调了百分之十左右，聊胜于无。

　　等到处理完上午的糟心事之后，他很快收拾好心情，换上一身自己觉得最帅气的猎魔人装备，带着一份小小的礼物，前往了维吉玛的富人区。

　　这是两位皇家女术士所居住的区域。

　　相比不怎么熟悉的凯拉，基里曼最先要拜访的，当然是咱们可爱活泼，又善解人意的红发女术士特莉丝了。

　　对于这位游戏中表现得相当出彩，相当讨人喜欢的女术士，作为玩家，基里曼怎么可能不喜欢她。

　　很快，在询问了几名路人之后，基里曼来到一栋带着花园和院子的三层住宅门前，敲响了房门。

　　一位看起来只有十五六岁，穿着白色围裙的侍女打开大门，用疑惑和谨慎的目光看向他，问道：

　　“请问，你是什么人？”

　　“有什么事需要找这里的主人吗？”

　　看到这位年轻的侍女，基里曼露出一个和善的笑容，同时低下头，让对方能够看到自己特殊的野兽眼瞳，然后才开口说道：

　　“麻烦请告诉皇室顾问特莉丝女士。”

　　“猎魔人基里曼求见。”

　　“我看到广场上的委托，所以前来和特莉丝女士商谈相关事宜。”

　　基里曼表现的很有礼貌，高大俊朗的外表让小侍女放松了警惕。

　　她盯着猎魔人的脸庞看了几秒，然后像是确认般的点点头，说：

　　“好的，基里曼先生，我现在就去询问特莉丝小姐。”

　　“不过，今天特莉丝小姐有几位客人在，似乎不方便见客。”

　　“至于她愿不愿意见你，我也不知道。”

　　基里曼点点头，再次开口感谢，同时心中也有些好奇，特莉丝的几位客人是谁？是其他的女术士吗？

　　一直等待了四五分钟，等到他觉得自己今天应该没有希望见到特莉丝，有些遗憾的时候。

　　那位小侍女才快步推开房门，走到他面前，小声说道：

　　“抱歉，基里曼先生，让你久等了。”

　　“本来特莉丝女士希望和你再约一个时间见面的。”

　　“不过她的客人也想见见你，所以讨论了一会儿。”

　　“请跟我来，特莉丝女士和她的客人现在就在客厅里，你能在那里见到她。”

　　跟在小侍女身后，基里曼走进了特莉丝的住宅，并认真观察起来。

　　作为出生于马里波有名的富商家族，同时自身已经成名的女术士，特莉丝的家境还是相当富裕的。

　　她的住宅虽然算不上非常广阔，但是在这片富人区里，也算得上是一栋豪宅。

　　无论是花园还是院子，全都长满各种名贵花草，被装扮得既精致又美丽，让人看上去心旷神怡。

　　等到进入主宅之后，金光璀璨，样式优美的各种装饰品，家具以及餐具印入眼帘，显示出女术士丰厚的家底，显然，对方也是一个生活优越的小富婆，论起财富并不比一般的贵族差。

　　基里曼跟着侍女进入房门，走过走廊，很快来到了一间宽敞的客厅。

　　刚刚进入这里，他立刻感觉到几双漂亮的眼眸落在他的身上，竟让他产生了一股不小的压力，显然对方并非凡俗之人。

　　顺着这些目光望去，基里曼有些意外的挑了挑眉。

　　四位样貌各异，但全都异常美丽的女人，以不同的姿势坐在两张沙发上，全都饶有兴致地看向他，显然这就是特莉丝和她的客人，竟然全都是女术士。

　　双方都没有人开口说话，只是用眼神互相交流的什么，嘴角带着微笑。

　　感受到有些奇怪的气氛，基里曼念头急转，表情上虽然面不改色，但内心却有些震撼。

　　他也没有想到，自己的一次寻常拜访，居然会遇到这么多女术士。

　　难道，这里已经被女术士集会所占领了吗？

　　不过很快，根据游戏中的情报以及人物建模，基里曼很快通过女术士们的特征，大概认出了几个人的身份。

　　留着一头红色长发，外表像是二十多岁，看起来既可爱又有着情人般性感的女人，应该就是特莉丝·梅莉葛德，人见人爱的萌特。

　　而另外一张沙发上，穿着胸口敞开的连衣裙，带着一大串各色宝石项链，露出大片雪白肌肤和两个圆圆的半球，淡金色短发，身材娇小，表情有些傲气的女人，应该就是泰莫利亚的另外一位皇家顾问，凯拉·梅兹。

　　至于另外一个，和特莉丝坐在一起的，样貌美艳，皮肤苍白，紫色眼瞳，有着一头黑色卷发，穿着黑色紧身衣，露出丰满窈窕身材的女术士。

　　基里曼推测，她就是不久之前被杰洛特从狂猎军团中救出来，现在正处于失忆状态的叶奈法。

　　只是不知道，这位有着丁香和醋栗香味的女术士，此时为什么会在这里？

　　至于最后一位。

　　和凯拉坐在一起的，金发蓝眼，脸上带着甜甜笑容，五官精致性感，衣着相当暴露，几乎可以看到一大半圆圆挺挺的肉球，以及雪白修长的大腿，拥有最傲人身材的女术士。

　　不知道，她是哪一位？