第四十章 松鼠党与维吉玛

听到基里曼要全部买下这三件宝物时，就连法兰茜丝卡也露出了微微惊讶的表情。

　　她原本以为面前的男人，只会从中选择一件或者两件买下，并不会全部购买。

　　毕竟八千五百枚奥伦可是一大笔钱，绝大多数猎魔人哪怕做一辈子的委托，也赚不到这么多。

　　这笔钱甚至足够在任何王国内买下一两栋庄园，雇佣一大群仆人，从此过上富翁的生活。

　　不过也正是如此，这种豁达而决然的态度，让法兰西斯卡对于基里曼更加欣赏。

　　她伸手从自己的腰包里拿出两张带着些许体香的信封，然后推到基里曼的面前，轻声说道：

　　“这里一封是我的亲笔信，我想委托你将它交给，隐藏在维吉玛沼泽区域里的松鼠党头领亚伊文。”

　　“而另外一封，就是进入维吉玛的通行证，来自于维吉玛城著名的酿酒师布瑞恩先生。”

　　“无论你是否愿意接受我的委托，这份通行证也是我赠送给你的礼物。”

　　“不过，布瑞恩先生大概会在半个月之后离开维吉玛城，作为你的担保人，所以在此之前，希望你不要闯出什么大的祸端，为这位好心的先生带来麻烦。”

　　基里曼有些诧异地挑了挑眉，没想到对方连他的需求都早已想到，而且还贴心的提前准备好了。

　　这让他对面前的绝美精灵女王心生好感的同时，也多了一丝警惕。

　　毕竟，当一个女人对你很好的时候，除非她是爱上你了，否则她就是对你有所图谋，馋你的身体。

　　不过他也没有客气，伸手拿过那封带着体香的通行证，对着法兰茜丝卡微微点头，表达了谢意。

　　然后，他看向那封要交给松鼠党领袖亚伊文的信，陷入了思考。

　　说起来，松鼠党其实也是一个悲剧，一群被利用的人。

　　在第二次尼弗迦德战争爆发之前，尼弗迦德帝国拉拢了精灵族，承诺给予他们封地以及与人类同等的地位，支持他们在百花谷建国，换取他们一起对付北方诸国。

　　然而，尼弗迦德帝国根本不准备遵守信用，只是想要将精灵族忽悠过来当做炮灰，用来消耗北方的力量。

　　当第二次尼弗迦德战争失败，精灵族损失惨重的时候，精灵部队军官更是被当作战争牺牲品，泄愤工具，被自己人出卖，送到北方接受审判，最终被斩首示众。

　　这帮阴险的家伙在战后大量散布谣言，将战争的恶名全都栽赃到了精灵族身上，用种族矛盾，来挑拨人类与精灵族与矮人族等非人种族之间的仇恨，引发了大量底层民众间的互相厮杀。

　　许多原本生活在人类城镇中的精灵和矮人无端受到迫害，明明他们什么都没做，却要承受妻离子散，家破人亡的痛苦。

　　而仇恨的种子一旦种下，就会结出恶果，蔓延到更多的人身上。

　　当那些一无所有的精灵和矮人聚集在一起，隐居在荒山野岭中，仇恨人类，向人类复仇的时候，他们就成为了松鼠党。

　　而更可悲的是，因为仇恨的影响，无处宣泄的松鼠党成员会把人类施加于他们身上的痛苦，返还到更多的普通平民身上，无差别攻击人类平民。

　　而人类平民又会将这些仇恨，更多的施加到那些更容易欺负的，无辜的其他非人种族身上，产生更多的松鼠党。

　　这是一种恶性循环。

　　仇恨的火焰越烧越旺，陷入痛苦中的人越来越多，不同种族之间的矛盾愈演愈烈，整个北方陷入了一片混乱，到处都是盗匪，松鼠党，暴民，以及因为鲜血和尸体而滋生的大量魔物。

　　阴险的尼弗迦德人达到了自己的目的，嘲笑着那些自相残杀的北方人。

　　想到这里，基里曼看向法兰茜丝卡的目光，又多了一丝感慨。

　　说起来，当初出卖精灵军官，将他们当做牺牲品送回北方，被当众斩首，应该也有面前这位精灵女王的一份责任。

　　虽然说是为了保护更多的精灵平民，但是这种牺牲为了种族而战的英雄的事情，确实很让人无奈，让人诟病。

　　那么现在这封送给松鼠党领袖的信，是为了挽回那些还在和人类互相残杀的非人种族的举措吗？

　　基里曼心中思考着这些事情，而对面的法兰茜丝卡也说出了自己的委托。

　　“基里曼先生。”

　　“我的委托或许有点困难，但是报酬非常丰厚。”

　　“如果你能将这封信送到亚伊文手上，你就能获得三百奥伦的酬劳。”

　　“如果你能帮助那里的松鼠党，解决他们的困难，帮助他们拯救更多的非人种族，减少与维吉玛之间的冲突，你就能够获得一千奥伦到两千奥伦的赏金。”

　　“如果你能更进一步，帮我说服亚伊文，让他和他的松鼠党成员重新回归精灵族的话，我会给你三千奥伦以上的奖励。”

　　说到这里，法兰茜丝卡美丽的脸庞上露出了怜悯的表情，轻声说道：

　　“松鼠党的生活非常痛苦，他们忍饥挨饿，冒着巨大的危险，承受着复仇的折磨。”

　　“如果可以的话，我希望他们能够回来。”

　　“虽然现在的百花谷还是一片废墟，但是，那里依旧是我们精灵的家。”

　　………………

　　下午时分，基里曼终于启程前往维吉玛城。

　　他手里牵着那匹瓦莱莎送给他当做礼物的高头大马，和这位美丽的精灵深深吻别之后，便离开了菊石村。

　　法兰茜丝卡最后的委托，在简单的考虑过后，基里曼最终还是答应了下来。

　　除了是因为极其高昂的报酬以外，还有一个原因，那就是法兰茜丝卡是他认识的，最强大的一名女术士。

　　哪怕是为了结交这名女术士，为了以后有困难的时候，可以寻求这位强大术士的帮助，他也应该答应下来。

　　和别的猎魔人不同，基里曼根本不会在意什么中立原则，也不在意自己是否会牵扯到政治，牵扯到国家与种族之间的矛盾。

　　身为一个穿越者，如果做事畏首畏尾的话，那还有什么前途。

　　况且，和强大的女性神魂双修，即是他快速变强的途径，也是他人生中的一大爱好。

　　像法兰茜丝卡这样，被誉为世界上最美丽的女人，世界上最强的女术士，如果能够让他一亲芳泽的话，哪怕是吃点小亏，他也愿意。

　　如果有可能的话，成为摄政王～基里曼，这个名号难道不是很有趣吗！