第八章 杀手锏

猎魔人世界中的恶灵很丑，这是基里曼的第一印象。

　　如果非要形容的话，大概就是被埋进土里腐烂了几个月的尸体，忽然张牙舞爪，腐肉横飞，面目狰狞向你扑来的感觉。

　　看到恶灵现身的一瞬间，基里曼的身体就动了。

　　没有普通人对于恶灵怪物的迟疑和畏惧，连续两个快速跨步，他就冲到幽灵面前，对准腰身的位置，横扫出一剑。

　　银白色的剑身速度极快，就像是切割豆腐一样，划过恶灵的身体，让它那半透明的，由雾气组成的身躯瞬间溃散了不少。

　　不过恶灵和普通的血肉怪物不同，它们的身体主要由死灵能量构成，没有实体，也不存在所谓的致命伤，对于物理性伤害的抗性很强。

　　只要它们像雾气那样将身体散开，除非再次现身，否则哪怕是银剑和普通魔法，也很难再次击中它。

　　而一剑命中之后，应该是恶灵油和银剑发挥了作用，面前的恶灵发出一声凄厉的呜咽，然后浑身散发着雾气，似乎想要逃走。

　　然而它的身体刚刚化雾散开，还没来得及向四周扩散，早已有所准备的基里曼就立刻伸出左手，打出了一记摄魂法印。

　　滋滋滋！

　　结印的手掌中发出淡淡的亮光，笼罩着前方。

　　正在雾化中的恶灵被定住身形，然后像无形烟雾面对强力漩涡般，一边哀嚎着，一边扭曲着，化作一团不断挣扎的微小光团，最后被吸入基里曼的额头里。

　　只在原地留下一堆散发着阴冷气息的灰尘。

　　短暂挣扎过后，那团微小光团迅速被灵魂空间中的无形风暴碾碎，消磨，吸收。

　　然后，熟悉的机械音响起。

　　……

　　摄取到一个微弱的灵魂，魂力+3。

　　……

　　呼！

　　基里曼吐出一口气，心中欣喜。

　　摄魂法印果然强大，而且如他预料中那样，非常克制幽魂类生物，简直称得上是幽灵克星。

　　这是他这段时间大量摄取魔物灵魂后，得出来的结论。

　　印象中，像食尸鬼和水鬼这类低级魔物的灵体，在面对摄魂法印时，根本没有任何反抗之力。

　　恶灵的灵魂肯定比它们要强一点，但总体力量也应该在同一阶层，所以他才敢在不会其他猎魔人法印的情况下，前来猎杀这些恶灵。

　　而像眼前恶灵刚刚这种直接将身体分散成烟雾的逃跑行为，简直就像主动放开所有防御，撞向敌人的利刃去送死一样。

　　不过，正是因为清楚恶灵们会用这种行为逻辑，他才会抓准时机，用摄魂法印一击制敌。

　　轻松干掉敌人后，基里曼并没有放松防备，他依旧握紧长剑，警惕地注视着四周，谨防其他恶灵的偷袭。

　　他可是记得很清楚的，这个墓地中的恶灵不止一个，数量最少在三只以上，如果只有一个的话，那么被恶灵杀死的寇格林姆也太菜了。

　　不过不知是什么原因，一直等待了几分钟，其他恶灵也没有出现，似乎和游戏中那样，被束缚在地下墓穴中，无法来到外面。

　　见此情形，基里曼也不再犹豫，轻轻吐出一口气，脚步坚定地朝着地下墓穴的位置走去。

　　此时是黄昏时分，透过狭小的墓穴大门望去，地下墓穴中一片黑暗，一点光线都没有。

　　只有一阵阵的阴风夹杂着腐烂的气息吹过来，像是恐怖的恶鬼张开嘴巴，等待着猎物自投罗网。

　　哪怕是猎魔人，在没有猫魔药的情况下，也不可能在这种环境中作战，哪怕拥有对付恶灵的杀手锏，基里曼也没有把握，在黑暗的情况下战胜神出鬼没的恶灵。

　　不过，基里曼的表情始终很平静，显然心中早有准备。

　　他双手向前一掏，一根燃烧的火折子和一根火把就凭空出现在手中。

　　随后，点燃火把，靠近大门，然后朝着黑暗处扔去。

　　橘黄的火焰随着火把的移动，很快照亮了一大片区域，打破了地下墓穴的黑暗，让那里看起来不再那么恐怖。

　　不过，扔了一根火把之后，基里曼的动作也并没有停下，另外一根火把又迅速出现在他的手中，被火折子点燃，扔到另外一个角落。

　　紧接着，第三根，第四根，第五根…………

　　直到扔了足足十根燃烧的火把，将整个地下墓穴照的亮堂堂一片，驱散了所有黑暗之后，基里曼才停下动作，握紧银剑，走进墓穴中。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　或许是刚刚的行为，已经惹怒了地下墓穴中的那些恶灵。

　　他才刚刚踏入地下墓穴，身体四周就立刻阴风骤起，将周围火把上的火焰都吹得不断晃动。

　　伴随着一大片恶灵呜咽的声音，整整三只浑身腐肉，拿着漆黑长剑模样的恶灵，就从三个方向，将基里曼包围在了中间。

　　不需要任何言语，恶灵天生就仇恨生灵，任何靠近它们的生物，都会遭受到恶灵的袭击，直至它们逃离或者死亡。

　　三只恶灵刚一出现，就不约而同地举起手中的黑剑，朝着中央位置的基里曼劈了过去。

　　面对这种情况，基里曼心里面丝毫不慌，他一只手举过头顶，一面厚实的木盾就出现在他手中，精准地挡住了两只恶灵的攻击。

　　而他另一只手上的银剑，则毫不留情地从上往下劈砍，将面前的那只恶灵砍得身形模糊，发出一声凄厉的惨叫。

　　这只恶灵显然不知道外面发生了什么，也和之前的那只恶灵一样，身体遭受重创后就立刻开始化雾逃跑，试图远离眼前的猎魔人。

　　可惜基里曼等的就是这一刻。

　　他手中的长剑瞬间消失，木质的盾牌被其他恶灵砍得嘎嘎作响。

　　几乎不到一秒的时间，摄魂法印的手势就已经完成。

　　在一片银白的光辉中，如同刚才发生的那样，面前这只恶灵在化雾进行到一半时，灵魂之躯就已经被定住。

　　只是抵抗了一瞬间，它的灵魂便在神秘力量的影响下变成一团光点，被吸入到基里曼的额头里。

　　而另外两只恶灵见状，似乎感觉到了致命的威胁。

　　根本没有给基里曼作出反应的时间，身体就化作一团雾气消散了。

　　毕竟是由人类转化而成的恶灵，智力虽然已经退化了许多，但是面对难以抵挡的敌人时，哪怕是恶灵，也知道暂避锋芒。

　　从战斗开始，短短不到半分钟的时间，地下墓穴似乎重新恢复到了安静，只有火把燃烧的噼里啪啦的声音，在耳边响起。

　　又等了几分钟，直到确认那些恶灵短时间内不会再出现后，基里曼才呼出一口气。

　　他从储存空间里拿出一个玻璃瓶，将恶灵死亡后留下来的恶灵粉尘小心地装进瓶子里。

　　这可是好东西，价格比普通魔物材料高很多。

　　小小一瓶，装满三份恶灵粉尘，如果卖得好的话，大概就能卖出一百多枚奥伦，足够买下一头牛了。