第六十一章 伊布尔，我们要多练习才行

树精一族又被称为“森林之女”，是一种相当奇特的种族。

　　简单来说，她们并不是这个世界的原生种族，而是和狼人一样，经由魔法或者诅咒的影响，变异出来的特殊种族。

　　在布洛奇隆森林的树精王国里，存在着一片非常神奇的魔法森林，以及一位活了上千年，极其强大的树精女王。

　　正是那里的特殊泉水和魔法仪式，能够将人类的小女孩，转化成幼小的树精。

　　不同的是。

　　变成狼人后，狼人们大多会丧失理智，虽然体格得到强化，拥有种种特殊的能力，但智力会受到严重影响，嗜血狂暴，被世人所厌弃。

　　而变成树精之后，她们不但拥有比人类更长久的寿命，天生能够使用一些自然类的魔法，而且非常适应在森林和荒野中生活。

　　虽然看起来很幸运，但树精一族也有缺陷。

　　这个种族中只有女性存在，生下来的孩子只有女性，魔法仪式也只能转化小女孩，必须依靠和人类男性或者精灵男性交合，才能繁衍后代。

　　所以在树精生活的森林周围，一直都流传着一种传说。

　　树精妖女们会偷走人类村庄里的小女孩，迷晕那些误入森林里的男性，偷偷和生下他们的后代。

　　虽然这并非全是真相，有很多污蔑的成分。

　　这也是基里曼明明只是第一次见面，却对树精妹子提出这样唐突请求的原因。

　　毕竟树精的传统就是这样。

　　果然，听到猎魔人的提议，树精妹子伊布尔并没有感到愤怒，也没有像人类少女那样害羞。

　　而是像动物界中雌性动物审视雄性动物那样，歪着头，再次认真打量面前的强壮男人。

　　过了几秒，她有些遗憾地摇了摇头，说：

　　“你确实是个很强壮的男人，猎魔人，比我见过的所有人类都要强壮。”

　　“如果是在布洛奇隆森林里，可能会受到很多树精姐妹们的青睐。”

　　“不过，在我离开布洛奇隆森林的时候，我的姐妹还没有教会我如何生孩子的方法。”

　　“如果你愿意的话，我可以把我的那些姐妹们介绍给你，她们应该会愿意和你生孩子。”

　　不会生孩子？还要把姐妹们介绍给我？

　　听到这颇具爆炸性的发言，基里曼再次确认，面前的这只树精少女，果然还是个粉粉嫩嫩的小萌新，应该还没有那方面的经验，值得好好调教。

　　虽然他也很乐意被介绍给树精妹子的那些姐妹，但其他树精估计都听说过猎魔人无法生育的事情，没有那么好忽悠。

　　于是，基里曼轻笑了一声，一副非常慷慨大度的模样，伸手放在伊布尔那光滑细嫩的肩膀上，说：

　　“没关系的，伊布尔。”

　　“我不会嫌弃你不会生孩子的。”

　　“在生孩子方面，我是专家，拥有很多实战经验。”

　　“你应该也听说过，生孩子不是一次就能成功的，必须要多次练习才行。”

　　“我会好好陪你练习的。”

　　树精妹子被猎魔人的态度弄得有些懵，瞪着圆溜溜像小鹿般懵懂的眼睛，看着猎魔人。

　　不过，她想到自己曾经在树精王国见到过，其他的那些树精姐妹因为讨厌人类，所以往往是将人类男性打晕之后，才带回森林里。

　　和昏迷的男人做那种事情，确实不是那么容易就怀上孩子的，有的男人会被关上好几年，被迷晕许多次，才会被放走。

　　树精女王将她们这批年轻树精派出王国，就是因为感觉到如今时局动荡，世界正在发生巨大的变化。

　　希望她们这些年轻的树精多接触一下外面的世界，接触不一样的东西，在外游历一段时间，能够有所成长。

　　甚至在外面的森林中自行生存，开枝散叶，建立新的树精部落，也是一种选择。

　　想到这些，虽然本能的觉得事情有点不对劲，但看向面前这个强壮又英俊的猎魔人，伊布尔还是点点头，说：

　　“那样的话，谢谢你。”

　　“基里曼，谢谢你愿意教导我。”

　　说到这里，伊布尔忽然想到一件事情。

　　她轻咬下唇，有些心虚地不去看基里曼的眼睛，说道：

　　“但是，在离开树精森林之前，我的姐妹告诉我，不要轻信外面人类男人的话，必须要给他们一定的考验才行。”

　　“去年的时候，我被东北方向翼手龙岛上的那群翼手龙攻击，受了不小的伤，幸亏德鲁伊长老的收留，才让我没有死去。”

　　“为了证明你的勇武，你需要为我带回来一颗翼手龙的蛋。”

　　“如果是这样的话，我就相信你。”

　　听到树精妹子有些吞吞吐吐，才提出来的试炼任务。

　　基里曼丝毫没有觉得过分，反而感觉自己又占到大便宜了。

　　上次菊石村那对翼手龙夫妻和三颗翼手龙蛋，不但为他提供了数千枚奥伦的奖赏，还有整整四百点魂力。

　　这次居然能够听到关于翼手龙岛的情报，那不就相当于一个等待他发掘的大宝藏吗？

　　猎魔人仿佛已经看到无数魂力，无数龙蛋和翼手龙的材料，正在向他招手。

　　接下来。

　　基里曼在这个德鲁伊之环里又待了一段时间，除了欣赏这里难得一见的特殊景色以外，他还拿出自己储物空间里的美酒美食，陪着树精妹子伊布尔聊天，吃饭，培养感情。

　　等到时间差不多了。

　　他便带着武器，起身前往老德鲁伊萨摩耶格所说的那个伐木场，准备找那里的伐木工好好聊一聊。

　　希望对方是一群通情达理的好人，能够接受他友好的建议。

　　否则的话，这荒郊野外的，谁也不能保证会发生什么。

　　………………

　　步行了大概十几分钟。

　　很快，一片有些稀疏的营地和篝火出现在基里曼的面前。

　　一大片被砍伐的只剩下树桩的空地上，十几个伐木工人正拿着斧子，拉锯，单手锯之类的伐木工具，正热火朝天地砍伐着周围的树木。

　　当他们看到猎魔人全副武装的身影，走进他们营地的时候，立刻就有好几个人放下手中的工具，拿起武器，包围过来。

　　为首的，是一个戴着牛角盔，身上穿着重甲的矮人战士。

　　他虽然个头不高，但块头不小，连带着身上那套看起来相当唬人的重装铠甲，整个人就像是个铁墩墩一样，相当具有威慑力。

　　看着靠近的猎魔人，矮人重装战士将手上的战斧杵在身前，大声吼道：

　　“喂！站住，你是什么人？”

　　“为什么来到这里？”

　　“快点说话，我们这里可不欢迎陌生人。”