第十九章 锻造装备和精灵美女（求收藏，求票票）

“外来者，你是什么人？”

　　“为什么来这个村子？”

　　基里曼接近两米的身材，哪怕在普遍较为强壮的北方人中，也绝对算得上是魁梧出众，更何况村子里来往的都是身材纤细的精灵。

　　他才刚刚靠近铁匠铺，就被那位正在打铁的女精灵注意到了。

　　同样作为剑士，猎魔人的敏锐直觉让基里曼一眼就能看出，这个精灵女铁匠也是一位实力不俗的战士。

　　这是通过个人气场，身材，动作和眼神综合得出的结果，有着寇格林姆几十年的战斗经验作为依据，应该不会有错。

　　不过还没等他回答问题，对面的女精灵就通过瞳孔的异状，认出他猎魔人的身份，语气稍微缓和后，问道：

　　“你是猎魔人？”

　　“是看到我们村子贴出去的委托告示，才来的吗？”

　　基里曼想了想，并没有否认这个说法，而是好奇地看向女精灵，以及她铺子里那些精良的武器，问道：

　　“我已经接受猎龙委托，准备讨伐山顶的翼手龙。”

　　“女士，你是村里的铁匠吗？”

　　“我觉得你的锻造技艺相当精湛，如果可以的话，能否为我打造一柄长剑，它能够让我更好的完成你们村里的委托。”

　　女精灵却是皱了皱眉，表情认真地看向基里曼，目光在他身上仔细地打量了一遍，说：

　　“你从哪里接的委托，猎魔人？你已经见过村长了吗？”

　　见对方态度有些变化，似乎有些警惕，为了避免引起误会，基里曼如实回答说：

　　“还没有，女士，我是刚刚来到这个村子。”

　　“不过，我已经和猎龙小队的亚尔潘队长商议好，两只翼手龙，我们各自对付一只，然后平分报酬。”

　　“之后我也会前去拜访村长，毕竟翼手龙是一种强大的怪物，无论是情报还是战前准备，都有可能需要村长的帮助。”

　　“如果可以的话，我想询问一下是否还有其他猎魔委托。”

　　技艺高超的铁匠，无论在哪个地方都会享有很高的地位，更何况是这样一个小村庄呢，正因如此，基里曼解释的比较详细。

　　或许是听他的话语不似作伪，女精灵放下手中的铁锤，走出铁匠铺，来到距离基里曼不到半米远的地方，双手抱胸，态度有些傲然地说道：

　　“你好，猎魔人。”

　　“我叫瓦莱莎·普西拉·米纳斯多尔，菊石村的村长，战士长，以及铁匠。”

　　“一年前，就是我亲自带队去猎杀那两只翼手龙的，如果你需要什么情报的话，这个村里应该没有人比我更了解了。”

　　“那一次，我们虽然损失了两名优秀的弓箭手，但我也射瞎了那只母翼手龙的眼睛。”

　　“从那以后，这两只翼手龙就经常来我们村子附近捣乱，偷走我们的牲畜，有时候还会袭击落单的人。”

　　说到这里，不知是出于好心，还是出于某种战士之间的攀比心，瓦雷莎轻哼一声，继续说道：

　　“我听说过猎魔人全都是技艺高超的战士，还能使用一些魔法。”

　　“不过，我还是要提醒你，这两只翼手龙的体长超过七米，力量巨大，而且非常狡猾，智力并不低，普通弓箭也只能射穿它们的表皮，无法伤害到它们的内脏。”

　　“哪怕在翼手龙这个亚龙种族中，应该也属于强悍的那一批。”

　　“如果你想单独对付它们的话，恐怕很有难度，如果没有把握的话，不要轻易去送死。”

　　这种既像是警告又像是提醒的话语，听起来有点别扭。

　　不过，基里曼并不在意。

　　因为走近之后他才发现，面前名为瓦莱萨的女精灵实在太漂亮了，而且并不是普通女人的那种柔美，而是一种英姿飒爽，又略带冷酷的女战士美感。

　　无论是以人类的审美还是精灵的审美，都不得不夸奖一句美女。

　　对于美女，他向来都是相当宽容的。

　　瓦莱莎自我介绍时那一长串的名字，显然并非是平民，大概率来自一个纯血精灵家族。

　　纯血精灵，难怪这个村子会这么有钱，能够拿出这么多的报酬发布猎龙委托。

　　而能够任命纯血精灵战士成为一个村子的村长和战士长，让基里曼对这个村子的来历，有了一点猜测。

　　他没有为自己的实力做任何辩解，而是从怀里拿出几张羊皮纸制成的图纸，递给面前的精灵美女，说：

　　“瓦莱萨女士，这是我们猎魔人的专属装备图纸，一套皮革甲，一把猎魔人钢剑，一把猎魔人银剑。”

　　“如果你能帮我打造出来，会对我之后的战斗很有帮助。”

　　“当然，我会按要求支付酬金。”

　　“如果缺少材料的话，我也会想办法去获取。”

　　见基里曼拿出装备图纸，并称其为猎魔人的专属装备，瓦莱萨的脸上也露出感兴趣的表情。

　　她伸手接过图纸，拿在手上认真的阅读，时而皱起好看的眉头，时而又因为图纸上精妙的设计露出笑颜，而猎魔人的目光，则毫不避讳地欣赏着面前精灵美女的美貌。

　　笔直修长的大腿，纤细的腰肢，肌肉线条明显，又相当柔美的人鱼线和八块腹肌，以及哪怕层层裹胸都无法遮挡的广阔胸怀，简直就像是故事中英姿飒爽的女精灵战士从荧幕中走出来一样，赏心悦目。

　　这样纯天然的精灵美人，简直馋得基里曼想流口水。

　　不过，瓦莱莎似乎对他颇具侵略性的目光并不在意，拿着图纸看了几分钟之后，抬头看着基里曼的眼睛，认真说道：

　　“猎魔人先生，你给的图纸中，毒蛇银剑和毒蛇钢剑，我都能够替你打造。”

　　“不过，因为这两把武器需要的材料，有陨铁，精钢以及大量白银等昂贵材料，所以它的造价相当昂贵，我预计最少在六百奥伦以上，实际情况需要等我锻造完毕之后，才能得知。”

　　“如果你确认打造的话，三天之内我应该就能完成。”

　　“至于最后一张图纸中的轻型皮革甲，我建议等你干掉翼手龙，拿到翼手龙的龙皮之后，再来找我打造。”

　　“否则我这里只有相当普通的皮革，在防御性上很难达到你想要的要求。”

　　瓦莱莎果然是一副女战士的性格，说起话来相当直爽，没有商人的那种市侩。

　　她开出的价格比基里曼预想中还要便宜一些。

　　基里曼考虑了几秒后，假装摸向后腰，实际上却是从储物空间中拿出两个装着一百枚奥伦的钱袋，递给面前的女精灵。

　　“那就麻烦你了，瓦莱莎女士。这是两百奥伦的定金。”

　　“我们准备三天后出发讨伐翼手龙，不过在此之前，如果你有什么猎魔委托的话，我希望你也能找我。”

　　“你也看到了，我的钱袋都快被你掏空了。”