第四十四章 进城第一件事，先找会所

和夏妮的谈话暂且结束。

　　基里曼将目光看向小男孩亚汶，心中颇有些复杂。

　　这可是个不得了的人物。

　　别看现在只有五六岁的模样，但却是唯一一个，能在上古之血血脉的浓度上，和命运之女希里碰一碰的后裔。

　　能够实现肉身穿越时空，回到过去，但因为失忆和缺乏引导，最终走向歧途的天才。

　　小男孩亚汶大概率和希里有着同一个祖先，虽然不知道他们的血脉是如何流传下来的，但在他这一代，上古之血觉醒了。

　　原著中，这个小男孩就是第一部游戏里的最后boss，最终反派。

　　通过隐忍和阴谋，成为烈焰蔷薇骑士团的团长，又扶持火蜥蜴帮夺取猎魔人突变的配方，将手下全部变成猎魔人。

　　最终发动政变，试图夺取泰莫利亚王国的政权，干掉国内的所有非人种族。

　　亚汶的目的，是不择手段，让人类在未来的末日中幸存下来，哪怕是邪恶的，残忍的，不道德的行为，他也不介意。

　　然而亚汶却不知道，世界上唯一一个能够终结白霜之末日的，只有希里这位命运之女，上古之血力量的真正拥有者。

　　对于这位力量特殊的小男孩，基里曼也没有想好如何处理他。

　　当然，如果可以的话，他也希望自己能够获得这份上古之血，拥有和希里那样穿梭时空，穿越不同世界的能力。

　　这能够极大提升他的力量上限，不再让他拘泥于一个世界中。

　　但是，以这个世界的魔法和手段，至今也没发现有什么办法，能够夺取他人的血脉。

　　如果有这种方法的话，恐怕早就有很多人想要使用在希里或者其他天才身上了。

　　毕竟有野心的人，无论哪个世界都是数不胜数的。

　　和母子两人一番交谈后，基里曼最终拿定主意。

　　虽然上古之血的力量自己暂时不能得到，但也不可能放任它落在其他人手里，必须要好好保护才行。

　　强大的力量并非全是好事，如果落到那些心灵软弱的人手上，反而是一种悲剧，会造成更多的恶果。

　　于是，他对卡洛琳和夏妮等人，说道：

　　“既然卡洛琳夫人是家乡遭遇瘟疫，准备在维吉玛寻找工作。”

　　“我看这样。”

　　“夏妮小姐工作繁忙，又要忙着研究瘟疫解药，应该需要照顾，而你又带着亚汶这个小孩子，很难找到适合的工作。”

　　“不如就由我出钱聘请你，作为保姆，照顾夏妮小姐的生活。”

　　“这样的话，你们就能三个人住在一起了。”

　　“而且，你们应该也看出来了，火蜥蜴帮的人心狠手辣。”

　　“我这次杀了他们这么多人，他们肯定会在事后报复。”

　　“他们虽然对我没什么威胁，但却能够威胁到你们的安全。”

　　“如果你们三个能够住在一起的话，我也能够尽快帮助你们。”

　　或许是基里曼对他们太好了，好到有些异常的地步。

　　无论是夏妮，还是卡洛琳的表情都有些不自然，心中相当疑惑。

　　作为三十多岁的少妇卡洛琳，如果不是基里曼明显要对身边的少女夏妮更感兴趣，她都要怀疑对方是不是看上了她的身体，想要包养她了。

　　猎魔人何其敏锐，很快看出这一点，于是淡淡一笑，补救着说道：

　　“当然，卡洛琳夫人。”

　　“这笔保姆的酬劳肯定不会很多，也只是暂时的，只是帮你们在城市中安稳下来而已。”

　　“等我解决了火蜥蜴帮的问题，就需要你们自己去找工作了。”

　　听到他这么说，卡洛琳母子反而安心了下来。

　　虽然她不介意用身体来偿还面前这位帅哥的恩情，但是卡洛琳更加在乎养子亚汶的处境，不希望这个孩子感到难堪。

　　倒是红发少女夏妮更加善解人意，立刻猜出基里曼是故意这么说，对他调皮地眨了眨眼睛，露出一个相当可爱的笑容，善解人意地说道：

　　“这样也好，卡洛琳夫人。”

　　“你带着亚汶一个人在城里太困难了，和我住在一起的话，我也能帮你照顾他。”

　　卡洛琳心中感动，没有拒绝这份好意，而是牵着亚汶的手，深深地向基里曼鞠了一躬，再次表达对他的感谢。

　　小男孩亚汶也很懂事地感谢着猎魔人，丝毫看不出未来会是一个偏激的种族主义者，幕后大反派的样子。

　　毕竟现在只是个五六岁的小孩子，只要能够好好引导他，教育他，并不一定会成为坏蛋或者恶徒，小孩子的未来总是受到大人和环境的影响的。

　　享用完一顿还算不错的晚餐之后，众人在乡村旅馆住宿了一夜，然后便启程进入维吉玛城。

　　虽然此时整个维吉玛都在戒严，但无论是基里曼，夏妮，还是卡洛琳夫人，身上都有着通行证作为担保，入城的过程相当顺利，并没有发生什么意外。

　　入城之后，一行人也暂时分开了。

　　夏妮将她们的住址告诉基里曼，并邀请他有时间过来一起吃饭。

　　不过，医学生少女必须尽快前往泰莫利亚神殿向修女们报道，也没有太过客套，很快就匆匆离去。

　　卡洛琳和亚汶也向猎魔人告辞，准备前往夏妮家住处，将房间打扫干净，尽到自己作为保姆的责任。

　　重新变成孤身一人的基里曼也不寂寞，他并没有选择居住在人流混杂的贫民区。

　　那是穷鬼杰洛特才会做出的选择。

　　虽然从法兰西斯卡那里购买了三件昂贵的魔法道具，花了他八千五百枚奥伦的巨额财产。

　　但是算上之前猎杀翼手龙的酬劳，猎杀菊石村周围魔物的酬劳，扫荡火蜥蜴帮据点的收获，以及刚刚从胖商人雷瓦登那里获得的四百奥伦的赏金。

　　此时他的储物空间里，也还足足躺着三千五百多枚奥伦的巨额财富。

　　无论他怎么样挥霍，这笔巨款也足够他在维吉玛过上很久的富豪生活，成为许多人口中的大富豪，受人羡慕。

　　按照心中所想，基里曼没有多作停留，而是在询问了路人之后，直接骑马前往了维吉玛城中，最奢侈，同时也是最高档的会所。

　　由夜之女王，那位传说中的高等吸血鬼所经营的，全都是女性吸血鬼组成的高等娼馆，夜之屋。

　　这是他向往已久的地方，也是他期盼已久，认为能够快速提高自己灵魂升华进度的圣地。

　　不住上一两个星期，那才是真的浪费。

　　入城第一件事，当然是先找高级会所了。

　　这才是男人的选择。