第四十二章 英雄救美与命运之子

突然插入战场的基里曼，让场上的气氛安静了一瞬。

　　高大魁梧的身材，嚣张自信的态度，一看就不是便宜货的高级龙皮铠甲，以及猎魔人的名头，让在场所有人都对他高看一眼，知道这绝不是一个好惹的人物。

　　或许在许多北方刁民的心里。

　　猎魔人是肮脏的怪胎，是恶心的变种人，是不同于人类的异类。

　　但只要是智力正常的人，哪怕是三岁的小孩子，也都知道猎魔人是能够和恐怖魔物对抗的剑术高手，至少在实力上，没人敢小看猎魔人。

　　当然，某些智力低下的蠢货除外。

　　当看到猎魔人基里曼出场的一瞬间，许多人都是眼前一亮，心中重新燃起了希望。

　　至少和那些言而无信的匪徒相比，猎魔人绝对算得上是遵守承诺的好人。

　　胖商人雷瓦登作为富可敌国的商人工会会长，其实根本不在乎那一点点小钱，而作为尼弗迦德间谍头子，潜伏在泰莫利亚王国的他，也绝不是一个胆小懦弱的人。

　　不过，为了保持自己的伪装，雷瓦登拿出一条丝绸手帕，有些为难地擦了擦额头上的汗水，试探性地对着基里曼喊道：

　　“这位猎魔人先生，六百奥伦还是有点太多了。”

　　“不如这样，我给你四百奥伦的酬劳，外加一瓶陶森特的美酒，怎么样？”

　　“我这次带来的货物里有很多陶森特的美酒，醇香味美，绝对物超所值。”

　　“如果大量采购的话，还有八折优惠。”

　　基里曼闻言呵呵一笑。

　　陶森特的美酒确实很好，他听那些酒鬼说过很多次了，但是至今也没有喝过一次。

　　正想着开口讨价还价一番，没想到那群火蜥蜴帮的匪徒受不了了，一个秃头大胡子的匪盗头子，对着基里曼大骂一声。

　　“狗日的猎魔人，你也太看不起我们了。”

　　“一个人就想对付我们十五个。”

　　“当我们是路边的野狗吗？”

　　“可恶，我看你是找死，我要把你的脑袋砍下来，当做今晚的尿壶。”

　　说完，他就带着三四个强盗冲了过来，至于其他人，还要防备着那些平民和商队，并没有乱动。

　　见此兵分两路的情形，正合基里曼的心意。

　　他也懒得再讨价还价，伸手抽出毒蛇钢剑，为了避免自己的宝贝坐骑被误伤，直接从骏马上一跃而下，同时左手快速积蓄魔力，迎头一个伊格尼法印喷射出去。

　　因为猎魔人的战斗方式鲜有人知，甚至很多人都不知道猎魔人能够使用法印，所以往往能够取得出其不意，旗开得胜的效果。

　　这次也一样。

　　盗匪头子带着几个兄弟，以为凭借自己的武勇和人多势众，就能吓到对面的猎魔人。

　　然而等他们冲过来的时候，迎接他们的是炽烈的火焰。

　　覆盖了前方数米范围的火焰，拥有极强的破坏力，瞬间点燃了他们的衣物和毛发，他们烧成一团。

　　伊格尼的火焰虽然并不具备融化钢铁的效果，但是几百度的高温对于肉体的伤害，还是极其痛苦的。

　　几个匪徒被点燃之后，很快就失去了战斗力，只能抱着被点燃的身体，在地面上打滚，试图扑灭身上的高温。

　　可惜，这也都只是幻想而已，前来补刀的猎魔人，根本不给他们再次站起的机会，心狠手辣地割开了他们的喉咙，或者用利刃捅进了他们的心脏。

　　只是仅仅十几秒的时间，就干掉了想要攻击他的四个敌人。

　　不过接下来，让基里曼感到惊讶的是，当他以极快的速度干掉四个匪徒，又利用精湛的剑术，在七八名劫匪的围攻之中，轻松斩杀两个劫匪之后。

　　这群火蜥蜴帮的强盗，居然用他都难以反应的速度，迅速溃逃，一哄而散，逃之夭夭了。

　　卧槽，至于吗？

　　你们不是还有一大半的人手吗？怎么就逃走了？继续战斗呀！

　　基里曼心中吐槽，但脸上依旧是风轻云淡的表情，伸手用敌人的尸体，擦干毒蛇钢剑上的血液，然后一脸淡定的看向人群。

　　不过想想也对。

　　前几次的战斗，总是他发动偷袭，在敌人还没有反应过来之前，就全部干掉了敌人，根本不给他们逃走的机会。

　　现实中又不是游戏，伤亡达到三分之一，基本上就已经全线崩溃了。

　　一群由混混转变而成的帮派成员而已，指望他们有战斗至最后一人的勇气，这也太为难他们了。

　　基里曼心中呵呵一声，然后看向人群中的胖商人雷瓦登，搓了搓手指，比出要钱的姿势，说：

　　“委托完成了，那么雷瓦登先生，该支付我的酬劳了。”

　　“事先说明，我可是有过好几次，干掉想赖账的雇主的先例的哦！”

　　“在你做出选择之前，可要好好考虑一下。”

　　雷瓦登伪装的人设就不是勇敢的商人，听到猎魔人的威胁后，浑身的肥肉都吓得一抖。

　　他装作为难地左右看了几眼自己的护卫，然后才不情不愿地掏出四百奥伦的金币，以及一瓶看上去相当高档的红酒，交到基里曼的手上。

　　临走之前，他还是很虚伪的自我介绍了一番，并邀请基里曼前往他所在的码头，说要雇佣他清理码头上的魔物。

　　维吉玛已经有好几年没有猎魔人光临了，这里虽然有军队守护，但是在军队里无法顾忌的地方，已经滋生了许多魔物，急需猎魔人的帮助。

　　基里曼点点头，答应很快就会过去看看，然后就目送着这支商队离开了。

　　至于那些没有孩子的平民，在他和胖商人雷瓦登聊天的时候，就已经偷偷溜走了，连一句感谢都没有留下。

　　似乎非常害怕招惹到火蜥蜴帮和猎魔人之间的仇怨。

　　如今这里只剩下小男孩亚汶，他的养母卡洛米，以及年轻的医学生少女夏妮，还等在这里。

　　他们之所以没有离开，只是为了向猎魔人表达感谢。

　　如果基里曼没有出现的话，夏妮，亚汶，卡洛琳三人，大概率就会拼命了。

　　毕竟，无论是漂亮少女，还是年轻少妇，以及亚汶这个小孩子，如果他们落到火蜥蜴帮手里，说不定就有什么悲惨的命运在等待着他们。

　　或许他们内心，也在感慨自己的好运，命运女神的眷顾。

　　然而和他们的感觉差不多，当基里曼通过自我介绍，认识面前的三人之后，心中也忍不住有些感慨。

　　命运的齿轮或许真的开始运转了，让人捉摸不透。

　　无论是面前的红发少女夏妮，还是天生具有上古之血血脉的小男孩亚汶。

　　明明他们应该是一年之后，才会按照游戏中的剧情出现的重要人物。

　　怎么这么快就和他这个命运之外的猎魔人，相遇了呢。