第六十八章 升级昆恩与拜访女校长

整整一个下午。

　　好好的昆特牌游戏，被基里曼玩成了真心话大冒险。

　　直到初次接触这个游戏的精灵女王，连输几十把却一盘都没有赢过，再也无法保持优雅，咬牙切齿地将猎魔人赶出房间后，这次的会面才算结束。

　　呵呵，绅士风度？那是什么？

　　咱基里曼大爷还能让你的意图得逞，问出秘密？

　　凭借过硬的牌技，以及无声无息利用储物空间作弊的手段，只要猎魔人想的话，没有人可以在昆特牌上面赢过他。

　　而这一个下午的真心话大冒险游戏，也让基里曼真正了解到法兰茜丝卡这位原著中名头很大，但是却没有多少信息披露的美丽女术士。

　　他可不是什么绅士人物，几十个不许撒谎的问题，直接挖出了许多恐怕是熟人也无从知道的女王的秘密。

　　从喜欢什么食物？到讨厌什么颜色？

　　从小时候发生过什么糗事？到长大之后最倒霉的经历？

　　要不是最后，连精灵女王的内衣颜色和尺寸都被问出来了。

　　法兰茜丝卡这位城府很深的女术士，大概也不会失态地将他赶出房间了。

　　恐怕经过这次之后，这位精灵女术士肯定会气得吃不下饭，然后偷偷苦练自己的昆特牌技术，想要在下次的游戏中扳回一局。

　　第二天一早。

　　昨晚被连续击溃五次的瓦莱莎，已经精神奕奕地早起外出工作了。

　　只剩下耕作了一夜，连腰子都有些发麻的猎魔人，在床上感慨：

　　“没有耕坏的土地，只有累死的老牛。”

　　谈好了合作内容，昨晚又放纵了一夜的基里曼，心情舒畅。

　　趁着菊石村绝对安全，现在又有空闲，他打开自己的面板，看着高达一千八百点的魂力，开始准备升级技能。

　　正所谓，伤其十指，不如断其一指。

　　博而不精，杂而不纯。

　　此时他的魂力并不充足，与其升级多项技能，不如集中起来，只升级一项技能。

　　基里曼首先想到的，就是猎魔人使用最多的保命技能，昆恩法印。

　　这个法印虽然只是简单地在身体外层构成一个魔法防护罩，用于防御身体所遭受到的攻击。

　　但是它在战斗之中，却格外的好用，而且因为是瞬发，强大的猎魔人甚至能一次法印就能阻挡多次攻击，战斗的全程一直在身上保持魔法护盾。

　　特别是在混战和野外探险中，昆恩法印总能防御到猎魔人自己都无法注意到的攻击，大大增加了容错率。

　　没有多少犹豫，看着目前还只是入门等级的昆恩法印，基里曼开始注入魂力。

　　深蓝，给我加点！

　　叮！

　　【昆恩法印】入门级升级至LV1，消耗魂力一百点。

　　【昆恩法印】LV1升级至LV2，消耗魂力两百点。

　　【昆恩法印】LV2升级至LV3，消耗魂力五百点。

　　【昆恩法印】LV3升级至LV4，消耗魂力一千点。

　　看上去很多的魂力，并没有坚持多久，不到几分钟的时间，就哗啦哗啦的见底了。

　　相当幸运的是，这一千八百点魂力，正好将【昆恩法印】从入门级提升到了LV4等级，直接跨越了第一阶，成为首个第二阶技能。

　　【昆恩法印】等级：LV4，精神力提升0.4，魔力提升2.4。特技：爆炸护盾。护盾强度等级：4，护盾持续性等级：3。

　　目前等级上限LV6，进阶下一级需要魂力两千点。

　　面板上【昆恩法印】的数据并不复杂，这个法印似乎更注重于魔力量和魔力强度的提升。

　　仅仅第四个等级，就为他提供了2.4属性的魔力，可谓是相当恐怖。

　　而目前技能所提供的特技，也和游戏中有些类似。

　　爆炸护盾，大概是昆恩护盾被摧毁后，会在他身边形成一次魔力爆炸冲击，能够将包围他的敌人震退，震飞，或者打乱他们的攻击节奏。

　　猝不及防之下，很可能让某些敌人露出致命的破绽，是一种相当实用的技巧。

　　不仅如此，技能面板上还详细标注了【昆恩法印】的强度和持续时间。

　　等级四的强度，大概相当于一件军用重型皮革甲的防御力。

　　只要敌人的攻击不超过洞穿这件重型皮革夹的强度，他目前的昆恩护盾，就能连续防御三次这样的攻击，持续数分钟，非常强大。

　　总之，【昆恩法印】并没有让他失望，可惜后续升级消耗的魂力太多了，下一级就需要消耗两千点魂力，堪称恐怖。

　　而提升法印技能，也并没有让猎魔人的身体发生剧烈反应，只是让他有一种明显的眩晕感，体内的畸变器官似乎得到某种强化，变得活跃起来。

　　并非是一蹴而就的感觉，而是在之后的几个小时里，慢慢达成强化效果。

　　下午时分。

　　基里曼并没有在菊石村久待，很快返回了维吉玛城。

　　清空储物空间里的翼手龙材料后，目前他剩下的，还有二十颗翼手龙蛋没有处理。

　　猎魔人首先想到的，就是和他比较熟悉的红发女术士特莉丝。

　　可惜萌特对翼手龙蛋并不感兴趣，此时全部精力依旧放在卡特利欧纳瘟疫上，希望能够拯救那些受苦的北方民众。

　　不过，听完猎魔人的烦恼之后，她还是很贴心地告诉基里曼。

　　物以稀为贵，如果一次性出售这么多龙蛋的话，肯定会严重影响这东西的价格，被奸商们压价。

　　如果他愿意将一两颗龙蛋寄存在拍卖行里，慢慢出售的话。

　　也许几个月，几年的时间，就能够找到一些愿意收藏的买家，卖出不错的价格。

　　然而急性子的猎魔人哪里愿意等这么久？

　　几年之后，他恐怕都已经成为这个世界的超级强者了，哪里还会在乎这点三瓜两枣的利益。

　　而见他如此急迫，贴心的红发美人特莉丝又为他提供了一个建议。

　　那就是去拜访此时依旧住在维吉玛的艾瑞图萨女校长，玛格丽塔。

　　对方是一位从事生命学研究的高级研究者，翼手龙蛋属于相当稀罕的研究材料，也许会让这位美艳的女术士感兴趣。

　　至于金钱问题，呵呵。

　　玛格丽塔这种层次的治疗者，随便出手治疗一下某些权贵人物，就能获得普通人几年，甚至几十年的积蓄，赚钱能力嘎嘎的，可以说是最富有的女术士之一，根本不用为此担心。

　　这确实是个很好的建议。

　　基里曼很快从特莉丝家里告辞，前往富人区中的某个高级旅馆。

　　女校长玛格丽塔和失忆的叶奈法，此时正住在这家旅馆里，试图寻找叶奈法过去的记忆。

　　猎魔人找上门来的时候。

　　两位女术士刚刚享用完晚餐，此时正表情慵懒地躺在沙发上，身上的衣物单薄，散发着成熟女性才拥有的风情。