第十一章 复仇契约

经过刚刚的探查，基里曼发现，寇格林姆的灵魂状态相当复杂。

　　简单来说，他的灵魂已经消散大半，只剩下一点残魂残留，其中绝大部分都是惨死时留下的怨恨和不甘，以及对白果园领主的复仇意志。

　　这些顽固的负面精神力量，就像岩石一样包裹着他的灵魂残片，扭曲着灵魂内部的精神，使其成为恶灵般的存在。

　　虽然并非是不可消磨，但当这些负面意志被消磨干净后，剩下的将只是毫无用处的灵魂残渣，连提取魂力的价值都没有。

　　基里曼不愿意这么做。

　　这并非是出于同情，而是因为寇格林姆是他遇到的第一个，也可能是短时间内唯一一个猎魔人的灵魂。

　　在他的预想中，为了得到这个灵魂中所蕴藏的猎魔人知识和技术，哪怕是拼着精神力受伤，那也是值得的。

　　作为系统创造的完美猎魔人，只要补全这些猎魔人的剑术，魔物知识，以及瞬发法印，他就能在很短的时间内拥有不输于资深猎魔人的实力，这是他现在迫切需要的东西。

　　于是，明知道有些艰难，但基里曼依旧尝试着在灵魂层面与寇格林姆的灵魂进行交流，看看这件事是否还有其他解决办法。

　　灵魂交流这种事情，他在现实中无法做到，但在他的灵魂空间里，反倒有成功的可能性。

　　一番尝试过后，得到的结果竟然相当顺利。

　　寇格林姆的残魂虽然无法用言语交流，但是经过灵魂层面的深度沟通后，基里曼得出结论。

　　只要害死这位蛇派猎魔人的凶手，也就是现任白果园领主伊格纳修斯·维理雷斯凄惨的死去，那么寇格林姆的怨念和仇恨，就会自然而然的消散，不再成为他吸收这片残魂的阻碍。

　　他就能以相当小的代价，通过吸收这片灵魂残片，获得里面的知识。

　　这或许也是几年之后，当白狼杰洛特进入贵族墓穴时，没有看到这位猎魔人恶灵的原因。

　　因为那个时候，这位愚蠢的白果园领主，早就被严苛的尼弗迦德士兵给送上绞刑架，吊死了。

　　……

　　为寇格林姆复仇，然后获得他的知识传承吗？

　　休息了一小会儿的基里曼，若有所思的点点头。

　　这倒是意料之外的发展。

　　不过，他的心中倒是没有任何为复仇杀人之事，纠结和为难的意思。

　　在基里曼眼里，这个时代的贵族，除了极少数道德水准较高的存在以外，其他所有的贵族都不过是趴在平民身上抽骨吸髓的臭虫而已。

　　所谓的特权和血统，在力量面前什么都不是。

　　哪怕把他们全杀了，也是为民除害，让世界变得更加美好的善良之举。

　　既然这位前同行有这样的遗愿，那么自己就满足他，替他报仇，然后获得他的传承，也是各取所需，再好不过。

　　作出决定后，基里曼站起身，有些厌恶地看着身上沾满的腐肉和尸水。

　　不过他并没有急着离开，而是拿起那枚悬挂在寇格林姆尸体上的蛇派猎魔人徽章，并放进储物空间里，准备洗干净之后自己用。

　　作为一名冒牌的猎魔人，无论是学院装备还是猎魔人徽章，都只能靠他自己来获得。

　　难得碰到个现成的，怎么会有放过的道理。

　　随后，他又从尸体的口袋里，搜到了猎魔人毒蛇钢剑的图纸，两瓶猎魔人药水，以及其他一些杂物。

　　可惜寇格林姆也是个穷鬼，身上不但一毛钱都没有，皮甲和其他装备也都没什么价值。

　　除了这些以外，原本应该在他身边的猎魔人银剑，估计也被其他人捡走了，让基里曼相当失望。

　　原本他还想着自己能不能捡个漏，白赚一把猎魔人银剑的。

　　收拾完寇格林姆的遗物，基里曼又将目光看向墓穴中的那些贵族棺椁，脸上露出了期待的表情。

　　来都来了。

　　而且之后还要干掉他们家族唯一的成员。

　　仇既然已经结下了，想必这些贵族老爷们应该不会介意，支援一下他这个穷苦的猎魔人。

　　…………

　　接下来的几天。

　　猎魔人的行动并没有被任何人察觉，估计也没人能够想到，领主家的墓园竟然在光天化日之下遭了强盗。

　　还是一个拥有储物空间，能够悄无声息搬走大量物品，任何值钱的东西都不放过的超级神偷。

　　粗略估计，维理雷斯家族历代成员的陪葬品，大概能够价值一千两百奥伦左右。

　　足够他在维吉玛城购买一匹好马，以及打造一套精良装备了。

　　而且因为贵族陵墓闹鬼的事情，在整个领地里人尽皆知，没有不怕死的刁民敢去探索那里。

　　只要他自己不主动声张的话，恐怕短时间内不会有人能发现这件事。

　　没有了这个顾虑，基里曼心情大好，他一边在白果园内完成其他猎魔人委托，一边则利用自己的办法，隐蔽地打听白果园领主的行踪，为寇格林姆的复仇契约做准备。

　　药草师托蜜拉是个二十岁出头的漂亮女人，她曾经是梅里泰莉神殿的一名修女，后来因为与一名男子坠入爱河，私奔，而被逐出神殿，如今成了白果园的药草师。

　　她给基里曼提供的委托是清理河边的水鬼，不让越来越泛滥的水鬼，干扰到村民的生活。

　　这是一个相当普通的猎魔委托，酬金只有可怜的三十枚奥伦，大多数猎魔人都干过这个活。

　　当然，这种事情不是托蜜拉一个人支付的酬劳，而是她作为药草师，利用自己的声望，在村民之中筹集的筹款。

　　这种清理水鬼的任务对基里曼来说简直是轻车熟路，来到这个世界，他杀得最多的怪物就是水鬼。

　　只用了不到一个上午的时间，就干掉河边的十几只水鬼，获得了不少村民的赞誉。

　　其中大部分的时间都浪费在寻找水鬼上，宰一只水鬼的价格还不到两奥伦。

　　而矮人铁匠威力斯的委托，则是保护他前往一处矿洞，挖掘几块相当稀有的矿石。

　　遭遇到的敌人，是擅长在地面上打洞的孽鬼。

　　这个任务相当耗时，必须全程陪同保护这位矮人铁匠，不过为了赚钱，基里曼也没有拒绝。

　　就这么一天下来，通过猎杀魔物，他又获得了二十多点魂力，魂力总数达到一百二十五点，算是弥补上了之前的亏损。

　　可惜的是，草药师托蜜拉似乎对他这个猎魔人帅哥并不来电。

　　任务完成之余，两人也没有发生什么喜闻乐见的事情，灵魂升华的进程依旧遥遥无期。

　　而闲暇之余，基里曼则根据寇格林姆写给蝮蛇学派大宗师的信上情报，成功找到了，被他藏起来的蝮蛇学派铠甲以及毒蛇银剑的图纸。

　　那是他被白果园领主抓起来之前，藏在亚玛维特堡垒遗迹的遗物。

　　因为藏得相当隐秘，才保存到了现在。