上架感言

不知不觉，这本书已经写到上架了，时间定为明天中午十二点。

　　首先感谢编辑琉星，人很nice，作为新人，对起点规则一窍不通，给了我很大帮助。（想要发书的，尽情用大稿子塞满琉星的小邮箱吧~）

　　其次要感谢一直以来支持我的读者，你们的每一个追读、评论、月票、推荐、打赏，都是我写下去的动力。

　　有点可惜的是，这本书还是没能上三江。

　　上周发了单章后，义父们很给力，追读涨了500多，按理来说肯定是够了。

　　无奈运气不好，和一众大神撞车，还是被挤了下来……

　　不过没关系，上架才是一本书真正的起点。

　　我一直觉得，作者和读者是双向奔赴的，我们因为键盘下的故事相遇，并进行灵魂上深入浅出的交流。

　　作者目前是全职，全凭写书养家糊口，各位读者确实算是我的衣食父母，叫声义父没毛病。（应该不会有妹子在追俺这种书吧？有的话，大概率也是男妈妈……）

　　所以，拜托各位义父，明天给上架能给小作者一个首订，毕竟这直接影响到后续能否吃到推荐。

　　也决定小作者接下来几个月吃泡面能不能加肠加蛋。

　　……

　　上架当天会万字更新，但不会一次性发出来。（请原谅我没存稿）

　　写到这里，小作者要去码字了，感谢各位的喜欢和支持。

　　爱你萌~

　　mua~