第17章 活阎王陈墨，娘娘的玉足（二合一章节，求追读！）

殿内气氛死寂。

　　严沛之一脸错愕，眼中满是茫然。

　　“蛮族”在大元可是禁忌般的字眼。

　　当年，妖魔乱世，诡怪猖獗，江山动荡不安。

　　南方蛮族趁机入侵，边境溃败，战火一度烧到了青州！

　　他们肆意烧杀抢掠，百姓生灵涂炭，流血浮尸千里，有如地狱绘图！

　　在这国难当头之际，三大圣宗出手，驱逐妖诡，还天下乾坤朗朗，自此也彻底奠定了三圣不可撼动的地位。

　　而后，长公主以武证道，携国之重器“天敕印”，亲自率兵镇压南蛮。

　　血屠千里，斩蛮族逾万，以筑京观！

　　至今长公主仍留在南疆，镇守国土！

　　可以说，大元和蛮族之间仇深似海，不死不休！

　　“殿下何出此言？”

　　“老臣对蛮子深恶痛绝，恨不得生啖其肉，又怎会与其勾结？”

　　严沛之言辞恳切，随后想到什么，恍然道：“定然是老臣彻查户部贪腐一案，触及了某些人的利益，所以才要如此构陷老臣，殿下莫要轻信他人谗谄啊！”

　　“构陷？”

　　屏风后，皇后轻笑一声，语气疏冷，“可本宫怎么听说，你侄子豢养蛮奴，暗中交易，被抓了个人赃并获，现在正关押在诏狱之中？”

　　轰！

　　仿佛五雷轰顶，严沛之瞳孔巨震！

　　他对此事一无所知，不过既然皇后亲口说出，想必绝非戏言！

　　“这个混账！”

　　作为严家旁系血脉，严良二人平日里没少打着他的旗号以权谋私。

　　对此，严沛之也是睁一只眼闭一只眼，毕竟还需要靠他们来掌握天麟卫的动向。

　　可没想到两人胆子这么大，居然和蛮族扯上了关系！

　　而且还是在这个节骨眼！

　　“老臣对此毫不知情，望殿下明察！”

　　严沛之稳住心神，沉声说道。

　　“严大人，你确定自己经得起查吗？”

　　皇后淡淡道。

　　“臣……”

　　严沛之一时语塞。

　　是啊，他经得起查吗？

　　为官多年，身居高位，谁能保证自己手脚干净？

　　诏狱的手段，他比谁都清楚……就像户部贪污案一样，那三个主事能咬出五位大臣，严良和严寻又能咬出多少人？

　　过程没人在乎，结果才是最重要的！

　　可以预想，如果他还敢深究，绝对会迎来贵妃党的猛烈报复！

　　可供词已经交给了皇后，总不能承认自己作伪证……

　　严沛之如今进退两难，宛如被架在火上烤，豆大的汗珠顺着额头滑落。

　　皇后似乎看穿了他的想法，冷冷道：

　　“贪污之罪，证据确凿。”

　　“至于其余涉案大臣……本宫认为，这份供词牵强附会，不足以定罪。”

　　“不如严大人回去再好好审审，看那三人是不是为了减轻罪责，刻意攀咬诬告。”

　　唰！

　　供词从屏风后扔出，飘荡着落在地上。

　　“微臣遵旨。”

　　严沛之浑身一颤，长揖至地。

　　皇后的意思很明白，大局为重！

　　想保住他的乌纱帽，这个案子只能到此为止了！

　　“本宫倦了，退下吧。”

　　皇后语气冷淡道。

　　“微臣告退。”

　　严沛之捡起口供，躬身退下，身影略显狼狈。

　　本是一手好棋，没想到横生枝节，此事过后，他在皇后心中的地位怕是一落千丈。

　　他怎么也想不到，回旋镖居然会来得这么快……

　　……

　　“严沛之太心急了，想以小博大，到底是小看了玉幽寒啊。”

　　皇后幽幽的叹了口气。

　　“殿下，这时间点也太巧了，偏偏就在昨晚……玉贵妃的运气这么好？”

　　一旁，身穿蟒袍的老太监疑声道。

　　“不是运气好，而是身边有能人。”

　　“陈墨……去查查。”

　　皇后沉吟道。

　　“是。”

　　老太监应声。

　　……

　　天麟卫，诏狱。

　　牢房深藏地下，阴冷潮湿，不见天日。

　　此地看守极为森严，并且笼罩着破魔法阵，无论真元还是术法都尽数失效。

　　牢房里，严良一身囚服，肩胛骨被铁链穿透，高高吊起，像是一块正在风干的腊肉。

　　“为什么？”

　　严良想破头都想不通。

　　他行事向来小心谨慎，就连送货都亲力亲为，从不经他人之手。

　　为何会突然败露？

　　陈墨好像未卜先知一般，坐等着他自投罗网……

　　“大人。”

　　这时，牢房外狱卒的声音。

　　脚步声由远及近，一道挺拔的身影走入牢房。

　　“严总旗，又见面了。”

　　“陈墨！！”

　　看着那张俊美脸庞，严良双目喷火，心中恨意达到极点，倾尽三江五湖都无法洗刷！

　　狱卒搬来一张椅子，放在严良身前六尺处。

　　陈墨敛衣坐下，翘着二郎腿，欣赏着他扭曲的表情。

　　“你算计我！”

　　“从头到尾都是你在算计我！”

　　严良声嘶力竭道。

　　陈墨挖了挖耳朵，说道：“严总旗声音太大，吵到隔壁狱友就不好了……”

　　话音刚落，一旁狱卒拎着铁棍，狠狠敲在严良的嘴上！

　　砰！

　　砰！砰！

　　严良口鼻喷血，牙齿掉落一地。

　　“不要乱扔垃圾。”

　　陈墨皱眉道。

　　狱卒闻弦知意，抓起地上的牙齿塞进严良嘴里，用铁棍硬生生捅了下去！

　　“唔唔！”

　　严良死死瞪着陈墨，恨不得将他生吞活剥。

　　陈墨泰然自若。

　　他心里清楚，自己若是落入对方手中，下场怕是要比这还要凄惨百倍。

　　“别急，这只是开胃菜。”

　　陈墨打了个响指。

　　两名狱卒抱着数十种刑具走了进来，一件一件摆放在严良面前。

　　夹棍、锉刀、烙铁、铁莲花……上面还沾着干涸血迹，让人不寒而栗。

　　除此之外，还有一口陶土大瓮。

　　“对于咱们司衙的手段，严总旗想必是门清，像拶指、截舌、断脊、刺心……这些老套的刑罚，我就不过多赘述了。”

　　“这次着重介绍的，是我新发明的项目：请君入瓮。”

　　陈墨拍了拍那口大瓮，笑眯眯道：“先在底部架上柴火，把瓮烧热，然后将犯人塞入其中，皮肉烫熟，滋滋流油，再趁热一拔……嘿，您猜怎么着？人出来了，皮还留在瓮里。”

　　嘶！

　　狱卒们对视一眼，心里直冒凉气。

　　这位爷怕是活阎王吧……

　　严良脸色惨白，冷汗将囚服浸透。

　　变态！

　　太变态了！

　　此时在他眼里，陈墨简直如同恶魔一般！

　　“既然严总旗不愿交代，我也没什么办法，来人，请严总旗入瓮！”

　　“是！”

　　两名狱卒走上前来。

　　“等等！”

　　严良咽了咽口水，声音颤抖道：“你还没问呢，怎知我不愿交代？”

　　陈墨一愣，看向狱卒，“我刚才没问吗？”

　　狱卒摇摇头，“大人，您没问。”

　　“看我这脑子。”

　　“光顾着做实验，忘记走流程了。”

　　“咳咳，严总旗，你有什么想交代的，自己说吧。”

　　陈墨端正坐姿，好整以暇的问道。

　　严良一时有些迟疑。

　　豢养蛮奴，此事可大可小。

　　如果深究的话，牵扯出那些高官勋贵，怕是连死都不知道怎么死的！

　　可以他现在的状况，似乎也没有选择了……

　　就在这时，陈墨漫不经心道：“对了，差点忘了告诉你，你弟弟已经全都交代了，说所有事情都是你干的，他只是被你胁迫，逼不得已。”

　　“不可能！”

　　“严寻他绝不会如此！”

　　严良断然道。

　　陈墨笑了笑，起身走到他身边，低声道：“他还说了，你们背后的东家，就是裕亲王……”

　　严良闻言如遭雷击，整个人像是失了魂一样。

　　陈墨没有说话，静静地看着他。

　　良久过后，严良声音嘶哑，“你能保证我活着吗？”

　　陈墨耸耸肩，“那就要看你自己了。”

　　严良无力的垂下了头，道：

　　“我有个账本，记录了所有交易内容。”

　　“除此之外，我还用留影石悄悄记录下了交易的过程，以防万一。”

　　“东西就藏在……”

　　半柱香后。

　　陈墨背着手走出牢房。

　　狱卒们一脸崇拜看着他。

　　连刑都不用上就招供了，这种人才，不留在诏狱真是可惜了！

　　“大人，另外两人还审吗？”

　　“不用了。”

　　陈墨淡淡道：“还有，等会把严良松绑吧。”

　　狱卒挠挠头。

　　大人这是发善心了？

　　紧接着，又听陈墨说道：“然后把他和严寻关在同一间牢房。”

　　“……”

　　果然还是那个活阎王啊！

　　狱卒们已经能想到两人同处一室的场景了……

　　……

　　至于那个斗笠男。

　　陈墨早就知道他背后是谁。

　　能指使六品术士跑腿，整个天都城也没有几位。

　　不过他并不想蹚这个浑水。

　　见好就收，过犹不及，把该拿的功劳拿了，剩下可就不关他的事了。

　　“找娘娘爆金币去喽！”

　　……

　　寒霄宫。

　　露台上，玉幽寒凭栏而立，望着宏伟皇城，眸光幽深。

　　最近她心情很不好。

　　皇后党步步紧逼，朝堂上接二连三的遭受重创。

　　而她自己又受制于人，甚至在一个男人面前露出那般丑态……

　　“呼。”

　　玉幽寒呼吸吐纳，清心咒运转，将杂念碾的粉碎。

　　然而当看到手腕上缠绕的“红绳”时，刚刚平复的心境再次掀起波澜。

　　“该死的心魔……”

　　“娘娘。”

　　这时，许清仪快步走来，“属下有要事禀告！”

　　玉幽寒无声一叹。

　　这个时候，还能有什么要事？无非是户部贪污一案。

　　对此，她心中早有答案。

　　“严沛之不可能让步，绝对会死咬不放，最后牵扯出了几人？”

　　“没有牵扯出任何人。”

　　女官振声道：“不仅如此，严沛之还同意三司介入此案，共同审理！”

　　“嗯？”

　　玉幽寒蛾眉微挑，神色错愕。

　　这么好的机会，皇后没理由放过……除非是有不得已的理由。

　　“你应该还有别的事情要汇报吧？”

　　“娘娘慧眼如炬。”

　　许清仪眼中含笑，道：“昨晚，天麟卫癸水司破获了一起‘豢养蛮奴’的案件，人赃并获，抓了个现行，嫌犯正是严沛之的亲侄子！”

　　“豢养蛮奴？”

　　玉幽寒闻言一愣，随即嘴角翘起，“看来现在头疼的人该是皇后了……癸水司百户是沈书仇吧？做得好，当赏！”

　　简直是及时雨！

　　不仅化解了危机，还反将了皇后一军！

　　许清仪神情有些古怪，摇头道：“此案是由癸水司总旗陈墨带头，获取情报，策划行动，均是他独力完成。”

　　此言一出，气氛霎时安静。

　　片刻后，玉幽寒略显讶异的声音响起：

　　“陈墨？！”

　　……

　　陈墨站在乾清门前。

　　拥有紫鸾令在身，他可以自由出入皇宫。

　　但想要进入内廷，还需另行通报，毕竟这里住着数百名后宫女眷。

　　“暴殄天物啊。”

　　陈墨暗暗摇头。

　　这皇帝人都快不行了，自然是无心也无力，徒留这些妃子独守空房，估计都快结蜘蛛网了吧？

　　不过换个角度想，皇帝都不来后宫，还不是想怎么玩就玩？

　　没准天天开银趴……

　　这时，一袭白袍、眉眼清浅的许清仪走了过来。

　　“许司正。”

　　陈墨挥手打招呼。

　　许清仪没有说话，抬了抬下颌，示意他跟上。

　　两人进入乾清门，向寒霄宫的方向走去。

　　路上，陈墨询问道：“许司正，昨晚的事，娘娘知道了吗？”

　　许清仪默然不语。

　　陈墨又问道：“娘娘今天心情怎么样？”

　　许清仪还是不搭话。

　　陈墨皱眉道：“难道许司正还在为上次的事情生气？”

　　许清仪瞥了他一眼，终于开口了，冷冷道：“陈总旗管的倒是很宽，我心情怎样，与你何干？”

　　“许司正这话说的就不对了。”

　　陈墨停住脚步，一本正经道：“虽然你我只见过几面，但也算相识一场，而且作为一名尊重女性的雅士，怎能让你一个人生闷气？”

　　许清仪脸色刚缓和几分，就见他掏出紫鸾令，怼到自己面前。

　　“我命令你不准生气。”

　　“……”

　　许清仪白皙的脸蛋迅速涨红，银牙紧咬，狠狠地瞪着陈墨！

　　这家伙……

　　真是讨厌至极！

　　……

　　来到寒霄宫门前，许清仪头也不回的快步离开了。

　　她怕再和这家伙多待一会，会忍不住一巴掌拍死他！

　　看着幽深的殿门，陈墨心跳微微加速。

　　深深呼吸，抬腿走入大殿。

　　穿过帷帐，只见玉幽寒靠坐在贵妃椅上。

　　一身素色常服，难以掩盖玲珑有致的腰身。

　　衣服下摆略短，露出雪白细腻的小腿，以及一双粉雕玉琢的玉足。

　　脚踝修长纤细，脚趾如珍珠般剔透，又白又嫩，让人不自禁的想要拿在手中亵玩。

　　“看够了吗？”

　　清冽的声音响起。

　　陈墨急忙收回视线，低着头不敢再看。

　　“过来。”

　　玉幽寒说道。

　　陈墨走到近前，玉幽寒收起双腿，让出空位。

　　“坐下。”

　　“卑职不敢。”

　　“让你坐你就坐。”

　　“……”

　　陈墨迟疑片刻，小心翼翼的坐在贵妃椅上。

　　只敢搭着半个屁股，腰板拔的笔直，目不斜视。

　　看着他紧张的样子，玉幽寒莫名有些好笑，双腿伸直，将玉足搭在了他的大腿上。

　　朱唇轻启：

　　“按脚。”

　　陈墨：“？？？”