第11章 原来你就是本宫的心魔！

“你到底是谁？”

　　玉幽寒凤眸凛冽。

　　左手手腕处隐隐发烫，眼前这个男人，竟然能与“红绫”产生感应！

　　那一瞬间，她甚至有种再度面对心魔的感觉！

　　“卑职对娘娘忠心耿耿，绝无二心，望娘娘明鉴……”

　　陈墨语气艰难的说道。

　　磅礴威压倾轧而来，他感觉自己就像汪洋大海上的一叶扁舟，随时都会被巨浪吞没！

　　“罢了。”

　　“既然你不说，本宫就自己来看。”

　　玉幽寒双眸青碧如玉，璨然华光透射而出。

　　在神光映照下，陈墨身体如抽丝剥茧，一缕缕色彩斑斓的丝线不断拔出。

　　丝线纵横交错，如葛蔓纠结。

　　这便是“命缕”，每个人过往一切都记录其中。

　　只见这万千命缕中，一条黑线陡然崩散，随后又重新凝聚，颜色变得越来越淡，直至消失不见。

　　“起死回生，命不可测。”

　　“果然有猫腻。”

　　玉幽寒眸子眯起，已经动了杀心。

　　陈家是她制衡朝堂和江湖的重要棋子。

　　倘若杀了陈墨，陈家定然反目，这对她来说无异于自断一臂……

　　可即便如此，她也不会允许这个变数存在！

　　“死吧。”

　　双眼青光炽盛！

　　突然，她手腕处一阵滚烫，一道红绫凭空浮现。

　　这次不再是虚幻的光影，而是化作实体，顷刻间便将她牢牢捆住！

　　“这是？！”

　　玉幽寒浑身绵软无力，甚至连元炁也被尽数封印！

　　笼罩在陈墨身上的青光消散，他从空中跌落，“扑通”一声摔在了地上。

　　“？”

　　陈墨抬头看去，表情瞬间凝固。

　　只见刚才还杀气四溢的贵妃娘娘，此时已经被捆成了人形粽子。

　　红绫绕过颈部、胸前、腋下、大腿……在腰部系上绳结，将傲人曲线勾勒的淋漓尽致。

　　羞耻，太羞耻了！

　　两人四目相对，大眼瞪小眼。

　　“果然是你！”

　　“你就是本宫的心魔！”

　　玉幽寒银牙紧咬。

　　虽然不清楚原因，但她已经可以确定，此人就是那梦魇中的魔头！

　　想到此前受过的百般屈辱，眼中杀意更盛。

　　然而红绫似有感应，猛然缩紧，莫名的悸动让她凤体微微一颤！

　　“可恶，这到底是什么东西？”

　　“娘娘……”

　　女官的声音响起。

　　玉幽寒呼吸一顿，眼底掠过一丝慌乱。

　　刚才心神不属，未曾留意有人进来。

　　此时脚步声已近在咫尺，对方只要穿过帷幕，就能看到她狼狈不堪的样子！

　　“不行……”

　　就在这进退两难的窘迫时刻，玉幽寒感觉身子一轻，竟是被拦腰抱起。

　　耳边传来陈墨低沉的声音：

　　“娘娘，得罪了。”

　　女官掀开帷幕，看着空荡荡的凤椅，眉头微微皱起。

　　“娘娘去哪了？”

　　“刚才好像有元炁暴乱……发生了什么？”

　　……

　　内间卧房。

　　陈墨动作轻巧的将玉幽寒放在床榻上。

　　然后迅速退后几步，垂首道：“事急从权，冒犯了娘娘，还望娘娘恕罪。”

　　刚才情况紧急，要是被旁人看到玉贵妃这副模样，估计他会被剁成饺子馅……

　　“话说回来，这到底是怎么回事？”

　　“玉锁深宫……这简直和游戏场景一模一样。”

　　要是在游戏里，陈墨二话不说，直接社保。

　　但在现实中，面对这冷血酷烈的女魔头，他连看都不敢多看一眼。

　　“狗奴才，本宫定要杀了你……”

　　玉幽寒话音未落，红绫猛然收紧。

　　“嗯~”

　　她眼波迷离，忍不住轻吟出声。

　　这红绫似乎作用于神魂，来自灵魂深处的悸动让她根本无法抵抗。

　　“……”

　　陈墨低垂着脑袋，假装什么都没听见。

　　玉幽寒回过神来，喘着粗气，沉声道：“还不赶快把本宫放开？”

　　“刚才还要杀我，现在又让我给你松绑……”

　　陈墨暗暗腹诽，却不敢不从。

　　他走到床边，伸手想要解开绳结。

　　可不管如何拆解，红绫却越缠越紧。

　　一波波悸动如潮水般涌来，玉幽寒玉颊泛红，吐气如兰，身子不安的磨蹭着。

　　“狗奴才，你肯定是故意的……”

　　“卑职不敢。”

　　陈墨满头大汗。

　　他是真的解不开啊！

　　突然，玉幽寒身体一僵，天鹅颈伸的笔直，凤眸有些失神。

　　随即红绫自行散落，化作雾霭消失不见。

　　她躺在床榻上，望着天花板，久久无言。

　　“娘娘，你还好吗？”

　　陈墨试探着出声问道。

　　“滚。”

　　玉幽寒摆了摆手。

　　陈墨眼前一花，再度睁眼，已经出现在了皇城之外。

　　“……”

　　“唉，这叫什么事啊？”

　　陈墨叹了口气。

　　进宫之前，他设想了很多种情况，但事情的展开实在是出乎意料。

　　不仅奖励没拿到，小命还险些不保。

　　“果然是女魔头，性情喜怒无常，看来这大腿也不是那么好抱的……”

　　……

　　海棠池。

　　整座池子由灵玉搭建，池中水雾弥漫，水面上漂浮着奇珍异草。

　　玉幽寒浸泡其中，正在濯洗玉体。

　　一旁服侍的宫女有些奇怪。

　　娘娘凤体无垢，不染尘埃，只不过是喜欢泡澡罢了。

　　可今天似乎搓洗的格外用力……

　　“本宫竟然……”

　　想到刚才发生的事情，玉幽寒呼吸有些紊乱。

　　身为大元皇贵妃，傲视九州的至强者，她何曾如此狼狈？

　　更让她没想到的是，那个在梦魇中反复折磨她的“心魔”，竟然会活生生的出现在眼前！

　　“不过是个六品武者，本宫随手便能碾死。”

　　“可一旦对他产生敌意，那红绫就会自动出现……”

　　“倘若本宫不亲自动手，而是派人去杀了他？”

　　念头刚起，手腕处便传来一阵滚烫，她急忙打消了“借刀杀人”的想法。

　　而且她隐隐有种预感——

　　倘若陈墨死了，恐怕再也摆脱不掉这根“红绫”了！

　　“在找到解决办法之前，还得保证他好好活着……”

　　玉幽寒感觉憋屈极了。

　　解绫还须系绫人，从刚才的情况便能看出，此事关键还在陈墨身上。

　　“来人。”

　　“娘娘有何吩咐？”

　　女官走了进来，躬身道。

　　玉幽寒抬手，两道毫光飞出，悬在了女官面前。

　　“把这两样东西送到陈府，就说是给陈墨的‘奖励’。”

　　女官伸手接过。

　　一个玉简，一枚令牌。

　　看着那枚雕刻着鸾凤展翅的紫色令牌，女官瞳孔一缩，神色错愕。

　　“紫鸾令？！”

　　“娘娘居然把此物赏赐给他……”