第15章 胭脂虎！打草惊蛇！

【胭脂虎·倚刀独立顾八荒·厉鸢】

　　【境界：六品武者】

　　【功法：天罡玄阳功】

　　【武技：乱斫刀】

　　【好感度：0/100（锁定）】

　　陈墨打量着眼前女子。

　　唇红齿白，五官精致，容貌清隽秀美。

　　但眉眼过于冷厉，眸中隐有凶光，竟好似与猛虎对视一般！

　　“胭脂虎”之名可谓贴切至极！

　　“父亲是军中武卒，最擅斩马刀，每战必为先锋，刀风呼啸间人马俱碎。”

　　“在南疆一战中死于沙场，留下了一把陌刀和一本黄阶刀法。”

　　“而厉鸢仅凭这一招《乱斫刀》，便领悟刀中霸道之意，登入青云榜，后期实力更是强的吓人……”

　　陈墨心中回想着剧情。

　　如果说沈知夏是武痴，那这厉鸢就是实打实的疯子！

　　“六品蜕凡，刀法大成，虽未上榜，想来也是十杰层次的天才。”

　　厉鸢舔了舔嘴唇，眼神兴奋道：“从今天起，我每个月挑战你一次，直到将你击败。如果你不接受，我就拿你麾下的小旗开刀。”

　　说完也不等陈墨回答，径自转身离开。

　　当真是霸道蛮横！

　　就在厉鸢走到门口的时候，身后传来一个懒洋洋的声音：

　　“给你个忠告。”

　　“天罡玄阳功可不是女人该练的，小心月经不调。”

　　“……”

　　嘎嘣！

　　脚下青砖粉碎，她扛着陌刀头也不回的走远了。

　　陈墨叹了口气，被这疯婆娘盯上，估计以后很难安生了。

　　“大人……”

　　这时，一名校尉快步走来，低声耳语。

　　陈墨嘴角翘起不经意的弧度。

　　“这么快就沉不住气了？”

　　……

　　奢华府邸内，厅堂里，严良坐在椅子上，面前桌子上摆放着他断掉的右手。

　　一名宽衣博带的长髯老者，双手捏做法印，翠绿色华光绽放，将断手包裹其中。

　　只见断手的横截面生长出无数红色细丝，仿佛触手一般不停蠕动着。

　　老者捧起断手，贴近严良的手腕，红色细丝将断口处粘合在一起，最终彻底合二为一。

　　除了手腕处有一圈血痕之外，几乎看不出任何区别。

　　“幸不辱命。”

　　老者擦了擦额头渗出的汗水，看起来消耗颇大。

　　严良活动了一下手指，满意的点点头，将一颗淡蓝色晶石放在他面前。

　　“辛苦先生了。”

　　“多谢严公子。”

　　老者扯起一抹笑容，将晶石收入袖中，起身告辞，在下人的指引下走出厅堂。

　　老者离开后，严良眼神变得阴冷，一掌将桌子轰的粉碎！

　　“陈！墨！！”

　　他咬牙切齿，脸庞扭曲狰狞。

　　医道入圣者，可活死人肉白骨，不过断了只手，六品医道术士便能治愈。

　　可那又如何？

　　众目睽睽之下，被陈墨如此羞辱，以后在天麟卫怕是都抬不起头了！

　　最痛苦的是，他还不得不暂时咽下这口恶气！

　　“奇怪，陈墨怎么会知道蛮奴的事？”

　　冷静下来后，严良皱眉沉思。

　　严家在天都城内经营着数家酒楼，平日里生意还算兴旺，但这只是表面文章，目的则是为了掩盖背地里真正的“生意”：

　　豢养蛮奴，供人享乐。

　　对于某些达官显贵来说，一般女人早就玩腻了，倒是兽性未褪的蛮族更加刺激。

　　蛮族性格虽烈，可一旦被驯服后便格外顺从，充满了异域风情，并且她们的身体更加强韧，能经受得住各种变态的玩法。

　　大元律法明令禁止与蛮族私通，所以此事严格保密，只有寥寥几人知晓。

　　陈墨又是如何得知？

　　“哥，咱们平时如此小心，那些客人也不可能透露出去……”

　　“那家伙是不是在诈你啊？”

　　严寻出声说道。

　　严良摇头道：“能准确说出‘倚翠坊’，还刻意提到‘蛮’字，绝对不是无的放矢。”

　　严寻脸色一变，“那怎么办？要不我现在就去把那些蛮奴处理掉……”

　　说着，手掌在脖颈处划过。

　　“不行。”

　　“这批货是那位大人订好的，出了差池，你我都担待不起。”

　　“陈墨也没有绝对的把握，否则直接就来抓人了，故意说出这些，无非是想等着我们露出破绽。”

　　严良沉吟片刻，说道：“既然如此，那就将计就计……”

　　……

　　寒霄宫。

　　玉幽寒侧卧在贵妃椅上，轻薄罗纱包裹着曼妙丰腴的胴体，肌理细腻，骨肉均匀，增一分则太多，减一分则太少。

　　哪怕以最挑剔的眼光，也找不出任何瑕疵。

　　女官许清仪眼中闪过一丝惊艳。

　　即便跟了娘娘这么久，每次见到如此绝景，还是会惊为天人。

　　而且不知是不是错觉，相比于以往拒人千里之外的疏冷模样，娘娘眉眼间似乎多了几分柔媚，好像一支饱沾雨露的海棠花。

　　“到底什么样的男人才能配得上娘娘？”

　　“恐怕这世上根本就不存在吧！”

　　至于寿元将尽、卧床不起的皇帝，早就被她排除在外了……

　　“刑部那边还是不愿放人？”

　　这时，玉贵妃出声问道。

　　许清仪回过神来，点头道：“陈大人亲自去提人，都被挡了回来，严沛之态度十分强硬，说是一定要将此事追查到底，绝不姑息。”

　　“度支司的那几个主事并非武者，怕是扛不住刑部的手段，要是把事情闹大的话……”

　　玉幽寒凤眸微沉，叱声道：

　　“一群蠢货！”

　　昨晚，户部下属度支司的三名主事，几乎同时被衙署上门带走，连夜审理后，今日一早就被送进了刑部大牢！

　　原因则是贪污朝廷赈灾款。

　　正所谓无官不贪，户部作为钱袋子，这种事情可以说是司空见惯。

　　按理说，一笔款项批下来，从尚书到侍郎，再到郎中、主事……层层刮削，大官大贪，小官小贪，是大家心照不宣的规矩。

　　可偏偏这一次，只有那三名主事伸了手……

　　而这三人恰好是贵妃党埋在户部里的钉子！

　　此事显然是精心设计的，目的就是为了针对玉贵妃！

　　“那三个蠢货死不足惜，但若是供出其他些什么，或者在非刑逼拷下互相攀咬，还真是有点麻烦。”

　　玉幽寒揉着眉心，眸光深沉。