第10章 进宫，贵妇险中求！

“娘娘。”

　　一名女官走入宫殿，垂首道：“已经调查清楚了，那花魁确实是月煌宗余孽，一年前便已潜入教坊司。”

　　“天麟卫在城中日夜搜查，并没有发现其踪迹，想来是已经逃离天都城了。”

　　“至于陈夫人送来的盒子，其中残留之物，乃是噬心蛊……”

　　“呵。”

　　玉幽寒冷笑一声，“居然和蛊神教厮混到一起，姬怜星真是越活越回去了。”

　　女官心中有些不解。

　　顾蔓枝既然逃走，为何要将此物留下？

　　盒子上还印着残月徽记，好像是生怕别人不知道她的身份似的。

　　玉幽寒出声道：“那个陈墨……”

　　女官闻弦知意，说道：“听说重伤顾蔓枝后，陈墨也元气大伤，这几日正在府中调养。”

　　玉幽寒颔首，“拔了一个暗子，有功，当赏。”

　　女官说道：“陈夫人说了，为娘娘分忧是分内之事，不需要任何赏赐。”

　　“她可以不要，但本宫不能不给。”

　　玉幽寒淡淡道。

　　赏罚分明，恩威并施，方是御下之道。

　　更别说陈家还是她的左膀右臂，对于好用的人，她向来不吝赐赉。

　　“既然贺雨芝不要，那就让陈墨进宫一趟吧。”

　　“是。”

　　女官躬身退下。

　　……

　　陈府。

　　膳厅里，桌上菜肴丰盛，香气扑鼻。

　　沈知夏埋头干饭，筷子都快抡出残影了。

　　本来她和陈墨打完架后便想离开，结果陈拙正好回来了，非要留她一起用膳。

　　虽然沈知夏的胃口向来很好，但也不至于在长辈面前如此失礼。

　　可一想到刚才发生的事情，她就心慌意乱，如坐针毡，只能靠吃饭来掩饰心虚。

　　“多吃点，不够我再让后厨加菜。”

　　陈拙笑着说道。

　　管家已经把大概经过都跟他说了。

　　房子毁了可以重建，丹药没了可以重炼，但儿媳妇要是跑了，可就很难找到这么满意的了！

　　“墨儿，你竟然真的突破六品了？”

　　尽管事实摆在眼前，贺雨芝还是有些难以相信。

　　二十岁的六品是什么概念？

　　足以跻身青云榜前十，堪称顶级天骄！

　　先是刀法大成，然后境界突破，一个接一个的惊喜，让她有种不太真实的感觉。

　　“正所谓不破不立，生死关头那一战，让孩儿受益良多，对功法也有了更深的感悟。”

　　“加上福伯的帮助，这才侥幸突破。”

　　说到这，陈墨语气一顿，嘴角含笑道：“对了，还要感谢沈小姐帮我打通气血，排出了残余药力……”

　　“咳咳！”

　　沈知夏差点噎到，小脸憋得通红。

　　“我、我吃饱了，你们慢用……”

　　说完便放下碗筷，落荒而逃。

　　贺雨芝看着她的背影，摇头道：“这姑娘什么都好，就是脸皮太薄了。”

　　陈拙冷笑了一声，“有没有可能是这逆子脸皮太厚？”

　　陈墨：“……”

　　这人好像一天不怼他就浑身难受……

　　这时，管家陈福快步走了进来，“老爷，夫人，宫里来人了！”

　　“嗯？”

　　几人不敢怠慢，起身走出膳厅，来到了大门处。

　　一顶紫色软轿停在陈府门前，身穿白色袍服的女官垂手而立。

　　见陈墨出来后，女官伸手挑起轿帘。

　　“陈公子，娘娘有请。”

　　“娘娘要见我？”

　　陈墨心头一跳。

　　终于来了！

　　他深吸口气，抬腿坐进轿子。

　　女官转身离开，软轿凭空而起，跟在她身后，仿佛缩地成寸一般，眨眼便不见了踪影。

　　“娘娘让墨儿入宫，应该是想给他赏赐，可是……”

　　贺雨芝眉头紧锁。

　　这和她原本的想法一致。

　　但不知为何，总感觉心惊肉跳，隐隐有种不好的预感。

　　……

　　轿子平稳而迅速的掠向皇宫。

　　陈墨坐在软椅上，脑海中迅速回想剧情：

　　大元国祚七百五十年。

　　武烈帝恶疾缠身，寿元将尽。

　　东宫太子年龄尚幼，无力主持朝政。

　　当下，南有蛮族侵略边境，北有妖魔环伺觊觎，三圣割据，宗门林立，奇诡、怪异泛滥成灾。

　　大元国内忧外患，国步艰难。

　　就在这社稷动荡之际，皇后姜玉婵站了出来，宣布垂帘听政，辅佐太子监理国事。

　　与此同时，皇贵妃玉幽寒异军突起。

　　她一出手，便展现出了恐怖的力量，先以铁血手腕镇压各大宗门，将大部分势力收入麾下。

　　或威逼，或利诱，笼络大臣，党同伐异。

　　仅用了两年时间，便能与“皇后党”分庭抗礼！

　　因其手段过于狠辣酷烈，被称为“大元祸斗”，名字能止小儿夜啼！

　　……

　　陈家是贵妃党羽。

　　陈墨就是玉贵妃的狗腿子。

　　“这次虽然逃过一劫，但绝对不是最后一劫。”

　　“既然成了反派，那就把反派做到底，抱紧贵妃娘娘的大腿！”

　　“凭借着贵妃娘娘的实力，加上我对剧情的了解……优势在我！”

　　陈墨眼神坚定。

　　这时，轿子停下，女官清冷的声音传来：

　　“到了。”

　　走下轿子。

　　眼前宫殿朱甍碧瓦，极尽奢华，门头上挂着黑底金字牌匾。

　　寒霄宫！

　　前世，陈墨虐了“玉幽寒”上百遍，如今却要真正面对这个女魔头。

　　要说不紧张那是假的。

　　毕竟游戏可以重来，而人生只有一次。

　　“贵妇险中求……”

　　陈墨抬腿走进大殿。

　　殿内光线略显昏暗，穿过帷幕，只见一袭绛红织金团龙朝裙的身影坐在凤椅上。

　　脸衬朝霞，唇含碎玉，七尾凤簪钗绾起青丝，右侧眼角处缀着一点朱砂。

　　尊贵，冷艳，压迫感十足。

　　而与之形成鲜明反差的，是裙摆下那双粉雕玉琢的裸足。

　　“卑职陈墨，参见娘娘。”

　　陈墨不敢多看一眼，垂首行礼。

　　“六品武者？天赋倒是不错，说吧，想要什么赏赐？”

　　“功法，还是武技？”

　　玉幽寒淡淡道，声线比起一般女声略显低沉。

　　直截了当，没有一句废话。

　　“卑职想要……”

　　仅仅一眼就被看穿，陈墨心中更加敬畏，正准备说出想好的答案。

　　突然，眼前闪出一行提示文字：

　　【触发隐藏事件：“玉锁深宫·春染凤榻”。】

　　陈墨：“？？？”

　　轰！

　　无边威压汹涌而来，大殿内的空气几近凝结！

　　陈墨身形不受控制的腾空，倏然来到玉幽寒面前，一对丹凤眼凛冽如刀，死死的盯着他！

　　“你！”