第1章 通关之后

“大开算小开，小开不算开。”

　　“再说BOSS这么超模，不开挂怎么玩啊？”

　　陈墨靠在电竞椅上，血丝密布的双眼盯着屏幕。

　　他正在玩的游戏叫《绝仙》，是一款融合了动作、养成、模拟经营、策略解密……的国产单机游戏。

　　上架还不到一个月，已经肝了快三百个小时了。

　　有一说一，游戏本身质量很高。

　　剧情设定宏大，多条主线错综复杂；玩法上虽有缝合的嫌疑，但也算可圈可点；美工设计更是业内顶尖水准，对几位女性角色的刻画深入人心。

　　唯独有个致命的缺点：数值平衡做的太烂了。

　　反派角色一个个强的离谱。

　　尤其是最终BOSS——

　　【大元皇贵妃·万里霜雪霁寒霄·玉幽寒】。

　　当你历尽千辛万苦，终于来到了最后一关，面对她时，却有种“你已经掌握了基本操作，接下来开始尝试弑神吧”的无力感。

　　数值上的巨大差距，已经无法用操作来弥补了。

　　“这不纯恶心人吗？”

　　饱受折磨的陈墨，决定用魔法打败魔法。

　　作为一名七年工龄、被大厂优化后待业在家的程序猿，他用半天时间写了个外挂程序，稍微修改了一下游戏参数。

　　包括但不限于：豁免伤害判定、免疫异常状态、绝对命中、一击必杀……

　　BUFF叠满。

　　开始反向折磨玉幽寒。

　　刀刀烈火，露头就秒，把她按在地上摩擦了上百遍……

　　……

　　“舒服了。”

　　陈墨念头通达，身心舒畅。

　　这时，屏幕上弹出几行提示：

　　【玉幽寒“臣服度”达到阈值。】

　　【解锁隐藏事件：玉锁深宫·春染凤榻。】

　　“还有隐藏事件？”

　　“藏得也太深了吧？”

　　陈墨一脑门问号。

　　突然，画面一转，来到了奢华堂皇的寝宫内。

　　视角变成了第一人称。

　　走入内间，掀开织锦床幔，一道倩影躺在雕有鸾凤的绣榻上。

　　薄如蝉翼的纱衣勉强遮盖住春光，珠圆玉润，丰肌秀骨，身子被一条红绫牢牢捆住，将曲线勾勒的更加惊心动魄。

　　玉颊红晕密布，轻咬嘴唇。

　　湿漉漉的眸子望着镜头，似有七分屈辱，三分嗔怨。

　　“？？？”

　　“卧槽，太涩了吧！”

　　“怪不得藏这么深……问题是这也不符合人设啊！”

　　原剧情中，玉幽寒是杀人如麻、冷血无情的女魔头！

　　口含天宪，手握王爵，虽身在后宫，却势倾朝野！

　　修为更是已达神鬼莫测之境！

　　如此强势的女人，怎么可能摆出这幅予取予求的模样？

　　“这种忽视剧情和人设、刻意迎合男性玩家的行为，属于严重的媚宅倾向，放在XHS和WB上可以直接判刑了……”

　　“什么？我就是宅男？”

　　“那没事了。”

　　陈墨起身调整了一下弹道。

　　顺便去冰箱里拿瓶可乐，准备等会好好批判一番。

　　结果刚迈出左脚，不小心绊住了插排线，整个人失去重心向前仰倒，脑壳结结实实的撞在了桌角上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　陈墨眼前一黑，彻底失去了意识。

　　……

　　……

　　……

　　大元国，天都城。

　　寒霄宫内灯火通明。

　　一名宫女踩着碎步走进内间，躬身垂首道：“娘娘，香汤已经备好了，奴婢来服侍您更衣沐浴。”

　　许久，寂静无声。

　　往常这个时辰，娘娘已经结束修行，去海棠池濯洗玉体了。

　　今日似乎有些不同……

　　宫女壮着胆子抬头看去。

　　一身素色常服的女人盘膝坐在蒲团上。

　　那张平日里冷漠如霜的绝美脸庞，此刻变得极为生动：

　　薄唇微微张开，凤眸失去焦距，神色茫然中带着惊诧！

　　“娘娘？”

　　宫女打了个哆嗦。

　　虽然不知道原因，但能让娘娘露出这幅模样，绝对是有天大的事情发生！

　　……

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　玉幽寒蛾眉紧蹙。

　　方才，她正在静坐冥想，意识突然变得模糊。

　　以她的境界，早已无需睡眠，可却不由自主的陷入“梦境”之中。

　　梦里，有个看不清面容的男人，单枪匹马杀入皇宫，并轻而易举的击败了她。

　　——这简直是天方夜谭。

　　以玉幽寒的修为，放眼整个大元，能入她眼的强者也不过一手之数。

　　可在那神秘男子面前，却仿佛手无缚鸡之力的稚童，一切神通都失去了作用，根本无法造成任何伤害！

　　对方平平无奇的一刀，却能轻松击穿她的道体！

　　简直比寂灭雷劫还要可怖！

　　“本宫道心通明，诸邪不侵，绝不可能被幻术左右。”

　　“难道是修行出了差错，因此滋生心魔？”

　　除此之外，玉幽寒实在想不出别的答案。

　　胜负已分。

　　那“心魔”却并未就此罢手。

　　先是用某种手段将她状态恢复如初，再一刀砍倒，然后再恢复……如此循环往复，乐此不疲。

　　摆明就是在戏耍她！

　　岂有此理！她何曾受过如此屈辱？

　　可任凭她尝试了所有办法，哪怕将神识封闭，也无法从梦境中脱离。

　　在一次次的“蹂躏”下，玉幽寒的心态从愤怒，到不甘，再到挫败……最后已经麻木了。

　　“罢了，随他去吧。”

　　“就当是做了一场噩梦。”

　　打又打不过，跑又跑不掉。

　　玉幽寒干脆放弃抵抗，彻底摆烂了。

　　不知过了多久，梦魇终于结束，意识恢复清醒，不禁有种恍若隔世的感觉。

　　“嗯？”

　　还没等她松口气，突然察觉到了什么。

　　低头看去，瞳孔陡然一缩！

　　只见一道红光凭空浮现，在体表迅速蔓延，穿过双手、胸前、大腿内侧……好像一条红绫，将她牢牢缠裹住！

　　“这是何物？！”

　　伸手触碰，空空荡荡。

　　神识扫过也没有任何异常。

　　玉幽寒扭头看向站在一旁的宫女，问道：“你能看到本宫身上有什么吗？”

　　“啊？”

　　宫女冷不丁的被吓了一跳。

　　犹豫片刻，试探性的说道：“娘娘有……有点好看？”

　　“……”

　　“除此之外呢？”

　　“除了闭月羞花之貌，娘娘还有颗七窍玲珑之心，美貌和智慧并存，才华与气质兼备，乃是大元第一奇女子……”

　　“行了，退下吧。”

　　玉幽寒揉了揉眉心。

　　“奴婢告退。”

　　宫女如蒙大赦，快步退了出去。

　　就在这短短片刻功夫，束缚在身上的“红绫”已经消失不见，只剩下左手手腕上一抹淡淡的红痕。

　　玉幽寒眸子微沉。

　　虽然旁人无法看到，但她可以确定，这绝对不是幻觉！

　　而且与那“心魔”有着脱不开的关系！

　　“心魔乃是由妄念而生，无常无定，有万千相。”

　　“于贪财者而言，心魔是黄金铸就的枷锁；于好色者而言，心魔是美色编织的情网；于痴迷权力者而言，心魔是以权柄化作的利刃……”

　　“可本宫的心魔，为何会是个男人？”

　　“而且还如此的……下作？”

　　玉幽寒百思不得其解。