第14章 仗势欺人的快乐，你想象不到（求追读）

众人面面相觑。

　　几天不见，陈墨竟像变了个人一样……不仅实力飙升，手段也如此狠辣！

　　更让他们想不到的是，同样身为总旗，还是刑部侍郎亲侄子的严良，竟然能咽得下这口恶气！

　　简直让人无法理解！

　　刚才笑得最欢的几人头皮发麻，低垂着脑袋，生怕引起这个煞星的注意。

　　白发老者不知严良为何突然认怂，但也能看得出来，今日是奈何不了陈墨了。

　　不过嘴上依然不肯服软。

　　“小子，我劝你别高兴的太早了！”

　　“仗着你爹有权有势，便恣意妄为，目无法纪，气焰如此嚣张，真以为没人能治得了你？”

　　“来日方长，你最好别让老夫抓到把柄……”

　　陈墨挖了挖耳朵，不耐烦的打断道：“储百户，你今年贵庚？”

　　白发老者闻言一愣，皱眉道：“老夫今年六十有五，如何？”

　　“半截身子入土了，还只是个百户，你觉得自己还有多大的提升空间？”

　　“武道和官道都已经走到了尽头，你有什么资格跟我说来日方长？”

　　“你说什么？！”

　　陈墨连续的反问，气的白发老者浑身发抖，胡子吹得老高。

　　“我不到二十岁便已是六品归元，超越你不过是时间问题罢了。”

　　“至于你说我爹……差点忘了，你是寡妇睡觉，上面没人，所以仗势欺人的快乐，你根本想象不到。”

　　陈墨语气戏谑道。

　　“什么？我没听错吧！”

　　“陈墨已经突破凡胎，踏入六品了？！”

　　“怪不得能连战丁火司两位总旗，还斩了严良一只手！”

　　“这般实力，怕是足以跻身青云十杰了！”

　　教场内一片哗然，沸反盈天！

　　震惊过后，大部分人面露忌惮之色。

　　而癸水司众人则腰杆拔的笔直，红光满面，与有荣焉！

　　十司之中，贵妃党只占其四，寡不敌众，平日里总是处于下风，日子并不好过。

　　陈墨这次着实给他们出了一口恶气！

　　胖子秦寿更是在一旁高声呐喊：“陈总旗威武！”

　　储百户老脸涨得通红，牙齿咬得咯吱作响，可是却拿陈墨没有任何办法。

　　最后只能冷哼一声，拂袖而去。

　　宛如一只败犬。

　　陈墨神色不屑。

　　区区一个百户，根本不值一提。

　　天麟卫内部泥沙俱下，鱼龙混杂，两党互相排挤。

　　与其等着被人算计，倒不如主动出手，同时也能向娘娘证明自己的价值！

　　至于枪打出头鸟……

　　今日，他就站在枝头，看看哪个敢出枪？

　　“今天不点卯了，各自回岗执事，都散了吧。”

　　沈书仇挥了挥手，驱散众人。

　　看着想要混入人群、脚底抹油的陈墨，说道：“你跟我来一趟。”

　　然后负手向楼台内走去。

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”

　　陈墨叹了口气，默默跟在沈书仇身后。

　　黑发马尾女子站在角落，看着陈墨的背影，眼中战意熊熊燃烧。

　　“同为六品，他实力在我之上，尤其是那霸道的刀意，与我有异曲同工之处……”

　　“没想到司衙内还有如此劲敌，真令我欢喜！”

　　……

　　癸水司衙。

　　房间里，沈书仇坐在桌前，埋头审着案牍，把陈墨晾在一旁，连招呼他坐下的意思都没有。

　　陈墨自顾自的搬了张椅子过来，坐在沈书仇对面。

　　拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯。

　　刚入口，脸色微变。

　　“你这茶壶里装的是酒？”

　　沈书仇头也不抬，道：“当值期间饮酒，罚俸一个月。”

　　陈墨：“¿”

　　直到批改完所有案牍，沈书仇才正视他，直截了当道：“为什么？”

　　陈墨坦然答道：“我早就看严良不爽，正好借题发挥，主要还是因为我发现严家在背地里……”

　　“我是说，你为什么要撕毁婚约？”

　　“知夏她哪里配不上你？”

　　沈书仇冷冷道。

　　“……”

　　陈墨表情凝滞。

　　沈书仇，癸水司百户。

　　同时也是沈家二公子，沈知夏的亲哥。

　　“大舅哥就是顶头上司，还敢当众撕毁婚约……属蜈蚣的，担心小鞋不够穿？”

　　“关键还是在和‘纸片人’谈恋爱，属于是小头控制大头了。”

　　“你不死谁死啊！”

　　对于前身种种行为，陈墨早已无力吐槽。

　　在这个危机四伏的世界，前身简直单纯的可怕。

　　就像清澈且愚蠢的大学生混进了宫斗剧，人家喂他鹤顶红，他还得跟人家说谢谢呢。

　　“此事非我所愿。”

　　“具体情况，一时半会也说不清楚。”

　　“总之，百户大人可以理解成，我是在为娘娘办事。”

　　陈墨压低嗓门，神秘兮兮的说道。

　　反正有锅往娘娘身上甩就对了。

　　沈书仇浓眉拧起。

　　此事沈父三缄其口，并未透露太多，但他大概也能猜到一些。

　　那个花魁身份肯定有问题，否则也不会三番五次的搜查教坊司。

　　“也就是说，你心里还是喜欢知夏的？”

　　“我可是听说，昨天她在陈府都被你给弄湿了。”

　　沈书仇挑眉道。

　　喂，你这样说话很容易让人误会啊！

　　不过好像确实……

　　“咳咳，这个嘛……”

　　注意到对方有些危险的视线，陈墨点头如捣蒜，“我和知夏青梅竹马，两小无猜，自然有感情基础的，所以婚书这种东西无关紧要啦。”

　　“你说的有道理，婚书确实没什么意义。”

　　沈书仇捏着下巴，沉吟思索。

　　陈墨刚要松口气，就听他自言自语，“不如放弃擢升副千户的机会，去请娘娘赐婚，这样更稳妥……”

　　陈墨：Σ(°△°|||)

　　“对了，你刚才说严家怎么了？”

　　沈书仇回过神后问道。

　　听到陈墨接下来说的内容，他脸色逐渐变冷，深如水潭的眼眸中杀意狂涌！

　　……

　　“头儿！”

　　陈墨刚走出司衙，一直候在外面的秦寿快步走来。

　　“怎么样，百户大人没有为难您吧？”

　　陈墨摇头道：“还好，扣了一个月俸禄而已。”

　　秦寿松了口气，随即无比兴奋道：“刚才您太威猛了！以一敌二，力压两位总旗，还斩了严良一只手！以后丁火司看到咱都得绕道走！”

　　“还有厉鸢那个娘们，我早就看她不爽了，仗着刀法好，咱弟兄可没少遭她蹂躏！”

　　“哼，什么百户之下第一人，还不是被您压着打……”

　　说到一半，秦寿后背微微发凉。

　　顺着陈墨的视线回头看去，表情顿时僵硬。

　　只见一个高挑身影站在身后。

　　长腿，细腰，高马尾，眉眼凌厉，肩上扛着两米多长的陌刀。

　　“厉、厉总旗……”

　　秦寿嘴唇翕动，话都说不利索了。

　　天麟卫里下到校尉、上到总旗，几乎都受过她的“特训”，想到以往种种遭遇，他双腿直打哆嗦。

　　然而厉鸢看都没看他一眼，径直走到陈墨面前，说道：“你很强。”

　　陈墨点头，“我知道。”

　　“我承认，秦寿说的没错，不过这只是暂时的。”

　　“现在是你压着我，但是早晚有一天，我会压着你的。”

　　厉鸢语气平静且认真，仿佛只是在阐述一个事实。

　　陈墨直接被干沉默了。

　　半晌后，开口说道：

　　“不好意思，我还是更喜欢在上面。”

　　“至于你，早晚都会习惯的，被压在下面……其实也挺舒服的。”

　　厉鸢眉头扬起，不知为何，总觉得这人说话怪怪的。

　　但是没关系，她会用实力证明自己。

　　“论刀道，我不会输给任何人！”

　　“刀，霸者也，拔刀败尽天下敌，这便是我的道！”