第16章 抓人！局势扭转！（二合一章节，求追读）

党争拼的不光是实力和手腕。

　　想要笼络人心，威、逼、利、诱，缺一不可。

　　六部之中，户部管理着疆土、赋税、国库……等一系列财政相关事务，是名副其实的钱袋子，也是皇后最大的依仗之一。

　　贵妃党费尽心思，好不容易才埋进户部的钉子，却被如此轻易的拔了出来。

　　而且很有可能会造成反噬……

　　“娘娘，不然就让他们三个永远闭嘴……”

　　许清仪眼底掠过一丝杀气。

　　如今来看，人肯定是捞不出来了，只能尽量将损失降到最小。

　　否则严沛之借题发挥，拔出萝卜带出泥，还不知会牵扯出多少人。

　　“呵，你真当皇后没有准备？”

　　“她摆明了就是在等着本宫出手，这是赤裸裸的阳谋。”

　　玉幽寒青葱玉指敲击着扶手，思忖片刻，说道：“明日朝堂上，让陈拙上书弹劾刑部侍郎，指其独断专行，屈打成招，要求三司会审，御史介入监察此案！”

　　“是。”

　　许清仪垂首，心中无声叹息。

　　所谓弹劾只是无奈之举，不痛不痒，根本无法改变什么。

　　娘娘怕是只能吃下这个哑巴亏了……

　　……

　　是夜。

　　月黑风高。

　　三更天，万籁俱寂，夜风带着寒意呼啸而过。

　　一驾马车驶出严府，车轮辘辘，在街巷中穿行。

　　兜兜转转几圈后，进入了倚翠坊南街的一处院落中。

　　一炷香，后门推开，马车再度驶了出来。

　　还没走出几步，霎时间，数道火光亮起，十几名身穿暗鳞玄服的差役从黑暗中涌出，手持刀兵，将马车团团围住。

　　人群分开，一个高瘦身影缓步走来。

　　“深更半夜，已过宵禁，阁下这是要去哪？”

　　驾车的黑衣人面无表情，沉默不语。

　　刘莽眉头皱起，伸手抓住黑衣人下颌，掰开嘴巴，只剩短短寸许舌根，是个受过截舌之刑的哑巴。

　　走到后方车厢，掀开帷盖，只见严良老神在在的坐在里面。

　　除他之外，空无一人。

　　“这么晚了，严总旗不在府里睡觉，来这倚翠坊作甚？”

　　“本官睡不着，出来散散心，还需要跟你报备？”

　　严良沉声质问道：“倒是你癸水司如此兴师动众，难道是把本官当犯人了不成？”

　　刘莽直白道：“有人举报，严总旗涉嫌豢养蛮奴……”

　　严良眯着眼睛，语气森然，“人要为自己说过的话负责，你可有证据？”

　　“有没有，搜过就知道了！”

　　刘莽没再过多废话，挥了挥手，数名差役举着火把进入院落之中。

　　严良抱着肩膀，冷眼旁观，眼底满是嘲弄。

　　很快，差役们纷纷走了出来。

　　“没有发现。”

　　“我这边也没有。”

　　砰！

　　严良猛地一拍桌子，指着刘莽的鼻子怒骂道：“你算什么东西，也敢来找老子的麻烦？”

　　“陈墨呢？让他滚出来！白天的事还没跟他算账，真以为老子是泥巴捏的！”

　　“这次要不给我一个解释，我定要向司衙状告尔等专擅越权，诬告攀咬！”

　　刘莽伸手抹了一把脸上的口水，淡淡道：“陈大人忙着呢，没空过来。”

　　“忙什么？”

　　严良愣了一下。

　　这种时候，陈墨居然不在？

　　难道……他心中突然涌起一股不好的预感。

　　刘莽嘴角掀起，“忙着抓人！”

　　几乎与此同时，远处的夜空中闪过绚烂刀芒！

　　看着那刀芒所处的方位，严良表情瞬间凝固，眼神中充斥着惊恐！

　　……

　　阴暗逼仄的巷子里，数名裹着黑袍、头戴帽兜的身影无声穿行，几乎与黑夜融为了一体。

　　其中几人动作略显僵硬，行走间衣摆晃动，能看到脚腕上扣着黑色铁环。

　　严寻走在最前面，藏在帽兜下的脸上笑容得意。

　　“还是我哥脑子好使，来了一招灯下黑。”

　　“倚翠坊本来就只是个幌子，货物都藏在这西祠胡同。他留在那边吸引注意力，而我已经向买家交货了！”

　　“最近风声太紧，这批货不能再捂着了，必须尽快脱手……”

　　来到一处隐秘院落，严寻上前轻轻扣响门环。

　　“谁？”

　　门内传来沙哑的声音。

　　严寻低声道：“三更莫贪色。”

　　对上接头暗语后，大门无声开启，几人快步走进庭院。

　　一个魁梧壮汉带着他们进入房间。

　　屋内烛光如豆，坐在椅子上的男子头戴斗笠，黑纱垂下遮住面庞，沉声道：“你迟到了……怎么是你？严良呢？”

　　“我哥暂时走不开，不过你放心，货绝对没问题。”

　　严寻说道：“最近被点子盯上了，这是最后一批，短期内暂停供货。”

　　“验。”

　　斗笠男抬了抬手。

　　壮汉走上前去，扯下几人的帽兜，露出一张张小麦色肌肤、充满异域风情的姣好脸庞。

　　她们的眼神略显呆滞，对外界刺激几乎没有反应。

　　“这些都调教好的蛮奴，只要拿着这个兽环……”

　　严寻正准备展示一下“使用方法”，突然，一阵微风拂过，桌上烛光摇曳。

　　斗笠男皱眉道：“你还带着其他人来了？”

　　“没有啊？”

　　严寻茫然的摇摇头。

　　咚咚咚。

　　房门敲响，门外传来略带磁性的男声：

　　“开门，查房。”

　　斗笠男脸色一变，豁然而起，“不好……”

　　话音未落，炽烈刀芒划过，直接将房门劈的粉碎！

　　一个俊朗英挺的男人缓步走了进来，身后数十名天麟卫鱼贯而入，将此处围的水泄不通！

　　“陈墨？！”

　　严寻眼睛瞪得滚圆，一副活见鬼的表情。

　　他此时不应该在倚翠坊，被严良耍的团团转吗？

　　怎么会出现在这里？

　　“还有意外收获？”

　　陈墨瞥了斗笠男一眼。

　　他早就知道蛮奴藏匿的位置，故意引蛇出洞，就是想要抓个人赃并获。

　　只是没想到对方如此胆大，这种情况下竟然还敢交易！

　　“拦住他们！”

　　斗笠男没有丝毫犹豫，双手飞速掐诀。

　　壮汉怒喝一声，身形暴涨，撑破衣衫，化作近三米高的巨人，虬结的肌肉闪烁着古铜色光泽！

　　“术士？”

　　陈墨眉头微挑。

　　“胆敢反抗，格杀勿论！”

　　差役们纵身迎上。

　　他们都是入品的武者，实力不弱，可刀剑劈砍在巨人身上，只留下了一道道血痕，根本无法造成致命伤害。

　　而巨人出手势大力沉，挥手便将数人拍飞出去！

　　众人见状迅速调整战术，一部分人闪转腾挪，挥舞着用铁链缠在巨人身上，将他拴在原地。

　　其余人则对着脚踝、膝弯、裆部猛力劈砍！

　　远处两名持有手弩的差役，绷紧弩弦，羽箭呼啸射出！

　　噗！噗！

　　两支羽箭几乎同时洞穿眼球！

　　“啊啊啊啊！”

　　剧烈的疼痛让巨人几欲发狂！

　　他双手抓住铁链，直接将差役抡飞，挣脱束缚后，拔足狂奔冲撞而来，正对着陈墨所站的方向！

　　“大人小心！”

　　秦寿惊呼一声。

　　陈墨脚下纹丝不动，右手搭在了刀柄上。

　　就在两人相撞的瞬间，一道灿烈青光撕破黑暗，有如龙吟般的长啸撼人心魄！

　　巨人还保持着奔跑的姿势，身体自上而下分成两半，从陈墨身侧划过，飞溅的鲜血还没落下，便被刀气蒸发殆尽！

　　锵！

　　横刀入鞘，尸体轰然倒塌！

　　“优雅，太优雅了！”

　　众人看的心旷神怡，眼神中满是敬畏和崇拜！

　　从力量和防御来看，这巨人已经远超普通六品武者，没想到却连总旗一刀都接不住！

　　那总旗的实力到底该有多强？

　　【击杀“铜傀·巨灵”，真灵+30。】

　　眼前划过提示，陈墨匀了口气。

　　“这就是天阶上品武技的威力？”

　　“袖里青龙……只是入门，便已如此强悍，就是真元消耗量太大了，一般的六品武者未必能斩出这一刀。”

　　而且陈墨能感觉到，这一刀冥冥之中契合着某种至理。

　　应该就是所谓的“道韵”了。

　　“老子的铜傀！！”

　　斗笠男一阵肉痛。

　　为了炼制这具傀儡，他可是掏空老底，用了一个六品武者，加上近千斤赤血铜！

　　居然被这小子一刀斩了？

　　“我记住你了，咱们来日方长……”

　　斗笠男深深看了陈墨一眼，脚下青砖柔软如泥沼，身体迅速遁入地底。

　　五行遁术！

　　身为六品术士，他自有依仗，就凭这群朝廷鹰犬，根本就拦不住……

　　就在这时，一道醇厚嗓音悠然响起：“朋友，既然来了，就别急着走了。”

　　轰！

　　一杆银枪穿门而入，如流星般砸入地下！

　　沈书仇踩着月光踏步而来，伸手抓住银枪，汹涌气劲灌注其中，硬生生将地面撕开数米长的巨大裂隙，并且还在飞速蔓延！

　　差役们带着蛮奴刚刚退到庭院，整幢房子轰然倒塌！

　　“五品纯阳？”

　　“你是天麟卫百户？！”

　　惊呼声传来。

　　紧接着，又是一声痛楚闷哼。

　　夜风拂过，烟尘散去，沈书仇昂然而立。

　　斗笠男被银枪挑起，腹部洞穿，牢牢钉在了墙上。

　　神海被破，纵使有万般法术也使不出来了。

　　栽了……

　　斗笠男想破头都想不明白。

　　不过是几只蛮奴罢了，怎么把天麟卫百户都惊动了？

　　……

　　“来人，把他们押入诏狱，等候发落！”

　　沈书仇声音冰冷。

　　“是！”

　　差役应声。

　　严寻膝盖一软，当场瘫坐在地。

　　身为天麟卫的一员，他当然知道诏狱意味着什么。

　　魂飞汤火，惨毒难言，在那里，可怕的不是死，而是连死亡都成了一种奢侈……

　　将几人押解着离开院落。

　　沈书仇手中银枪一抖，化作光尘没入体内。

　　注意到陈墨诧异的目光，沈书仇主动解释道：“这杆枪并非实体，而是我蕴养的武魄，与我心意相通，如臂使指。”

　　武魄？

　　陈墨恍然。

　　蜕凡三境之间的差距有如霄壤。

　　六品归元境，是将真气淬炼成真元。

　　而五品纯阳境，则是将神念与真元融合，凝聚成属于自己的武魄！

　　“每个人功法、悟性、心境不同，凝聚出的武魄也截然不同。”

　　“我自幼跟随大哥练枪……”

　　说到这，沈书仇话语顿了顿，眼底闪过一丝悲怆和恨意。

　　当年蛮族入侵南疆，沈家大公子战死沙场，所以他对蛮族格外痛恨！

　　平复好心情后，沈书仇拍了拍陈墨的肩膀。

　　“今晚的抓捕，你当居首功……不过我很好奇，你怎么知道严家豢养蛮奴，并且连具体位置都如此清楚？”

　　……说多了都是泪。

　　前世陈墨刷贴吧的时候，看到有人信誓旦旦的说，只要达成一系列前置条件，就能触发“调教蛮奴”的隐藏剧情。

　　于是他把这个任务反复做了几十遍，每个细节都记得清清楚楚……

　　妈的，杀千刀的坐忘道！

　　陈墨嘴角扯了扯，“我有线报。”

　　“线报？”

　　“也就是说，你很早就在布局了？”

　　沈书仇有些诧异，认真审视着陈墨。

　　以前他对陈墨的印象很一般，觉得就是个养尊处优的公子哥，难堪大用。

　　然而仅仅过了一天，陈墨便让他刮目相看！

　　运筹帷幄，谋定而后动，先是故意刺激对方，引蛇出洞后再抓个人赃并获。

　　长相俊美，天资过人，心思还如此缜密。

　　联想到自己家那个吃货，沈书仇突然有种“高攀”的感觉……

　　不行，这个好妹夫必须把握住！

　　“上次说赐婚的事……”

　　“咳咳，天不早了，卑职回去补个觉，大人也早点休息。”

　　“既然那个术士是大人抓的，就由大人亲自审理吧，卑职不敢贪功。”

　　说完，陈墨一个闪身，溜之大吉。

　　沈书仇愣了一下，哑然失笑。

　　“哼，这小子倒是奸猾，什么不敢贪功，分明就是怕得罪人……”

　　……

　　翌日，昭华宫。

　　飞檐翘角，碧瓦朱甍，尽显皇室气象。

　　雕有瑞兽的香炉中焚香袅袅，空气中弥漫着淡淡的馨香。

　　琉璃屏风后，隐约可见一袭明黄色身影端坐着。

　　“户部贪腐一案，调查的如何了？”

　　女声威严中带着一丝慵懒。

　　“启禀殿下，嫌犯对罪行供认不讳，经过审讯调查，三人还涉嫌行贿、买官、渎职……等多项罪名。”

　　“其中涉及吏部郎中、主事，监察御史共五人。”

　　说着，一身紫色官服的严沛之将口供呈上。

　　他两鬓斑白，眼神凌厉，好似瘦虎饥鹰，气势非凡。

　　太监将口供接过，递交给皇后。

　　片刻后，带着些许怒意的声音响起：“贪权窃柄，卖官鬻爵，我大元官场竟腐朽至此！好，很好！”

　　“殿下息怒。”

　　严沛之垂头，眸光闪动。

　　这副口供是真是假，已经不重要了。

　　重要的是，通过这份口供，能获得什么样的好处？

　　这时，一名女官快步走了进来，在皇后身边低声说着什么。

　　屏风后安静许久。

　　就在严沛之感到疑惑的时候，皇后说的话让他浑身汗毛一竖！

　　“严大人，不如你先来解释一下，为何你严家会和蛮族扯上关系？”

　　……