第18章 真是一场酣畅淋漓的足疗

按脚？

　　看着搭在腿上的玉足，陈墨一时有些愣神。

　　难道这就是娘娘给他的奖励？

　　感动……根本不敢动啊！

　　见他半天没有动作，玉幽寒挑眉，“为何不按？”

　　这狗奴才难道是嫌本宫的脚脏？

　　陈墨沉默片刻，小心翼翼道：“不会卑职手刚搭上去，娘娘就高喊非礼，然后一群侍卫冲进来把卑职大卸八块吧？”

　　“……”

　　玉幽寒淡淡道：“本宫若想杀你，还需要如此大费周章？”

　　嗯，好像有点道理。

　　陈墨闻言不再犹豫，伸手握住了那一双裸足。

　　入手雪腻细嫩，柔弱无骨，脚趾晶莹剔透，好似粉雕玉琢。

　　贵妃娘娘玉体无垢，不染尘埃，脚丫没有一丝脏污，而且还散发着淡淡的馨香。

　　让人忍不住想要……

　　嘶！

　　陈墨及时摒除杂念。

　　人不能，至少暂时不应该！

　　玉幽寒身子一颤，强忍住把他踢飞的冲动。

　　自从上次的事情发生后，她一直在思考该如何摆脱红绫。

　　红绫第一次化为实体是因为陈墨，解开也是因为他，想要彻底挣脱束缚，恐怕还要从这家伙身上着手。

　　这次接触就是一次尝试。

　　不过很快她便后悔了。

　　陈墨好似珍宝似的把脚丫捧在手心，按压足底，轻刮趾窝……

　　与此同时，手腕处一阵发烫，来自灵魂深处的悸动涌来，伴随着足底酥麻酸痒的感觉，让玉幽寒忍不住轻哼出声。

　　“嗯~”

　　“娘娘？”

　　陈墨一愣，抬头看去，怀疑自己是不是幻听了。

　　玉幽寒侧过臻首，唇瓣微启：

　　“继续。”

　　“是。”

　　陈墨这次更加卖力，掌揉指推，把前世从技师身上学来的功夫全都用上了。

　　玉幽寒呼吸略显紊乱。

　　默默运转清心咒，努力压制着杂念，但身体传来的感觉却愈发清晰。

　　为了转移注意力，她出声问道：“严寻的案子，是你办的？”

　　陈墨揉捏着玉足，点头道：“卑职发现严寻在暗中豢养蛮奴，便稍微刺激了他一下，结果他还真上钩了……对方还有一名六品术士，多亏沈百户出手，才没有放走贼人。”

　　玉幽寒颔首。

　　这次行动来的恰到好处。

　　不仅及时止损，逼迫严沛之让步，如果利用好的话，还能反将皇后一军！

　　“严寻只是个小角色，不值一提，重要的是，背后还能牵扯出哪些人……”

　　“卑职已经调查清楚了。”

　　陈墨从怀中掏出了三样物件。

　　分别是：一份画了押的口供、一个厚厚的账本、以及一块篆刻着繁复花纹的乌黑圆石。

　　玉幽寒略微怔神，“这是……”

　　“严良已经招供。”

　　“这账本里面记录了所有交易内容，包括运送蛮奴入城的渠道。”

　　“至于这块留影石……”

　　陈墨笑着说道：“娘娘看过就知道了。”

　　留影石是由炼器士打造的法器，只要灌注真元，便能自动摄录周围的景象。

　　玉幽寒将信将疑的拿起圆石，心神沉入其中，一幅幅影像呈现眼前。

　　很快，脸色便严肃起来。

　　将全部影像看完后，她深深呼吸，眸中闪过明亮的光彩。

　　这东西的价值太大了！

　　其中涉及的官员勋贵，若是全部披露出来，恐怕会引起大元官场地震！

　　“真是好大一份惊喜！”

　　“不知道皇后看到这东西，会作何感想？”

　　玉幽寒唇角掀起冷笑。

　　不过她并不打算立刻曝光，王炸只有捏在手里时才最有威慑力。

　　这次交锋，皇后党完败！

　　而最大的功臣……

　　玉幽寒看向陈墨，眼神复杂。

　　虽然这狗奴才让她如此狼狈，有时候恨不得杀之而后快……但不得不承认，作为下属，他确实非常好用。

　　“这次你想要什么奖赏？”

　　玉幽寒问道。

　　有了上次的经验，陈墨表情肃然，一副忠心耿耿的模样。

　　“为娘娘效力，是卑职的荣幸，不求任何回报！”

　　玉幽寒冷哼一声，“你倒是油滑。”

　　再油滑，也没有娘娘的脚滑啊……

　　陈墨美滋滋的揉着小脚。

　　玉幽寒伸出纤手，一枚青色丹药凭空浮现，空气中弥漫着沁人的芬芳。

　　“张嘴。”

　　陈墨依言张开嘴。

　　玉幽寒手指一弹，丹药入口，瞬间化作热流游走全身。

　　一股蓬勃生机在体内炸开，以往练功时留下的暗伤尽数修复，真元运转更加顺畅！

　　气血汹涌如龙，肉身强度上升了不止一个层次！

　　而陈墨仅仅吸收了一成不到，便已经达到极限，剩余的生机能量尽数藏在关窍之中。

　　“此乃九转青元丹，其中蕴含生命精元，可使白骨生肉。”

　　“此事过后，你怕是会成为敌党的眼中钉、肉中刺，免不了会暗中针对你，这在关键时刻或可保你一命。”

　　尽管玉幽寒说的云淡风轻，陈墨也能意识到这枚丹药的珍贵。

　　正色道：

　　“谢娘娘恩赐。”

　　玉幽寒神情冷淡，“你给本宫好好活着就行了。”

　　在解开束缚之前，她还真怕这家伙丢了小命……

　　“不知这生命精元能否作用于外物？”

　　陈墨一边按压着玉足，一边感应着体内关窍。

　　尝试数次之后，还真的成功调出一缕。

　　他将这一缕精元融入指尖……

　　玉幽寒脸色陡然一变！

　　刚才还能勉强忍受的酥麻感，瞬间被放大了数倍，手腕处，红绫灼热滚烫，强烈的悸动如浪潮般将她淹没！

　　她双腿伸直，足弓绷紧，十根脚趾蜷缩，身体微微颤抖着。

　　“娘娘？”

　　陈墨怔住了。

　　“滚。”

　　玉幽寒缓过神来，一脚将他踢出大殿。

　　随后无力的靠在椅子上，凤眸水雾蒙蒙，嫣红从玉颊蔓延至脖颈。

　　“可恶，居然又……该死的狗奴才！”

　　“来人，本宫要沐浴！”

　　……

　　大殿之外。

　　陈墨有些摸不着头脑。

　　明明按得好好地，怎么又把自己扔出来了？

　　娘娘刚才的反应，好像是……

　　“不会，应该是错觉。”

　　“只是按个脚而已，不至于这么夸张吧。”

　　陈墨摇了摇头。

　　这时，一道熟悉的身影从远处经过。

　　“许司正？”

　　白衣身影闻声僵住。

　　陈墨走到她面前，笑着说道：“又见面了，许司正还在生我的气吗？”

　　许清仪嘴角扯了扯，声音仿佛从牙缝里挤出来的，“不生气，一点都不生气。”

　　“对了，上次让你帮忙查的事情……”

　　“你说那个叫叶萧的魁星宗弟子？”

　　“我派人去了趟魁星宗，根本查无此人，你确定名字没有记错？”

　　许清仪神色疑惑道。

　　“查无此人？”

　　陈墨愣住了。