第12章 娘娘的封口费？

陈府。

　　卧房里，陈墨站在铜镜前打量着自己。

　　面白如瓷，美如冠玉，眉宇间贵气十足。

　　一身劲装漆黑如墨，上绣鳞状暗纹，腰间挎着三尺横刀，雄姿英爽，好一个人间琢玉郎。

　　“还行，跟我前世差不多。”

　　陈墨捏着下巴，暗暗点头。

　　虽然陈拙让他禁足一个月，但他总不可能真在府里待那么久。

　　如今他伤势尽愈，并且突破至六品，就算城中还有月煌宗余孽，也未必是他的对手！

　　“身为武者，当勇猛精进，畏首畏尾，难成大事！”

　　“上班！”

　　刚走出陈府大门，迎面就撞见一个白衣身影。

　　正是昨日接他入宫的女官。

　　“陈公子……”

　　“你认错人了。”

　　没等对方说完话，陈墨一个急刹接原地掉头，转身向府内走去。

　　出师未捷身先死……

　　“……”

　　女官抬手招了招。

　　一股莫大的吸力涌来，陈墨感觉四周场景飞速倒退，身体不受控制的来到了女官面前。

　　“陈公子为何躲着我？”

　　女官清秀的眉头皱起，不解道。

　　“倒不是躲着你，而是……”

　　陈墨欲言又止，询问道：“娘娘又要招我入宫？”

　　想起昨天发生的事情，他心里忐忑不安，娘娘该不会是想要杀他灭口吧？

　　“那倒不是。”

　　“昨天陈公子没有拿到奖赏，娘娘特意让我送了过来。”

　　女官拿出一个玉盒。

　　“奖赏？”

　　陈墨愣了愣神。

　　他伸手接过，打开盒子，只见里面盛放着一个玉简和一枚令牌。

　　手指触碰到玉简的瞬间，眼前闪过提示文字：

　　【获得天阶上品武技：袖里青龙。】

　　【是否立即学习？】

　　“天阶上品？！”

　　陈墨差点咬到舌头。

　　要知道，地阶武技在凡俗已是顶尖，若是流入江湖，足以引起各大势力争抢。

　　只有三圣宗那般庞然大物，才有可能掌握着天阶秘法！

　　而玉贵妃竟然轻易送出如此至宝……

　　看来自己抱的这条大腿，粗的有点吓人啊！

　　鉴于女官还在旁边，陈墨没有选择立刻学习，而是将目光看向那枚令牌。

　　入手冰凉，非金非石，应该是某种特殊材质打造，上面印着腾飞而起的鸾凤，分毫必现，好似活物一般。

　　“这是……”

　　“此乃紫鸾令，见此令牌，如贵妃亲临！”

　　女官言简意赅。

　　陈墨闻言心头一震！

　　他自然清楚“贵妃亲临”四个字的分量！

　　相比于天阶武技，恐怕这紫鸾令才是最大的赏赐！

　　“以我立下的微末之功，根本当不得如此重赏，所以这是……封口费？”

　　“是了，娘娘肯定是在提醒我，不能泄漏了口风。”

　　陈墨暗暗思忖。

　　这时，女官出声提醒道：“紫鸾令，代表着娘娘的威严，不到万不得已，不可轻易动用。”

　　陈墨拱手道：“多谢提点，不知姑娘如何称呼？”

　　女官负手，淡淡道：“许清仪，宫中司正。”

　　“原来是许司正。”

　　陈墨挺直腰杆，举起令牌，朗声道：“许司正听令。”

　　女官：“……”

　　她眼角一阵狂跳，拳头紧紧攥着，望着那枚紫色令牌，最终还是低下了头。

　　“我要你去帮我查一个人……”

　　……

　　“许司正慢走啊~”

　　目送着那道如同缩地成寸般迅速离开的背影，陈墨脸上笑容逐渐收敛。

　　“主角祭天，是每个反派的必经之路。”

　　“算了算日子，他应该也快到天都城了吧？”

　　……

　　城北，怀真坊。

　　一座占地极广的建筑坐落其中，斗拱飞檐，巍然屹立。

　　黑砖黑瓦，高墙深院，远远看去，仿佛蛰伏于此的凶兽，压迫感十足。

　　这里便是天麟卫总部。

　　作为独立于三司六部之外的特殊机构，天麟卫的职责内容非常宽泛，包括但不限于：侦查情报、非刑逼拷、调查官员、明诛暗杀……

　　有时候衙门办不了的案子，天麟卫也会配合。

　　简单来说，就是脏活累活都要干。

　　原本天麟卫是直接听命于皇上，但如今武烈帝寿元将尽，手中权力分化，天麟卫已经被皇宫党和贵妃党渗透，成了两党斗争的战场之一。

　　天麟卫下设为五所十司，每一所都是千户编制。

　　十司则以天干命名：

　　甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水。

　　其中戊土、己土、壬水、癸水四司由贵妃掌控，其余六司均在皇后党手中。

　　而陈墨的职位，便是癸水司下的一位总旗。

　　下面管着五个小旗，共五十人。

　　以他的年纪，便坐到这个位置，已经属于破格提拔了。

　　没办法，谁让咱上面有人呢？

　　走入天麟卫大门，偌大的教场已经人满为患。

　　而在陈墨进门的瞬间，原本喧嚣的空气瞬间安静了下来。

　　所有目光都汇聚在了他身上。

　　最近“陈墨”这个名字，在天都城可是广为热议。

　　无论是退婚事件，还是花魁失踪，全都和他有着脱不开的关系。

　　再加上数日没有露面，难免让人浮想联翩。

　　“陈头儿。”

　　“头儿，你来了。”

　　一胖一瘦两人朝陈墨打着招呼。

　　胖的叫秦寿，瘦的叫刘莽，是陈墨手下的两名小旗官，平日里与他走的最近。

　　陈墨微微颔首，刚要说话，突然，一个戏谑的声音响起：

　　“呦，这不是陈总旗吗？”

　　“我还以为你解官不干了呢。”

　　“为了一个花魁撕毁婚书，结果竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，这几天是不是躲在被窝里哭鼻子呢？”

　　说话的是个五短身材的男子。

　　粗眉毛，蒜头鼻，脸上坑坑洼洼，好像挑了籽的草莓。

　　丁火司小旗，严寻。

　　此言一出，顿时引起一阵哄笑。

　　陈墨没有说话，目光梭巡，将所有发笑的脸庞全都记了下来。

　　“放你妈的屁！”

　　“严寻，你踏马找死是吧？”

　　秦寿指着严寻鼻子怒骂道。

　　刘莽面无表情，一只手已经按在了刀柄上。

　　“开个玩笑而已，陈总旗不会跟我一般见识吧？”

　　严寻耸耸肩，笑着说道。

　　“当然不会。”

　　陈墨淡淡道。

　　严寻表情更加得意，还以为他是认了怂。

　　“因为你不配。”

　　话语未落，刀气喷发！

　　陈墨这一刀斩的却不是严寻，而是在旁边默默看戏、眼神戏谑的白脸男子。

　　丁火司总旗，严寻的亲哥哥兼顶头上司，严良！