第19章 没想到你是这样的许清仪

陈墨眉头皱起。

　　按照游戏剧情，主角是魁星宗内门弟子，如今应该是七品武者，正准备下山历练。

　　他本想中途截杀……

　　结果主角根本就不存在？

　　“没有创建角色，所以也就没有所谓的主角？”

　　“也不知是好是坏……不过后续剧情似乎更难预测了。”

　　陈墨摇摇头，索性也不再多想。

　　在《绝仙》这款游戏中，反派一个个强的吓人，主角反而才是弱势群体。

　　否则前世也不至于开挂……

　　况且以他现在的实力，已经完全将其碾压，根本不足为虑。

　　“这人对你很重要？”

　　许清仪见他沉默不语，忍不住询问道。

　　陈墨回过神来，随口说道：“没有许司正重要。”

　　许清仪微微一怔，好看的眉头蹙起，冷冷道：“陈总旗，请注意分寸，你我之间还没熟到能开这种玩……”

　　话还没说完，眼看陈墨又要掏令牌，许清仪一个闪身，瞬间消失不见。

　　“哼，算你跑得快。”

　　陈墨背着手，摇摇晃晃的离开了。

　　不远处，许清仪躲在柱子后，探头望着他的背影，银牙咬的咯吱作响。

　　“讨厌的家伙！”

　　……

　　海棠池。

　　玉幽寒泡在温热的灵泉中。

　　许清仪跪坐在身后，用白玉梳子梳理着她锦缎似的长发。

　　回想起方才的情况，玉幽寒眼底闪过一丝羞恼，身体里那种酥麻的感觉似乎还没消退。

　　“居然连按个脚都能……难道这狗奴才真是本宫命中魔星不成？”

　　不过值得欣慰的是，坚持时间要比上一次长了不少。

　　看来脱敏训练还要继续。

　　“清仪。”

　　玉幽寒出声问道：“你觉得陈墨这个人怎么样？”

　　许清仪动作一僵，默然片刻，答道：“看似玩世不恭，实则心思缜密，实力在同辈中堪称翘楚，是个可用之才。”

　　玉幽寒颔首，“倒是难得在你口中听到这么高的评价。”

　　“不过……”

　　许清仪瑶鼻微皱，眸子掀起波澜，“性格太过顽劣，实在是让人讨厌的很！”

　　玉幽寒诧异的瞥了她一眼。

　　作为贴身女官，许清仪性子沉稳内敛，很少有如此情绪化的表现。

　　看样子……

　　似乎对陈墨很了解？

　　“假如在不动用武力的情况下，你觉得陈墨的弱点是什么？该如何击败他？”

　　玉幽寒沉吟道。

　　那日在梦魇中，她被心魔挫败，随后便被红绫束缚。

　　如果想要摆脱束缚，可能要彻底战胜陈墨这个“心魔”才行。

　　“不动用武力？”

　　许清仪不假思索道：“对付男人，无外乎美色二字……”

　　说到这，她意识到此言有些出格，语气停顿。

　　玉幽寒朱唇轻启：

　　“但说无妨。”

　　这四个字如箴言般回荡，许清仪不受控制的将心里话一股脑说了出来：

　　“正所谓男有斗糠之力，必有采花之心。”

　　“这天下男人，只要还喘气，就没有不好色的。”

　　“反正牛能累死，田耕不坏，只要日夜予取予求，保管他连刀都拿不稳，还能翻出什么浪花？”

　　“这何尝不是一种胜利……唔唔唔！”

　　许清仪惊慌失措，嘴上还在说个不停。

　　最后只能用双手死死捂住嘴巴，不让自己再发出声音。

　　“牛能累死，田耕不坏？”

　　“日夜予取予求？”

　　玉幽寒眉头一阵狂跳。

　　抬眼仔细打量，好像第一次认识她似的。

　　“没想到，你是这样的许清仪。”

　　“……”

　　许司正欲哭无泪。

　　冤枉啊，话本里都是这么写的……

　　……

　　亲王府。

　　书房里传来剧烈的打砸声。

　　下人们噤若寒蝉，没人敢过去查看情况。

　　房间里一片狼藉，桌椅打翻，花瓶摔碎……一个脸色苍白的华服青年喘着粗气，咬牙切齿道：“废物，都是废物！”

　　“世子息怒。”

　　一旁，须发微白的老管家沉声说道。

　　“严良这个没用的东西，居然能被自己人给抓了？”

　　“还搭进去了一个六品术士！”

　　华服青年恨得牙痒痒。

　　仅凭严良的能量，根本不足以跨越万里，把蛮奴从南疆送进天都城来。

　　这背后自然离不开他的支持。

　　如今两人被打入诏狱，招供是迟早的事！

　　豢养蛮奴，对他来说倒是无所谓，可要是继续深挖，查到不该查的……

　　恐怕会引来大麻烦！

　　“这案子是谁负责的？”

　　华服青年冷静下来后，询问道。

　　管家答道：“右副都御史陈拙之子，天麟卫癸水司总旗，陈墨。”

　　华服青年眉头一皱，“这名字有点耳熟。”

　　“上次教坊司的事也和他有关。”

　　“最近连续两次入宫，可见玉贵妃很是器重他。”

　　管家说道。

　　听到玉贵妃的名字，华服青年眼中闪过一丝忌惮。

　　“看来还是个难缠的角色。”

　　“不过只要是人，就有弱点……”

　　……

　　天麟卫，教场。

　　“陈总旗。”

　　“大人。”

　　陈墨走进大门，差役校尉们纷纷垂首问候，看向他的眼神中满是敬畏。

　　昨晚的事已经传开了。

　　原以为，斩了严良一只手后，陈墨会迎来猛烈的报复。

　　可没想到的是，连一天时间都没到，他就把严良兄弟送进了诏狱！

　　此等手段，当真是让人胆寒！

　　如今丁火司的人见了陈墨，头都不敢抬，生怕被这个煞星给盯上！

　　连刑部侍郎的亲侄子都栽了，更何况他们这些小喽啰？

　　唰！

　　突然，风声烈烈呼啸。

　　一柄陌刀如闪电般向他斩来，顷刻间已至脖颈！

　　陈墨巍然不动，手指在锋刃上一弹，长刀倾斜寸许，贴着发丝掠过！

　　厉鸢收回陌刀，目光惊诧。

　　“你又变强了？”

　　“是你太弱。”

　　陈墨负手而立。

　　背在身后的右手一阵发麻。

　　绿色精元涌出，被刀气割破的手指迅速愈合。

　　本来想和沈书仇一样装个逼，来个单指弹刀，结果差点翻车了……

　　毕竟对方是青云榜天骄，六品武者中的佼佼者，两人之间的差距还没大到这种程度。

　　“怎么，想给严良报仇？”陈墨冷笑道。

　　厉鸢不屑道：“他算什么东西？”

　　她本就看不起严良。

　　实力平庸，仗着有几分背景便恃势凌人。

　　上次出手，只是不想折了丁火司的颜面罢了。

　　如今罪证确凿，打入诏狱，在她眼里已经是个死人了。

　　“那你这是……”

　　“上次交手，我有所感悟，想跟你试试招。”

　　看着厉鸢兴奋的眼神，陈墨有点头疼。

　　他想了想，说道：

　　“不如这样，我只出一刀，等你何时觉得自己能接住这一刀了，再来找我。”

　　“一刀？”

　　厉鸢皱眉，感觉受到了侮辱。

　　“看好了。”

　　陈墨右手搭在刀柄上，气机收敛，好似一潭死水。

　　下一刻，匹炼刀芒划破虚空，有如龙吟般的嘶吼撼人心魄！

　　厉鸢瞳孔缩成针尖，浑身僵硬，竟然连根手指都动不了，眼睁睁看着自己被刀芒撕碎！

　　许久回神，发现身体完好无缺。

　　陈墨从始至终都没有拔刀，仅凭刀意，便摧毁了她的心志！

　　“这是什么刀法？”

　　厉鸢呆站在原地，仿佛雕塑般一动不动。

　　陈墨与她擦肩而过，闲庭信步般走远，轻飘飘的声音落入耳中：

　　“慢慢练吧，你还太嫩。”