第22章 夜宿柳府，夫人敲门！

来的路上，陈墨从邢捕头口中大致了解了柳家的情况。

　　柳家祖上是宫廷二等护卫，也算是名门望族，后来家道中落，便搬到了这通凌县城。

　　已故的家主柳元，本身是七品武者，为人豪爽，急公好义，在城中有口皆碑。

　　唯独让人诟病的是：

　　太过迷恋女色。

　　收了七房妾室还不满足，又把目光盯上了自己的小姨子。

　　对方刚过及笄之年，在柳元半威半诱之下，只能妥协，答应做他的平妻。

　　结果在大婚当晚便出事了……

　　“下人眼拙，鼠目不识真人，大人莫要怪罪。”

　　柳夫人走到近前，盈盈一拜，“妾身柳秦氏，见过总旗大人。”

　　陈墨抬眼打量着她。

　　饱满身材将衣衫撑的浑圆，素面朝天，不施粉黛，轻蹙的眉头隐隐带着一丝柔弱凄楚。

　　人妻圣体+未亡人，BUFF可谓是叠满了。

　　“厉鸢，验货。”

　　陈墨淡淡道。

　　厉鸢微微一愣，随即反应过来。

　　虽然对他颐指气使的态度颇为不满，但还是忍耐住了，从怀中拿出一块纯白色玉石，走到柳夫人面前。

　　“不要反抗。”

　　玉石触碰柳夫人眉心。

　　毫无反应。

　　这是通玄玉，能感应妖气。

　　如此近距离还没有反应，说明柳夫人并未被妖鬼附体。

　　而后又把府里其他人都叫了过来，逐一验过之后，确定没有问题。

　　看着眼前莺莺燕燕的一众妾室，陈墨暗暗摇头，心说这柳老爷身体倒还真够硬朗的……

　　不过说来也奇怪，娶了这么多妻妾，居然连个一儿半女都没有。

　　难道是有枪无弹？

　　“怎么没看到你妹妹？”

　　陈墨目光扫过，询问道。

　　柳夫人叹了口气，说道：“自打出事那天起，如烟便被吓坏了，一直都躲在房间里不敢出门。”

　　“如果要测试她的话，怕是得劳烦大人亲自去一趟了。”

　　大喜之日，摘下盖头，发现身边的郎君脑袋空空，已是一具尸体。

　　确实会留下不小的心理阴影。

　　“婉儿，你为大人引路。”

　　柳夫人吩咐道。

　　“是，大人随奴婢来吧。”

　　一名侍女带着他们向后院走去。

　　前脚刚离开，原本有些喧嚣的庭院瞬间安静，针落可闻。

　　所有人面无表情，齐刷刷的看向后院方向。

　　……

　　来到一处厢房，侍女敲了敲房门，无人应声。

　　“二少奶奶可能是在休息……”

　　话还没说完，陈墨径直推门走了进去。

　　房间里光线昏暗，无烛无灯，一个身材消瘦的女子侧卧在床榻上，容貌和柳夫人有几分相似，脸上缺乏血色，看起来病恹恹的。

　　可能是没有通风，空气中隐约能嗅到一丝腐朽的味道。

　　见有人进来，女子慌忙起身，神色有些紧张。

　　“别害怕，我们不是恶人。”

　　厉鸢安慰道。

　　走到她面前，拿出通玄玉，没有任何反应。

　　陈墨皱眉道：“你确定这玩意好用？该不会是赝品吧？”

　　厉鸢白了他一眼，懒得搭理，转头柔声问道：

　　“妹子，出事的那天晚上，你可发觉到任何异常？”

　　秦如烟缓缓摇头，似是又想起那可怕的一幕，脸色越发苍白。

　　邢捕头低声说道：“已经审过几次了，没问题，而且出事的时候一众亲友都在，应该不会是她……”

　　陈墨看着她俏美的脸蛋，出声问道：“柳元强娶你为妻，你心里可恨他？”

　　秦如烟沉默片刻，声音微弱道：“老爷对我姐妹甚是照顾，在这乱世之中，能有个安身之所，衣食无忧，我还有什么可记恨的？”

　　陈墨点点头，没再多说什么。

　　待到众人离开后，房间里恢复安静。

　　“姐姐，我演的还行吧？”

　　秦如烟歪着头，轻声说道。

　　只见她干瘪的身形迅速变得丰满，转眼间竟和柳夫人一般无二！

　　张开嘴，略显成熟的嗓音传来：

　　“这次来的两人有些难缠，先想办法应付过今晚。”

　　“还差最后一个血祭便大功告成，到时就不用困在这破地方了！天高任鸟飞！”

　　……

　　走出后院。

　　此时日薄西山，天色渐暮。

　　按照邢捕头的说法，不出意外的话，今晚怕是要出意外了。

　　厉鸢说道：“既然柳家没问题，咱们下一步……”

　　陈墨淡淡道：“谁说没问题？”

　　厉鸢眉头一皱，刚要说话，柳夫人摇曳着腰肢走过来。

　　“大人调查完了？”

　　“天色已晚，最近城里也不太平，府上不得不锁门闭户，妾身就不留几位了。”

　　已是下了逐客令。

　　陈墨背着手，一本正经道：“本官有预感，柳府今晚可能有妖人作乱，决定留在这里保护夫人。”

　　“咳咳咳！”

　　邢捕头差点被口水呛到。

　　这妖鬼专挑男人杀，柳夫人可比你安全多了吧！

　　厉鸢暗啐了一声。

　　一副冠冕堂皇的样子，分明就是垂涎美色，心怀不轨……本以为他和其他男人不同，如今看来也是一样的龌龊！

　　柳夫人有些错愕，迟疑道：“府上大多是女眷，妾身还在守寡，这不太合适吧？”

　　陈墨神情严肃，“特殊时期，当行权变之策，岂能在乎繁文缛节？”

　　他眼睛微微眯起，“还是说，夫人在质疑本官的人品？”

　　“妾身不敢……”

　　柳夫人见状也无可奈何，说道：“既然如此，那就辛苦大人了，来人，带大人去西厢房休息。”

　　“给我也安排一间空房，就在他旁边。”

　　厉鸢眼睛一眨不眨的盯着陈墨。

　　她倒要看看，这家伙到底打着什么主意！

　　……

　　柳府大门紧闭。

　　邢捕头站在门外，无奈的叹了口气。

　　陈墨之前的种种行为，让他天真的以为这位大人真是来破案的。

　　如今看来，和那个姓严的无甚分别，都是一路货色……

　　看着天边一点点消逝的余晖，邢捕头眼中涌起惊惧，不知今晚死的又会是谁？

　　……

　　房间里，烛光如豆。

　　陈墨盘膝而坐，真元在体内流转。

　　一丝丝精元从关窍涌出，不断锤炼着他的体魄，滋养气血。

　　虽然柳府众人看似正常，身上也确实没有妖鬼的气息，但体内的生命精元却有些躁动，似乎这里有什么东西让它特别排斥。

　　明显不对劲。

　　而系统在提示触发事件后便没了动静。

　　这是《绝仙》一贯的风格，没有任务要求，全靠自己探索。

　　咚咚咚。

　　这时，房门敲响，门外传来柳夫人软糯的声音：

　　“大人，您休息了吗？”

　　陈墨睁开眼，眸光闪动。

　　“我不来探索夫人，夫人倒要来探索我了？”