第2章 异地登录

“？？？”

　　“我家呢？”

　　陈墨呆坐在床上，眼神茫然的环顾四周。

　　他只记得自己不小心摔了一跤，然后就什么都不知道了……再一睁眼，就来到了这个陌生的房间。

　　房间装修好像古装剧的布景。

　　红木雕花大床，嵌玉八宝屏风，不远处的茶桌上摆着一尊白瓷香炉，缕缕青烟缭绕升起。

　　“可能是起猛了，重起一下应该就好了。”

　　于是陈墨重新躺了回去。

　　闭眼，睁开。

　　再闭眼，再睁开。

　　眼睛都快打成双闪了，场景依旧一成不变。

　　“……”

　　陈墨喉结滚动，咽了咽口水。

　　从目前情况来看，他大抵是被插排单杀了，并且穿越到了另一个世界。

　　“穿越”，这个词对陈墨来说并不陌生，和其他人一样，他也曾幻想过自己闯入异界，去体验一段截然不同的人生。

　　可当这件事真正发生时，心中却充满了无所适从的迷惘。

　　“还好之前买了保险，意外身故的话，老妈作为受益人能拿到一大笔钱，足够老两口安享晚年了……”

　　“希望我死的安详一点，别把老妈吓到了……”

　　“坏了，浏览记录还没删呢！”

　　陈墨脑子里乱糟糟的。

　　这时，一阵脚步声打断了冗杂的思绪。

　　他抬头看去，只见屏风后走出一道倩影。

　　瓜子脸，桃花眼，腰肢纤细，酥胸挺拔。

　　一袭水绿色纱裙裹住丰润的身子，缠枝纹银花钗绾起青丝，粉颊如桃花初绽，眼波流转间摄人心魄。

　　陈墨自忖见过不少美女，社交软件里关注的女菩萨起码有几十个，但那都是隔着屏幕，在化妆、美颜和滤镜的层层加持下。

　　和眼前活色生香的佳人相比，无不黯然失色。

　　四目相对。

　　“官人，你醒了？”

　　女子声音酥软，撩人心弦。

　　“嗯。”

　　陈墨简短的应了一声。

　　在搞清楚状况之前，他觉得自己最好少说话。

　　女子叹了口气，幽幽道：“官人往常来教坊司，与奴家品茗听曲、言谈甚欢，今日一曲未完倒头便睡……莫非是有了新欢，对奴家已经厌倦了？”

　　教坊司？

　　那不就是传说中的“官窑”么！

　　听起来两人关系熟络，前身应该是这里的常客……该死的记忆怎么还不融合？老子连她叫什么都不知道啊！

　　想到这，陈墨脑仁一阵胀痛，神色痛苦的扶着额头。

　　女子见状，摇曳着腰肢走过来，素手轻柔按压着他的太阳穴，“好啦，只是玩笑而已，奴家知道官人公务繁忙，可也得劳逸结合，莫要累坏了身子。”

　　“啧，这妹子还挺体贴。”

　　“看来是公务员开局，不知道是个几品官？”

　　陈墨暗自思索。

　　可能是她的手法好，头痛感确实减轻了许多。

　　此时两人距离极近，望着那张美艳不可方物的脸庞，陈墨有些口干舌燥，直勾勾的挪不开眼睛。

　　女子臻首低垂，羞赧道：“官人为何这样看着奴家？”

　　“因为好看。”

　　陈墨不自觉的说出了心里话。

　　女子俏脸染上绯红，犹豫片刻，轻声说道：“其实……奴家仰慕官人已久，只是一直羞于启齿。”

　　“如蒙不弃，奴家愿自荐枕席，官人可愿为奴家梳拢？”

　　说着，她伸手解开腰间系带。

　　衣裙滑落，露出贴身的粉色亵衣。

　　细嫩肌肤白的晃眼，纤腰不堪一握，领口处隐约可见一道深深的沟壑。

　　陈墨：(⊙ˍ⊙)？

　　这也太突然了吧？

　　他脑子有点发懵。

　　“官人怎么不说话？难道是嫌弃奴家？”

　　女子轻轻靠在他怀里，隔着纤薄亵衣，能清晰感受到对方的体温。

　　陈墨深吸一口气，想要压制躁动的心思。

　　但事实证明。

　　只要是取向正常的男人，面对如此绝色，恐怕都不能自持。而他不过是个凡夫俗子，没必要以圣人的标准来要求自己。

　　更何况这里是教坊司，某种意义上，也算是入乡随俗了。

　　做好心理建设后，陈墨翻身而起，一把将她按在床上。

　　女子声音微微颤抖，“奴家还是完壁之身，望官人怜惜……”

　　陈墨心头一热，欲念如同洪水决堤般汹涌。

　　所有思绪都被搅的粉碎，脑海里只剩下一个念头——把这狐媚子剥开揉碎，狠狠地鞭笞！

　　就在这时，又是一阵剧烈的头疼传来。

　　仿佛当头一棒，让他眼前发黑，差点昏厥过去。

　　疼痛暂时压下了欲望，等陈墨缓过神来后，感觉视线有些模糊，眼前冒出了一片密密麻麻的黑点。

　　定睛看去，黑点逐渐清晰，竟是一行行蝇头小字：

　　姓名：陈墨

　　称号：无

　　境界：七品凡胎·易筋境

　　功法：混元锻体决·小成（185/1000）

　　武技：

　　炽炎八斩·小成（96/100）

　　风雷纵·精通（73/100）

　　神通：无

　　真灵：0

　　……

　　看着那似曾相识的UI页面，陈墨这才意识到，自己是穿越到了《绝仙》的世界！

　　与此同时，一段段记忆画面涌入脑海。

　　他终于搞清楚了自己的身份。

　　游戏前期的一个反派角色——天麟卫总旗，陈墨！

　　因为同名同姓，所以他对这家伙的印象很深。

　　父亲任右副都御史，官居正三品，权尊势重，朝野侧目。

　　母亲同样来头不小，乃是“烟雨阁”掌门之女，武道境界极高，已入宗师之境。

　　身份矜贵，黑白通吃。

　　除了少数几位不好惹的主，说是在天都城横着走也不为过！

　　可前身却丝毫没有纨绔子弟的觉悟，每天不想着怎么败家，偏要跟个花魁搞纯爱。

　　三天两头往教坊司跑，对其各种殷勤讨好。

　　为了表明心意，甚至不惜撕毁祖辈定下的婚约。

　　结果反遭对方算计，被种下“噬心蛊”，沦为受人操控的傀儡，最后更是牵连了整个陈家……

　　……

　　就在今天，前身当众撕了婚书，随后便跑来教坊司，想要向顾蔓枝表白。

　　话还没说出口就被迷翻了。

　　本来只是陷入昏迷，不知哪里出了意外，导致其魂飞魄散。

　　然后陈墨的灵魂穿越而来，异地登录，无缝衔接……

　　“邻居门口晒花椒，麻了隔壁啊！”

　　“不就是开个挂吗？至于要这么搞我？！”

　　陈墨深深呼吸，强迫自己冷静下来。

　　“我记得想要种下噬心蛊，目标必须处于精关失守、神情恍惚的状态。”

　　“目前来看，她应该还没来得及下蛊。”

　　想到这，他暂时松了口气。

　　低头看向那狐媚子。

　　刚才没有往这方面联想，如今有了心理预期后再仔细端详，果然和游戏中的立绘有几分神似。

　　顾蔓枝，女主之一。

　　教坊司花魁，胭脂榜排名第五。

　　一手琴技出神入化，在天都城内名气颇大，拥趸无数。

　　而她的真实身份，其实是“月煌宗”圣女，手段诡谲难测，是个十分危险的人物！

　　……

　　“奴家都准备好了，官人还愣着干什么？”

　　顾蔓枝轻声催促着。

　　望着那张俏脸，陈墨眼神冰冷，胸中升腾起一股戾气。

　　若不是系统面板突然出现，恐怕他已经重蹈前身的覆辙！

　　前身对她一片痴心，却落得如此下场……

　　舔狗不值得同情。

　　但坏女人同样该死！

　　陈墨伸出手，攥住了那修长的脖颈。

　　顾蔓枝还以为他是在调情，笑容越发妩媚，可随着大手逐渐收紧，终于察觉出了不对。

　　“官人这是怎么了？”

　　“奴家、奴家快喘不过气了……”

　　顾蔓枝脸色涨红，痛苦挣扎着。

　　陈墨眼神漠然，没有丝毫犹豫，掌心劲力喷吐。

　　咔嚓！

　　一声断裂的脆响，脖颈弯折成诡异角度！

　　顾蔓枝表情定格，眼神中带着不解和哀婉，一点点失去了光彩。