第28章 厉总旗，你思想出了问题！

翌日。

　　曙光乍现，旭日东升。

　　又熬过了一夜的通凌县百姓们，拆下封住门窗的木板，纷纷走出家门，来到街上。

　　街坊邻里们互相对视着，眼神中既有劫后余生的庆幸，又闪烁着惴惴不安的惶恐。

　　庆幸的是，自己和家人又平安度过了一晚。

　　但这只是暂时，三天之后，死的人又会是谁？

　　昨晚闹出的动静，比之前每一次都大。

　　砍杀声、响箭呼啸声、骇人心魄的嘶吼……

　　眼前随处可见的倒塌房屋、深深陷入地面下的巨大掌印……

　　简直如同世界末日一般！

　　城中竟藏着如此怪物，他们还有活路吗？

　　逃？

　　往哪逃？

　　一介平头百姓，世代生活在这小县城，耕田耘地，养家糊口。

　　弃家舍业的离开这里，断了营生，以后又该如何过活？

　　虽然头顶阳光明媚，但冰冷而绝望的气息却在人群中蔓延——

　　“驾！”

　　这时，一阵急促的马蹄声响彻街头。

　　衙役纵马疾奔，高亢的声音回荡在空中：

　　“县衙宣布，四方速知，凶案告破，真凶伏诛！”

　　“连环杀人案彻底告破，妖魔已被天麟卫陈总旗斩首！”

　　“县衙宣布，四方速知……”

　　望着衙役远去的身影，百姓们神色茫然。

　　妖魔……死了？

　　笼罩着整座县城的阴云骤然吹散，他们茫然不知所措，大脑一片空白。

　　许久过后，如梦初醒。

　　人群喧嚣声渐起，伴随着阵阵压抑的啜泣。

　　……

　　城门处。

　　县令李明翰及县衙一众官差恭候在此。

　　天刚蒙蒙亮，他们便已经到了，足足等了一个多时辰，却没有丝毫不悦之色。

　　哒哒哒——

　　马蹄声渐起。

　　一行人策马出城。

　　为首男子缓辔徐行，神清骨秀，俊美无俦，俨然一位浊世佳公子。

　　李明翰带人快步迎上，躬身作揖：

　　“陈大人！”

　　短短三字，却包含了万般情绪。

　　他怎么也没想到，三个月内，接连残害二十九条人命，弄得整个县城人心惶惶的凶手，竟然就是柳府遗孀！

　　而柳夫人的真实身份，说出来更是让人胆寒——

　　十大天魔，邪鬼秦无相！

　　杀人如麻，穷凶极恶，手段极其凶残！

　　想到城中竟藏着如此邪魔，李明翰不禁一阵后怕。

　　若非陈墨出手，后果……不堪设想！

　　邢捕头等众衙役目光敬畏。

　　他们可是亲眼目睹了陈墨浴血斩魔的场景！

　　这位看似养尊处优的富家公子，骨子里可是比那魔头还凶的狠人！

　　“时辰还早，大人不如等用过午膳再走，也让下官略尽地主之谊。”

　　李明翰热情款留道。

　　“不必了，此间事毕，本官要回京复命，李大人还是把精力留在善后工作上吧。”

　　陈墨淡淡道。

　　此事宣扬开后，定会引起不小的风波。

　　这小县城估计要热闹一阵了。

　　“既然如此，下官便不再遮挽。”

　　“但这点心意，大人千万莫要推迟。”

　　李明翰毫无烟火气的从袖中掏出五张银票，每张都是百两面值。

　　陈墨皱眉，“李大人这是何意？”

　　见他脸色不愉，李明翰急忙解释道：“大人莫要误会，昨夜与那妖魔厮杀，各位兄弟劳心劳力，大人更是身负重伤，这是我们县衙凑出来的一点疗养费，聊表慰劳……”

　　陈墨默然不语。

　　一旁的秦寿心领神会，伸手将银票接过，笑着说道：

　　“那我就代兄弟们谢过李大人了。”

　　李明翰松了口气，连连点头，“应该的，应该的。”

　　“走了。”

　　陈墨道。

　　“驾！”

　　众人纵马疾行，扬起大片尘埃。

　　“大人慢走。”

　　李明翰目送着他们离开，直至消失在视线中。

　　师爷凑过来，低声道：“老爷，不管怎么说，五百两也太多了吧？”

　　虽然李明翰嘴上说是县衙凑的，实际上，这可都是他压箱底的老本。

　　“你懂个屁。”

　　李明翰摇头道：“我也是糊涂了，昨天竟然没意识到他是陈家公子……”

　　且不论陈家是何等矜贵，背后可还有个贵妃娘娘！

　　那位娘娘可比什么十大天魔恐怖多了！

　　“银子没了，本官还能压榨你们，慢慢地总能攒回来。”

　　“命没了，那可就什么都没了！”

　　师爷：“？？？”

　　……

　　厉鸢坐在马背上，脑子有些晕乎乎的。

　　昨晚，众人身心俱疲，便直接住在了柳府。而她只要一闭上眼睛，眼前就闪过陈墨甩来甩去的样子……

　　根本就睡不着啊！

　　再加上屁股还没有消肿。

　　在马背的颠簸下，灼热痛感更加强烈，伴随着一阵阵酸痒酥麻，让她差点忍不住轻哼出声。

　　“登徒子，下手那么狠，居然连武技都用上了！”

　　“唔，不行，快要坚持不住了……”

　　就在厉鸢摇摇欲坠的时候，陈墨策马来到她身边。

　　“厉总旗。”

　　“怎么了？”

　　厉鸢强打起精神。

　　“有件事我很好奇。”

　　“你昨晚在幻境中，到底看到了什么？”

　　陈墨好奇的问道。

　　他可是听见厉鸢念叨着自己的名字，还说什么“压死你”之类的……

　　不过应该不是那种场景，毕竟两人关系如此恶劣，要不是好感度锁定的话，肯定已经是负值了。

　　难道是在比试刀法？

　　“我……”

　　厉鸢一时语塞。

　　想起幻境中的景象，耳根子不禁有些发烫。

　　刚开始，她确实是在和陈墨比试刀法。

　　结果打着打着，就打到床上去了……

　　又打了一会，衣服也打没了……

　　再然后……

　　她就被巴掌抽醒了。

　　“我、我不告诉你。”厉鸢撇过头说道。

　　陈墨皱了皱眉。

　　怎么感觉这人有点怪怪的？

　　突然，眼前闪过数行提行文字：

　　【“厉鸢”好感度提升。】

　　【好感度突破阈值，解除进度锁定。】

　　【当前进度为：48/100（相见恨晚）。】

　　陈墨：

　　(⊙ˍ⊙)

　　(´･ω･`)？

　　щ(ﾟДﾟщ)

　　什么情况？

　　明明不久之前还追着他喊打喊杀，怎么突然就“相见恨晚”了？

　　难道说这个世界的女主都有隐藏属性……打的越狠，好感度涨的越快？

　　陈墨表情凝重。

　　抱着严谨的态度，在路过一个分叉路口时，趁着后面暂时没人跟上，他抬起手，一巴掌打在了厉鸢的腰骶处。

　　啪！

　　“嗯~”

　　仿佛压死骆驼的最后一根稻草。

　　厉鸢身子猛然一颤，无力的匍匐在马背上，眼神失去焦距，好像是丢了魂一样。

　　【“厉鸢”好感度提升。】

　　【当前进度为：49/100（相见恨晚）。】

　　陈墨：“？”

　　当我打出问号的时候，不代表我有问题，而是我觉得你有问题……

　　这个女人，有大问题！