第23章 陷入幻境！狂抽厉鸢！

陈墨起身过去，打开房门。

　　只见柳夫人站在门口，手上端着餐盘，上面摆着几盘热食和一壶烧酒。

　　“大人从天都城赶来，一路风尘劳顿，还未用膳。”

　　“妾身让人略备了些酒菜，招待不周，还望大人海涵。”

　　柳夫人柔声说道。

　　“夫人有心了。”

　　陈墨颔首，侧身让过。

　　柳夫人走进房间，将餐盘放在桌上。

　　然后并没有立刻离开，而是站在一旁，端着酒壶倒起酒来。

　　陈墨肆无忌惮的打量着她，烛光透在素衣上，勾勒出明暗交错的丰腴轮廓。

　　这般熟妇，脂膏肥美，润而不腻，堪称上品。

　　“大人为何这样看着妾身？”

　　柳夫人被他看得有些不自在，低声问道。

　　“我看夫人也是风韵犹存啊。”

　　陈墨轻笑着说道。

　　柳夫人脸颊泛起晕红，贝齿着饱满的嘴唇，嗔怪道：“大人莫要拿妾身打趣，妾身人老珠黄，哪里好看了？”

　　明明是风韵少妇，却有如少女般娇羞，让人心头不禁一荡。

　　柳夫人将酒杯递到陈墨面前，说道：

　　“这是柳家秘制的药酒，里面加了奇雄草和银鹿根，有滋养气血、补元升阳的功效，大人不妨试试。”

　　陈墨伸手接过，玩味道：“怪不得柳老爷娶了七房姨太还不满足，原来是有这药酒壮身？”

　　瞥见他衣衫下的腱子肉，柳夫人掩嘴轻笑道：“大人就算不喝这药酒也够壮的。”

　　陈墨笑眯眯道：

　　“不仅够壮，而且还够大呢。”

　　“本官有个大宝贝，夫人要不要看看？”

　　柳夫人闻言身子一颤。

　　媚眼如丝，呼吸急促，高耸的胸脯呼之欲出。

　　“妾身倒是想见识见识……”

　　“好，那本官就满足你这个小小的要求。”

　　话音刚落，灿烈刀光悍然斩下！

　　柳夫人脸色一变，迅速抽身后退，但还是被刀气擦中，硬生生撕掉了一条胳膊！

　　伤口处没有鲜血流出，而是散发着淡淡的黑气！

　　“怪不得通玄玉没有反应，原来不是妖魔，而是死物？”

　　陈墨抖了抖手中横刀。

　　“夫人，本官的宝贝如何？”

　　柳夫人脸上红晕消退，冷冷看着他，“你是何时发现的？”

　　“本来还太不确定，但你未免也太心急了些。”

　　“还有这药酒……”

　　陈墨端着酒杯，精元涌出，一缕黑气缓缓逸散。

　　“下毒？”

　　“手段也太老套了吧？”

　　见招数被识破，柳夫人转身想逃。

　　霎时，凛冽刀光已至！

　　摧枯拉朽，直接将她自上而下劈成两半！

　　一击毙命！

　　陈墨却没有丝毫得色，眉头皱起，隐隐感觉不太对劲。

　　这柳夫人死的也太轻易了，好像是故意来给他杀一样……

　　这时，余光瞥到一幕。

　　不过短短片刻功夫，地上的尸体竟长出嫩芽，随着萼片缓缓展开，妖冶至极的粉色花朵盛开绽放。

　　微风拂过，花蕊颤动，一阵芳香扑鼻。

　　“不好！”

　　陈墨心生警兆，刀身燃起炽焰，瞬间将尸体焚烧殆尽。

　　然而已经来不及了。

　　眼前一花，周围场景变幻，发现自己正在教坊司的绣塌上！

　　顾蔓枝躺在他身下，粉色亵衣掩盖不住春色，玉藕双臂搂住他的脖颈，眸中雾气弥漫。

　　“春宵苦短，官人还在等什么？”

　　“坏女人，给爷死！”

　　陈墨知道自己中了幻术，毫不犹豫，一刀劈下！

　　画面一转，又来到了炼丹房，他正和沈知夏泡在水缸里！

　　“陈墨哥哥……”

　　沈知夏靠在他怀里，浑身滚烫，眼波迷离，樱唇上还残留着激烈的吻痕。

　　陈墨一言不发，再次挥刀砍下。

　　场景支离破碎。

　　等到画面再次重现，竟来到了一处奢华殿宇。

　　寒宵宫！

　　玉幽寒的玉足搭在他腿上，脚趾轻轻拨弄着，凤眸冷冷注视着他。

　　“狗奴才，让你给本宫按脚，你起了什么歪心思？”

　　“娘、娘娘……”

　　陈墨险些破防！

　　那如渊似狱的气场太过真实，他竟然连挥刀的勇气都没有！

　　“假的，都是假的！”

　　陈墨不断暗示自己。

　　想起前世开挂反复蹂躏娘娘的画面，总算是恢复了一丝力气，闭着眼睛捅了过去！

　　仿佛戳破泡沫，一切烟消云散。

　　“老子看你还能耍出什么花招！”

　　陈墨再度睁眼，只见自己又回到了柳府房间里。

　　一个女人双腿盘在腰上，好像树袋熊一样紧紧抱着他。

　　丹唇微启，吐气如兰：

　　“死陈墨……”

　　“嗯？”

　　听到这声音，陈墨脸色一变。

　　低头看去，只见怀里的女人竟然是……

　　“厉鸢？！”

　　陈墨打了个哆嗦。

　　二话不说，挥刀便砍。

　　刀锋刚要落下，动作突然顿住了。

　　不对。

　　之前的幻境全都是他亲身经历过的，而他和厉鸢之间，既没有过亲密接触，也没有任何男女之情……

　　难道说……

　　这根本就不是幻觉？

　　陈墨抬手扇了厉鸢一记耳光。

　　她眼神短暂恢复清明，随后又被浓浓的情欲覆盖，嗫嚅道：

　　“不行，我要在上面……”

　　陈墨：“……”

　　果然不是幻觉！

　　虽然不知道厉鸢为何会出现在这里。

　　但看她的样子，应该也是中了花毒，陷入了幻境之中。

　　“得先想办法唤醒她……”

　　听着这女人嘴里碎碎念着“死陈墨”、“混蛋”、“龌龊”、“压死你”……

　　陈墨气不打一处来，拎着她走到床边，将她按在腿上，对着挺翘的臀部狠狠抽了一巴掌！

　　啪！

　　颤抖摇晃，掀起一阵水波荡漾。

　　啪！啪！啪！

　　这女人性格恶劣，但身材却好的出奇。

　　圆润挺翘，肉感紧绷，打起来手感极佳。

　　啪！啪！啪！啪！

　　陈墨越打越来劲，甚至用上了炽焰八斩，滚烫炽热的巴掌硬生生把她抽成了卡戴珊。

　　……

　　厉鸢闷哼一声。

　　剧烈的疼痛让她意识恢复清明。

　　本来她是在隔壁房间，听到了柳夫人敲门的声音，便悄悄过来一探究竟。

　　透过门缝，看到陈墨刀斩柳夫人的一幕。

　　急忙开门进来，迎面便闻到了一股芬芳。

　　再然后……

　　想到幻境中的情形，厉鸢心慌意乱，用力摇了摇头。

　　不可能，绝对不可能！

　　我居然会和那个家伙……

　　嘶，奇怪，怎么有种火烧屁屁的感觉？

　　厉鸢扭头看去，表情瞬间凝固。

　　只见陈墨掌心泛着红光，正一下接着一下的抽在她屁股上。

　　嘴里还嘟哝着：

　　“老虎屁股摸不得？老子偏要摸，狠狠的摸……”

　　“？？？”

　　厉鸢眉头一阵狂跳，银牙险些咬碎。

　　“陈墨！！”

　　“你这登徒子，我跟你拼了！”