第24章 今夜，陈墨是新郎！

厉鸢猛然翻身，腰胯扭转，有如雌虎一般将陈墨压在床上。

　　凭借着怒气值加成，竟然一时间占据了上风。

　　“登徒子，你竟敢、竟敢……我跟你拼了！”

　　厉鸢眼神愠怒，抬掌劈下。

　　陈墨一把抓住她的手腕，沉声道：“搞清楚，分明是你中了幻术，死缠着我不放，我只是为了唤醒你的理智而已。”

　　说这话的时候，陈墨多少有点心虚。

　　刚开始确实是为了唤醒她，不过因为手感太好，越打越爽……

　　过于沉浸，有些忘我了。

　　“幻术？”

　　想到幻境中的景象，厉鸢神色有些不自然。

　　“就算如此，你我男女有别，也不能打那里……”

　　陈墨摇头道：“厉总旗想多了，我可从来没把你当成女人来看。”

　　听闻此言，厉鸢眼神冷了下来。

　　“混蛋！”

　　抬手想打，却发现双手已被牢牢钳住。

　　看着陈墨得意的样子，顿时气极，不管不顾，对着他的肩膀狠狠咬下！

　　“嘶！”

　　陈墨倒吸一口凉气。

　　真是母老虎啊，怎么还带咬人的？

　　就在这时，外面街道上传来敲击铜锣的声音：

　　“咚！——咚！咚！”

　　一慢两快，说明现在已经是三更天了。

　　陈墨眉头皱起。

　　如今城中凶案件频发，家家闭门不出，怎么还会有人打更？

　　未免也太敬业了吧！

　　“我说，别咬了，情况不对！”

　　“唔唔唔！”

　　厉鸢此时哪能听得进去？死死咬着不肯松口。

　　陈墨驾轻就熟，抬手抽了一巴掌。

　　啪！

　　“嗯~”

　　厉鸢喉咙里发出古怪的声音。

　　火辣辣的刺痛中，夹杂着在一股说不清道不明的滋味，让她顿时失去气力，不自觉的放开了对方。

　　陈墨没再与她纠缠，起身冲出了房间。

　　厉鸢瘫软在床榻上，酥胸起伏不定，仿佛浑身骨头都被抽走了一样。

　　许久回神。

　　冷静下来后，意识到当下情况紧急。

　　她勉强起身，拄着陌刀，步伐踉跄着追了出去。

　　……

　　夜色昏暗。

　　陈墨踩着屋檐在空中纵掠。

　　“咚！——咚！咚！”

　　打更声在街边回荡，和他保持着忽远忽近的距离。

　　每次明明感觉快要追上了，下一刻，声音又出现在另一条街上。

　　“跟我玩捉迷藏？”

　　陈墨眸光微沉。

　　按照三天死一人的规律，今晚大概率会有凶案发生。

　　而柳夫人宁可暴露身份也要拖住他，说明今夜对她来说至关重要。

　　此时已是三更天，距离明日只剩半个时辰。

　　不管对方在谋划什么，关键就在此刻！

　　陈墨没有丝毫犹豫，将余下的真灵加在了“风雷纵”上，将这门身法武技从“精通”提升到“小成”。

　　真元运转，脚下雷光涌现。

　　速度瞬间拔升，势若奔雷般呼啸而去！

　　轰！

　　横跨数个街区，缠裹着雷芒的身影砸落在街道中央！

　　“咚！——咚！咚！”

　　陈墨抬眼望去。

　　打更声近在咫尺，可面前却空无一人。

　　突然，锣声停止。

　　夜风呜咽，青石板路空空荡荡，如洗月光将影子拖的老长。

　　“时辰到了。”

　　风中似有叹息。

　　紧接着，一阵喧嚣声打破寂静。

　　街道那头响起欢快的迎亲曲，喇叭和爆竹声接连不断，显得格外刺耳。

　　空气中回荡着孩童的嬉笑玩耍声，伴随着清脆的歌谣：

　　“大红喜字墙上挂，老鼠女儿要出嫁。”

　　“女儿不知嫁给谁，只得去问爹和娘。”

　　“爹娘都是老糊涂，争来争去才定下。”

　　“谁最神气嫁给谁，女儿自己去挑吧！”

　　“大红喜字墙上挂，老鼠女儿要出嫁……”

　　歌谣声越来越近，几乎将响在陈墨耳边！

　　他突然泛起一阵寒意，似是冷风透体而过，浑身汗毛倒竖！

　　声音戛然而止，四下恢复安静。

　　滴答……滴答……

　　身后传来水珠落地声。

　　陈墨缓缓转身，只见一个女人孤零零的站在不远处。

　　头上顶着红盖头，身穿绣花红袍，肩披霞帔，脚踩锈花鞋。

　　猩红嫁衣湿漉漉的，衣角不断滴落着污水。

　　女人抬起手，露出洁白皓腕，青葱玉指勾动，似乎是在呼唤他。

　　陈墨低头看去，只见自己身上不知何时穿上了喜袍……

　　他，就是今晚的新郎官！

　　与此同时，一股邪秽气息将他包裹，身体不受控制的向新娘走去。

　　这是妖鬼的特殊能力。

　　想来那柳元和那名朝廷七品武者，便是死在这种手段下。

　　不过陈墨并不是一般武者。

　　窍穴之中精元涌出，顷刻便将邪气驱散。

　　“我倒要看看，这白来的媳妇长什么样？”

　　陈墨走到新娘面前，伸手将盖头扯下。

　　那是一张怎样的脸？

　　脸庞狭窄，长满了黑色毛发，口鼻尖突，两只眼珠漆黑没有一丝眼白。

　　就像是……

　　老鼠？

　　那婀娜有致的身体上，赫然长着一只鼠头！

　　凸起的眼珠贪婪的盯着陈墨，粘稠涎液顺着嘴角流下。

　　“相公……”

　　“你是真饿了，给，吃吧。”

　　陈墨伸出胳膊，送到它嘴边。

　　见对方如此配合，鼠新娘楞了一下，随即露出狰狞笑意。

　　“吃了你……我们永远……在一起！”

　　它张开血盆大口，尖嘴裂成三瓣，整张脸皮都向后翻起，口腔内满是细密的尖牙！

　　狠狠咬下！

　　刹那间，烈焰奔涌！

　　横刀上燃着炽烈火焰，恍如黑夜中升起的一轮烈日！

　　“嗷！”

　　鼠新娘发出刺耳哀嚎，红裙席卷，身形暴退。

　　“娘子，别跑啊。”

　　高端的家暴，往往采用最朴素的出刀方式。

　　陈墨手中横刀呼啸，将它卷入其中，不断撕裂着它的身体。

　　在充沛真元加持下，大成刀法的威力发挥的淋漓尽致！

　　第八刀！

　　刀势强盛至极，空气都被挤压扭曲！

　　身为妖物，鼠新娘第一次感受到发自内心的恐惧！

　　这刀斩下，它真的会死！

　　“唉……”

　　一声幽幽叹息传来。

　　黑雾吹拂而过，刀气撕裂喜服，而鼠新娘却消失不见！

　　陈墨收刀而立，看向角落阴影处。

　　柳夫人莲步轻移，款款走出，肩上趴着一只小老鼠，正目光胆怯的看着陈墨。

　　“妾身与大人无冤无仇，为何非要苦苦相逼？”

　　柳夫人杏眼中满是幽怨。

　　“夫人喜欢杀人，而我喜欢杀妖，各凭本事罢了。”

　　陈墨淡淡道。

　　在他眼中，这可不是妖鬼，而是大把的真灵！

　　柳夫人摇摇头，无奈道：“妾身本不愿与天麟卫为敌，但事已至此，只能请大人赴死了。”

　　身后脚步窸窣，走出数道身影。

　　柳家妻妾家眷尽数在此，面无表情的看着陈墨。

　　陈墨满意的点点头，“不错，一家人就要整整齐齐，省得我挨个去找了。”