第25章 大元七百五十年，月下斩魔

“大人不是一般的武者，但妾身也不是一般的修士呢。”

　　柳夫人声音缥缈。

　　随着她话语落下，陈墨四周亮起一道道血红色光柱，仿佛囚笼般将他困在其中。

　　抬手触碰光柱，手指瞬间变得焦黑！

　　皮肉腐蚀，深可见骨！

　　“既然大人偏要来搅局，那就把命留下吧。”

　　柳家妻妾们走上前来，以七星站位，将陈墨夹在了“天枢”和“天权”之间。

　　血色大盛，光柱不断向内收紧。

　　竟是要将陈墨生生磨死！

　　“此人真元充沛，不似六品，刀法更是强的出奇，不可与之硬拼。”

　　“不过武者毕竟是武者，手段单一，断然破不了我的血牢。”

　　“只要在子正之前将他耗死，让妖物蜕变，以祭大阵，则大事可成！”

　　柳夫人自言自语着。

　　声音一会变成少女，一会又仿若熟妇。

　　趴在肩头的鼠鼠兴奋的“吱吱”乱叫，已经按耐不住想要大快朵颐了。

　　殊不知，它自己也是祭品之一。

　　砰！

　　这时，一道身影从房顶坠落，结结实实的砸在地上。

　　厉鸢拄着陌刀，从地上爬起，心中暗恨：

　　这登徒子下手也太狠了，害得自己走路都走不利索……

　　“……”

　　柳夫人眉头微沉。

　　“又来个碍事的，先杀了她！”

　　柳家妻妾身形纵掠，向厉鸢扑了过去！

　　厉鸢扫了一眼，便已明了当下状况，眼中闪过一丝兴奋。

　　来得好！

　　老娘正憋了一肚子火没处撒！

　　她抡起手中陌刀，宛如泼水一般，将几人尽数笼罩其中。

　　乱斫刀，军中冲阵之法，最擅长以少打多！

　　以一敌七，不落下风！

　　柳夫人眉头皱的更深，此前她注意力都在陈墨身上，没想到这女人竟也如此难缠！

　　不过问题不大。

　　时间还来得及，只要将厉鸢拖住，她再慢慢将陈墨炼化……

　　嗖！

　　尖啸声响起。

　　一支响箭划过夜空，砰然炸开！

　　火光映照下，十数道身影正朝此处疾奔而来，为首的胖子高声喝道：

　　“保护总旗，随我杀敌！”

　　他们听从陈墨的指示，亥时便聚集在县城衙门。

　　可苦等许久，邢捕头却带来消息，说两位总旗决定留宿在柳府……

　　秦寿知道陈墨不是见色忘形之人，意识到不对劲，便带人朝着柳府赶去。

　　路上看到刀气冲霄，紧接着便撞见眼前一幕。

　　邢捕头跟在后面，脸色微微泛白。

　　意识到自己误会了陈墨。

　　“柳夫人竟然是凶手！”

　　“大人留在柳家，并非是贪图美色……而是为了诛魔！”

　　……

　　“零星小卒，也敢来凑热闹！”

　　柳夫人张开双臂，衣衫猎猎，无尽黑雾从袖中涌出，将众人淹没。

　　他们顿时失去了方向，明明彼此近在咫尺，却目不可视，困在黑雾中团团打转。

　　“快到子正时分了，不能再拖，先杀了这个女人！”

　　柳夫人张嘴说话，声音却从七位妻妾口中同时传出。

　　妖鬼有妖鬼的规则，三日杀一人，死者必穿喜袍……既然选定了陈墨，即便她是鬼修也无法更改。

　　先解决这个臭女人，再全力炼化陈墨！

　　“筹谋多年，只差最后一步，岂能前功尽弃？”

　　“速战速决，以免引来都城宗师！”

　　柳夫人张开鹰逃小口，嘴角开裂到耳根，猛然一吸，黑气入腹，身形膨胀了数倍不止。

　　紧接着，竟将七位妾室囫囵吞下！

　　吃下七人后，气机节节攀升，周身弥漫的黑雾比夜色还要浓稠！

　　轰！

　　黑雾中亮起两盏红灯笼，一只身高十数米的怪物大步踏出！

　　双眼猩红如灯，身侧长着七对手臂，浑身血肉翻涌，不时显露出数张人脸，模样极其狰狞可怖！

　　面对如此怪物，即便以厉鸢的心性，也不禁毛骨悚然！

　　“死！”

　　八道声线混杂在一起，巨大手掌铺天盖般接连拍下！

　　轰！轰！轰！

　　街道塌陷，房屋坍陷，宛如地坼天崩！

　　厉鸢身形闪转，躲避的同时，不断挥舞着陌刀反击。

　　可刚砍掉怪物的脚趾，黑雾涌出，顷刻便恢复如初！竟造不成任何实质性的伤害！

　　“这样下去，早晚要被耗死！”

　　“只能拼一把！”

　　厉鸢眼神决绝。

　　身形顿住，长刀插地。

　　手掌握住刀柄，双脚踩住锋刃，近两米长的陌刀弯如弦月！

　　就在七对手掌拍下的瞬间，刀身绷直，整个人猛然弹起，缩肩团胛，险险从指缝中穿过，来到了硕大的头颅面前！

　　苍茫夜空下，她背靠玉盘，好似月下猛虎！

　　厉鸢双手持刀，真元灌注其中，霸道无匹的刀意斩向怪物脖颈！

　　乱斫刀·万军取首！

　　这是唯一的机会！

　　然而怪物身上不停翻涌的七张脸庞，同时露出诡异笑容，猩红眼眸中闪过狡黠之色。

　　胸前裂开，竟然又伸出了一双大手！

　　“糟了！”

　　厉鸢瞳孔一缩！

　　此时她悬在空中，无处借力，直接被抓了个正着！

　　“战斗意识很好，胆色也不俗，可惜，实力还是差了点。”

　　“先杀了你，再处理他……”

　　怪物双手捏着女人，口若巨渊，作势便要一口吞下！

　　孤注一掷，不是每次都能成功的。

　　失败，便尸骨无存！

　　闻着那腥臭无比的气息，眼中黑暗不断放大，厉鸢脸色苍白，绝望情绪涌起——

　　要死了吗？

　　她无数次游走在生死边缘，但总是能活到最后。

　　不过这一次，似乎真的要死了。

　　还真是不甘心呢。

　　她还没完成父亲的遗愿，没有站到刀道绝巅，没有谈过一场恋爱，没有打败陈墨那个混蛋……

　　要结束了……吗？

　　突然，怪物动作停顿。

　　似乎察觉到了什么，缓缓转过身。

　　厉鸢顺着它的视线看去，顿时呆愣住了。

　　只见被困在血牢中的陈墨，双手抓着红色光柱，缕缕青烟升起，伴随着皮肉烧焦的味道。

　　“别小看人啊，就凭这玩意……也想困住我？！”

　　手掌被焚蚀到只剩下骨头，却还是奋力撑开光柱。

　　怪物眼中红光大盛，血牢迅速收紧，几乎将他完全覆盖！

　　可陈墨依旧缓慢而坚定的向前走着。

　　血光侵蚀下，皮肉不断脱落，露出森森白骨，甚至能看到胸腔里跳动的心脏！

　　“这家伙不要命了？”

　　怪物茫然的看着他。

　　陈墨踏出最后一步，终于走出了血牢。

　　此刻，只剩下半张面皮的脸庞，掀起无比畅快的笑容。

　　“彼阳的晚意，老子真的很痛啊！”

　　横刀入鞘，气机收敛。

　　怪物心头莫名惊惧，似乎被某种更庞大、深邃的存在注视着。

　　只一眨眼，绚烂至极的刀芒如银河倒挂！

　　磅礴的生命精元注入其中，一只青色巨龙隐隐成型，周身盘绕着雷霆，在它猩红瞳孔中迅速放大！

　　“吼！”

　　蛰龙惊醒，春雷始鸣！

　　在接触到怪物的瞬间，青色精元便将黑雾湮灭殆尽！

　　死气被生机取代，在怪物惊恐的表情中，巨大的身躯土崩瓦解。

　　世界似乎安静了下来。

　　万里无云，月白风清，忽的下起濛濛细雨。

　　厉鸢落在地上，透过细密雨帘，望着那鳞伤遍体的男人……

　　不觉的有些痴了。