第21章 风韵犹存的未亡人

教场。

　　人手已经集结完毕。

　　丁火司和癸水司各五人，再加上两名总旗。

　　天麟卫事务繁杂，经常会面临人手不够的情况，不同所司之间协同合作也是常有的事。

　　只不过这次的情况有些特殊……

　　丁火司的差役们看着那道挺拔身影，心中紧张而惶恐。

　　陈墨的手段，他们可是亲眼见识过的，若是不小心触怒了这尊煞神，恐怕下场会格外凄惨！

　　厉鸢站在一旁，沉默不语，不知在想些什么。

　　眼看天色不早了，陈墨翻身上马。

　　“出发。”

　　“是！”

　　……

　　西郊。

　　准确来说，这里并不属于都城，而是下辖的州县。

　　他们要去的地方叫通凌县，距离城区并不算远，加上天麟卫的赤血马有异兽血脉，速度极快，大概也就一个时辰的脚程。

　　来到县城大门，早就等候在此的县令和一众官差迎了上来。

　　陈墨和厉鸢亮出腰牌。

　　看到是天麟卫总旗，众人神色更加恭敬。

　　“见过二位大人。”

　　一身绿色官袍，身材矮胖的县老爷拱手道：“下官李明翰，恭候二位大人多时了。”

　　论官职，他是朝廷七品命官，与两人职位相当。

　　但同官不同秩。

　　天麟卫可是皇权特许的特殊机构，权力极大，恶名昭著，种种酷烈手段让人胆寒……

　　他一个无根无蒂的小县令，根本无法相提并论。

　　“下官略备了些酒菜，这天色也不早了，各位一路奔波劳困，不如先去酒楼休息整顿，洗洗风尘，其他事情等明日再说。”

　　李明翰挤出灿烂的笑容。

　　旁边一名老捕头眉头皱起，似乎想要说些什么，却见县令悄悄瞪了自己一眼，只能无奈的低下了头。

　　这已经不是上面第一次派人来了。

　　无非就是走个过场，随便应付一下了事。

　　况且这两人年纪轻轻，男子俊朗贵气，一看就是锦衣玉食的公子哥，女的肩上扛着一柄夸张大刀……怎么看也不像是来办案的。

　　好吃好喝伺候着，等明天送走就行了。

　　“休息就不必了，谁来跟我说说这案子的具体情况？”

　　陈墨直奔主题道。

　　李明翰愣了愣，这俊公子怎么不按套路出牌？

　　难道是在场人太多，脸上挂不住，想要做做样子？

　　虽然心中腹诽，却也不敢怠慢，说道：“邢捕头，你把详细情况，一五一十向大人汇报。”

　　“是。”

　　老捕头应声，把事情原委大概说了一遍。

　　自从三个月前，城内便接连发生命案。

　　而且死状都极为相似：

　　死者均为男性，身穿大红喜袍，面带诡异微笑。

　　颅骨被掀开，里面空空荡荡，像是被什么东西吃光了似的。

　　听到这，陈墨和厉鸢对视一眼。

　　“如果是邪修的话，没必要给死者换上喜袍，大概是……”

　　“妖鬼！”

　　两人瞬间确定了答案。

　　只有妖鬼才会有这般行事，它们手段奇诡，不能以常理度之。

　　虽然三圣宗驱逐了大部分妖鬼，可难免有漏网之鱼，诡异霍乱之事时有发生。

　　不过这里是天子脚下，青天昭昭，竟猖獗至此？

　　“迄今为止，一共死了多少人？”

　　陈墨问道。

　　“二十九人。”

　　邢捕头语气沉重。

　　“这么多？”

　　陈墨眉头一挑，“为何拖了这么久才上报？”

　　邢捕头摇头道：“早在两个月前，此事便上报给都城衙门了，他们派了官差过来，领头的是个七品武者，结果当晚便死于非命，死状和其他死者一模一样。”

　　“后来你们天麟卫又来人……”

　　“咳咳！”

　　这时，李明翰用力咳嗽一声，邢捕头反应过来，立刻闭口不言。

　　七品武者都死了？

　　怪不得这个案子要出动两位总旗。

　　陈墨心思微动，问道：“上次天麟卫派来的是谁？”

　　邢捕头犹豫了一下，低声道：“是丁火司一位姓严的大人，他在城里晃了一圈，就说案子已结，第二天便回都城去了。”

　　还喝了十坛上品佳酿，收了二百两纹银做差旅费！

　　李明翰心里默默补充。

　　敲骨吸髓，吃拿卡要，这天麟卫再多来几趟，怕是要把县衙给搬空了！

　　听到这，丁火司众人脸色都有些不自然。

　　厉鸢眼底闪过一丝冷芒。

　　手脚不干净也就算了，死了这么多人，却还敷衍了事，这和草菅人命有什么区别？

　　那天真该让陈墨一刀砍死他！

　　“按照命案发生的规律，平均每过三天，就要死一个人。”

　　“距离上次死人，正好过了三天，今晚怕是……”

　　邢捕头声音低缓。

　　众人面露惊惧之色，气氛十分压抑。

　　这就像是悬在他们头顶的铡刀，谁不知道下一个死的会不会是自己。

　　“走吧，进城看看。”

　　陈墨一马当先，进入县城大门。

　　现在还不到酉时，街道上已经空无一人，家家户户门窗紧闭，有的甚至用木板将门窗完全封死。

　　一股恐慌的氛围在城中蔓延。

　　“第一个发生这件事的是哪家？”

　　陈墨询问道。

　　“城西的柳家。”

　　“柳老爷要娶平妻，当晚大办酒席，结果在闹洞房的时候，才发现人已经死了……”

　　邢捕头回答道。

　　“带我去趟柳家。”

　　“其他人前往之前的死者家中调查，发现任何异常，鸣镝示警。”

　　“亥时之前，到县衙集合。”

　　陈墨有条不紊的吩咐道。

　　“是！”

　　差役们迅速散开，在捕快的带领下赶往城中各处。

　　李明翰和邢捕头对视一眼，方才意识到，这公子哥好像不是来划水的……

　　而性格向来强势的厉鸢，没有表示任何意见，默默跟在陈墨身后。

　　……

　　柳府。

　　府邸颇为奢华阔气，高墙深院，大门紧闭。

　　邢捕头上前叩响门环，高声道：“我是县衙的邢捕头，天……”

　　话还没说完，门里就传来不耐烦的声音：“主母有令，闭门谢客，还请捕头改日再来吧。”

　　邢捕头还想说些什么，陈墨直接抬脚踹了过去。

　　砰！

　　门闩断裂，厚重的实木大门崩开，家丁直接被撞翻在地。

　　他捂着通红的额头，指着陈墨，怒声道：“你竟敢擅闯私宅？知道这是什么地方……”

　　“放肆！”

　　“这位可是天麟卫的总旗大人！”

　　邢捕头沉声说道。

　　“天、天麟卫？！”

　　听到这三个字，家丁险些魂飞魄散。

　　慌忙爬起身，跪地叩头，声音颤抖道：“小人有眼无珠，还望大人恕罪！”

　　陈墨没有理睬，抬腿走入院落中。

　　就在这时，一身缟素的妇人从厅堂内走出。

　　风姿绰约，丰满浑圆，步履间腰身摇曳，好似熟透了的水蜜桃。

　　于此同时，陈墨眼前闪过提示：

　　【触发特殊事件：柳家未亡人。】

　　“看来还真来对地方了。”

　　陈墨嘴角微微翘起。