第26章 事件完成，巨大收获！

陈墨是个怎样的人？

　　以前，厉鸢对他的印象是：贵妃走狗，实力一般，爱逛勾栏。

　　而那日在教场，陈墨强势至极的表现，让她意识到，这个公子哥并没有想象中那么简单。

　　论刀道，厉鸢自问不输于人，同辈之中未尝败绩。

　　对于这个夺走了她第一次的男人，不禁产生了浓厚的“兴趣”。

　　尤其在见识了那恐怖刀意后，战胜陈墨，几乎已经成了她的执念。

　　甚至在幻境中还……

　　可就是这个心目中的“宿敌”、不久前还轻薄于她的登徒子，却不惜燃烧生命，斩出惊龙一刀，将她从妖魔口中救下！

　　不解、茫然、酸楚……万般滋味涌上心头。

　　厉鸢脑海一片空白，怔怔望着那道伫立在雨中的身影。

　　……

　　“大人！”

　　秦寿目眦欲裂，双眼血红。

　　柳夫人在变身之前，将黑雾尽数吞入体内。

　　众人视线恢复，亲眼目睹了一切，心中充满了难以言喻的震撼！

　　全身血肉被焚蚀大半，白骨嶙峋，宛如冢中枯骨！

　　即便如此，依然寸步不退，以一己之力斩杀邪魔！

　　这是怎样的血性和悍勇？！

　　惊呼声让厉鸢回过神来，她踉跄着跑过去，扶住那摇摇欲坠的身体。

　　眸中升起雾气，声音似有哽咽：

　　“登徒子，你不准死！我不准你死！”

　　“嘶，你是活阎王啊，想死还得你批准……再说，谁告诉你老子要死了？”

　　陈墨强忍着疼痛，没好气的说道。

　　他虽然模样惨烈，但并未伤及要害。

　　关窍之中，生命精元源源涌出，正不断修复着破损的身体。

　　那柳夫人手段诡异，极其克制武者，若不是有贵妃娘娘赐下的九转青元丹兜底，恐怕今天还真要翻车了！

　　【狗奴才，你给本宫好好活着。】

　　想起玉幽寒冷淡的模样，陈墨嘴角微微翘起。

　　娘娘，爱你！

　　下次还给你按脚！

　　不过他身体损毁太过严重，即便生命精元能使白骨生肉，一时半会也无法痊愈。

　　突然，陈墨想起了什么。

　　大头看向小头，确定二弟无恙，这才松了口气。

　　众所周知，某个部位可是没有骨头的……

　　……

　　陈墨拖着“残躯”，走到柳夫人面前。

　　将怪物斩灭后，柳家一众妾室已经消失不见，只剩下柳夫人独自一人倒在地上，一道巨大伤口几乎将她拦腰斩断。

　　伤口处不断飘散着黑色尘埃，整个人正在以肉眼可见的速度消逝。

　　“本以为那女娃的胆子已经够大了，没想到你比她还疯。”

　　柳夫人看向陈墨的眼神中有些惊叹和欣赏。

　　随后幽幽叹息，呢喃道：

　　“天意难测，我心机算尽，千谋万计，到头来却是一场空……”

　　“对不起，如烟，姐姐尽力了……”

　　话语声渐渐轻微，彻底消弭在天地间。

　　连一刻也没有为柳夫人的死亡哀悼，空荡荡的衣衫下钻出一只黑毛老鼠，贴着墙根向远处溜去。

　　坏消息：被陈墨砍成重伤，实力大打折扣。

　　好消息：柳夫人死了，以后再也不用受人控制！

　　眼看就要钻进前方地洞，鼠目中闪过一丝兴奋。

　　鼠鼠我啊，好像看到了自由的鼠光……

　　突然，一道阴影覆盖在它身上。

　　紧接着，一只露着白骨的脚底板猛然踩下！

　　吧唧！

　　“吱！”

　　鼠鼠变成了鼠饼。

　　【击杀鬼物·无相魔，真灵+100。】

　　【击杀妖物·鼠新娘，真灵+45。】

　　看着眼前的提示文字，陈墨眉头挑起。

　　事件还没结束？

　　说明还有漏网之鱼啊……

　　想到这，他转身向柳府的方向走去。

　　“大、大人？”

　　众人一脸茫然的看着一只骷髅兵，踩着“嘎达嘎达”的脚步声，快步消失在了街道尽头。

　　“总旗大人他……还活着？”

　　“明明就剩一把骨头了，怎么感觉还挺有活力？”

　　“该不会是回光返照吧？”

　　“别愣着了，快跟上啊，一会总旗都他妈散架了！”

　　……

　　柳府。

　　陈墨拎着横刀，跨入大门。

　　整座府邸一片死寂，丫鬟、下人们全都不见了踪影。

　　穿过前庭，来到后院。

　　推开房门走了进去。

　　房间里的腐朽气息格外浓重，几乎让人无法呼吸。

　　柳家二夫人秦如烟躺在床上，面容苍老，身体干瘪，浑身弥漫着黑色死气。

　　白天见她时，还是个青春貌美的少女，如今却变成了行将就木的老妪。

　　听到有人进来，她艰难的转过头。

　　看见陈墨凄惨的模样，愣了愣神，随后扯起一抹灿烂笑容。

　　“姐姐没说谎，她确实是尽力了。”

　　陈墨注视着她，淡淡道：“如果没猜错的话，你所图之物就在这床下吧？”

　　事已至此，不难猜出大概脉络。

　　秦如烟之所以待在这房间里不肯出去，并非是不敢，而是不能。

　　这里肯定有着什么她必须掩盖的东西。

　　秦如烟没有回答，好像讲故事似的轻声说道：

　　“我和姐姐一体双生，她既死了，我也活不长了。”

　　“柳郎待我极好，明知我是鬼修，却还愿意帮我掩盖身份……可惜，鼠新娘第一个选中的就是他，所以他必须得死。”

　　“二十九条人命，只差最后一人，鼠新娘便能从鬼物蜕变成凶煞。”

　　“以凶煞之命血祭，则大阵可成……天不遂人愿，终究是棋差一着……”

　　铮！

　　刀光掠过，将其枭首。

　　陈墨抖了抖横刀，神色不耐。

　　“废话太多。”

　　眼前闪过数行提示文字：

　　【柳家未亡人全部死亡。】

　　【事件结束。】

　　【评价：上上。】

　　【获得古籍：《大衍天元阵解》。】

　　【获得称号：猛鬼克星。】

　　【装备该称号后，能感应方圆五里内的妖鬼气息，不受妖气侵扰，对妖鬼造成伤害增加。】

　　【妖孽！我一眼就看出你不是人！】

　　“不错。”

　　陈墨满意的点点头。

　　看来他没有猜错，所谓“柳家未亡人”，并非让他发挥魏武遗风，而是要赶尽杀绝！

　　心神一动，将奖励取出。

　　掌心微沉，一本黑色的线装古籍落入手中。

　　封面上字迹斑驳，隐约可以辨认出“大衍”二字。

　　翻开扉页，金光涌现，密密麻麻的文字和图形被金光包裹着涌入眉心。

　　霎时间，灵台一片天光云影。

　　玄奥莫测的大道至理触手可及，心中充满了不可名状的感悟。

　　古籍中记录着不计其数的阵法，甚至还有许多失传已久的上古大阵，如今已经尽数烙印在陈墨的脑海中。

　　虽然只是记住，并不代表着能熟练使用。

　　但是单纯以“知识储备”来说，他已经不逊于任何阵法大家了。

　　“阵道王语嫣了属于是……”

　　“这个称号还挺有用的，起码再遇到这类情况，不至于如此被动。”

　　清点完奖励，陈墨将目光投向床榻。

　　他很好奇，这下面到底藏着什么东西，值得为之付出如此代价？