第27章 天阶法宝！十大天魔！

“陈墨！”

　　“总旗大人！”

　　这时，众人纷纷赶到。

　　看到陈墨还好好活着，厉鸢紧绷的心弦才放松下来。

　　她走到陈墨身边，仔细打量着，发现裸露在外的白骨竟然已经滋生出血肉，正在以肉眼可见的速度愈合！

　　“这恢复能力也太夸张了，简直如同不死之身一般！”

　　“还有那能引动青龙异象的一刀……看来他当初还是留手了，若真是生死搏杀，我恐怕早就是刀下亡魂了……”

　　意识到两人之间的巨大差距，厉鸢心中没有丝毫挫败，反倒有种莫名的骄傲——

　　不愧是能压着我的男人！

　　尽管知道陈墨性命无虞，她还是一丝不苟的检查着。

　　毕竟伤势如此严重，万一哪个部位有残缺……

　　“嗯？”

　　当目光向下看去时，俏脸“腾”的一下涨得通红，急忙转过身去。

　　差点忘了，这人衣服都被烧光，浑身赤条条的……

　　真是丑死了……

　　……

　　“大人，您真的没事？”

　　秦寿又惊又喜。

　　其他差役们也不禁露出笑容。

　　倒不是担心陈墨死了回去没法交差，而是刚才的战斗已经将他们深深折服。

　　那浴血斩魔的一幕，如今想来还心潮澎湃！

　　当真是悍勇无双！

　　“放心，没死之前我都会活着。”

　　陈墨指着床榻，说道：“仔细搜搜，看看下面有什么。”

　　“是。”

　　众人应声。

　　将秦如烟的尸体搬到地上，床板掀起，一股腐朽的气息扑鼻而来。

　　只见在床榻下方的砖石被挖空，形成了一个偌大空间，地上用鲜血画着诡异符号，四周摆放着七个造型奇诡的石头，上面贴满了黄色符箓。

　　“三煞灭灵阵！”

　　被古籍强行灌注后，陈墨的阵道理解已经今非昔比。

　　一眼丁真，鉴定为凶阵！

　　凝聚血煞、地煞、凶煞三煞之力，若阵势大成，可倒错阴阳，禁断轮回，将方圆数百里尽数化为鬼域！

　　当然，威力越强的阵法，要求便越苛刻。

　　眼前这三煞灭灵阵，错漏之处颇多，使用的材料也低劣不堪，估计连原阵法的一成威力都发挥不出来。

　　“此处地脉交汇，煞气凝聚，是整个通凌县地煞之气最足的地方……柳府的选址有讲究啊，看来这件事她谋划了很久。”

　　“七位妾室作为血煞，豢养鬼物作为凶煞，三煞聚齐，大阵始成。”

　　“至于目的……”

　　陈墨看向阵法中央，用铜钱乌木压着的一面血红色幡旗，旗面上写着一行龙飞凤舞的黑色古篆。

　　仅仅是瞥了一眼，都有种遍体生寒的感觉。

　　陈墨伸手将幡旗拿起。

　　霎时间，阴风怒号，耳边似有厉鬼尖啸！

　　“这、这是何物？！”

　　众人脸色苍白，神情惊惧。

　　心智不坚者，甚至双腿一软，瘫坐在地上！

　　【天阶中品法宝：招魂幡（禁）。】

　　【可吞噬神魂，驭使鬼物，已认主，无法使用。】

　　“法宝？”

　　“还是天阶中品？！”

　　陈墨愣了愣神，恍然明悟。

　　秦如烟不知从哪个大佬手上搞来的宝贝，想要借用三煞之力冲破封禁，将此物占为己有。

　　怪不得天天守在这里寸步不离，就是为了掩盖招魂幡的气息。

　　以免被原主找上门来！

　　“这玩意对我来说也没啥用。”

　　“拿着烫手，扔了又可惜……”

　　陈墨思索片刻，还是将招魂幡收起。

　　虽然自己用不上，但可以拿回天都城，跟娘娘换点别的宝贝。

　　这样就算旗子主人找来，也有娘娘在前面顶着——

　　拜托，再牛逼的人物，还能是玉贵妃的对手？

　　懂不懂最终BOSS的含金量啊！

　　随手毁掉阵法后，陈墨看向众人，说道：“真凶伏诛，案子已结，你们都去歇息吧，等明日一早便返回天都城……”

　　“等等，我好像知道她是谁了。”

　　这时，一直蹲在旁边检查尸体的厉鸢出声说道。

　　只见她抱着秦如烟的脑袋，用力揉搓，面容竟如泥巴般随意更改，最后甚至连五官都消失了！

　　眉心赫然显露出一道紫色勾玉印记！

　　“天魔榜第十位，邪鬼·秦无相！”

　　“什么？”

　　“她是秦无相？！”

　　众人倒吸凉气，发出一阵惊呼！

　　青云榜，是天枢阁发布的榜单，按照境界和实战能力综合排名，只限于30岁以下的年轻一代天骄。

　　而天魔榜，则是朝廷发布的通缉令！

　　排名与境界无关，只看造成的伤亡和损失。

　　前十名，被称为十大天魔，无不是为祸一方、杀人无数的魔头！

　　迄今为止，十大天魔全部逍遥法外！

　　无一落网！

　　“秦无相为了修行鬼道，将秦家上下数十口尽数毒害，包括自己亲生父母。”

　　“提炼百名孩童精血，用来饲养鬼物。”

　　“布下凶阵，将整个村落数百人炼化，借助死气铸成魔相……”

　　“种种恶行，不胜枚举。”

　　“虽然实力不算很强，但精通变化之道，百面千相，一体双魂，这么多年来都捉不到她的影子……”

　　厉鸢看向陈墨，笑着说道：“陈总旗，你立大功了。”

　　陈墨也没想到，竟然还有意外收获。

　　谁能想到恶名昭著的邪鬼，就藏身于天子脚下？

　　“不是我，是我们，功劳是大家的。”

　　“在场每个人的名字，我都会一一记下，回去上报给司衙。”

　　陈墨说道。

　　这本身就是丁火司的案子。

　　他已经赚的盆满钵满，不是很在乎这点功劳。

　　况且若不是厉鸢拖住柳夫人，他也很难顺利将其斩杀。

　　众人闻言无比惊喜。

　　此案能顺利告破，陈墨当居首功，本来也没想着要分什么好处。

　　不过，这可是十大天魔！

　　而且还是首杀！

　　就算只挂个名字，那也是至高无上的荣耀！

　　“陈总旗威武！”

　　“我等生是总旗的人，死是总旗的鬼！”

　　众人兴奋的不能自已，欢呼着一拥而上，将陈墨簇拥起来，高高举过头顶！

　　你把人民放在心里，人民把你高高举起！

　　尤其是丁火司的差役们，一个个感动的热泪盈眶。

　　没想到陈总旗胸怀如此宽广，不计前嫌！

　　这就是格局！

　　瞥了一眼被众人举高高的陈墨，厉鸢脸颊通红，眼神飘忽，一副想看又不敢看的样子。

　　犹豫片刻，忍不住出声道：

　　“陈墨……”

　　“怎么了？”

　　“你、你能不能先把衣服穿上？”

　　……真的很碍眼啊！

　　最下方扛着双腿的秦寿揉了揉脑袋。

　　什么玩意一直敲我脑壳？