第29章 皇后：本宫心好累

天麟卫总部，癸水司衙。

　　沈书仇坐在案前，神情凝重。

　　就在不久前，掌管着丙火、丁火两司的千户大人，亲自找到他，要求尽快给严良兄弟定罪。

　　三日之内，必须结案！

　　意思很明显：

　　这个案子绝对不能牵扯出其他人！

　　可问题是，严良早就已经招供了，连底裤都被陈墨扒的一干二净……

　　本来沈书仇也不想掺和这事。

　　但娘娘还没有指示，他只能硬着头皮强撑。

　　“陈墨这小子，抓了人就撒手不管……”

　　“功劳他占，黑锅我背，真是不当人子！”

　　“等这个任务结束，老子就派他去抓十大天魔，抓不到不许回来！”

　　沈书仇咬牙切齿的嘀咕着。

　　噔噔噔——

　　这时，一阵急促的脚步声响起，一名差役跌跌撞撞的跑了进来。

　　“大大大……”

　　“大你个头，慌里慌张的成何体统？”

　　沈书仇皱眉道。

　　差役顾不得被训斥，咽了咽口水，说道：“大人，陈总旗回来了！”

　　“呵呵，他还敢回来？老子正要找他麻烦……”

　　“他带着十大天魔的尸体回来了！”

　　“……”

　　沈书仇怀疑自己可能是最近压力太大，出现幻听了。

　　伸手挖了挖耳朵，问道：

　　“你刚才说什么？再说一遍？”

　　差役简明扼要，道：“通凌县的案子，幕后真凶是邪鬼秦无相，已被陈总旗枭首！尸体正停放在教场上！”

　　短暂的沉默后，沈书仇豁然起身，快步走出司衙。

　　整个教场已经人满为患，摩肩接踵，喧嚣声沸反盈天！

　　他分开人群，走到正中间，只见面前的空地上，躺着一具无头尸体。

　　尸体旁边摆着一个脑袋，面容模糊没有五官，眉心处印着紫色勾玉徽记。

　　作为天麟卫的一员，谁没有想过将十大天魔抓捕归案，名扬四海，荣耀门楣？

　　沈书仇也不例外。

　　他查阅过十大天魔的所有资料，对其特征了如指掌——

　　只看一眼便可以基本确定，这就是第十天魔秦无相的尸体！

　　“你们是没看到啊，那一战简直打的天翻地覆，日月无光！”

　　“秦无相化身成百丈高的巨魔，魔焰滔天，不可一世！一巴掌就夷平了一条街区！”

　　“然而陈总旗只是微微一笑，淡然道：萤火之光，也敢与皓月争辉？刀来！”

　　“随手劈出一刀，刀气撕裂虚空，引起天地异象，当场将那巨魔斩出两段！”

　　“一刀之威，恐怖如斯！”

　　秦寿站在人群中，口若悬河，好像在说相声一样。

　　周围人听得仿佛身临其境，心驰神往，时不时发出一阵惊呼。

　　“陈总旗人呢？怎么没看到他？”

　　有人高声问道。

　　秦寿摇摇头，叹息道：

　　“总旗这人哪都好，就是太低调了。”

　　“他说：功不独居，过不推诿。自己不愿意出这个风头，而是选择把露脸的机会，让给我们这些小兄弟。”

　　“这踏马就叫格局！”

　　其他一同执行任务的差役们纷纷点头，表示赞同。

　　陈总旗真是太有格局辣！

　　“陈墨……陈墨……”

　　一阵呼喊声突然响起。

　　随后，越来越多的人加入，渐渐汇聚成了山呼海啸般的呐喊！

　　这可是十大天魔！而且还是首杀！

　　不光是癸水司，整个天麟卫都与有荣焉！

　　“陈墨！陈墨！”

　　呼喊声震耳欲聋。

　　沸腾的人群中，沈书仇好像雕塑一般呆站着，表情有些茫然和不敢置信。

　　“老子随便说说罢了，他还真把天魔抓回来了？！”

　　他心里有数，能成为十大天魔，秦无相岂是好相与的角色？

　　陈墨纵然能赢，也绝不会那么轻松。

　　想必是经历了一番苦战！

　　当初安排这个任务的时候，他也没想过会如此凶险……

　　刚刚破获了蛮奴案，才过了几天功夫，竟然又给他带来如此巨大的惊喜！

　　“这小子，还真给老子长脸！”

　　“不过一码归一码，背锅这事，我还是会找你麻烦……但不会很麻烦。”

　　……

　　昭华宫。

　　殿宇内焚香袅袅。

　　琉璃屏风后，明黄色凤袍持身而坐，略显慵懒的声线响起：

　　“案子进展如何了？”

　　台下的严沛之神情一肃。

　　他知道，皇后此问有两层含义，一是问户部贪污案，另一问便是豢养蛮奴案。

　　“启禀殿下，在三司的联合审讯下，案件进展十分顺利，三名户部主事具已认罪，贪墨赈灾款乃是个人所为……”

　　皇后静静听完，不置可否。

　　严沛之知道皇后是在等他继续往下说。

　　“关于豢养蛮奴一案，据老臣了解，严良兄弟对罪行供认不讳。”

　　“至于是否有其他人牵扯其中，老臣还需要……”

　　这时，一名女官快步走入大殿。

　　绕过屏风，在皇后耳边低声说着什么。

　　看着这熟悉的一幕，严沛之不禁打了个哆嗦，心想着不会又有什么坏消息吧……

　　“好，很好。”

　　“还真是给了本宫一个‘惊喜’啊！”

　　皇后沉默片刻，叹声说道。

　　严沛之松了口气。

　　看来应该是个好消息。

　　“没想到，他竟然能将第十天魔正法，为我大元除去一害！”

　　“为民除害，功若丘山，当重赏！”

　　皇后的声音在殿内回荡。

　　严沛之神情惊异。

　　天魔榜上记录着上百个魔头。

　　其中，逮捕归案的很多，就地伏诛的也不在少数。

　　名单更新了数十次，唯独前十名，这么多年来，纹丝不动！

　　如今竟然有人将十大天魔宰了一个？

　　属实是大功一件！

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”

　　“我大元当真是英风豪气，雄才辈出！此乃百姓之福，亦是国家之幸啊！”

　　“不知是哪位英雄有此壮举？”

　　严沛之神色欣喜道。

　　最近他诸事不顺，在皇后面前有些抬不起头，好不容易逮到溜缝儿的机会，自然要牢牢把握。

　　等到皇后点明身份后，他再把话题引到“殿下金声玉振，圣明烛照”上，表示一切都离不开皇后的栽培。

　　保管拍的她凤颜大悦，容光焕发……

　　顷刻功夫，整套马屁流程已经在严沛之脑子里过了一遍。

　　这就是一位朝堂老臣的自我修养。

　　“说来这人你也认识，而且还和你严家有着不解之缘呢。”

　　皇后语气平静道。

　　严沛之闻言更是惊喜万分。

　　难不成是刑部哪个司务或者主事的功劳？

　　还真是打瞌睡就来送枕头啊！

　　“殿下就别卖关子了，此人到底是何方神圣？”严沛之急不可耐道。

　　“陈墨。”皇后道。

　　严沛之一愣，“……谁？”

　　“陈墨，亲手把你侄子抓进诏狱的人。”

　　皇后淡淡道：“同样是天麟卫总旗，陈墨铲奸除恶，救民于水火，而你侄子则忙着豢养蛮奴，腐蚀朝堂……”

　　“有时候本宫都搞不清楚，到底谁才是乱党？”

　　轰！

　　仿佛青天霹雳炸响耳边！

　　严沛之双膝一软，直接瘫跪在地上！