第20章 和母老虎搭档？

袖里青龙，重在藏刀。

　　将刀意藏于体内，拔刀瞬间爆发，有蛰龙惊眠，一啸动千山的气魄！

　　仅仅只是泄出些许杀气，便让厉鸢失去了反抗能力，这便是“道韵”的可怕之处！

　　“短期内，她应该不会来找我麻烦了。”

　　陈墨瞥了一眼属性面板。

　　姓名：陈墨

　　称号：无

　　境界：六品蜕凡·归元境

　　功法：混元锻体决·大成

　　武技：

　　炽炎八斩·大成

　　袖里青龙·入门（10/200）

　　风雷纵·精通（75/100）

　　神通：无

　　真灵：31

　　……

　　“天阶武技，每个阶段都要200点才能突破，足足是地阶武技的一倍。”

　　“那晚斩杀铜傀增涨了10点，并额外获得了30点真灵……但这样的机会可遇不可求，毕竟这里是皇城，哪来那么多怪给我刷？”

　　“要是能再搞几个道蕴结晶就好了。”

　　陈墨心中沉吟。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　体验了实力飞速提升的感觉，很难再放平心态，一板一眼的修行了。

　　至于道蕴结晶的获取方式，除了触发随机事件，就只有攻略女主给的系统奖励。

　　目前他接触到的女主有两个。

　　顾蔓枝不知所踪，还有一个就是厉鸢……

　　陈墨神色一肃。

　　算了，还是老老实实的修炼吧，他可不想和那个母老虎扯上关系。

　　……

　　刚走入司衙，陈墨就听见一阵“咔嚓”声。

　　抬眼看去，只见沈知夏坐在椅子上，怀里抱着一袋熬稃，脸蛋塞得好像仓鼠似的。

　　“沈知夏？你怎么在这？”

　　陈墨疑惑道。

　　沈知夏表情僵住，眼底闪过一丝慌乱。

　　然后默默转身，背对着陈墨。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　陈墨：“……”

　　怎么着，还怕我跟你抢？

　　他走到旁边坐下，毫不客气的从袋子里抓了一把，塞进嘴里。

　　看着沈知夏肉疼的样子，不禁有些好笑。

　　熬稃，就是干炒麦粒，和前世的爆米花差不错，不过没有黄油和糖粉，吃起来有股小麦的清香。

　　在两人“明争暗斗”之下，不消片刻，袋子已经见底。

　　陈墨意犹未尽。

　　毕竟刚做完足疗，体力消耗颇大，急需补充能量。

　　“还有其他吃的吗？”

　　沈知夏犹豫了一下，从怀里拿出了两张茯苓饼。

　　将其中一张分给他，嗫嚅道：

　　“就剩这点了，只能给你一张……”

　　看着那张被压成了半球形的薄饼，陈墨表情略显尴尬。

　　他见过沈知夏湿身的样子，知道这妹子本钱有多雄厚……

　　起码也是称胸道D的水平。

　　“对了，你还没回答我呢，怎么突然跑这来了？”

　　陈墨一边啃着饼，出声问道。

　　“来看我哥……顺便把这个还给你。”

　　沈知夏拿出一枚玉佩，递给陈墨。

　　上次去陈府就想把这个还给他的，结果却发生了“意外”……

　　每每想起此事，她都会一阵脸红心跳。

　　太羞人了！

　　陈墨伸手接过，思索片刻，掌心凝聚翠绿精元，将玉佩包裹在其中。

　　原本就品相极佳的玉质，仿佛脱胎换骨一般，温润而泽，宛如凝脂，隐约能看见内部流动的光华。

　　“喏，送给你。”

　　陈墨将焕然一新的玉佩交还给她。

　　“送给……我？”

　　沈知夏愣住了。

　　“就当是用来换你的熬稃和饼了。”

　　陈墨笑着说道。

　　这自然是玩笑话。

　　当初沈知夏在教坊司救了他，后来又帮他平复气血，稳固境界……权当是谢礼吧。

　　这玉佩毕竟不是法器，没有种种奇特能力。

　　但其中融入了纯粹的生命精元，贴身佩戴，能潜移默化的改善体质，修复暗伤，对沈知夏这个武修来说正合适。

　　看着手中散发着勃勃生机的瑰玉，沈知夏一时有些失神。

　　这时，陈墨凑到她耳边，轻声说道：“还有，我没忘记你，虫儿妹妹。”

　　两人自幼便是玩伴。

　　陈墨年长一岁，沈知夏总是寸步不离的跟在他身后。

　　别家小孩笑话都她是“跟屁虫”。

　　她不以为耻，反以为荣，奶声奶气的说：自己永远都是陈墨的“虫儿妹妹”。

　　听到这个称呼，沈知夏身子颤了一下，脸蛋以肉眼可见的速度变红，好像熟透了的苹果。

　　“我、我我还有事，先走了。”

　　沈知夏不敢看他，起身落荒而逃。

　　陈墨挥手道：“慢点，别摔了，虫儿妹妹。”

　　砰！

　　沈知夏一头撞在了门框上。

　　……

　　“知夏？”

　　沈书仇恰好走了过来。

　　沈知夏理都没理他，一眨眼就跑没了影。

　　“这丫头，怎么慌慌张张的……”

　　沈书仇有些奇怪，摇摇头，抬腿走进司衙。

　　“沈大人。”

　　陈墨打了声招呼。

　　看他面色憔悴的样子，连忙表达下属对上司的关心之情，“大人这是没休息好？虽然公务繁忙，可也要注意身体啊。”

　　沈书仇靠在椅子上，疲惫的揉了揉眉心。

　　“别提了，严良的案子已经传开了。”

　　“短短半天功夫，不知有多少人明里暗里的向我施压、打探消息，甚至还有……”

　　说到这，沈书仇想到了什么，抬头看向陈墨，疑声道：“你小子是不是早就知道那个六品术士的来历？故意让我来背锅呢？”

　　虽然猜到那术士背后的人物大有来头，可没想到竟然能和亲王府扯上关系。

　　现在可以说是进退两难了……

　　“大人可是咱癸水司的主心骨，正所谓能力越大，责任越大，怎么能叫背锅呢？”

　　“再说还有娘娘撑腰，大人怕什么？”

　　陈墨马屁拍的震天响。

　　沈书仇没好气的瞪了他一眼。

　　站着说话不腰疼。

　　有老子在前面抗雷，你当然不怕了！

　　看着陈墨悠闲散漫的样子，沈书仇气不打一处来，说道：“西郊有个案子，本来是丁火司负责，现在严良被你抓进去了，人手短缺，你跟着去一趟吧。”

　　陈墨闻言皱眉道：“丁火司不是还有厉鸢吗？就算缺少人手，还有丙火司呢，怎么也轮不到我吧？”

　　“其他人手里都有差事。”

　　“这案子是衙门那边甩过来的，有点棘手，你和厉鸢一起过去。”

　　沈书仇说道。

　　“我和她搭档？”

　　陈墨眉头皱的更深了，“这不太合适吧？”

　　沈书仇一本正经道：

　　“办案归办案，其他事情先放一边。”

　　“作为癸水司的中流砥柱，我相信你的能力，毕竟能力越大，责任越大啊……”

　　说完，他拍了拍陈墨的肩膀，背着手走远了。

　　“……”

　　陈墨叹了口气。

　　这人也太小心眼了，摆明了就是公报私仇……

　　“大人，大人！”

　　这时，秦寿兴冲冲的跑过来，悄咪咪道：“最近教坊司新来了一批莺花，盘靓条顺，可带劲了！我已经订好了位置，晚上要不要一起……”

　　老子要加班，你还要去勾栏探花？

　　“教坊司就算了。”

　　陈墨冷冷道：“一会有个案子，你跟我一起过去！”

　　秦寿：“……”