第32章 皇后的手段！娘娘好香……（2合1章节）

“……说时迟那时快，只见那秦无相摇身一变，现出法相真身，赫然是个身高五百丈、八头十六臂的撼世凶魔！”

　　“每个脑袋都有一幢房子那么大！跺一脚，四城门乱颤！吹口气，就把整个县衙掀翻！”

　　玉壶轩。

　　茶楼里座无虚席，连门口处都挤满了人。

　　有的小贩甚至连摊子都不顾了，腰上系着围裙，垫着脚尖往里张望着。

　　大厅正中的台子上，一名蓄着八字胡的说书先生正口若悬河：

　　“反观陈总旗，心不慌，手不抖，冷笑一声：天不生我陈锦言，刀道万古如长夜！刀来！”

　　“那一刀，惊艳万古，折煞天仙！”

　　“那一刀，横贯天际，万物俯首……”

　　啪！

　　惊堂木拍响。

　　说书先生端起茶杯，润了润喉。

　　“欲知后事如何，且听下回分解。”

　　台下众人听得正入神，刚到高潮部分突然寸止，不上不下的难受极了。

　　“你倒是讲完啊？”

　　“你这老朽，故意吊人胃口是吧？”

　　“简直不当人子！”

　　“断章狗活全家啊！”

　　面对周围骂骂咧咧的恶语，说书先生老神在在的捋着胡子，双眼微阖，充耳不闻。

　　这点心理素质都没有，还说什么书？

　　干他们这行，茶水费只是小头，主要收入还是得靠打赏。

　　先免费讲一段，把观众们的兴趣勾起来，等大家都听得上头的时候戛然而止……

　　想继续听？

　　那就得看打赏的力度够不够了。

　　虽然挨骂是常事，但赚钱嘛，不寒碜！

　　咚！

　　这时，一道银光从二楼落下，砸在台子上，“骨碌碌”的滚到说书人脚边。

　　说书先生低头看去，眼睛顿时一亮。

　　嚯，五十两隆恒宝银！

　　出手这般阔绰，看来是位大财主，今儿合该老夫发财！

　　说书先生弯腰将银子捡起，揣进袖子里，笑着说道：“既然老爷想听，那老夫就接着讲，书接上回……”

　　“不必了，你回答我两个问题即可。”

　　楼上传来一道略显沙哑的声音：“你确定秦无相死了？”

　　说书先生点头道：“那是自然，此事都传开了，坊间谁人不知？就在昨儿晌午，天魔榜已经更新，第十天魔秦无相正式除名！”

　　天魔榜一直都是对外公开的，任何人都可以查阅相关情报。

　　无论江湖侠客还是宗门子弟，只要将榜单上的魔头逮捕或者诛杀，交由都城衙门，核实无误后便能领取丰厚犒赏！

　　既被除名，说明朝廷已经验明正身，核实无误。

　　楼上那人沉默片刻，又问道：“第二个问题，那个陈总旗是谁？”

　　说书先生闻言一愣，随即恍然道：“阁下应该外地来的吧？天都城里的陈姓世家可没几个。”

　　“斩杀秦无相的，正是御史大人之子，天麟卫总旗陈墨，字锦言。”

　　“听说他是六品蜕凡武者，实力堪比十杰层次，不过青云榜还没更新，谁都说不准……”

　　“阁下还想知道些什么？老夫可以额外再送你几个问题。”

　　说书先生十分热情。

　　心想着把这金主哄高兴了，随手打赏个几十两，又可以好好歇上几年了！

　　等了半晌，没有回应。

　　就在他感到疑惑的时候，突然听到台下传来不满的骂声：

　　“老家伙，你在那自言自语什么呢？还讲不讲了？”

　　“自言自语？”

　　说书先生猛然惊醒，急忙伸手往袖子里一掏。

　　刚才还沉甸甸的宝银，入手毫无分量，一捏就瘪，竟然是祭祀用的纸元宝！

　　“狗贼！”

　　“竟然用死人钱诓骗老夫，老夫甘霖娘……”

　　说书先生一口气没上来，脸色憋的青紫，脖子一歪倒在了台子上。

　　“啊！”

　　“死人了！”

　　一阵惊呼声响起，茶楼里顿时鸡飞狗跳，人仰马翻……

　　门外，一个浑身裹着黑袍的身影缓步走远。

　　脸上似有层薄雾，让人看不分明。

　　“陈墨……”

　　……

　　陈府。

　　练功房里，陈墨盘膝而坐，眼前显示着属性面板：

　　姓名：陈墨

　　称号：猛鬼克星

　　境界：六品蜕凡·归元境

　　功法：混元锻体决·大成

　　武技：

　　炽炎八斩·大成

　　袖里青龙·入门（55/200）

　　风雷纵·小成（0/100）

　　神通：

　　摄魂·初级（0/1）

　　真灵：151

　　……

　　通凌县一行，收获颇丰。

　　除了真灵、称号和神通之外，与无相魔一战，也让他对刀道有了更深的感悟。

　　“收敛气机，藏刃于身。”

　　“在斩出的刹那，将生命精元灌注其中，竟然产生了某种异变……”

　　想起那嘶吼声撼人心魄、有如活物般的青龙刀意，陈墨隐隐感觉自己触碰到了什么，可想要捕捉时，却又如镜花水月，消散不见。

　　“这就是道韵？”

　　“可惜，似乎还差了一点……”

　　“现在境界还不够，倒也无需自扰。”

　　陈墨并没有钻牛角尖。

　　悟道，是要讲究机缘的。

　　而且对他来说，即便无法感悟，只要真灵拉满，一样能迈入大成之境。

　　“仅仅只是触及一丝道韵，对我来说也受益匪浅。”

　　“袖里青龙的进度提升了近50点，不知抵得上多久的苦修了。”

　　只要陈墨愿意，立刻就能将袖里青龙提升至“精通”。

　　但是没这个必要。

　　“武技的等级越高，想要提升就越困难，前期投入真灵太浪费，没事多砍砍人就涨上去了。”

　　“而且还得留点真灵傍身，以备不时之需。”

　　那晚追踪鼠新娘时，若不是剩余的真灵恰好能将风雷纵升级，没准还真抓不住这个妖物。

　　万一鼠新娘选择了其他目标，成功蜕变为凶煞，结果可就无法预测了。

　　“除此之外，还有娘娘赐予我的神通……”

　　神通也是可以升级的，但只能使用道蕴结晶。

　　“摄魂”目前是初级神通，只需要一块道蕴结晶便能升级。

　　“这东西可比真灵难搞多了。”

　　“对了，好感度奖励忘记开了。”

　　陈墨心头一动，眼前提示文字浮现：

　　【“厉鸢”好感度达到阈值，第一阶段奖励解锁。】

　　【获得特殊道具：道蕴结晶。】

　　“舒服了。”

　　陈墨嘴角翘起。

　　虽然过程有点荒唐，但结果倒还不错……爱打屁屁的男孩运气都不会太差！

　　……

　　咚咚咚。

　　这时，房门敲响，门外传来了管家阿福的声音：

　　“少爷，宫里来人了。”

　　“哦？”

　　陈墨眉头一挑，“难道是许司正来找我了？”

　　走出房间，来到庭院，只见陈府众人聚集在此，站在他们面前的却不是许清仪，而是一个两鬓花白的老太监。

　　身穿蓝缎袖衫，上纹海水江涯、日山流云，两袖和胸口处刺有金色蟒纹。

　　见到陈墨走来，老太监打量了一番，赞叹道：“咱家早就听闻陈总旗仪表堂堂，乃是人中龙凤，今日得见，当真是清新俊逸，出尘脱俗，好一个翩翩琢玉郎。”

　　一连串的马屁拍的陈墨猝不及防。

　　这么会用成语，你要考研啊？

　　陈拙瞥了他一眼，出声道：“这位是金乌金公公，大内总管，兼任御前都领侍。”

　　陈墨秒懂。

　　原来是皇后的人。

　　“金乌？直接叫太阳公公得了。”

　　陈墨暗自腹诽，拱手道：“原来是金公公，久仰。”

　　金公公笑着说道：“陈总旗刚破获了蛮奴案，又诛杀第十天魔，拯救通凌县百姓于水火，当真是勋绩昭著，功若丘山啊！”

　　陈墨不卑不亢道：“金公公言重了，此事非下官一人所为，厉总旗亦是不可或缺，还有那十个差役兄弟，详细名单已经上报给司衙了。”

　　“为而不恃，功成不居。”

　　“好，很好啊。”

　　金公公神色越发欣赏。

　　他既然来此，自然是经过详尽调查。

　　无论是厉鸢、随行差役，还是通凌县官差，说法都完全一致——

　　邪魔伏诛，陈墨独奏肤功！当为其首！

　　陈拙看着陈墨，眼神有些复杂。

　　之前的户部贪污案，刑部预谋已久，打了贵妃党一个猝不及防，等他们反应过来时，已经被办成了铁案。

　　本以为没有任何翻盘的余地，只能咬牙吃下这个暗亏。

　　结果局势却被陈墨逆转，甚至还把严家给拖下了水！

　　如今又诛杀第十天魔，堪称史无前例！

　　“这个臭小子……还真是给了我太多惊喜啊。”

　　……

　　一番寒暄过后，陈墨问道：“不知公公此来是……”

　　“看咱家这脑子，光顾着聊天，差点忘了正事。”

　　“咳咳，天麟卫总旗陈墨接旨。”

　　金公公双手虚托，一个灿金色卷轴凭空浮现。

　　随着卷轴缓缓展开，光芒大炽有如烈日一般，煌煌威压让人不敢直视！

　　“奉东宫令旨，兹有忠直之臣，德才兼备，屡建功勋，为国家社稷之栋梁。”

　　“特擢升为天麟卫百户，赐灵髓五块、金丹十颗、千织云锦十匹、黄金五百两、珠宝……”

　　随着金公公话语落下，门外走入几名披盔戴甲、脖领处系着黄绸的皇家侍卫，将散发着珠光宝气的箱子和一匹匹锦缎抬入庭院。

　　“百户？”

　　陈墨眉头微皱。

　　即便他斩杀邪魔有功，这般赏赐未免也过于丰厚了。

　　“金公公，以下官的年纪和资历，恐不能胜任百户之位，况且沈百户他……”

　　金公公笑了笑，说道：“咱家知道陈总旗心中所想，如今天麟卫百户之位尚无空缺，陈总旗只是作为待补，享有百户俸禄，等到职位空出后再正式升迁。”

　　“除此之外，殿下还有一物赐与总旗，只是没写在这诏书上。”

　　说着，金公公从怀中掏出一枚令牌。

　　通体金黄，牌面透雕鸣凤朝阳图案，分毫必现，栩栩如生。

　　陈墨一愣，“这是……”

　　金公公说道：“此乃飞凰令，凭此令牌，可自由出入皇宫。以后总旗若是有要紧事，可以直接去昭华宫向殿下当面汇报。”

　　此言一出，空气瞬间死寂！

　　陈拙面无表情，袖中双手却已攥紧！

　　区区一个百户，还是待补……去昭华宫，向皇后当面汇报工作？

　　开什么玩笑！

　　皇后此举怕是另有意图！

　　“陈总旗？”

　　见陈墨没有反应，金公公微微挑眉。

　　“下官，谢殿下恩典。”

　　陈墨沉默片刻，伸手接过令牌和诏书。

　　金公公满意的点点头，似乎想起了什么，问道：“对了，咱家听说，陈总旗最擅使刀，刀道造诣颇高？”

　　陈墨摇头道：“不过只是粗浅皮毛，不甚了了，公公说笑了。”

　　“总旗不必自谦，能以六品之境，斩杀第十天魔，想来刀法已臻至化境。”

　　“咱家倒是有个小玩意，很适合陈总旗……”

　　金公公伸手右手，似在空中虚握住了什么。

　　随着手掌缓缓挪动，铮鸣之声乍响，一寸寸锋刃凭空显现！

　　刀身直窄狭长，通体翠绿有如玉石铸就，刀背上有着碎裂冰纹，相隔甚远，都能感受到一阵刺骨寒意！

　　好刀！

　　陈墨目光惊艳，一眼便看出此物不凡！

　　“此刀名为碎玉，咱家也用不到，便赠与陈总旗吧。”

　　金公公将长刀递给陈墨。

　　听到这个名字，陈墨瞳孔陡然一缩！

　　“这太贵重了，下官不能要……”

　　金公公笑眯眯的，似有所指道：“宝刀择主而侍，良禽则木而栖，依咱家所见，这刀和陈总旗正相配，就莫要推辞了。”

　　“咱家宫里还有些琐事，不便久留。”

　　“诸位留步。”

　　说罢，也不等陈墨拒绝，放下长刀便径自离开了。

　　庭院内恢复安静。

　　“纵然斩杀天魔有功不假，也不至于搞出这么大场面，居然还要大内总管亲自送诏书过来？”

　　“看似赏赐颇多，实则不痛不痒，这皇后也是个画饼高手啊。”

　　陈墨眸子冰冷。

　　百户之位，只是空衔，并无实权。

　　飞凰令也只是能出入皇宫罢了，对他来说没有任何意义。

　　至于那柄碎玉刀……

　　名字足以说明一切！

　　“皇后借题发挥，摆明了是想挑拨离间。”

　　“此事若是传入娘娘耳中，难免会心生芥蒂，怀疑的种子已经埋下，总有一天会生根发芽，甚至可能会影响整个陈家……”

　　“可偏偏又无法拒绝，这是光明正大的阳谋。”

　　陈拙脸色阴沉。

　　如今陈墨根基尚浅，未得娘娘信任，只怕以后的路不好走了。

　　这时，却见陈墨起身向门外走去。

　　陈拙问道：“你去哪？”

　　陈墨头也不回道：“进宫，见娘娘！”

　　想要挑拨我和娘娘的关系？

　　做梦！

　　……

　　乾清门。

　　许清仪看着陈墨，皱眉道：“你来的也太勤了吧？”

　　这人进宫的频率简直高的离谱，还从没有谁能这么频繁的面见娘娘。

　　这是把后宫当自己家了？

　　“出事了……”

　　陈墨叹了口气。

　　看他垂头丧气的样子，许清仪忍不住问道：“出什么事了？”

　　陈墨摊了摊手，无奈道：“我被皇后盯上了，现在就像丁字裤一样，只能在夹缝里生存。”

　　“……”

　　许清仪疑惑道：“什么是丁字裤？”

　　陈墨瞥了她一眼，“等以后有机会送你一条。”

　　看着许清仪眉眼清冷的样子，联想到那一丝不苟的白袍下，穿着丁字……

　　咳咳，想歪了。

　　“我才不稀罕呢。”

　　许清仪冷哼一声。

　　总感觉这家伙没安什么好心。

　　来到寒宵宫门前，陈墨后退两步，在许清仪不解且震撼的目光中，一个滑跪冲进大殿。

　　“娘娘！”

　　“卑职有要事汇……”

　　一只白皙玉足踩在他脸上，将后面的话都堵了回去。

　　玉幽寒坐在凤椅上，双腿交叠，压迫出丰润弧线，纤指揉着眉心道：“聒噪，你就不能让本宫清静几天吗？”

　　“唔唔！”

　　陈墨眨了眨眼睛。

　　“你说什么……”

　　突然，玉幽寒脸色一变，“住嘴！”