第33章 娘娘的玉足！典狱长陈墨！（2合1，月初求月票！）

“狗奴才，你好大的胆子！”

　　大殿内，玉幽寒居高临下，凤眸冷冷的注视着陈墨。

　　陈墨慌忙垂首道：“卑职情难自禁，还望娘娘恕罪！”

　　天可怜见，他真不是故意的！

　　可是香香软软的小脚都送到嘴边了，实在控制不住啊！

　　那股沁人心脾的清甜幽香，让他大脑一片空白，鬼使神差的……

　　好吃不如脚子，古人诚不欺我也！

　　“放肆！”

　　玉幽寒的声音如数九寒风一般刺骨，衣衫无风自动，如渊似狱的气场让空气几近凝结！

　　轰！

　　无边威压倾轧而来，将陈墨牢牢压在地板上，浑身筋骨发出“咯吱”声响，仿佛下一刻就会碎首糜躯，化成一滩烂泥！

　　这一刻，陈墨终于清醒了过来。

　　此前，娘娘对他的容忍和“特殊关照”，让他有些飘飘然，以至于差点忘了，这位可是《绝仙》里最恐怖的存在！

　　杀人如麻的女魔头！

　　一根手指就能将他碾成齑粉！

　　“卑职该死，娘娘息怒！”

　　陈墨语气艰难道。

　　“本宫准你碰，你才能碰！”

　　“再敢有下次，莫怪本宫手狠！”

　　感受到手腕处传来阵阵灼热，玉幽寒冷哼一声，收起威压。

　　“谢娘娘不杀之恩。”

　　陈墨如蒙大赦，伏地剧烈喘息着，后背已经被冷汗浸透。

　　“这家伙越来越放肆了，害的本宫差点又要出丑！”

　　“不给他点颜色看看，指不定还会有什么出格的举动！”

　　“只要本宫心中没有敌意，红绫便不会出现，做做样子，吓唬他一下倒是没什么问题……”

　　玉幽寒心中暗想着，脸上面无表情，淡淡道：“说吧，突然进宫，所为何事？”

　　陈墨平复片刻，从怀中掏出一枚令牌，呈了上去。

　　玉幽寒眸光一闪，“飞凰令？这东西怎会在你手上？”

　　“是皇后让金公公送到陈府……”

　　陈墨将方才发生的事情，一五一十的说了出来。

　　“不过是杀了个邪魔罢了，擢升正六品，特赐飞凰令，这种赏赐已经远超规格。”

　　“还有那柄碎玉刀……”

　　“摆明了是想挖本宫的墙角啊。”

　　玉幽寒掀起冷笑，眼底闪过一丝杀意。

　　其他人她都可以不在乎，但是陈墨不同，这个“心魔”是她最大的弱点和软肋！

　　倘若被皇后成功策反，将成为对付她的绝佳利器！

　　“既然皇后如此器重你，你作何感想？”玉幽寒清声问道。

　　陈墨语气坚定道：“娘娘对卑职恩同再造，卑职愿为娘娘肝脑涂地，绝无二心！”

　　玉幽寒满意的点点头。

　　皇后封赏后，陈墨没有犹豫，第一时间便进宫汇报，足以说明他的态度。

　　“不错，倒是没让本宫失望。”

　　玉幽寒抬手将飞凰令扔了过去，“既然皇后给你，你便留着吧……本宫倒要看看，她还能搞出什么花招！”

　　“除此之外，还有其他事情吗？”

　　陈墨摇摇头，“不敢扰娘娘清修，卑职先行告退。”

　　说完，便躬身向外退去。

　　看着他拘谨中带着一丝疏离的样子，玉幽寒微微一愣，想通原因后，眉头舒展，眼神有些好笑。

　　“站住。”

　　陈墨脚步顿住，低头站在原地。

　　玉幽寒唇角勾起，“方才本宫那般对你，你可是觉得委屈？”

　　陈墨低声道：“卑职不敢。”

　　“你是唯一一个碰过本宫身子的人……”

　　玉幽寒语气一顿，淡淡道：“本宫只是提醒你，莫要得寸进尺。”

　　陈墨闻言一怔。

　　居然连皇帝也没碰过？

　　其实他心中大概也猜到了。

　　在《绝仙》的故事背景中，玉贵妃来历神秘，进宫的目的是为了“窃国之运”，对于她和武烈帝之间的关系并没有过多描述。

　　玉幽寒入宫时，武烈帝还未染疾。

　　不过以她的修为，只要不是心甘情愿，任谁都强迫不了她。

　　“怎么，你不信？”

　　见他沉默不语，玉幽寒声音冷了几分。

　　陈墨回过神来，连忙道：“卑职当然相信娘娘。”

　　这种事情，玉幽寒没必要说谎。

　　不过突然跟他说这些是什么意思？

　　“过来。”

　　玉幽寒出声道。

　　陈墨依言走过去。

　　却见那交叠的双腿抬起，宫裙下肌肤宛如脂玉，一对雪嫩玉足递到他面前。

　　玉幽寒撇过臻首，“给。”

　　“不过是双脚而已，也不知道有什么好的？”

　　“罢了，念在他如此忠心……刚才本宫的反应也确实有些激烈，就随他去吧。”

　　然而等了半晌，陈墨却没有动作。

　　玉幽寒瞥了他一眼，眸子微沉，“怎么，你不想碰？”

　　陈墨小心翼翼道：“卑职担心……”

　　“本宫既然准了，你还有什么可担心的？方才你如此那般……继续便是。”

　　玉幽寒轻哼道。

　　继续？

　　既然是奉旨行事，应该不会出问题吧？

　　陈墨嗓子动了动，犹豫片刻，伸手托住足弓。

　　清香如兰，不染尘埃，细腻顺滑的触感让人欲罢不能。

　　玉幽寒心头猛然一跳！

　　这次似乎和前几次都不一样……

　　“娘娘？”

　　陈墨察觉到有些不对，抬眼看去，顿时愣住了。

　　只见玉幽寒双颊绯红，逐渐蔓延至修长的脖颈，偏偏气质又高贵威仪，好似雪山之巅盛开的野罂粟。

　　有毒，致命，但妖冶至极。

　　注意到他的视线，玉幽寒咬着朱唇，声音颤抖，“狗奴才，不、不许看本宫！”

　　“是。”

　　陈墨刚低下头，便闻到了浓烈的馥郁香气。

　　突然，他眼前一花，娘娘的身形消失不见，只留下声音在空气中回荡：

　　“时辰不早了，本宫倦了，你且退下吧。”

　　“……卑职告退。”

　　突然寸止，让陈墨意犹未尽，有些失落的走出大殿。

　　“相比于皇后画的大饼，还是娘娘的脚子更香……”

　　身后不远处。

　　玉幽寒浑身绵软的靠着柱子，凤眸之中水雾弥漫。

　　“下次……”

　　“下次绝对能忍住！”

　　……

　　……

　　……

　　翌日。

　　天麟卫总部。

　　陈墨刚走入司衙，便被癸水司众人团团围住了。

　　秦寿咧着大嘴，脸上的肉都堆到了一起，“恭喜总旗擢升百户！”

　　“恭喜百户！贺喜百户！”

　　众人异口同声的高声祝贺，气氛热烈至极。

　　陈墨摇头道：“你们消息倒是灵通……不过是有衔无职罢了，以后还是叫我总旗吧，免得叫人误会。”

　　秦寿笑着说道：“只是司衙里暂时没有空缺……听说沈百户有望晋升副千户，到时候您正式接管癸水司还不是顺理成章？”

　　刘莽在一旁闷声道：“早晚的事。”

　　陈墨笑笑没说话。

　　说的轻巧，哪有那么容易？

　　天麟卫内部关系错综复杂，牵一发而动全身。

　　光凭诛杀天魔这点功劳，还不足以让他掌管一司，能有个百户的虚衔已经属于破格提拔了。

　　况且这里还有个约定俗成的规则：

　　百户之位，当入武道五品！

　　否则难以服众！

　　“百户有什么好的？”

　　“哪有当个小总旗舒服，出事了还有人背锅。”

　　陈墨暗戳戳的寻思着。

　　大锅贵妃娘娘背，小锅沈百户背，至于他自己……不好意思，哥们不粘锅。

　　“对了，头儿，那个李县令给的银票还在我这，您看这……”

　　秦寿把陈墨拉到一旁，低声说道。

　　陈墨摆摆手，说道：“既然是疗养费，就别省着了，等到散衙后，你带着兄弟们去放松放松。”

　　“遵命！”

　　秦寿眼睛一亮，神情兴奋。

　　对于他们这些血气方刚的武者来说，能“放松”的地方只有一个……

　　勾栏！

　　还是踏马的勾栏！

　　“最近教坊司新来了一批莺花，盘靓条顺，质量很高！”

　　“其中有位倌人名气颇大，琴技书画样样精通，容貌更是惊艳绝伦，堪比花魁之姿！”

　　“不如总旗也一起去乐呵乐乎，就当是庆祝升职了。”

　　秦寿笑眯眯的说道。

　　陈墨想了想，也没有拒绝，偶尔去换换心情倒也不错。

　　“把丁火司那几人也叫上吧，毕竟都出力了，这银子里也有他们的份。”

　　“是。”

　　秦寿应声。

　　……

　　丁火司衙。

　　厉鸢抱着长刀，站在窗边，双眼没有焦距，不知在想些什么。

　　“厉总旗……厉总旗？”

　　一阵呼唤声让她回过神来，这才发现一名校尉站在面前，正眼神古怪的打量着她。

　　“怎么了？”厉鸢问道。

　　校尉将一份文书递给她，“这权职移交的手书，储百户已经批复过了，严总旗……咳咳，严良手下的五支小旗，暂且交由厉总旗代管。”

　　严良被打入诏狱，总旗职务空缺。

　　在选出新的继任者之前，所有事务都由厉鸢暂时负责。

　　可以说现在整个丁火司的担子都压在她一个人身上。

　　“知道了。”

　　厉鸢接过手书，没有多说什么，默默转身离开了。

　　看着她的背影，校尉有点奇怪。

　　自从通凌县回来之后，厉鸢整个人都魂不守舍，时常一个人看着窗外发呆，好像受了什么刺激似的……

　　……

　　“我居然在陈墨面前……”

　　“太丢人了！”

　　每每想起此事，厉鸢都恨不得找个地缝钻进去。

　　当时在马背上，陈墨的一巴掌仿佛打开了某个开关，那种羞耻却又难以言喻的感觉是她从未体验过的。

　　“如果说之前打我……那里，是为了将我从幻境中唤醒，勉强可以理解，最后那一巴掌又是为何？”

　　“他到底是什么意思？”

　　“而且自从回来后，他好像一直在躲着我……我有那么可怕吗？”

　　厉鸢心潮起伏，不自觉的有些患得患失。

　　想要去找陈墨把话说清楚，可是又找不到机会，也不知该如何面对他。

　　“总旗大人……”

　　这时，几名差役走到她面前，神情有些忐忑。

　　“怎么了？”厉鸢问道。

　　“我们……”

　　几人支支吾吾，半天说不出个所以然来。

　　厉鸢眉头皱起，“有事就说，没事就滚，吞吞吐吐作甚？”

　　他们对视一眼，其中一人鼓起勇气，说道：“上次那位县令不是给了疗养费么……等散衙之后，陈总旗叫我们一起去教坊司放松放松……”

　　通凌县一案，陈墨当真是说到做到，将他们的名字都报了上去。

　　这可是前无古人的功勋！

　　且不说朝廷给的赏赐有多丰厚，光是这个名声，对以后的仕途晋升都大有裨益！

　　得人恩果，他们自然不想拂了陈墨的面子。

　　况且，哪个男人能拒绝白嫖呢？

　　不过丁火司和癸水司关系紧张，前几天还被送进去了一个总旗……没有得到厉鸢的首肯，他们也不敢私下参与这种聚会。

　　“教坊司？陈墨叫你们去的？”

　　厉鸢神色冷了下来。

　　众人硬着头皮点点头。

　　他们来之前已经做好了心理准备，厉总旗向来对勾栏瓦肆深恶痛绝，又和陈总旗水火不容，这次十有八九是没戏了……

　　“既然是疗养费，那里面也有我的一份。”

　　“我也要一起去。”

　　厉鸢淡淡道。

　　“嗯……啊？！”

　　众人愣了愣神，表情呆滞的看着厉鸢。

　　“厉、厉总旗也要一起去？”

　　“不可以吗？”厉鸢反问道。

　　众人面面相觑，“那倒也不是……”

　　厉鸢冷哼道：“散值之后等着我，谁敢先走，狗腿打断！”

　　“……”

　　……

　　储卓最近心情很不好。

　　他怎么也没想到，前几日陈墨“口出狂言”，居然这么快就变成了现实！

　　诛杀第十天魔，擢升百户，官居正六品！

　　单论官阶的话，已经和他平起平坐！

　　而且还是皇后娘娘亲自下的令诏！

　　“这番赏赐明显远超标准，根本不合常理！”

　　“陈家明明是玉贵妃的走狗，娘娘为何会对他如此青睐？”

　　储卓眉头紧锁，百思不得其解。

　　“不过好在只是待补，并无实权。”

　　“天麟卫职位已经固化，百户位置根本没有空缺，倒也不用过于担心。”

　　“眼下还是先把司衙里的事情处理好……”

　　严良被押入诏狱后，公务积攒了一大堆，必须尽快选个新总旗上任。

　　可一时间也找不到合适的人选。

　　“好在还有厉鸢。”

　　厉鸢不仅实力够强，办事也是雷厉风行，在司衙内威信颇高，暂时挑起丁火司的大梁不成问题。

　　“厉总旗呢？叫她来见我。”

　　“关于司里的事务，我要向她好好交代一番。”

　　储卓出声说道。

　　一旁的校尉迟疑片刻，说道：“厉总旗已经走了……”

　　储卓闻言有些疑惑，道：“这才刚散值就走了？她往常不是都会在教场练刀吗？”

　　看着校尉遮遮掩掩的样子，储卓眉头一皱，沉声道：“到底怎么回事，你给我如实说！”

　　校尉打了个哆嗦，低声道：“属下听说，好像是跟着陈总旗他们一起去教坊司了……”

　　“咳咳！”

　　储卓差点被口水呛到，老脸涨得通红。

　　“教、教坊司？！”

　　“她一个姑娘去那种地方作甚？还是和陈墨一起？！”

　　校尉摇头道：“属下也不知道……”

　　储卓心头一沉。

　　厉鸢什么时候和陈墨走的这么近了？

　　丁火司两位总旗，一个被送进诏狱，一个被陈墨拐走……他这个百户岂不是相当于光杆司令，彻底被架空了？

　　“等会……”

　　“陈墨待补的百户之位，不会等的就是老子吧？！”

　　储卓头皮不禁有些发麻。

　　……

　　ps：月初了，求点月票，爱你们，mua~