第36章 飘飘欲仙，满足的陈墨！

突然弹出的提示，让陈墨愣了愣神。

　　只见刚才还服侍他沐浴的小丫鬟，此时周身气机涌动，眉心处青光绽放，隐约可见是一本缩小版的经书。

　　随着书页翻动，字符涌出，凝聚成锁链，将那团黑雾捆锁在原地。

　　“喉神虎贲，气神引津……喂，别发呆了，我困不住他多久！”

　　小丫鬟声音急切道。

　　那团黑雾不断翻滚，奋力挣扎着，青光闪烁明灭不定。

　　陈墨暂时压下心中惊疑，掌心凝聚生机精元，隔空向黑雾拍去。

　　无脸人知道这精元是鬼气的克星，不敢与之硬碰，张嘴一吸，将黑雾尽数吞入腹中，显露出真身，却是个身材肥硕油腻的大胖子。

　　他并指如刀，毫不犹豫的插入胸口，向下一划，将自己的胸膛硬生生剖开！

　　伤口处没有流血，反而亮起密密麻麻的幽光。

　　仿佛是凶兽的眸子，让人不寒而栗。

　　“没有了招魂幡，老子只能以身养鬼，用血肉喂饲，日日夜夜忍受百鬼噬心的痛苦！”

　　“三年了，你知道这三年我是怎么过的吗？！”

　　“既然夺了老子的宝物，那就让你也体验一下被厉鬼啃噬的痛苦！”

　　无脸人见一时逃脱不掉，反倒被激发了凶性。

　　这里是天子脚下，高手云集，必须速战速决，万一惊动了宗师，恐怕插翅难逃！

　　他双手插入胸膛，用力向两侧掰开，霎时间，阴风怒号，无数漆黑阴影嚎叫着向陈墨扑去，而无脸人肥胖的身躯如同漏气般迅速干瘪。

　　小丫鬟看着这一幕，脸色煞白。

　　“驭使百鬼，噬魂夺魄……小心，这人是五品鬼使，千万别被那些鬼物缠上！”

　　作为一名术士，她也经常和魂魄打交道，但只限于拘捕游魂。

　　游魂是活人死后留下的一缕残魂执念，无意识的在天地间游荡，不附着于物的话，数日之内便会消散。

　　而鬼物则完全不同，一般都是伴邪而生，或者用生魂炼化，凶性极强，以活人血肉和魂魄为食，甚至还有种种邪异的能力！

　　陈墨的实力在同辈中已属翘楚，但还没有凝聚武魄，根本没能力抵抗百鬼啃噬……

　　然而话刚出口已经晚了，呼吸间，陈墨的身形便被密密麻麻的鬼物淹没！

　　嚎叫声与啃噬声让人头皮发麻！

　　“陈墨！”

　　小丫鬟神情急切，也顾不得无脸人，催动着青光字符向着鬼物涌去。

　　无脸人骤然脱困，模糊的面容上扯起一丝狞笑，弥漫着黑气的手掌掏向小丫鬟的后心！

　　“六品术士？好苗子，练成鬼物再合适不过，想必能助我功法更进一步！”

　　“给我把命留下……”

　　突然，啃噬声停止，房间里短暂安静一霎。

　　围成一团的鬼物们动作顿住，从缝隙中透射出一道道翠绿色光芒！

　　“嗷嗷嗷！”

　　下一刻，它们仿佛遇见了极其恐怖的事物，尖声嚎叫着四散奔逃！

　　陈墨身形随之显露出来。

　　只见他周身燃着炽烈的翠绿光焰，漆黑鬼气仿佛烈日下的积雪般迅速消融，四周鬼物的身体逐渐变得透明虚化。

　　他抬起手掌，手背处浮现黑色篆文，直接将鬼物吸了进去！

　　与此同时，一股极为精纯的能量涌入灵台。

　　陈墨顿感无比舒爽，整个人飘飘欲仙！

　　“这就是魂力？”

　　通过生机精元驱散鬼气，再用摄魂神通吸收魂力，壮大神魂……

　　而且在“猛鬼克星”的加持下，他根本不用担心被鬼气扰乱心志，炼化速度也得到了大幅加强！

　　陈墨看向那些鬼物的眼神变得格外炽热！

　　这哪是厉鬼，分明是经验宝宝啊！

　　别跑！

　　让我吸一吸！

　　陈墨举着手掌，开始四处捉鬼。

　　看着满屋子追着鬼物跑的男人，小丫鬟和无脸人表情都有些呆滞。

　　“这人真是武者？”

　　“未免也太离谱了吧！”

　　只见陈墨一会功夫就被吞食了十几只厉鬼，无脸人模糊的五官抽搐了一下，心里仿佛在滴血。

　　不是每个活人都能炼成鬼物，必须有着强烈的怨念才行。

　　光是这十几只厉鬼，起码得生祭上百活人！

　　“可恶！”

　　无脸人牙关紧咬，从怀中掏出一盏巴掌大的青铜灯，手指搓了一下灯捻，亮起蓝绿色的幽幽鬼火。

　　在火光映照下，厉鬼气息陡然一壮，抵抗住了摄魂的吸力，一个接一个的钻进了无脸人敞开的胸膛里。

　　“想走？”

　　陈墨挑眉。

　　到嘴的肥肉怎能放过？

　　他手腕一翻，一枚琥珀色晶体落入掌心，毫不犹豫的捏个粉碎！

　　眼前的属性面板里，武技和神通后面多出了一个闪烁的“+”号。

　　“摄魂，加点！”

　　直接将神通摄魂从“初级”提升到了“中级”！

　　只见手背上的黑色法篆如同活物般扭曲着，字体边缘变得更加清晰，隐隐泛着一丝血光。

　　同时，吸力陡然增强数倍！

　　原本正钻入无脸人胸膛的鬼物，身形变得迟缓，仿佛陷入了泥潭之中。僵持了片刻后，不受控制的向后倒飞而去，接二连三的被陈墨吸入了掌心！

　　“一只、两只、五只……嘶，芜湖~”

　　灵台被魂力塞满的感觉，让陈墨忍不住呻吟出声。

　　无脸人见状不妙，伸手将附近的几只厉鬼抓来，一股脑的塞进胸膛里，便想要抽身离开。

　　“拦住他！”

　　陈墨声音未落，小丫鬟已经动手。

　　她眉心青光大盛，一道道青色锁链将无脸人团团捆住。

　　“你快点，我坚持不了多久……”

　　“我知道。”

　　陈墨大步上前，直接将手掌插进了无脸人的胸膛里！

　　催动摄魂神通，将他体内的鬼物吞噬的一干二净！

　　吸收了上百只厉鬼，陈墨只觉得意识前所未有的清明，灵魂好似要脱体而出，居高临下的俯瞰着整个房间，任何一点风吹草动都逃不过他的感知。

　　这时，他才发现房间的四个角落里闪烁着幽光。

　　“隔音阵法？怪不得闹出这么大动静也没人进来。”

　　“准备的如此充分，看来他早就盯上我了……”

　　陈墨意识收拢，看着面前被吸成人干的干瘪皮囊，插在胸膛里的手掌搅动了一下。

　　“说句掏心窝子的话……”

　　“你就这点鬼物？还有没有存货了？”

　　无脸人：“……”

　　尽管五官模糊不清，但依然能从他脸上看出愤怒的表情。

　　“小畜生，老子要把你抽筋拔骨，炼成怨鬼，永世不得……”

　　陈墨手掌翻动，抓住了那颗搏动的心脏。

　　“这回摸着良心说，到底还有没有了？”

　　“……”

　　无脸人低下头，颤声说道：“爷，我都被你榨干了，真的一只都没有了……”