第39章 左右开弓，双掌齐下！

艳阳高照，天朗气清，阳光透过窗棂洒进来，整个房间里暖洋洋的——陈墨后背却莫名泛起一股寒意。

　　什么情况？

　　昨晚他喝了不少酒，又经历一场恶战，心神放松后，便沉沉睡了过去。

　　以他现在敏锐的灵觉，一丝杀气都能瞬间惊醒，倒也不用担心遭人暗算。

　　可怎么也没想到，睁开眼会看到这种场面……

　　这两人怎么跑床上来了？

　　“你是何人？谁让你进来的？”

　　顾蔓枝面若寒霜，冷冷注视着厉鸢。

　　她身份特殊，又卸下了伪装，倘若被人认出定会惹来麻烦……想到这，袖中手指捏成法诀，已是动了杀心。

　　厉鸢感受到敌意，眼神一凛，掌心真元凝聚，冷冷道：

　　“烟花女子罢了，我是谁，还需要告诉你？”

　　“呵，我是妓子，你又好到哪去？半夜偷偷爬上别人的床，不知廉耻的浪蹄子！”

　　“你说谁是浪蹄子？！”

　　“说你又如何？”

　　“你……陈墨，你倒是说句话呀！”

　　陈墨：“……”

　　他揉了揉眉心，无奈道：“行了，大姐别说二姐，我好好睡个觉，你俩这是闹哪出……厉总旗，你怎么在这？”

　　“我昨晚来找酒喝，不小心走错房间了。”

　　厉鸢脸色有些不自然，撇过头说道。

　　顾蔓枝嗤笑一声，“鬼才信，找酒找到床上来了？来教坊司偷男人，你是有多寂寞？不如干脆下海算了……”

　　“你！”

　　论吵架，十个厉鸢也不是顾蔓枝的对手。

　　她心中本就羞愤，被这么一激，怒气直往天灵盖窜，好似雌虎般翻身而起，一掌向顾蔓枝拍去！

　　劲风呼啸，强横的风压将床幔吹得猎猎作响！

　　顾蔓枝瞳孔一缩，没想到厉鸢实力竟然这么强！

　　但她也不是吃素的，眉心处闪过一道青光。

　　“八方威神，晃朗太元！”

　　就在青光与掌风交汇的刹那，陈墨挡在两人中间，一把将她们按在了床上。

　　“你俩差不多行了……”

　　“放开我！”

　　厉鸢不依不饶，好像跳上岸的活鱼一样扑腾着。

　　陈墨眉头一皱，直接抓住腰间裙带将她拎起，按在腿上，对着挺翘如满月的臀儿拍了一巴掌。

　　啪——

　　房间瞬间安静。

　　厉鸢仿佛中了定身术一样僵直不动，白皙俏脸上红晕扩散，好似能滴出血来。

　　“陈墨，你居然打我……”

　　啪——

　　“不准……”

　　啪——

　　厉鸢咬着嘴唇，神情羞愤，眼中似有泪花打转，颤声道：

　　“登徒子，你欺负人……”

　　一旁的顾蔓枝都看呆了。

　　刚才还势如猛虎下山般的女人，几巴掌下去，居然成了梨花带雨的小哭包？

　　这招有这么神奇？

　　诶？

　　还没等她反应过来，突然一阵天旋地转，被陈墨按在了另一条腿上。

　　啪——

　　一声脆响，身后传来热辣刺痛，伴随着酥酥麻麻的感觉，好像电流般迅速游走全身。

　　顾蔓枝眼神茫然，短暂失神。

　　他居然打我的……

　　啪——

　　“唔~”

　　顾蔓枝俏脸涨红，一种从未发出过的声音，不自觉的从嗓子眼冒了出来。

　　啪！啪！

　　秉着公平公正的原则，陈墨左右开弓，双掌齐下。

　　两团饱满弧度轻微颤动，如水浪般层层晕散。

　　厉鸢自幼习武，浑身没有一丝赘肉，柔韧紧致，弹性十足。

　　而顾蔓枝的身材更加丰腴，雪嫩细润，仿佛手掌都要陷进去了。

　　两种手感都极佳，很难评价孰优孰劣，只能说是各有千秋——

　　陈墨一边打着，一边细细品味。

　　此时两人脸对着脸，几乎快要贴在一起了，彼此对视一眼后，默默低下了头。

　　……没脸见人了。

　　两人彻底没了动静后，陈墨又意犹未尽的打了几下，清清嗓子道：

　　“现在能冷静下来了吗？”

　　“……”

　　两人脸蛋滚烫，一言不发。

　　想要让人冷静也不需要这种手段。

　　这登徒子分明是故意的，现在还假装正经……

　　这时，一旁的玉儿凑了过来，趴在床上，臀儿翘起，迫不及待道：

　　“官人，轮到奴家了！”

　　“……”

　　陈墨斜了顾蔓枝一眼，大概意思是：“你找的这游魂到底正不正经？”

　　顾蔓枝无辜的眨了眨眼睛，意思很明白：“正经人谁来教坊司啊？”

　　……

　　把玉儿扔了出去，房间里安静下来。

　　厉鸢盯着顾蔓枝，银牙微微咬紧，出声说道：

　　“陈墨，这到底是怎么回事？”

　　看着那好似美玉无瑕般的脸庞，烟视媚行的气质摄人心魄。玉儿姑娘已是极美，但和这女人相比，却是逊色了不止一筹。

　　想来所谓的花魁，应该也不过如此吧？

　　“一个玉儿还不够，居然三个人一起……真是荒唐至极！”

　　想到这里，厉鸢心中越发酸涩。

　　陈墨摇头道：“不是你想的那样，她是我在教坊司的线人。”

　　“线人？”

　　厉鸢微微一愣。

　　陈墨把手伸入怀中，摸出一盏青铜油灯，说道：“昨晚我察觉到暗处有人跟踪，便故意将他引到了这里，对方是噬鬼宗的人，来给秦无相报仇的……”

　　“可惜后还是给他跑掉了，只留下了这么个东西。”

　　厉鸢看着那青铜油灯，散发着污秽邪恶的气息，确实是鬼修之物，神情顿时一肃。

　　她可是亲眼见过鬼修诡异的手段，关切道：

　　“你有没有受伤？”

　　陈墨摇头道：“没有，就是有些疲惫，昨晚便睡在这里了。”

　　厉鸢刚才情绪激动没有注意，这才发现两人身上衣衫完整，看来应该是什么都没发生。

　　心中阴霾顿时一扫而空，想起自己刚才的表现，顿时羞愧不堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我去叫人来搜查，挖地三尺也要把他揪出来！”

　　说着就要起身离开。

　　陈墨急忙拦住她，“不用了，一夜过去，早都不知道跑哪去了。而且他被我重创，能不能活下来还是个问题，想来也翻不起什么浪花。”

　　尸体就在须弥袋里，有什么好查的？

　　万一查到顾蔓枝头上就麻烦了……

　　厉鸢点点头，觉得有理。

　　“嗯，我听你的。”

　　顾蔓枝眸子打量着两人，傻子都能看出他俩之间不对劲。

　　刚才陈墨叫她什么？

　　总旗？

　　这人居然连同僚都不放过……

　　顾蔓枝眼神酸溜溜的，忍不住伸手在他腰上掐了一把。

　　“嘶！”

　　陈墨表情微微一变。

　　“怎么了？”

　　厉鸢以为是哪里有暗伤，双手在他身上摸索检查着。

　　顾蔓枝见状拧的更用力了，腰间软肉逆时针旋转了好几圈。

　　陈墨脸都快绿了，龇牙咧嘴道：

　　“没、没事……”