第34章 白漂是一门艺术（2合1章节）

城东，演乐街。

　　还不到戌时，勾栏胡同里已经点上了花灯，丝竹管弦之声不绝于耳，伴随着姑娘们的阵阵欢声笑语。

　　胡同口停满了车马，浓妆艳抹的鸨儿正迎来送往。

　　有锦衣华服的贵人，有袴褶儒衫的书生，也有身穿劲装、气息彪悍的武者……

　　不过在这里，他们都有个统一的名字：

　　嫖客。

　　相比于城中其他青楼私窑，教坊司的姑娘质量更高，大多都经过正规培训，有色有才，能歌善舞。

　　以及别处没有的——犯官女眷。

　　这些女眷因为身份特殊，最受商贾、士绅，甚至朝中同僚的青睐……

　　然而教坊司也不是人人都能来得起的，光是“茶位费”就要六两银子一人，这还只是最低消费，不算找姑娘的钱。

　　足以让普通百姓望而却步了。

　　即便如此，大部分院子都座无虚席，人气比较旺的甚至还要提前预定。

　　说是“销金窟”完全不为过。

　　哒哒哒——

　　一阵马蹄声响起，数道身影策马而来。

　　到了胡同口方才勒马收缰，骏马前蹄抬起，发出阵阵嘶鸣。

　　周围人发出一阵惊呼，纷纷下意识的躲开。

　　一名锦衣公子怒气冲冲的喝声道：

　　“是谁这么不守规矩，敢在坊市纵马……”

　　当他看到那骏马浑身赤红、四蹄踏雪，眼神瞬间清澈，装作若无其事的眺望天空。

　　赤血马，天麟卫专属异种。

　　在天都城，某种程度上，“天麟卫”这三个字就代表规矩。

　　众人翻身下马，将缰绳递给小厮，鸨儿已经摇曳着腰肢迎了上来。

　　“哎呦，真是稀客，秦爷可有些日子里没来了吧？还以为您把奴家忘了呢。”

　　秦寿从怀中掏出一张银票，娴熟的塞进鸨儿的衣领，顺手掏了一把，“这话说的，我忘了谁也不能忘了你啊。”

　　“讨厌~”

　　鸨儿双眼含媚，整个人软绵绵的靠在秦寿身上。

　　注意到陈墨古怪的视线，秦寿清清嗓子，说道：“位置安排好了吗？怠慢了我们总旗，我唯你是问！”

　　“总旗？”

　　鸨儿闻言一愣，抬眼看去。

　　方才天色昏暗没瞧清楚，只见其中一人身姿挺拔，面如冠玉，一身黑色玄服隐隐绣有银纹，端的是贵气非常。

　　长相似乎有些眼熟……

　　“陈总旗？！”

　　鸨儿慌忙屈身行礼。

　　这位爷如今在天都城可是名声大躁。

　　他之前也是教坊司的常客，不过从来都只找顾蔓枝一个姑娘。

　　前段时间，顾蔓枝突然失踪，整个教坊司也被封锁数日，只要和她有过瓜葛的统统被抓了起来。

　　其中一些人到现在都没放出来，生死不知……

　　教坊司内部传言颇多，有说顾蔓枝是蛮族细作，也有说是妖魔化形……但不管哪种说法，都与陈墨有些脱不开的关系！

　　“行了，带路吧，一会还有几个同僚要来。”

　　秦寿在她臀儿上拍了一下。

　　“跟奴家来吧。”

　　鸨儿嗔怪的瞪了他一眼，带着众人走入胡同。

　　看着那快要甩到天上的大胯，陈墨似笑非笑的对秦寿说道：“没想到你还好这一口？”

　　虽然对方妆容浓艳，保养的也还不错，但还是难以掩盖眼角细密的皱纹。

　　起码要比秦寿大个十岁不止。

　　“头儿，论武道我不如你，但是论嫖道造诣，你可没有我高。”

　　“这样的女人才有味道，经验丰富，知道疼人。”

　　“而且相比那些年轻貌美的姑娘，这种条件一般、年龄偏大的更容易被人忽视，只要稍微给她们一点关怀，就会感动不已，恨不得全身心扑在你身上，把你伺候的那叫一个舒坦……”

　　“别的不说，上次她可是连银子都没收我的。”

　　秦寿一脸得意的分享着经验。

　　谁说这鸨儿老啊，这鸨儿太好了！

　　陈墨鄙夷道：“初升东曦，你还真是人如其名啊。”

　　秦寿咧嘴一笑。

　　不以为耻，反以为荣。

　　反正大家两厢情愿，能白嫖是他的本事。

　　来到一处院落前，大门上挂着的牌匾写有“清雅斋”三字。

　　屋子里热闹喧嚣，应该是在打茶围。

　　推门进屋，屋里摆着数张方桌，大概十几人正在举杯饮酒，谈笑风声。

　　陈墨等人刚刚落座，就听其中一个身穿白袍的男子高谈阔论道：“我邻居家二姨的侄子就在天麟卫当差，诛杀邪魔时他也在场。”

　　“他可是亲眼看到，那秦无相化作千丈高的妖魔，长着十二个脑袋，二十四条手臂！”

　　“光是跺了一脚，大地便化为裂谷！”

　　“而陈总旗临危不惧，冷笑一声道：手握日月摘星辰，世间无我这般人！脚踏阴阳定乾坤，荒古至今我为尊！”

　　“挥手斩出一刀！”

　　“宁猜怎么着？”

　　“噗嗤……”

　　秦寿没忍住笑出了声，低声道：“头，您那天有这么多台词吗？”

　　其他几名差役身子一颤一颤的，也是憋得辛苦。

　　“……”

　　陈墨揉了揉眉心。

　　这事是越传越离谱了。

　　那秦无相虽然手段诡谲，但真要论硬实力，应该还不到五品，在这些人嘴里都快成灭世魔头了……

　　“兄台何故发笑？难道是不信？”

　　那人闻声扭头看来，神色不悦道。

　　秦寿摇头道：“我只是想到开心的事情……没事，你继续。”

　　见他们个个英气十足，不像好惹的主，白袍男子没再多说什么。

　　中途被人打断，也没了吹牛的兴致，端起酒杯与友人喝了起来。

　　……

　　半柱香后。

　　丝竹之声响起，帷幔后走出数名舞姬。

　　她们容貌姣好，腰细臀翘，身着轻薄纱裙，舒展着曼妙的身姿，在方桌之间翩翩起舞。

　　裙摆轻扬，不经意间乍泄的春光让人挪不开眼。

　　而舞姬也在打量着客人。

　　倘若有中意的，便坐在他身边，端起酒杯合饮，这事就算是成了。

　　客人也可以主动选择，但总归是要多花点银子。

　　“不愧是清雅斋，质量不俗啊！”

　　“我怎么感觉那个绿裙子的姑娘在看我？”

　　“放屁，分明是在看我！”

　　秦寿等人扯了扯衣服，腰杆拔的溜直。

　　看着几个疯狂雄竞的牲口，陈墨不屑的摇摇头，然后默默整理了一下发型，摆出一副坐以待毙的模样。

　　虽然身边不乏人间绝色，但大多都只能看不能吃——唯一吃过的还是娘娘的脚子。

　　作为一名气血旺盛的武者，他也是需要释放的，否则不利于身心健康。

　　一名红裙舞姬目光掠过，看到神清骨秀、丰神如玉的陈墨，眼睛顿时一亮！

　　好俊的公子！

　　虽然流程都差不多，但谁不想找个养眼的？

　　趁着别的姐妹还没注意到这个宝藏男孩，红裙舞姬步履轻盈的来到陈墨身边，臀儿轻巧的坐在他腿上，声音娇俏：

　　“官人，可愿与奴家共饮一杯？”

　　陈墨上下打量了一番。

　　五官精致，略施粉黛，大概八十分的水准。

　　轻薄纱衣下，乃白的雪子呼之欲出，身材可以给到九十分。

　　“会一字马吗？”

　　陈墨冷不丁问道。

　　小红微微一愣，随即领悟，道：“官人说的是朝天镫吧？”

　　她左腿抬起，举过头顶，两条腿轻轻松松的拉成了一条直线。

　　“很好，就你了。”

　　陈墨满意的点点头，伸手将她揽进怀里。

　　感受到那强健壮硕的肌肉，小红不禁有些惊讶。

　　这人看着眉清目秀，好像个清俊书生，身子居然这么壮？

　　她双颊绯红，眼神都快拉丝了，凑到陈墨耳边，吐气如兰道：“官人，跟奴家进屋……”

　　就在这时，酒室的门突然推开，一行人走了进来。

　　看到坐在席间的陈墨，躬身行礼：

　　“陈总旗！”

　　“抱歉，来晚了。”

　　陈墨回头看去，顿时愣住了。

　　只见几名丁火司差役中，站着一个女人，蓝白色长裙下露出一截晶莹如玉的小腿，脸蛋白皙无暇，琼鼻挺翘，唇瓣娇嫩。

　　而略显冷厉的眉眼冲淡了这份秀美，给人一种只可远观，亵玩者死的既视感。

　　“头儿，我不是做梦吧？”

　　秦寿目瞪口呆，喃喃道。

　　啪！

　　陈墨抬手抽了他一耳光。

　　“疼吗？”

　　“疼。”

　　“那你不是做梦……这他娘的是厉鸢？！”

　　陈墨感觉自己的世界观摇摇欲坠。

　　厉鸢居然来了教坊司，而且还打扮成这幅样子？如果没看错的话，她好像还抹了胭脂？

　　其他客人也有些奇怪。

　　哪有嫖客还自带姑娘的？

　　看到怀中抱妹的陈墨，厉鸢眼神一冷，走到秦寿身边。

　　“让开。”

　　“……”

　　秦寿默默起身，腾出位置。

　　厉鸢坐在陈墨旁边，眼睛一眨不眨的盯着他。

　　陈墨皱眉道：“厉总旗，这好像不是你该来的地方吧？”

　　厉鸢眉头微挑，道：“谁规定女人就不能来了？我来喝酒听曲不行？”

　　“彳亍。”

　　陈墨懒得和她拌嘴。

　　只要不耽误自己的正事，也就随她去了。

　　厉鸢端起酒杯猛灌了一口，烈酒入喉，脸颊透出浅浅的粉红。

　　目光落在小红身上，小红心跳陡然漏了一拍，脊背汗毛倒竖，仿佛被猛兽盯上了一般，强烈的压迫感让她呼吸有些不畅。

　　“官、官人，奴家去行个方便……”

　　小红起身快步离开了。

　　这倒不是托词，她是真有了几分尿意……厉鸢是六品武者，刀口舔血，仅仅泄出一丝气息，也不是她能够承受的。

　　而其他舞姬虽然也很中意陈墨，但面对厉鸢有如实质的杀气，根本就不敢靠近分毫。

　　导致这桌冷冷清清，无人问津。

　　陈墨无奈道：“你把人都吓跑了，谁来陪我喝酒？”

　　厉鸢撇过头，轻声道：“大不了……大不了我陪你喝。”

　　陈墨摇摇头。

　　重点不是喝酒，而是酒后的事啊！

　　“可惜了，那姑娘还会一字马……”

　　“这有什么，我也会。”

　　厉鸢不服气的站起身，高抬左腿，搭在了陈墨肩膀上，修长柔韧的双腿拉的笔直。

　　面对陈墨震惊的目光，厉鸢嘴角翘起，“怎么样？够不够标准？”

　　陈墨清清嗓子，“咳咳，厉总旗，你穿的是裙子……”

　　“……”

　　厉鸢脸色一变，急忙捂着裙摆坐了下来。

　　“居然是粉色内绔，厉总旗还挺有少女心的嘛。”陈墨笑着低声说道。

　　“闭嘴，不、不准说！”

　　厉鸢脸蛋涨得通红，羞恼的瞪了他一眼。

　　平时都是劲装短打，还是第一次穿裙子，根本注意不到这些事情。

　　“不过这身打扮不太适合你……”

　　陈墨捏着下巴，端详了一番，说道：“厉总旗还是更适合穿皮裤。”

　　厉鸢最大的特点就是突破天际的长腿，以及挺翘丰润的臀儿，而稍显宽松的裙子将这两个优势都掩盖了。

　　厉鸢眉头微蹙。

　　这裙子是她特意找邻家妹子借来的，还让人家帮忙画了个淡妆，不然也不会来这么晚。

　　结果这家伙居然还挑三拣四？

　　“……什么是皮裤？”厉鸢忍不住问道。

　　陈墨一脸神秘道：“说了你也不懂，有机会的话我送你一条。”

　　“送给我？”

　　“这人送我衣服，难道是想让我穿给他看？哼，那我可得考虑考虑。”

　　不知为何，厉鸢心里莫名有些甜滋滋的。

　　陈墨暗自盘算着：

　　“许清仪的丁字裤，厉鸢的皮裤，对了，再给娘娘弄条丝袜……啧啧，我他娘真是个天才！”

　　……

　　“唉，可惜，玉儿姑娘没有露面。”

　　“听说她的琴技一绝，堪比此前的‘琴仙子’，模样更是惊艳……”

　　那名白袍男子几倍烈酒下肚，有了几分醉意，神色惋惜的说道。

　　旁人摇头道：“这玉儿姑娘可是徐家女眷，最近名声正旺，有望成为花魁，自然得抬着身价，哪能轻易见客……”

　　然而他话音刚落，就听帷幔后传来了悠扬的古琴声。

　　琴声如丝，宛若天籁，仿佛在夜色中绽放的昙花，静谧而迷人。

　　众人听得如醉如痴，久久不能回神。

　　“是玉儿姑娘！”

　　“余音绕梁，当真是琴中仙子！”

　　“能听她弹上一曲，今晚已经是不虚此行啊。”

　　这时，帷幔掀开，一个明艳绝伦的女子缓步走来，在众人目光注视下，坐在了陈墨鞭上。

　　娇艳欲滴的朱唇轻启：

　　“陈总旗，可以喝一杯吗？”