第31章 娘娘绷不住了！

真正的心寒，不是大吵大闹……

　　陈墨低头站着，闷不吭声。

　　看他委屈巴巴的样子，玉幽寒莫名有些好笑，感觉就像是个受了气的小媳妇似的。

　　仔细打量一番，蛾眉渐渐蹙起。

　　“你把精元都用光了？”

　　九转青元丹是圣品丹药，其中蕴含着磅礴的生命精元，正常情况下，足够陈墨用到天人境了。

　　这才过了两天，居然消耗的一干二净？

　　“卑职昨日去执行任务……”

　　陈墨把事情经过大致说了一遍。

　　听到他被困血牢，肉身尽毁时，玉幽寒眸中满是冷意。

　　只是执行一次任务，差点就把小命都搭上？

　　什么天魔邪鬼之类的，她根本不在乎，杀人如麻也好，为祸苍生也罢，与她何干？

　　但在彻底摆脱红绫之前，陈墨绝对不能死！

　　“把他调换到其他职位？”

　　“不行，天麟卫独立于三司六部之外，没有这层身份，反倒更容易遭人算计。”

　　“不然……”

　　“干脆把他阉了，送进宫里，本宫亲自盯着他？”

　　认真思索了一番后，玉幽寒还是打消了这个念头。

　　且不说陈家会不会与她反目，这狗奴才天天在她眼前晃悠，万一把红绫激发出来……

　　那种失去所有力量，只能任人摆布的滋味，她不想再体验第二次了。

　　陈墨眼巴巴的看着贵妃。

　　殊不知自己已经在鬼门关前走了一遭。

　　“罢了，张嘴。”

　　玉幽寒叹了口气。

　　“啊~”

　　陈墨乖乖张嘴。

　　玉幽寒屈指一弹，一枚青色丹药投入口中。

　　磅礴的生命精元在体内炸开，滚烫液体冲刷着经络，随后不断注入关窍之中。

　　陈墨舒爽的轻哼出声。

　　“娘娘的大精元把卑职塞满了……”

　　“？”

　　玉幽寒感觉有点奇怪，但又说不上来是哪里奇怪。

　　“这九转青元丹也不是什么随处可见的地摊货，本宫灭了金丹宗后，总共才搜刮出三颗……你最好省着点用。”

　　主要是这丹药的炼制方法已经失传，说是用一颗少一颗也不为过。

　　即便以贵妃的家底，多少也有点肉疼。

　　陈墨可是亲身体验过，自然知道此物的强大之处。

　　只要不是一击毙命、神魂消亡，简直就如同不死之身一般！

　　“娘娘虽然嘴上不承认，其实还是很在乎我的嘛。”

　　陈墨心里美滋滋的，嘴上喊起了口号，躬身道：“娘娘隆恩，卑职铭记在心，愿为娘娘赴汤蹈火，万死不辞！”

　　玉幽寒摆摆手，不耐道：“用不着，你好好活着就行了。”

　　“对了，卑职还有一件宝物要献给娘娘。”

　　陈墨从怀中掏出了一个卷轴。

　　取下轴套后，从里面抽出了一面红色幡旗。

　　“那秦无相筹划多年，就是为了这件法宝，卑职觉得可能对娘娘有用……”

　　“招魂幡？”

　　“品相还不错，不过是鬼修之物，旁门左道，登不上台面。”

　　玉幽寒瞥了一眼，神色有些嫌弃。

　　陈墨尴尬的摸摸鼻子。

　　没想到这天阶法宝，在娘娘眼里竟如此不堪。

　　“不过这上面镌刻着吞噬神魂的法篆，倒是有几分意思……”

　　玉幽寒眸中青光绽放，将招魂幡笼罩其中。

　　那幡旗瞬间如活物一般，剧烈的翻卷挣扎着。

　　一道道黑烟涌出，带着狰狞可怖的鬼脸，不断撞击着青光壁障，发出阵阵刺耳哀嚎！

　　陈墨见状脸色微微发白。

　　没想到这玩意如此恐怖，而他就这么随身揣着……

　　招魂幡的反抗自然是徒劳无功。

　　不消片刻，所有怨灵便被尽数抹煞，彻底没了动静，旗子的颜色也从深红变成了灰白。

　　玉幽寒伸出纤细玉指，隔空从旗面上一行黑色古篆中“抓”下来一个，在青光包裹下，贴在了陈墨的手背上。

　　触碰瞬间，古篆扭曲畸变，字脚刺破皮肤，直接钻进了血肉之中。

　　紧接着，眼前提示文字闪过：

　　【获得初级神通：摄魂。】

　　【可吸收魂力，壮大神魂。】

　　介绍简单明了，而陈墨此时，突然看懂了手背上那枚复杂字体。

　　赫然是个“魂”字！

　　顷刻功夫，便炼化了一件已认主的天阶法宝，并且还从上面提炼出法篆，以神通的方式赋予自己……

　　这般神鬼莫测的手段，简直如同造化一般！

　　除了在游戏里，陈墨还是第一次直观感受到贵妃娘娘的强大。

　　超模！太超模了！

　　不过……

　　好喜欢！

　　“有九转青元丹护体，加上法篆强化神魂，这狗奴才应该没那么容易死了吧？”

　　玉幽寒心中思索着。

　　见陈墨还傻乎乎的站在那里，她淡淡道：

　　“没有别的事，你可以退下了。”

　　“卑职……”

　　陈墨欲言又止。

　　玉幽寒挑眉道：“有话就说，支支吾吾作甚？”

　　陈墨踌躇片刻，鼓起勇气道：“娘娘如此厚赏，卑职无以为报，不如……不如再帮娘娘按按脚吧？”

　　“……”

　　玉幽寒愣了愣神。

　　迟疑片刻，颔首道：“准。”

　　脱敏治疗要循序渐进。

　　有了上次的经验，她觉得这次应该能坚持的更久一些。

　　……

　　陈墨侧坐在玉幽寒面前。

　　修长双腿交叠，搭在了他的膝盖上。

　　他手掌轻轻握着珠圆玉润的玉足，目光逐渐向上，掠过白皙光洁的小腿——

　　“非礼勿视！”

　　陈墨急忙移开视线，将注意力集中在脚上。

　　触碰着细腻柔滑的肌肤，可爱脚趾微微蜷缩着，宛如精心雕琢的艺术品。

　　想起上次足疗的情形，陈墨没有犹豫，按压足弓的同时，将生命精元集中在指尖，在脚心处轻轻挠了一下。

　　玉足一颤，搭在膝盖上的双腿猛然绷直。

　　紧接着，一股馥郁甜腻的幽香蔓延开来，仿佛一场秋雨打湿了满树桂花。

　　“娘娘……”

　　砰！

　　陈墨话还没说完，直接被一脚踢出了宫殿。

　　划过一道优美的抛物线，“噗通”一声落在了殿外的水池里，激起大片水花。

　　许清仪恰好从旁边路过。

　　看到宛如落汤鸡的陈墨，微微一愣。

　　随后嘴角翘起，眉眼弯弯的好像月牙，露出了发自内心的笑容。

　　“嘿嘿，活该！”

　　陈墨从水池里一跃而起，真元运转，迅速蒸干水汽。

　　看着紧闭的殿门，神情有些疑惑。

　　“感觉娘娘应该挺喜欢的……怎么反应这么大？”

　　……

　　殿宇内。

　　玉幽寒呼吸略显急促，水润眸子仿佛能拉出丝来。

　　神情似有些羞恼，又有些许无奈。

　　“怎么才刚开始就坚持不住了……”

　　“本宫真是没用……”