第35章 和玉儿在秀塌上打起来了！（2合1章节）

陈墨看着坐在他怀里的姑娘。

　　眉如远山含黛，眸似秋水横波，精致的琼鼻下，一双唇瓣红润欲滴。

　　单论样貌的话，比那些舞姬都要强上一个档次，属于让人一眼惊艳的美人。

　　更特别的是，她身上有种大家闺秀的文雅和书香气，可衣着又过于清凉，通过轻薄纱裙，能看到淡粉色裹胸，以及若隐若现的沟壑。

　　凭E近人，深不可测。

　　“这边没有椅子，便坐在官人腿上了……奴家是不是有点重？”玉儿姑娘轻声问道。

　　陈墨点点头，又摇了摇头。

　　比起刚才那个称胸道D的舞姬，确实重了一点，但是重的恰到好处。

　　“你认得我？”

　　陈墨询问道。

　　玉儿姑娘抿嘴一笑，“总旗的大名，如今天都城内谁人不知？今晚本不该奴家接客，但听闻陈总旗来了，实在难耐心中敬仰之情，想要一睹总旗的风采……”

　　望着那张如瓷般白皙的脸庞，玉儿耳根有些发烫。

　　虽然早就看过陈墨的画像，但没想到真人竟然如此俊秀，好似美玉般找不到丝毫瑕疵。

　　衣衫下肌肉虬劲有力，强烈的阳刚之气让她心跳加速，身子骨都有些酥软。

　　那些学子监的书生，总喜欢写一些酸诗送给她，想要以此来博取芳心，殊不知，在这位名门淑女内心深处，渴望的是能将她征服的强大男人……

　　更何况还是斩杀邪魔的大英雄！

　　“虽然是那位大人的安排，但如今看来，倒是我赚了。”

　　玉儿姑娘将桌上酒杯斟满，双手端起递给陈墨，声音好似林籁泉韵：

　　“官人，喝了这杯，就随着奴家进去休息吧。”

　　面对佳人的主动邀约，陈墨根本找不到拒绝的理由。

　　“鳝饿到头终有鲍，今晚还真是不虚此行。”

　　陈墨接过酒杯一饮而尽。

　　然后在一阵娇呼声中，将玉儿姑娘拦腰抱起，大步流星的向内间走去。

　　“陈……”

　　厉鸢嘴唇翕动，似乎是想要叫住他。

　　可直到两人身影消失，也没能将话说出口。

　　……

　　酒室内陷入短暂的安静。

　　客人们面面相觑，有些不敢相信。

　　玉儿不仅容貌上乘，精通音律，身份也很特殊，乃是前任兵部尚书之女。

　　可是有希望顶替顾蔓枝，成为花魁的人选！

　　在尚未梳拢之前，居然主动邀请客人成为入幕之宾……未免也太自降身价了吧？

　　“方才我听她叫那人陈总旗，莫非是……”

　　白袍男子猛然意识到了什么，眼神有些不敢置信。

　　“那可是清雅斋的头牌啊，上次我花了三十两，也只是听了两首曲子。”

　　“结果头儿一分钱没花，就抱得美人归。”

　　秦寿摇头感叹，“亏我还自诩嫖道高手，在头儿面前简直像个新兵蛋子。”

　　不过他们也不白来，个个怀里都搂着乐伶舞姬，可比平时玩的规格高多了。

　　“各位敞开了玩，今晚的消费由总旗大人买单！”秦寿高声说道。

　　如果不是陈墨，根本拿不到这“疗养费”，说是他买单也没什么毛病。

　　“总旗威武！”

　　“现在可是百户了！”

　　“下次司里再有任务，一定得叫上我啊。”

　　众人怀抱佳人，举杯痛饮。

　　其余客人闻言也都反应过来，明白了陈墨的身份。

　　“怪不得玉儿姑娘如此主动。”

　　“最近陈总旗风头正盛，这哪是自降身价，分明就是扬名的好机会！”

　　“兄台，你不是对天麟卫挺了解的吗？怎么连陈总旗都没认出来？”

　　面对旁人的揶揄，白袍男子脸涨得通红，尴尬的恨不得钻到桌下去。

　　他哪能想到吹牛吹到了正主面前？

　　“诸位就别拿我打趣了，今晚酒钱算我的，喝酒。”

　　“哈哈，喝。”

　　氛围再度热闹了起来。

　　而席间只有一人格格不入。

　　厉鸢沉默不语，烈酒一杯接着一杯的灌下去。

　　面无表情，眼神空洞，不知在想些什么。

　　……

　　另一边，陈墨单手抱着玉儿，推开房门走进卧室。

　　迎面便闻到淡雅的焚香味道，房间里装修颇为奢华，家具都是紫檀木打造，而最引人注目的，还是那张螺钿雕彩漆大拔步床。

　　面积属实够大，足以横睡四人，纵使有十八般武艺也能施展的开。

　　陈墨将玉儿放在床上，正准备欺身而上。

　　一双柔荑却抵住了他的胸膛。

　　“官人，先沐浴。”

　　玉儿姑娘柔声说道。

　　陈墨也没拒绝。

　　春宵且长，不必急于一时，而且洗洗更健康嘛。

　　“官人随我来吧。”

　　一名容貌姣好的丫鬟带着他向浴堂走去。

　　玉儿姑娘起身来到镜子前坐下，用枣木梳子梳理着锦缎似的长发。

　　“世子让我想办法接近陈墨，没想到机会来的这么快。”

　　“如今徐家已经没了，我也被打入贱籍，早晚被那些大腹便便的肥猪玩弄，倒不如把身子交给他，好歹看着顺眼一些……”

　　“当初顾蔓枝让他那般痴迷，我一样也能栓住他的心！”

　　世子选人的时候，对标的就是顾蔓枝。

　　无论容貌、身段、学识，抑或是琴技，玉儿都自忖不输于人，更何况她还是前任尚书的千金，很多朝廷官员就好这口……

　　“以陈家的地位，对我来说也是个依靠。”

　　想到那位性格乖戾无常的世子，玉儿脸色微微泛白。

　　若不是为了吸引陈墨，暂时才没有动她，否则早就沦为玩物了。

　　她可是亲眼见过那些女人的下场……

　　不能在一棵树上吊死！

　　这一刻，拿捏陈墨的心情来到了顶峰！

　　然而她却没有察觉，一道黑烟从门缝里钻了进来，如黑蛇般无声无息的蜿蜒着，顺着身子爬上，猛然钻进了她耳中！

　　玉儿身子一僵，双眼翻白，手中的梳子掉落在地。

　　整个人剧烈颤抖，表情挣扎，似乎在努力对抗着什么。

　　半柱香后。

　　她神色恢复如常，弯腰捡起地上的梳子，面无表情的对着镜子梳理着长发。

　　……

　　浴堂。

　　热水已经烧好了，丫鬟帮陈墨褪去衣服，一具匀称健美的身躯显露出来。

　　肌肉线条流畅，充满了爆发力，散发着强烈的阳刚之气。

　　小丫鬟脸蛋通红，眼神飘忽，一副想看又不敢看的样子。

　　陈墨有些好笑。

　　“这么紧张？你不会是第一次吧？”

　　丫鬟低声道：“奴婢刚来，确实是第一次服侍客人沐浴。”

　　“没关系，那我自己洗吧。”

　　陈墨抬腿跨入浴桶，整个身子都浸泡了进去。

　　水温适宜，水面上漂浮着去异增香的灵草，他靠着桶壁，肌肉舒缓，心神都松弛了下来。

　　然而丫鬟并未离开，犹豫片刻，伸出小手帮他搓洗了起来。

　　不过动作幅度不大，显然还有些害羞。

　　陈墨双眼微阖，说道：“你不必硬撑，放心，我不会告诉你家娘子的。”

　　丫鬟摇摇头，倔强道：“这是奴婢应该做的。”

　　陈墨见状也不再多说什么。

　　气氛安静片刻。

　　望着他俊朗的侧脸，丫鬟小心翼翼的出声道：“官人，奴婢能问你个问题吗？”

　　“嗯。”

　　“你……喜欢玉儿姑娘吗？”

　　“嗯？”

　　陈墨有些奇怪，这丫鬟不会是想让他给玉儿赎身吧？

　　公车上锁可不道德啊。

　　而且教坊司的姑娘普遍身价很高，像玉儿这种头牌，属于会下金蛋的鸡，没有个几千两是不可能赎下来的。

　　这么大一笔银子，足够嫖到肾虚了……赔本买卖，傻子才干呢。

　　“这里是什么地方，你应该比我懂，别谈感情，伤钱。”

　　陈墨坦然道。

　　小丫鬟眨了眨眼睛，追问道：“那您就没有为谁动过真心嘛？”

　　反正闲着也是闲着，陈墨靠着浴桶闭目养神，闲聊似的说道：“当然有过，哪个男人不是从舔狗过来的？”

　　“什么是舔狗？”小丫鬟不解。

　　“知道她喜欢弹琴，冒险猎杀灵角鹿，只为用筋腱给她做琴弦。”

　　“听说她想吃岭南的荔枝，花重金从颂洲运过来，就是想让她第一时间吃上。”

　　“为了摘天山银莲给她改善体质，数九寒冬爬到天衢山顶，结果赶上大雪封山，被困了一天一夜，差点死在山上。”

　　“甚至冒着被打断腿的风险，从家里偷偷划了五千两出来，想给她赎身……”

　　说到这，陈墨语气顿了顿，“这就是舔狗，然而舔狗往往是没有好下场的。”

　　他说的这些，都是前身记忆中的亲身经历。

　　有些事情明明可以派人去做，但为了证明自己的“真心”，都是亲力亲为……但又不想让顾蔓枝担心，并没有主动告诉她，除了感动自己，没有任何意义。

　　不过已经是过去式了。

　　对于如今的陈墨来说，只是闲来无事的谈资。

　　小丫鬟低着头沉默许久，声音有一丝轻微的颤抖。

　　“那后来……”

　　“后来我明白了一个道理。”

　　“用心不一定有回应，但用力一定有回声。”

　　陈墨从浴桶中站起，运转真元蒸干水汽，披上浴袍，向卧房走去。

　　小丫鬟望着他的背影，眼中似有薄雾，看不分明。

　　……

　　走入内间。

　　灯火皆暗，只剩一点烛光如豆。

　　借着昏黄的光线，可见床榻的被子里隆起个人形。

　　陈墨掀开锦被钻了进去，贴着丰腴雪腻的娇躯，那一手无法掌握的分量，让他不禁感叹自己的眼睛就是尺。

　　E发入魂。

　　“玉儿姑娘怎么不说话……莫不是害羞了？”

　　“嘶，身上怎么这般冰凉？”

　　就在他感到奇怪的时候，却听玉儿幽幽道：“官人，奴家很好奇，秦无相真是你杀的？”

　　陈墨眉头一皱，“为什么突然问起这事？”

　　玉儿没有回答，背对着他，声音显得有些单调空洞，“你杀了秦无相后，有没有拿走什么东西？”

　　陈墨意识到不对，刚要有所动作，惊觉身体不知何时已经被黑雾牢牢的缠裹住！

　　玉儿秀发撩起，明明是背对着他，但浓密乌黑的长发下竟然还藏着一张脸。

　　面容模糊，脸色灰白，没有眼白的眸子死死盯着他。

　　散发着似曾相识的腐朽气息——

　　鬼修？

　　陈墨顿时明悟，问道：“你是为了招魂幡而来？”

　　无脸人嘴角一狞，声音尖锐刺耳，“果然在你那！把东西交出来，我饶你不死！”

　　自从秦无相那个逆徒偷走了他的法宝，他苦苦追查数载，终于找到了蛛丝马迹，结果却被人捷足先登！

　　可恨！

　　陈墨摇头道：“这是赃物，不能私自留存，我早就已经上交了。”

　　无脸人问道：“交给谁了？”

　　陈墨说道：“贵妃娘娘……如果你想要的话，我可以带你进宫面见娘娘。”

　　“……”

　　听到“贵妃”二字，无脸人心头顿时一紧。

　　随即反应过来，冷笑道：“别拿贵妃唬我，你以为我会信了你的鬼话？不过是个六品武者，也配得到玉贵妃的召见？”

　　“喂，你可以质疑我的实力，但不能质疑我在娘娘心中的地位。”

　　“我衣服在隔壁，不信你自己看看里面有什么。”

　　陈墨神色不满道。

　　无脸人将信将疑，一缕黑雾蔓延到隔壁，把陈墨的衣服卷了回来。

　　黑雾好似触手般伸进去摸索，翻出了一枚金色令牌。

　　“不是这个，你再找找。”陈墨说道。

　　触手又翻找了一通，在衣衫的夹层里找出了一枚紫色令牌。

　　无脸人呼吸停顿了一霎！

　　他虽然没见过这令牌，但却认得这上面的图案！

　　那些胆敢挑衅娘娘权威，结果一夜覆灭的宗门废墟上，全都有个展翅高飞的鸾凤图案！

　　世人皆言：紫鸾出，血光至！

　　陈墨想来是没有胆子伪造令牌……玉贵妃竟然对他如此器重？

　　无脸人一时间有些迟疑。

　　他可没胆子去找贵妃麻烦，但是又不甘心就这样放过陈墨。

　　就在这时，无脸人突然有所察觉，还没来得及反应，一道包裹着浓郁生机的拳头已经砸在了脸上！

　　砰！

　　黑气瞬间崩散！

　　原本五官模糊的脸庞，硬生生被砸出了一个拳印！

　　“竟然能挣脱我的魂雾……等等，你一个六品，怎会有如此精纯的生命精元？”无脸人发出一阵惊呼。

　　“赞美娘娘。”

　　陈墨冷笑一声，掌心炽焰与绿芒缠绕交织，悍然劈下，势若奔雷！

　　黑雾凝聚，如触手般挥舞，不断格挡着陈墨的攻势。

　　然而那绿色精元极其克制黑雾，刚一接触便将其驱散，很快便将黑雾消耗大半！

　　陈墨掌风呼啸，将其死死压制！

　　无脸人看似疲于招架，一只神色狰狞的鬼物却已经悄然出现在陈墨身后。

　　“跟我斗，你还嫩了点！”

　　“没有凝聚武魄的武者，根本无法抵挡神魂攻伐！”

　　“既然找不回招魂幡，那就把你炼成亡魂，永世不得超生！”

　　无脸人心中冷笑，鬼物嚎叫着扑了过去！

　　然而陈墨仿佛背后长眼一般，伸出左手，手背上出现黑色古篆，一股莫大的吸力传来，直接将幽魂吞噬了进去！

　　神通·摄魂！

　　“不讲武德，还想搞偷袭？”陈墨眼神戏谑。

　　【猛鬼克星】可以感知妖鬼气息，鬼物在他面前根本无所遁形！

　　“这是……法篆？！”

　　“他一个武者，怎么可能掌控鬼修法篆？”

　　“不对，这人身上有古怪，先走！”

　　无脸人身体陡然炸开，化作黑雾，呼啸着向窗口处飞去。

　　眼看就要钻出窗棂，就在此时，一阵轻吟声响起：

　　“洞慧交彻，五炁腾腾……”

　　无数泛着青光的字符涌出，如锁链般将黑雾缠住，困在原地。

　　陈墨扭头看去，只见小丫鬟站在不远处，收捏法诀，眉心青光如玉。

　　两人四目相对。

　　【“顾蔓枝”好感度提升。】

　　【当前进度为：46/100（相见恨晚）。】

　　陈墨：“？？？”