第37章 教坊司全是卧底！

看着无脸人干瘪的模样，陈墨觉得他应该没有撒谎，手掌用力捏了捏他的小心肝。

　　“说说吧，怎么找来的？”

　　无脸人打了个哆嗦，脸色发苦。

　　他只有五品，还做不到神魂离体，肉身若是被毁，就真的彻底消亡了！

　　按理说，鬼修向来最克制武修，更别说他还高出对方一个境界，结果却被按在地上摩擦……

　　简直倒反天罡！

　　“踢铁板上了……”

　　无脸人彻底没了斗志，老老实实的交代清楚。

　　听完他的叙述，结合自己了解的信息，陈墨大概还原出了事情经过。

　　无脸人名为幽道人，来自西域噬鬼宗。

　　三年前，他闭关修炼时出了差错，修为跌落，秦无相则趁机偷了他的本命法宝招魂幡，躲藏在了通凌县。

　　结果法宝还没炼化，就被陈墨给斩了。

　　“……我恰好追查至附近，感受到了招魂幡的波动，便一路追到了天都城。”

　　“可进城后，法宝的气息又莫名消失，彻底感知不到了……”

　　“我听说秦无相是死在你手上，料想东西应该是被你拿走，这才跟着你来到教坊司……”

　　陈墨嘴角扯了扯。

　　那招魂幡早就被娘娘给炼了，你当然感知不到。

　　他也没料到斩杀邪魔这事传的这么响，导致债主直接找到了自己头上……

　　“这位小……爷，该说的我都说了，鬼物被你吞了个干净，法宝找不回来我也认了，能不能放我一条生路？”

　　幽道人卑微的祈求道。

　　陈墨反问道：“请问我看起来很蠢吗？”

　　幽道人还没反应过来，胸膛内一声爆裂的闷响，紧接着，口鼻处黑血汩汩涌出。

　　“你……”

　　他双眼死死瞪着陈墨，“噗通”一声倒在了地上。

　　陈墨将他的神魂吸收，确定死的不能再死了，这才放松了下来。

　　掏出手帕，擦去了手上的黑血和碎肉。

　　“到时候不会又有噬鬼宗的人找上门来，替他报仇吧？那可真是没完没了了。”陈墨低声自语道。

　　这时，一旁的小丫鬟开口说道：“噬鬼宗早就已经被灭宗了，估计这幽道人不知从哪得来的传承，便以噬鬼宗的身份自居……”

　　陈墨瞥了她一眼，“你懂得倒是挺多的啊，顾圣女。”

　　小丫鬟眸光闪动，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　还在嘴硬？

　　刚才弹出的系统提示，以及那标志性的青玉经书……傻子都能看出她的身份。

　　“上次说的话，你似乎是忘了，居然还敢留在天都城？真以为我不会杀你？”

　　陈墨语气冰冷。

　　小丫鬟见身份被拆穿，索性也不装了，独特的酥软声线响起，“我没忘，你说咱俩恩怨两清，互不相欠……这次我帮你杀了幽道人，是不是代表着你欠我个人情？”

　　“……”

　　陈墨眉头皱起。

　　这人什么脑回路？

　　上次他可是差点把命搭上！

　　“我不知道师尊想对你下蛊……在撤离的时候，我故意把蛊虫的尸体留在现场，就是为了坐实我的身份，这样对你来说也算是立功了……”

　　砰！

　　顾蔓枝自顾自的解释着，可话还没说完，身形猛然腾空，狠狠地撞在了墙壁上，脸色霎时一白。

　　陈墨攥住她纤细修长的脖颈，眼底有杀意闪过。

　　顾蔓枝并不慌乱，声音一如既往的柔媚，“你一旦杀了我，势必会迎来师尊的报复，而且即便我死了，也会有其他人来顶替我的位置……她们可比我狠心多了。”

　　陈墨当然明白这个道理。

　　月煌宗不会善罢甘休，如今剧情已经发生变动，后续难以预测，相比之下，顾蔓枝起码还有好感度基础……

　　不过在双方立场面前，这点好感度能起到多大效果？

　　想到顾蔓枝刚才帮他拦截幽道人的表现，陈墨迟疑片刻，还是松开了手。

　　顾蔓枝匀了口气，揉着白皙颈项，蹙眉道：“真是狠心，上次几巴掌把人家胸都打肿了，现在还隐隐作痛，这次差点又把人掐死……”

　　陈墨目光直视着她，“你的伤还没好，冒险留在教坊司，到底想做什么？”

　　上次事情闹得很大，各方势力在这里安插的眼线起码多了一倍，倘若露出蛛丝马迹，对她来说都是灭顶之灾。

　　这么做的理由是什么？

　　顾蔓枝抿了抿嘴唇，低声说道：“我除了勾引男人，又没有其他本事，除了这烟花之地还能去哪？而且这里也方便打探消息，不然我也不会知道世子要针对你……”

　　“世子？针对我？”

　　陈墨愣了愣神。

　　顾蔓枝说道：“玉儿姑娘是前任兵部尚书的女儿，打入贱籍后被世子利用，作为接近你的工具……不信的话，你自己去问她好了。”

　　陈墨来到床边，却见玉儿姑娘脸色青黑，双眼圆睁，胸膛没有一丝起伏，已经断气多时了。

　　催动摄魂，发现她神魂消散，应该是在幽道人附体的时候就已经死了。

　　“怎么了？”

　　顾蔓枝见他没有动静，抬腿走了过来。

　　看到玉儿的尸体后也陷入了沉默。

　　“……”

　　陈墨眉头紧锁。

　　他并不质疑顾蔓枝此言的真实性。

　　只要想查，终归能查出蛛丝马迹，没必要在这种事情上说谎。

　　“就因为一个蛮奴案，值得在我身上花这么多心思？”

　　“看来这后面可不是牵扯几个大臣那么简单……本以为有沈百户在前面顶锅，没想到还是盯上了我……”

　　看着床榻上玉儿的尸体、地上被掏出心脏的幽道人，以及身旁伪装成丫鬟的顾蔓枝……陈墨脑仁生疼。

　　“老子就是来PC的，怎么这教坊司全是卧底啊？”

　　“幽道人倒是无所谓，这玉儿死了，怕是有些麻烦……”

　　就在这时，只见顾蔓枝从怀中拿出一个纸人，手指沾取了玉儿的鲜血，在纸面上画上符箓。

　　青光注入其中，纸人瞬间“活”了过来，迈开双腿，从顾蔓枝的手上一跃而下，来到玉儿身边，扒开嘴巴钻了进去。

　　大概半柱香的功夫，玉儿圆睁的眸子突然眨了一下。

　　接着，扭头看向陈墨，声音妩媚：

　　“官人，奴家身子还没凉透，要不，您趁热？”

　　陈墨：“……”