第3章 成为反派杂鱼的我，开局就遭遇顶级魅魔

顾蔓枝脸上血色消退，变得苍白如纸……

　　不，是完全变成了纸。

　　只见她的身体迅速坍缩，皮肤、肌肉、筋骨……如同蜕壳般层层剥落，包裹在里面的“内核”裸露出来，竟然是一个巴掌大小的纸人！

　　“果然是纸傀术……”

　　面对这诡异一幕，陈墨毫无惊讶之色。

　　以月煌宗圣女的手段，这么轻易就被杀掉才是不正常的。

　　他伸手将纸人拿起，指尖火光闪过，纸人凭空燃烧了起来。

　　隐约间，似有哀嚎声传来。

　　一道半透明的虚影浮现，挣扎着想要从纸人身上脱离。

　　纸人眉心处亮起暗红色符箓，将其死死压制，最终彻底化为了飞灰。

　　与此同时，提示信息浮现：

　　【击杀“无名游魂”，真灵+5。】

　　“还有意外收获？”

　　陈墨心头微动，脸上神色不改，淡淡道：“出来吧，你还想藏到什么时候？”

　　片刻后，一道身影从屏风后走了出来。

　　容貌和身材与刚死掉的“顾蔓枝”一般无二。

　　只不过眉眼间少了几分媚意，多了些许清冷，一对桃花眼诧异的看向陈墨。

　　……

　　“他是怎么发现的？”

　　顾蔓枝十分不解。

　　她的纸傀术已至化境，为了追求完美，还以秘法驱使游魂附着其上，言行举止几乎与真人无异。

　　除非是精通此道的术士，并且境界远高于她，否则绝不可能看出破绽。

　　陈墨身为武者，自然不在此列。

　　按理说应该万无一失才对……

　　突然，陈墨站起身来。

　　顾蔓枝后退半步，眼神警惕的盯着他。

　　陈墨自顾自的走到茶桌旁坐下，抬手敲了敲桌子。

　　“斟茶。”

　　“……”

　　见他如此淡然，顾蔓枝越发拿不准了。

　　略微迟疑后，决定还是见机行事。

　　这里毕竟是皇都，倘若动静闹得太大，只会引来更大的麻烦。

　　她莲步轻移，坐在陈墨对面，挽起衣袖，酥手提起茶壶。

　　温壶，置茶，冲水，涤盏。

　　动作娴熟，赏心悦目。

　　而陈墨的注意力全在她头顶悬浮的方框上。

　　【月煌圣女·落花绝弦风凝玉·顾蔓枝】

　　【境界：六品术士】

　　【功法：青玉真经】

　　【术法：六甲御灵、纸傀术、摄魂绝弦琴】

　　【好感度：0/100（锁定）】

　　【注：好感度从0-100共分为四个阶段，每个阶段对应不同奖励，达到100点后将解锁特殊奖励。】

　　看到“好感度”这一栏，陈墨眉头微皱。

　　《绝仙》的特色玩法之一，就是通过攻略女主，从而获得丰厚奖励。

　　这种设定放在主角身上当然没问题。

　　可他现在是反派。

　　只要跟女主扯上关系，绝对没什么好下场。

　　前身就是个血淋淋的例子……

　　“女人的心越舔越硬。”

　　陈墨深知这个道理，自然不会重蹈覆辙。

　　现在他考虑的是，六品术士，到底好不好杀？

　　……

　　“官人，请用茶。”

　　顾蔓枝将他面前的茶杯斟至七分满。

　　陈墨端起茶杯，细细品味，唇齿间甘香四溢。

　　“天山银针，早春的第一批嫩芽，好茶。”

　　“行家。”

　　顾蔓枝赞叹了一声，而后似笑非笑道：“不过，官人就不怕茶里有毒？”

　　陈墨摇头道：“用毒留下的痕迹太明显，你还没那么蠢，否则也不会大费周章，先以琴声迷魂，再用纸人来引诱我。”

　　这计划可谓是天衣无缝。

　　前身到死都被蒙在鼓里，以为自己和顾蔓枝两情相悦、鱼水情深，实则一直在和纸片人谈恋爱。

　　痛，太痛了。

　　“不过是些调情的小把戏罢了。”

　　顾蔓枝眼波流转，魅惑的声线让人骨软筋酥，“两个奴家一起服侍官人，岂不是双倍的快活？”

　　陈墨：“？”

　　这么一想，好像有点道理……

　　呸，臭女人，竟敢坏我道心！

　　差点忘了，顾蔓枝是先天极阴姹体，天生媚骨。

　　等到后期体质大成，一颦一笑便能颠倒众生，被称为“绝仙第一魅魔”，比她那个妖女师尊还要夸张！

　　面对这个女人，必须打起十二分的精神，稍有不慎就会被拐到沟里去！

　　陈墨收敛心神，语气冷了几分，“那噬心蛊也算是小把戏？”

　　顾蔓枝疑惑道：“什么噬心蛊？”

　　陈墨嗤笑道：“这种时候还在装傻？姬怜星让你做什么，难道你还不知道？”

　　听到“姬怜星”这个名字，顾蔓枝悚然动容，手腕一抖，茶壶摔落在了地上。

　　啪嚓！

　　壶身碎裂，茶水四溅！

　　望着那张俊美脸庞，黑如点漆的眸子深不见底，一股寒意顺着脊背爬上后脑。

　　惶恐，骇然，不可置信……

　　即使城府深厚如她，一时间竟也失了方寸！

　　“能说出师尊的名字，说明他早就知道我的身份！”

　　“难道是玉幽寒派他来的？外面已经布下天罗地网，准备来个瓮中捉鳖？”

　　想到那个女人的可怖手段，顾蔓枝不禁打了个寒颤。

　　若是落入其手，只怕是求生不得，求死不能！

　　在她心神激荡之际，陈墨眸光一凝。

　　就是现在！

　　并指如刀，悍然斩下！

　　杀气逸散的瞬间，顾蔓枝已然惊觉。

　　她反应极快，衣袂挥舞，缕缕青烟流转，迅速在身前形成了一面青色古镜。

　　掌刀劈在镜面上，荡漾起层层波纹。

　　澎湃劲力如泥牛入海，被尽数吸收化解。

　　陈墨对此早有预料，反手劈出第二掌，力道更胜之前。

　　第三掌，第四掌……

　　一掌比一掌更烈，更凶，更狠！

　　镜面如水浪翻涌，波纹越发密集，古镜开始剧烈震动了起来。

　　直到第八掌劈出，劲力已翻了十倍有余！

　　古镜的化解能力达到极限，发出一声刺耳哀鸣，在顾蔓枝惊骇的注视下，寸寸崩碎，化作青烟消散！

　　被炽烈焰光包裹的手掌穿过烟雾，不偏不倚的劈在她胸口！

　　砰！

　　伴随着筋骨断裂的脆响，顾蔓枝喷出一口鲜血，腾空倒飞出去，狠狠地撞在了墙上！

　　整个房间似乎都震颤了一下！

　　电光石火之间，局势已然逆转！

　　……

　　“你还有什么想说的吗？”

　　陈墨把玩着茶杯，语气淡然。

　　顾蔓枝背靠墙壁，酥胸起伏不定，惨白俏脸上沾着血迹，如兰摧玉折，我见犹怜。

　　她匀了口气，摇头苦笑道：“看来陈公子藏的比我还深……我无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”

　　说罢，认命似的闭上了眼睛。

　　背在身后的左手悄然扣住一枚玉符。

　　其中刻录着道法“煌雷咒”，威力等同于五品术士全力一击，只需一缕气机激发，便能将这房间里一切事物抹去。

　　包括她自己。

　　她宁可玉石俱焚，也不会束手受戮！

　　“师尊，恕弟子无能，辜负了您的信任，若有来世……”

　　这时，一道冷漠的声音传入耳中：

　　“告诉姬怜星，不要妄图挑衅娘娘，否则这九州再大，也绝无她的立锥之地！”

　　“你我之间，恩怨两清，从此再无瓜葛，下次你可就没这么好运气了。”

　　“……嗯？”

　　顾蔓枝抬眼看去。

　　陈墨已经转身走出了房间。

　　望着那挺拔的背影，她呆愣许久，怔怔出神。

　　……

　　“可惜，差点就弄死她了。”

　　陈墨脸色阴沉，一路向大门处走去。

　　之所以放过顾蔓枝，并非是他心慈手软，实在是有心无力。

　　刚才那八掌，已经抽干了他全部真气。

　　炽炎八斩，地阶上品武技。

　　这原本是一门刀法，共有八招，刀势层层叠加，威力极强，并且附带炽炎气劲，入体后会不断灼烧对方的经脉脏腑。

　　单论杀伤力而言，比起天阶武技也不遑多让！

　　如此杀招，修炼难度自然很高，不仅真气消耗量巨大，还要对刀道有极深的感悟。

　　入门后，可连斩两刀。

　　修至精通，可斩四刀。

　　前身天资过人，加上有宗师指点，距离大成只差临门一脚，却始终无法融会贯通，最多只能连续斩出六刀。

　　想要跨过这个门槛，努力、悟性、机缘，缺一不可。

　　不过对于拥有系统面板的陈墨来说，需要考虑的事情只有一个：

　　加点。

　　通过击杀凶兽、妖鬼获得“真灵”，可以用来提升功法和武技的境界。

　　他将刚才获得的5点真灵，加在了炽炎八斩上，直接将这门武技从“小成”提升至“大成”！

　　看似一字之差，实则有如天壤之别！

　　仿佛捅破了一层膜，原本晦涩之处豁然开朗，心中涌起无限感悟……

　　顷刻间，已至圆融之境！

　　一法通，万法通，刀法大成后，已不再局限于兵刃。

　　陈墨刻意拉近距离，趁顾蔓枝心神震动之时暴起发难，将全身真气压缩成一线，以掌化刀，硬生生将其打成重伤！

　　而代价就是真气过度透支，已经到了油尽灯枯的地步！

　　如今他的状态比起顾蔓枝好不到哪去！

　　“以我武道七品境界，用出这招还是太勉强了。”

　　“没办法，术士手段诡谲莫测，拖的越久就越危险，只能放手一搏。”

　　“可惜，境界差距太大，即便抢占先机，还是没能将其斩杀……她或许还有后手，此地不宜久留。”

　　陈墨喘着粗气，双腿似有千斤重。

　　每走一步，体内经脉都如撕裂般剧痛，意识已经逐渐变得模糊。

　　“不行，这里不安全……”

　　他强撑着走出大门，环顾四周。

　　只见不远处停着一辆双驾马车，拖着锡顶皂色盖帷车厢——这种样式，只有四品以上官阶才有资格使用。

　　来不及过多思考，他径直走过去，掀开帷帘钻进车厢。

　　里面坐着一个容貌清丽的少女，粉腮塞得圆鼓鼓的，手里还举着一块桂花糕，一脸茫然的看着这位不速之客。

　　陈墨扯下腰间玉佩扔了过去，声音嘶哑：

　　“我爹是右副都御史，家住城东明安街，送我回府，快！”

　　话音刚落，身体彻底脱力，直愣愣的栽倒在了少女怀里。

　　啪嗒。

　　桂花糕被撞掉在了地上。

　　少女看了看怀里的男人，又看了看地上的桂花糕。

　　(⊙ˍ⊙)

　　∑(っ°Д°;)っ