第38章 须弥袋！挤挤更健康！（2合1章）

趁热？

　　热你妹啊！

　　看着玉儿泛着青黑死气的脸颊，陈墨揉了揉眉心。

　　他也没想到，这清雅斋的头牌，竟然是世子埋下的钉子。

　　想来也能理解，前身为了一个花魁，不顾家族利益撕毁婚约，是天都城内人尽皆知的情种。

　　而玉儿容貌惊艳，身段窈窕，还精通琴技，完全就是顾蔓枝的下位替代品。

　　至于为什么是下位——

　　极阴姹体那颠倒众生的妖冶魅力，是旁人模仿不来的。

　　即便顾蔓枝体质尚未大成，并且平日里刻意收敛气息，依然收获拥趸无数，成了教坊司五大花魁之首。

　　玉儿气质也算不俗，但和那个妖女相比却是相形见绌。

　　“其实我对美人计并不排斥，没必要这么偷偷摸摸……”

　　“问题是现在玉儿死了，保不准世子下一步还会有什么动作……”

　　就在陈墨皱眉沉思的时候，“玉儿”樱唇张开，纸片人从口中探出头来。

　　“官人，还热乎呢，你到底要不要……”

　　“闭嘴！”

　　陈墨叱声。

　　纸片人缩了缩脑袋，又钻了回去。

　　这一幕看的陈墨直皱眉——在人家身体里进进出出，真的很没礼貌啊！

　　不过这倒是让他脑海里冒出了一个想法。

　　陈墨扭头看向顾蔓枝，询问道：“如果你用纸人模仿玉儿的话，能有几分相似？”

　　“你问这个干什么……哦~”

　　顾蔓枝恍然，笑眯眯道：“你是想让我来假扮玉儿，瞒过世子，当双面间谍？”

　　陈墨摊摊手，坦然道：“不过是互惠互利罢了，既然你要留在教坊司，总得有个像样的身份，一个小丫鬟能打探出什么消息？”

　　顾蔓枝眨了眨眼睛，“那你不杀我了？”

　　陈墨冷哼一声，“要杀早杀了，还会留你到现在？”

　　“不过丑话说在前面，你若是还敢打陈家的主意，我定斩不饶！”

　　听着他凶狠的语气，顾蔓枝眼波却有些许迷离，嘴角抑制不住的微微上扬。

　　哼，口是心非的家伙，分明就是不舍得……

　　……

　　陈墨心中自有考量。

　　他还是七品武者的时候，只要先发制人，都能把顾蔓枝打伤。

　　如今实力今非昔比，料想她也翻不起什么浪花。

　　可要是顾蔓枝出什么意外，月煌宗派个宗师过来，甚至那位圣主亲至……麻烦可就有点大了！

　　不管怎么看，暂时留着她都是最好的选择。

　　“闲着没事还能刷刷好感度奖励。”

　　“不过话说回来，前身舔了那么久都没用，我打了她一掌便涨了那么多，难道和厉鸢是一样的体质……”

　　【“顾蔓枝”好感度提升。】

　　【当前进度为：47/100（相见恨晚）。】

　　陈墨：“……”

　　……

　　纸傀术分为两种。

　　一种是“凭空捏造”，类似顾蔓枝当初对陈墨用的手段。

　　前提条件是，必须用原主精血蕴养，养的时间越长，做出来的纸人才越真实，想要做到神形具备，起码也得月余。

　　玉儿已经凉凉，这种办法自然没用。

　　那就只剩下第二种办法，纸人钻入尸体，借壳“重生”，取而代之。

　　“我跟了玉儿一段时间，言行举止倒是能模仿个七八分相似，驱使游魂附着其上，熟悉一段时间，应该不会被人轻易瞧出破绽。”

　　“但问题是她神魂俱灭，死气沉沉，毫无生机可言……”

　　顾蔓枝话还没说完，只见陈墨手指点在玉儿眉心，以此为中心，翠绿色华光晕染开来，原本青黑色的面庞，迅速变得白皙粉嫩，死气一扫而空。

　　静静地躺在那里，好像只是陷入了沉睡一样。

　　“现在可以了吧？”

　　陈墨问道。

　　顾蔓枝嘴唇翕动，没有说出话来。

　　这家伙到底还有多少手段？

　　真是越来越觉得他深不可测……

　　陈墨说道：“我留了一缕生机精元在她体内，大概能坚持七天左右，到时候我再来补充。”

　　死人体内存不住生机，只能定期注入。

　　好在只是维持外表，精元消耗很小，以他关窍里的储备，坚持个一年半载都没问题。

　　“玉儿”缓缓坐起身来，不断调整着表情和动作。

　　刚开始还有些僵硬，慢慢就变得自然了起来。

　　一对剪水双眸看向陈墨，丹唇微张：

　　“官人，要不……”

　　“滚。”

　　“……”

　　陈墨懒得搭理她，来到无脸人的尸体处翻了起来。

　　从腹腔里找出了一个巴掌大的黑色口袋。

　　上面用金线绣着雾罩云山，不知是何种质地，摸起来如丝绸般顺滑，还有种兽皮般的柔韧。

　　打开看了看，里面空无一物。

　　“一个鬼修，居然带着这么精致的佩囊……话说他刚才拿的那盏青铜灯去哪了？”

　　顾蔓枝瞥见这一幕，眼底闪过一丝惊讶，说道：“如果没猜错的话，这应该是须弥袋……你滴一滴鲜血上去试试？”

　　“须弥袋？”

　　陈墨愣了一下。

　　没有犹豫，用真元从指尖逼迫出一滴鲜血，落在了佩囊表面。

　　仿佛海绵吸水般，鲜血被迅速吸收，他似乎和这佩囊产生了若有若无的联系。

　　把佩囊翻过来晃了晃。

　　叮叮咣咣——

　　一堆杂乱物件掉了出来，滚落一地。

　　“这是……游戏背包？！”

　　陈墨眼睛一亮。

　　顾蔓枝感叹道：“没想到这鬼修身上竟有此等宝贝，你运气倒是不错。”

　　陈墨好奇道：“这东西很少见？”

　　“当然。”

　　顾蔓枝说道：“这可比什么法宝都珍贵，芥子纳须弥，微尘藏大千，其中涉及大道至理，寻常器匠宗师都炼制不出来……我也只见过师尊身上有一个。”

　　陈墨想想也是。

　　这东西怎么说也算是“空间法宝”了，自然不可能是大路货。

　　他尝试着将心神沉入其中，眼前一黑，似乎进入了另一个空间。

　　漆黑，深邃，但能感知到边界，大概七尺见方，不算很大，用来放一些随身物品却也足够了。

　　陈墨拿起桌上的水杯，心神一动，水杯陡然消失不见。

　　再一晃，又出现在了手中。

　　试完水杯后又开始试桌椅板凳……一时间玩得不亦乐乎。

　　经过测试，只要在周身一尺范围的物品，除了活物以外，都能直接收入囊中。

　　好宝贝！

　　摸尸果然是个好习惯！

　　玩腻之后，陈墨开始清点幽道人剩下的遗物。

　　【地阶上品法宝：引魂灯。】

　　【生魂为捻，人膏做油，吸引游魂，强化鬼物。】

　　看着手里的青铜灯，陈墨有些诧异。

　　空间法宝须弥袋，天阶中品招魂幡，这又有个地阶上品法宝……这幽道人还真是富的流油啊！

　　噬鬼宗到底是什么路数？

　　“对了，你说那噬鬼宗被灭门了，怎么回事？”

　　陈墨出声问道。

　　顾蔓枝淡淡道：“和月煌宗一样，被玉贵妃屠了满门。”

　　陈墨：“……”

　　原剧情中，月煌宗是青州大宗，割据一方，以武自恃，不愿归顺玉贵妃，并且当众斩杀了前来谈判的使官。

　　结果三日后便惨遭灭门！

　　只有当时正在闭关的宗主，以及数名外出历练的弟子得以活命。

　　说是血海深仇也不为过。

　　所以她们才会这么不遗余力的对付玉幽寒，而陈家就是最开始选定的突破口……

　　看顾蔓枝脸色不太对，陈墨识趣的没再继续这个话题。

　　继续检查遗物。

　　除了那盏青铜灯以外，还有一本古籍，封面古朴陈旧，上面写着潦草的《鬼书》二字。

　　粗略的翻了翻，里面都是炼化生魂和驭鬼之术，邪门的很，陈墨对此不感兴趣，直接扔进了须弥袋里。

　　剩下的就是些骨头、人膏、血珠……等等鬼修所用之物。

　　居然连一两银子都没有……

　　陈墨将这些杂物和幽道人的尸体一股脑塞进袋子里，收起隔音阵法，把现场清理干净。

　　然后走到床边，合身躺在了床榻上。

　　顾蔓枝愣了一下，“你这是……”

　　“睡觉。”

　　陈墨双眼紧闭，闷声说道。

　　刚才吸收了太多魂力，他整个人都有种飘飘然的感觉，明明意识极其敏锐，动作却要慢上半拍，就像是有延迟一样。

　　可他又不懂炼魂之法，只能尽量放松心神，让身体适应这种“延迟”。

　　“看来提升太快也不是好事。”

　　“等有时间了去娘娘那爆个炼魂法门……”

　　眼看陈墨没有动静，好像真睡着了似的。

　　顾蔓枝坐在床边，拄着下巴，望着那张俊美硬朗的脸庞。

　　迷离的眸子有些湿润，俏脸微微泛起一丝红晕，也不知在想些什么。

　　……

　　子时已经过半。

　　酒屋里的客人全都散去，各自带着姑娘去睡觉了。

　　只剩下厉鸢一人自饮自酌，桌上和脚下摆满了空酒壶。

　　原本英气十足的眉眼变得朦胧，好似江南三月的烟雨，轻点胭脂的丹唇更显鲜艳，酡红从白皙肌肤透了出来，好似朝霞映雪。

　　她醉了。

　　身为六品武者，厉鸢完全可以用真元驱散酒气，但她却并没有这么做，似乎这样麻痹自己，心中的烦闷就能少一点。

　　可不知为何，那登徒子的脸庞总在眼前闪过，而且越来越清晰。

　　吨吨吨~

　　厉鸢举着酒壶仰头痛饮，酒液从嘴角淌下，顺着脖颈流入山涧。

　　“又没酒了……来人，上酒！”

　　半晌，没人应声。

　　厉鸢眉头皱了皱，站起身来，摇摇晃晃的向着内间走去。

　　掀开帷帐，穿过连廊，走入一间铺着松软地毯的茶室。

　　空气中弥漫着安神焚香，茶桌上摆放着整套白玉茶具。

　　厉鸢是来找酒的，不是来喝茶的。

　　茶室后面还有扇门，她走过去推开房门，进入了一间装修颇为奢华的卧房，房间里最引人注目的是张大床，看尺寸怕是睡上四人也足够了。

　　厉鸢虽然脑子有些晕乎，但也知道自己闯进了什么地方。

　　下意识的就要退出房间。

　　突然脚下顿住，扭头看向床榻，眼底掠过一丝酸涩。

　　贝齿轻咬着嘴唇，犹豫许久，还是缓步走了过去。

　　掀开帷幔，发现床上竟然躺着三个人。

　　厉鸢揉了揉眼睛，小声嘀咕道：“看来是喝太多了，看人都重影了……”

　　她眯着眼睛，仔细分辨着，看清了躺在外侧的陈墨，伸手抓住陈墨的手腕，想要把他拉起来。

　　“陈墨，起来……我、我有话想跟你说……”

　　“唔……”

　　酒精的麻痹下，厉鸢浑身无力，没能拉起陈墨，反倒是自己向床上栽倒了过去。

　　刚要挣扎着起身，就被搂进了怀里，一只胳膊搭在身上，压得她动弹不得。

　　强壮的怀抱里传来阵阵热力，隔着衣服都让厉鸢浑身发烫，醉意上涌，最后一点意识和力气一起消散了。

　　……

　　陈墨做了个梦。

　　梦见自己正在街边买馒头。

　　小贩掀开笼屉，热气腾腾的馒头刚出锅，他开始认真挑选了起来。

　　“这锅蒸的不错，暄软蓬松，大小也正合适。”

　　“这锅的话稍微小了点，但是轻盈细腻，空气感十足……”

　　“客官，喜欢吗？”

　　小贩含羞带怯的看着他。

　　“？”

　　陈墨意识恢复清醒，缓缓睁开了眼睛。

　　清晨明媚的阳光洒进房间，透过轻纱帷幔洒在床榻上，随着视线聚焦，陈墨表情逐渐变得僵硬。

　　只看厉鸢紧紧抱着他的胳膊，睡得十分酣甜，阳光洒在白里透红的脸蛋上，竟然有几分邻家少女般的娇憨。

　　她唇瓣微微嘟起，低声嗫嚅着，“别闹，好痒……”

　　陈墨：“……”

　　扭头看向右边。

　　顾蔓枝不知何时褪去了伪装，正依偎在他怀里。

　　那颠倒众生的容颜似玉无瑕，熟睡中的她，没有了烟视媚行的妖冶，反倒显得清纯可人。

　　而陈墨的手掌正好搭在……

　　陈墨深呼吸一口气，小心翼翼的将手抽了回来。

　　“嗯？”

　　厉鸢睫毛微微颤动，从睡梦中醒来。

　　迷茫的眼神慢慢变得清晰，看了看身旁的男人，又低头看了胸前凌乱的衣襟。

　　脸庞迅速涨红，好似火烧云一般鲜艳！

　　“你这登徒子，竟然、竟然……”

　　上次打了自己那里还不够，这次居然又换地方了！

　　陈墨还没来及解释，躺在另一边的顾蔓枝揉揉眼睛，呢喃道：

　　“现在什么时辰……嗯！？”

　　三人大眼瞪小眼，气氛瞬间凝固。

　　“登徒子，她又是哪来的？”

　　“陈墨，她是谁？！”

　　厉鸢和顾蔓枝几乎异口同声的问道。

　　就在这时，窝在角落的“玉儿”直挺挺坐起身来，活动了一下腰身，扭头看向陈墨：

　　“官人，这回真热乎了，你确定不试试？”

　　“……”