第30章 玉幽寒能给你的，本宫一样可以！

皇后声音淡漠，轻飘飘的不带一丝情绪。

　　但落入严沛之耳中，却重如万钧，压得他直不起身来！

　　虽然两党明争暗斗，争权攘利，人脑袋都打成了狗脑袋，但表面功夫依然做的很足，班序有伦，不失其度，维持着朝廷最基本的秩序。

　　而这句“乱党”，却是连最后一块遮羞布都扯掉了！

　　看来最近发生的事情，已经让皇后心中非常不满！

　　严沛之也是郁闷至极。

　　他怎么也没想到，蛮奴的案子还没过去，陈墨竟然又立下如此大功。

　　自己的失利固然难受，但敌人的成功更是让人揪心！

　　人比人得死，货比货得扔！

　　几番对比之下，格外凸显出己方的无能！

　　“殿下……”

　　严沛之还想说些什么，却被皇后出声打断，“严大人身为朝廷肱骨，事务繁忙，便不要在此虚掷光阴了。”

　　“希望下次再来，能给本宫带来一点好消息。”

　　三言两语便下了逐客令，似是连听他说话的耐心都没有了。

　　“微臣告退。”

　　严沛之灰溜溜的起身向外走去。

　　本想拍个马屁，结果拍在了马腿上，把自己踢的鼻青脸肿……

　　陈墨……

　　怎么每次都是他？

　　难道这人是老夫命中克星不成？

　　……

　　严沛之离开后，大殿陷入短暂安静。

　　躬身站在一旁的蟒袍老太监低声道：“殿下是不是对严大人太过苛责了？”

　　这两件事，归根结底，和严沛之的关系并不大。

　　只不过是恰好撞在了枪口上。

　　皇后冷哼了一声，“严家最近和亲王府走的太近，见风使舵的老油条，早就该敲打敲打了。”

　　说到这，她语气微微一顿，“不过本宫倒也没想到，那个陈墨竟有这般能力……陈拙还真是生了个好儿子啊。”

　　老太监说道：“奴才去打听了一番，这个陈墨如今在天麟卫声望颇高，不仅实力暴涨，性格也和以往判若两人……”

　　“实力骤然提升，可能是有奇遇，但人的心性绝对不会轻易改变。”

　　“既有锋芒，也有胆略，这种人注定不会默默无闻。”

　　“此前应该是在刻意藏拙。”

　　皇后摇摇头，说道：“可惜，却是背明投暗，跟了玉幽寒这个妖女。”

　　老太监抿了抿嘴唇，没有接话。

　　整个天都城，也就皇后娘娘敢当众叫玉幽寒“妖女”，他可没那个胆子。

　　“那这次诛杀第十天魔，殿下打算……”

　　“当然要赏，而且还要重赏！”

　　“玉幽寒能给他的，本宫一样能给，并且给的更多！”

　　“一个杀人不眨眼的女魔头，靠着冷血手腕维持的忠诚，能有多牢固？”

　　“退一步说，就算拉拢不来，也可以挑拨他们的关系……以玉幽寒的性格，只要怀疑开始，罪名就已经成立……”

　　说到这，皇后似乎有些倦了。

　　凤体轻靠在椅背上，慵懒的舒展腰身，在屏风上透映出曼妙曲线。

　　老太监垂首而立，目不斜视。

　　“三司六部一群废物，什么事都要本宫费心。”

　　“欢儿，来给本宫按按身子，最近真是乏累的很……”

　　……

　　皇城门前。

　　一个俊朗男子离镫下马，大步走来。

　　门前披坚执锐的侍卫刚要阻拦，看到男子手中闪过的紫牌，脸色顿时一变，急忙单膝跪地行礼。

　　“不愧是娘娘，真有牌面啊。”

　　陈墨摇头感叹，抬腿步入皇城。

　　从通凌县回来后，他并没有和其他人一起回司衙，而是直接来皇宫面见娘娘。

　　汇报工作是一方面，潜意识里，也是在躲着厉鸢——

　　这女人不仅思想出了问题，身体也出了问题！

　　好感度居然越打越高！

　　想到被他打成重伤的顾蔓枝，屁股被抽肿的厉鸢，以及被红绳捆住的贵妃娘娘……陈墨有理由怀疑，这个世界就是个巨大的艾斯爱慕！

　　嘶，孩怕！

　　“不过话说回来，白嫖奖励还是挺爽的，距离下一阶段也只差最后1点……”

　　“要不找机会再抽她两巴掌？”

　　陈墨捏着下巴，暗暗思索。

　　……

　　轻车熟路的来到内廷，让宫女进去通报了一声。

　　很快，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　“许司正，好久不见。”

　　陈墨挥手打着招呼。

　　“哪有好久，明明前两天才见过。”

　　许清仪神色冷淡道。

　　陈墨嘴角翘起，笑眯眯道：“正所谓一日不见，如隔三秋。见不到许司正的日子里，每一刻都显得格外漫长，所以在我心里，确实已经过去很久了。”

　　“你这人，又在胡说些什么？”

　　许清仪柳眉一竖，愠怒的瞪着他。

　　这人越来越放肆了，口无遮拦，竟敢当众轻薄于她！

　　可看到那张唇红齿白的俊秀脸庞，心里却没来由的一慌，急忙低下了头。

　　回想起上次娘娘沐浴时问她的问题，心脏跳动的越发剧烈。

　　“娘娘该不会是想让我和陈墨……”

　　“不行，绝对不行！我就算死都不会同意的！”

　　看着她魂不守舍的样子，陈墨挑眉道：“开个玩笑罢了，许司正不会生气了吧？”

　　有了上次的经验，许清仪哪里还会上当？

　　当即摇头道：“我没生气！”

　　“我不信。”

　　“啊？”

　　“除非你笑一个。”

　　“陈墨你别太过分……”

　　看着眼前明晃晃的令牌，许清仪表情僵硬。

　　沉默许久，扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容：

　　“哈、哈哈……”

　　“笑的不太自然，下次注意。”

　　“……”

　　来到寒宵宫，陈墨走入大殿。

　　望着他的背影，许清仪咬牙跺脚，挥舞着粉拳，眼中满是嗔怒。

　　“讨厌的家伙，就知道欺负我！”

　　……

　　大殿内弥漫着清淡如兰的馨香。

　　几次入宫，陈墨发现玉贵妃是从来不用焚香的，这股香气，完全是无垢玉体自然散发出的芬芳。

　　上次足疗之后，香味在手上残留许久，他都有点舍不得洗手了……

　　奇特的是，在足疗的最后时刻，那股清香突然变得馥郁润泽。

　　好像一场滂沱大雨过后，满树盛开的桂花……

　　“找本宫何事？”

　　玉幽寒淡淡道。

　　依旧是一身素色常服，背对着他盘膝坐在蒲团上，周身有玄之又玄的气机涌动。

　　明明近在眼前，视之却格外遥远，仿佛高悬于九天之上的明月。

　　玉幽寒在修炼的时候，没人敢来打扰。

　　除了许清仪之外，只有拥有紫鸾令的陈墨是个特例。

　　“当然是来爆金币了……”

　　陈墨暗戳戳的想着，脸上神情苦涩，声音颤抖道：“娘娘，您差点就再也见不到卑职了！”

　　玉幽寒侧过臻首，青丝散落一缕，歪头看他的样子竟然有些呆萌。

　　“哦？”

　　“居然还有这等好事？”

　　陈墨：“……”