第42章 害羞的沈知夏，四方云动！（2合1章）

陈府膳厅。

　　桌上已经摆的满满当当，后厨还在不停出菜，丫鬟们端着一盘盘珍馐走入膳厅，好似宝塔似的摞在一起。

　　甘旨肥浓，香飘四溢，光是闻着都让人食指大动。

　　“知夏，来尝尝这个，这是南郡特有的碧羽鸡汤，美容养颜，最是滋补。”

　　“这是小炒雪牛肉，对武者大有裨益。”

　　“还有这青苍鹰卵炒的饭……”

　　贺雨芝热情的给沈知夏夹菜，如数家珍的介绍着。

　　天上飞的、地上跑的、海里游的，种类繁多，琳琅满目……而且食材用的都是入品级异兽，隔着老远都能感受到浓郁的血肉精气。

　　沈知夏喉咙微动，忍不住咽了咽口水。

　　自从离开武圣山后，她吃的都是普通饭菜，炼化后的精气微乎其微……之前在山上，想吃异兽可以自己抓来烤，但如今在天都城，什么都要花银子买。

　　可当着陈母的面，她又不好意思大快朵颐，樱桃小口缓慢咀嚼着，看起来颇有股大家闺秀的端庄。

　　“今天什么日子，提前过年了？”

　　陈墨走进膳厅，看着满汉全席似的景象，疑惑道：“你们两个人吃这么多菜？”

　　贺雨芝白了他一眼，“你懂什么？武圣山的功法讲究炼精化气，返本还源，消化快，吃得自然也多。咱家也不缺这些，总不能让你媳妇饿肚子吧？”

　　“媳、媳妇？！”

　　沈知夏俏脸腾的一下通红，有些手足无措。

　　炼精化气？

　　陈墨微微一愣。

　　这小妞那么能吃，原来和修行的功法有关系？

　　怪不得天天胡吃海塞，小肚子依然平坦，还以为她的胃是空间法宝呢。

　　“伯母，上次来的匆忙，也没准备什么……”

　　沈知夏强忍着羞涩，从怀中拿出了一个紫檀木盒，双手递给贺雨芝，“晚辈一点小小的心意，还望伯母笑纳。”

　　“来就来嘛，还带什么礼物。”

　　贺雨芝笑了笑，伸手接过，打开盖子，只见红绸上静静躺着一颗纯白色圆珠，色泽如玉，散发着淡淡的清香。

　　“这是……”

　　“此乃驻颜珠，晚辈下山历练时偶得。”

　　沈知夏说道：“虽不至于永葆青春，但长期贴身带着，也能驻红却白、延年益寿。”

　　“伯母花容月貌，风华清靡，自然是不需要此物，权当是聊胜于无吧。”

　　驻颜珠……

　　贺雨芝神色惊讶。

　　这可是一等一的奇物，有钱都买不来的那种！

　　传闻胭脂榜榜首的“清璇仙子”便有一颗，这些年来姿容不改，皮肤嫩的能掐出水来，离不开此物的功劳。

　　贺雨芝保养的很好，年近四十，看着还像芳华十八的姑娘，但哪个女人会嫌自己太漂亮？

　　这礼物可以说是送到了她的心趴上！

　　“这么说来，我这长辈也得表示一下才行……”

　　贺雨芝思索片刻，从手腕上褪下了一个玉镯。

　　色泽碧绿，不见一丝杂色，玉质通透如琥珀，表面泛着温润的光泽，一看就是常年佩戴蕴养。

　　“这镯子是我过门的时候，墨儿奶奶给我的，算是祖辈留下的传家之物，我戴了二十年，今日便送给你了。”

　　“这太珍贵了，使不得……而且我是武者，整日舞刀弄枪，万一磕碰碎了可没法跟您交代。”沈知夏连连摆手，慌忙拒绝。

　　贺雨芝摇头道：“镯子没有人重要，碎就碎了。况且你上次还救过墨儿，怎么说也该表示一下。”

　　“陈墨他已经送过我礼物了……”

　　沈知夏摘下脖子上的红绳，从胸前拉出一枚玉佩。

　　贺雨芝见状，眼底掠过一丝笑意，板着脸道：“他是他，我是我，一码归一码，送给你收着便是。”

　　不由分说的把玉镯套在了沈知夏手腕上。

　　“这……谢谢伯母。”

　　沈知夏见状也不好再推辞。

　　贺雨芝眼角含笑，越看越满意。

　　她一直很尊重陈墨的想法，只要陈墨喜欢，哪怕娶个风尘女子进门，她也是支持的。

　　但内心深处，也不希望陈家未来的女主人只是个花瓶。

　　而沈知夏知根知底，还是顶尖天骄，这么称心的儿媳妇可不好找。

　　一定得把握住了！

　　想到这，贺雨芝扭头看向陈墨，说道：“上次你当众撕了婚书，虽然另有内情，但在外人看来，还是折了沈家的面子。”

　　“我准备些珠宝云锦，到时你给沈府送去，一方面是登门赔礼，而且你俩年纪也不小了，事情总得有个说法。”

　　“咳咳！”

　　陈墨差点被口水呛到。

　　这话里的意思，虽然不是提亲，但也差不多了……

　　沈知夏低垂着臻首，恨不得把脸埋在饭碗里。

　　知道自己留在这，两人放不开，贺雨芝说道：“我还有些琐事需要处理，你陪知夏好好说说话。”

　　然后便起身离开了。

　　膳厅内安静下来。

　　沈知夏沉默片刻，低声说道：“你我十年未见，重逢不过月余，这样是不是有点太仓促……”

　　虽然她确实对陈墨有别样的情感，但并不清楚对方的心意，不想仅仅因为父母之命，便将他和自己强绑在一起。

　　陈墨皱眉道：“亲都亲了，你还想抵赖不成？”

　　沈知夏闻言一愣，想起那日“湿身”的事情，双颊泛起红云，眼神愠怒，“分明就是你轻薄于我，你还好意思说？”

　　“我不管，那可是我的初吻，反正你得对我负责。”

　　“你、你无耻！”

　　“有没有齿你还不知道？当初你可是伸了舌……”

　　“不准说！”

　　沈知夏抬手想打，陈墨闪身躲到一旁，举手投降。

　　“开玩笑的，菜要凉了。”

　　“哼。”

　　沈知夏瞪了他一眼。

　　经过这么插科打诨，患得患失的心情一扫而空。

　　虽然有些羞恼，心里却莫名安稳了许多……

　　看着眼前的珍馐美味，她犹豫了一下，相比于教训这登徒子，似乎还是吃饭更重要一点……

　　……

　　裕王府。

　　书房里，楚珩靠在椅子上，神色舒缓，一名容貌姣好的侍女跪在身前，正埋头忙活着。

　　咚咚咚。

　　房门敲响，老管家走了进来。

　　看到眼前一幕，表情毫无波澜，显然是已经习惯了。

　　“有消息了？”

　　楚珩出声问道。

　　老管家回答道：“昨晚陈墨带人去了教坊司，恰好是徐玉琼所在清雅斋，两人共度春宵，直到今日一早才离开。”

　　“哦？”

　　楚珩手指轻抚侍女的秀发，嘴角掀起一丝笑意，“我还想着如何设计他与玉儿见面，没想到居然这么巧？”

　　“告诉玉儿，好生修炼媚功，务必把人给我钓住了！”

　　最近陈墨在天都城声名鹊起，从他频繁出入皇宫，以及皇后对他的丰厚犒赏，足以看出双方势力对他的重视。

　　父亲是三品大员，实权在握，母亲是武道宗师，背靠一流宗门……这样的背景确实很难让人忽视。

　　更不用说他自身也是六品武者，拿了十大天魔首杀的功臣。

　　就算没有蛮奴案子，也值得费点心思。

　　“还有其他事？”见管家神色凝重，楚珩皱眉问道。

　　管家说道：“今天早上，林怀的尸体被发现了。”

　　楚珩摇头道：“发现又能如何？尸体上没留下任何痕迹，就算查也查不到我头上。”

　　管家声音微沉，接着说道：“六扇门已经查明是妖族所为，案子被提到了东宫，皇后责令三司推事，与天麟卫协同办理此案。”

　　听闻此言，楚珩手掌猛然攥紧，硬生生扯下了一把头发。

　　剧烈疼痛下，侍女却不敢有丝毫反抗，甚至连哼一声都不敢，继续一丝不苟的忙着本职工作。

　　“有镇邪玉压着，连护城大阵都能瞒过，怎么可能会被六扇门查出端倪？莫非那妖女坑骗老子？”

　　“不对，她没这个理由……就算拷问林怀的时候泄露了一丝妖气，时隔三日，早就该消散了，这样也能被查出来？”

　　楚珩皱眉问道：“负责此案的是谁？”

　　管家答道：“上官云飞，不过查到妖族头上的人是陈墨。”

　　此言出，房间安静一刹。

　　楚珩略显错愕道：“陈墨？！他不是昨晚还在教坊司……”

　　管家说道：“这案子本来是六扇门和丁火司协同调查，不知道为何陈墨也跟去了，据说一眼就看出是妖族所为，并且当场招出了林怀残魂，亲口说出了‘妖’字……”

　　楚珩陷入了漫长的沉默。

　　许久后，他语气艰难道：“他不是个武者吗？还他妈会招魂？”

　　管家说道：“或许是借助了某种法宝……如今过早暴露，城里定然风声鹤唳，高度戒备，继续下去风险很大，不如暂时将计划搁置，等风声过去再做打算。”

　　“已经走到了这一步，不是我想停就能停的了。”

　　楚珩脸色阴沉，“告诉那妖女，最近小心点，轻易别露面。”

　　“是。”

　　管家应声，转身离开房间。

　　随着侍女的不断努力，楚珩呼吸逐渐急促，手掌死死抓住她的脑袋，用力按下。

　　“唔唔！”

　　侍女几乎快要窒息，不禁挣扎了起来。

　　楚珩不管不顾，手掌力道加重。

　　喀嚓！

　　一声骨头断裂的脆响，侍女瞬间没了动静。

　　楚珩身子抖了一下，长长的舒了口气，好像扔垃圾一样随手将尸体丢到一旁。

　　“陈墨……”

　　狭长眸子好似毒蛇般阴冷。

　　……

　　养心宫。

　　宫殿高耸，琉璃瓦在阳光下闪耀着金色的光辉。

　　紧闭朱漆大门后，是一条铺满细软地毯的长廊，隔着坠有珠玉的帷帘，可见一个身姿柔美的女人趴在凤榻上。

　　绛红色薄裙褪至臀线处，露出白如羊脂的腰背，就好似万金难求的无瑕美玉。

　　身穿玄色宫装的女官跪坐在一旁，手掌沾着芳香如兰的膏油，动作轻柔的给她按摩身子。

　　仿佛是给肌肤镀上了一层玉膜，阳光透过窗棂洒下，泛着淡粉色的莹润光泽。

　　“殿下，白塔街那个案子有点奇怪，城里有大阵覆盖，妖族是怎么混进来的？而且还敢悍然行凶？”女官神色不解。

　　林怀的尸体已经送到了镇魔司，经过参使亲自检查，确实发现了一丝残留的妖气。

　　如此一来，几乎可以断定城里有妖！

　　这里可是大元都城，天子脚下！出现妖族意味着什么不言而喻！

　　“大阵？”

　　“呵，不过是用来胁迫朝廷的手段罢了，若不是有这所谓的圣宗，这世上可能还没这么多妖！”

　　皇后冷声说道。

　　女官闻言沉默。

　　武圣山，天枢阁和无妄寺，并称为三大圣宗。

　　割据一方，地位超然，不受朝廷管辖，堪称国中之国！

　　除了武圣山低调不问俗事，天枢阁和无妄寺大兴教派，信徒遍布九州。

　　普天之下，莫非王土，若非局势动荡，朝廷是绝对不会是容忍这样的势力存在。

　　当年妖魔肆虐，朝廷官员接连丧命，眼看朝纲崩坏在即，武烈帝无可奈何，只能请无妄寺高僧布下八方荡魔阵，驱逐妖魔。

　　虽然最终肃清妖魔，但这也成了朝廷的一根心头刺。

　　“相比于此，本宫更好奇的是，为什么妖物会盯上一个工部小吏？”

　　“根据六扇门的汇报，那尸体死状凄惨，生前受尽了折磨……感觉就像是在拷问些什么。”

　　皇后摇了摇头。

　　仅凭一具尸体，能获得的信息太少了。

　　这妖族善于隐藏，天都城内数百万人口，想要把它揪出来无异于大海捞针。

　　除非它主动现身，再度犯案。

　　“尸体残留的妖气非常稀薄，通玄玉都没有反应，几乎无法察觉。”

　　“那个陈墨既然能发现异常，想来是有某种感应妖气的手段，或许他能找出蛛丝马迹。”

　　女官一边按压着腰部，一边说道。

　　“陈墨……”

　　皇后眸光微闪。

　　最近这个名字在她耳边出现的频率很高，并且每一次都伴随着大案。

　　“传本宫令旨，让陈墨担任主办，六扇门负责协同，全力侦破此案！”

　　“是！”

　　女官应声。

　　“本宫倒想看看，这人到底还有多大的本事！”

　　“如果真让本宫满意的话，倒是不介意再多付出一些，把他从玉幽寒手里抢过来……”

　　皇后抱着枕头，胸前压迫出丰润的弧度，迷离的凤眸中似乎有些期待。