第43章 你要偷看皇后睡觉？

寒宵宫。

　　寝宫的周围，是一片精心设计的山水园林。

　　庭院中央有座人工湖，湖水清澈见底，湖面上漂浮着几朵睡莲，偶尔有几尾锦鲤穿梭其间，泛起层层涟漪。

　　岸边假山堆叠，奇石嶙峋，山石间流水潺潺，形成了一道道小瀑布，

　　湖心坐落着一座精巧水榭，重檐叠拱，四周挂着淡蓝色流苏，隐约可见亭中有两道人影。

　　玉幽寒身着紫色鸢尾长裙，头戴缠枝金钗，坐在凌空架于水面的平台上，紧绷的裙子勾勒出半圆弧线，脚趾轻轻拨弄着湖水，引来小鱼儿在四周游曳。

　　看起来比平日里少了几分霸道威仪，脸嫩敷红，好似春日桃花。

　　陈墨站在一旁，静静欣赏着这幅绝美的“小鱼吃脚图”。

　　“你是说，你去教坊司狎妓，遭遇了鬼修刺杀？”玉幽寒声音清越，如珠落玉盘。

　　狎妓？狎了寂寞……

　　陈墨暗暗叹了口气，说道：“那人自称幽道人，来自噬鬼宗，招魂幡本是他的法宝，三年前被秦无相偷走，听闻秦无相死在了我手上，便一路追查了过来。”

　　“不过有生机精元和娘娘赐予的神通，对付那鬼修轻而易举。”

　　玉幽寒微微颔首。

　　当初她赋予陈墨那枚法篆，便是为了给他护体。

　　鬼修一道重在修魂养鬼，自身反倒孱弱，陈墨有摄魂神通，区区五品鬼使根本讨不到好去。

　　“噬鬼宗早已覆灭，这幽道人应该是偶得机缘，倒也不用担心遭人报复。”

　　“不过你的神魂……”

　　玉幽寒侧过头，青丝垂落一缕，似藏有星海的眸子瞥了他一眼。

　　陈墨苦笑一声，“吃的太多，撑到了。”

　　吞了上百只厉鬼的魂力，导致他神魂暴涨，最直观感受就是五感变得异常敏锐，方圆百丈的细微响动都躲不过他的感知，而且反应速度变得极快——

　　问题就出在这里。

　　反应速度快的过头，动作却慢了半拍，有种高ping战士的美。

　　“你只炼体不炼魂，紫府灵台尚未开辟，贸然吞噬太多魂力，有如空中楼阁，轻则心神淆乱，重则魂魄受损，灵台崩摧，简单来说就是……”

　　“植物人？”

　　“嗯？”

　　玉幽寒疑惑道：“何谓植物人？”

　　陈墨想了想，说道：“就像草木一样，无法行动，五感尽失，无知无觉……”

　　玉幽寒点点头，“这词倒是贴切，嗯，你要是运气差点，现在应该就是个植物人了。”

　　“……”

　　陈墨没想到自己差点变大树，皱眉道：“这神通居然还有副作用？”

　　玉幽寒如珠玉般的脚趾拨弄着小鱼儿，显然是听懂了他的潜台词，冷冷道：“这就和吃饭一样，吃饱了自然就会停下。正常人吞噬几只厉鬼便觉得灵台撑胀，难以为继，哪有人会连续吞上百只？这种事还需要本宫告诉你？”

　　陈墨神色略显尴尬。

　　那幽道人胸膛一敞，跟吃自助餐似的，根本就控制不住。

　　而且他除了“延迟”有点高，倒是没有“吃撑”的感觉。

　　“罢了。”

　　玉幽寒摇摇头。

　　陈墨身形陡然腾空，不受控制的飞到她面前，伸出青葱玉指，轻轻点在眉心。

　　眼前陡然一黑，坠入了无边黑暗。

　　这里仿佛是宇宙尽头，没有时间空间，也没有上下左右之分，有的只是一片纯粹的虚无。

　　“这是……我的灵台？”陈墨明悟。

　　轰——

　　恍若雷霆震响，虚无之中亮起一道毫光。

　　毫光不断延伸，拉成了一条细线，如同开天辟地一般，将宇宙一分为二。

　　轰轰轰——

　　整个灵台都在震颤，清升浊降，逐渐变得泾渭分明。

　　庞杂魂力如星河流转，在空中汇聚成一个金色小人，身躯几近透明，盘膝而坐好似老僧入定。

　　虽然面容模糊，但不难认出，这就是陈墨自己。

　　原本膨胀臃肿的感觉消失不见，神念变得精炼而充盈，不用睁眼，周遭一切便尽收眼底。

　　湖底鱼儿拨起的水纹、宫人行走间扬起的裙摆、远处银杏树上啃食树叶的蚕蛾……

　　陈墨沉浸在这玄妙的感受中，神念穿过一座座宫闱，不知不觉的来到了一座奢华宫銮前，朱红色大门上纵横九排金钉，门头匾额上银钩铁画“养心宫”三个大字。

　　“放肆！”

　　突然，怒喝炸响耳边！

　　紧接着，一道无比磅礴的魂力倾轧而来，仿佛泰山压顶，竟是要将他生生碾碎！

　　“哼。”

　　一声冷哼传来。

　　刚才还气势汹汹的神念陡然僵住，然后没有丝毫犹豫，瞬间抽离回去，好像什么都没发生过一样。

　　陈墨收回神念，脸色微微发白。

　　刚才那声怒喝让他瞬间失神，根本无法躲闪，若不是娘娘及时解围，恐怕要遭受重创！

　　“本宫刚帮你开辟紫府，凝聚灵识，你就急着找死？”

　　玉幽寒有点无语。

　　此时正是晌午，皇后用过午膳后就在养心宫休息，他刚才的行为，无异于大摇大摆的闯进皇后卧房。

　　老寿星吃砒霜，活腻了？

　　陈墨知道自己差点闯祸，讪笑道：“这种感觉太稀奇，一时间没控制住。”

　　玉幽寒淡淡道：“宫里的水比你想象中要深，除了寒宵宫，其他地方莫要乱闯。至于炼魂之法，你现在还不到火候，等要突破五品的时候再说吧。”

　　“多谢娘娘。”

　　陈墨躬身行礼。

　　五品纯阳境，以神念凝聚武魄，他很好奇，自己会凝聚出什么？

　　“对了，最近城里有个案子很奇怪……”

　　陈墨把白塔街凶案简单汇报了一遍。

　　玉幽寒对此丝毫不感兴趣，“天都城鱼龙混杂，混进来几只小妖也很正常，该头疼的人是皇后，你就不要多管了。”

　　“本宫倒是有件事要你去做……”

　　……

　　养心宫。

　　高墙外，身穿蟒袍的金公公擦了擦额头冷汗。

　　刚才他捕捉到了一股试探的神念，还以为有宵小擅闯宫闱，刚要将其轰杀，一道强横至极的威压随后而至。

　　要不是跑的快，差点就交代了……

　　除了那个女人，还有谁敢在宫里肆意妄为？

　　“此处是皇后休憩之所，又不是什么机密要地，难道玉贵妃是要偷看皇后睡觉不成？”

　　金公公老脸上满是问号。