第40章 训虎高手陈墨！

旭日东升，天色大亮。

　　天麟卫众人站在“清雅斋”的小院里闲聊着。

　　“秦兄，昨晚战况如何？”一名小旗出声问道。

　　身材矮胖的秦寿负手而立，淡然道：“秦某与那妖女酣战三百回合，最终用了一招蛟龙出海，将那妖女打的落花流水，连连求饶。”

　　小旗赞叹道：“久闻秦兄实力强绝，有宗师之姿，果真名不虚传。”

　　“张兄呢？可曾尽兴？”

　　“呵呵。”

　　那名小旗从怀中拿出一个瓷瓶，摇头道：“不才准备了三颗龙虎丹，想要闯闯那龙潭虎穴，没想到仅用了一颗，对方便溃不成军了。”

　　秦寿抚掌，“张兄丹道造诣之高，堪比太医院院使，秦某佩服。”

　　两人对视一眼，放声大笑。

　　战豆，爽！

　　其他人也是神情气爽，一脸满足。

　　天麟卫的薪水非常可观，普通差役一个月也有七两银子，这还没算上其他的灰色收入……可即便如此，在教坊司这种销金窟也根本不够看。

　　昨晚他们点的姑娘，都是“花芙”和“花颜”级别。

　　换做平时的话，恐怕得攒上几个月才行。

　　“还是跟着陈总旗混舒服啊。”

　　“跟着跑跑腿，不仅捡了大功，还有姑娘玩……得此领导，夫复何求啊！”

　　丁火司几人摇头叹息。

　　虽然厉总旗办事很靠谱，但为人死板，不懂变通，脾气又太过火爆……

　　最关键的是，不会带他们逛窑子啊！

　　“都这个时辰了，陈总旗怎么还没出来？”

　　“再晚可就要误了点卯了。”

　　众人等了许久后，房门终于推开，两道身影走了出来。

　　“总旗，你……”

　　秦寿刚要迎上去，表情陡然僵住，好像活见鬼了一样。

　　“厉、厉厉总旗？！”

　　只见陈墨身后跟着一个女人，一身蓝白色诃子裙，腰间系着青色丝绦，勾勒出纤细腰身，沉甸甸的胸襟显得更加饱满。

　　雪嫩细腻的脸蛋透着粉红，原本凌厉的眉眼好似一汪春水，顾盼流转间波光荡漾。

　　看起来就好像是……

　　被滋润过一样？！

　　整个庭院一片死寂。

　　众人失去表情管理，嘴巴张的老大，呆呆的看着两人。

　　“啊！”

　　厉鸢也没想到他们居然都在外面等着，一时间惊慌失措，可又不能跑回房间里，只好侧身躲在陈墨身后。

　　？！

　　这不掩耳盗铃吗？

　　看着那好似小媳妇般的娇羞模样，丁火司的差役们应声倒地。

　　这还是记忆中那个冷面无私的总旗吗！？

　　陈墨嘴角扯了扯，低声道：“厉总旗，你人设好像崩了。”

　　厉鸢低垂着臻首，耳根通红，用力在他腰间拧了一把，“还不都怪你！”

　　陈墨：“……”

　　“怪不得厉总旗要跟着过来，原来是在打头儿的主意？”

　　“以身饲虎，是条汉子！”

　　“这么说来，陈总旗昨晚岂不是以一敌二……”

　　神识暴涨的陈墨将这些窃窃私语听得一清二楚，眉头皱起，冷冷道：

　　“都在那嘀咕什么呢？厉总旗昨晚喝多了，一个人在空房里睡的。”

　　“一个个把嘴给我闭严实了！但凡传出一句风言风语，小心我扒了你们的皮！”

　　“是！”

　　众人应声，一副“放心，我们都懂”的表情。

　　这种事情越描越黑，陈墨无可奈何，也没再过多解释。

　　一行人走出清雅斋，向胡同口走去，两侧的宅子里时不时有衣衫不整的客人走出来。

　　厉鸢脸涨的通红，有点绷不住，但又不敢加快脚步，她现在腿可还软着呢……只能低着头，亦步亦趋的跟在陈墨身后。

　　秦寿见状，默默竖起了大拇指。

　　头儿真是训虎高手啊……

　　……

　　卧房里，“玉儿”正在做伸展运动，不断适应着身体。

　　如今她只是空有躯壳，里子则是附着游魂的纸傀，想要和原主一模一样是不现实的。

　　不过只要顾蔓枝不断灌输，或者干脆自己控制，大概也能有个七分相似，不是太相熟的人，基本看不出破绽。

　　况且徐尚书家都被抄了，死的死，流放的流放。除了同样被打入教坊司的几名女眷以外，在这都城里也没什么熟人了……

　　不过顾蔓枝此时没心情考虑这些，她抱着双腿坐在床上，惊心动魄的脸蛋枕着膝盖，秋水明眸似有波光粼粼。

　　“上次被拍了胸口，这才又被打了屁股，都快被他欺负个遍了。”

　　“刚才那姑娘实力很强，起码是个六品武者，姓厉年轻高手可不多……”

　　“而且他以前也没这么花心，从来不会去打茶围……”

　　不过想到自己之前的所作所为，顾蔓枝叹了口气，应该是被自己伤透心了之后，才会性情大变，不能怪他……

　　飒飒——

　　一阵风声呼啸，浑身裹着灰袍的身影闪入房间。

　　顾蔓枝头也不抬道：“叶恨水，你怎么还没滚？”

　　灰袍人耸耸肩，说道：“上次任务失败，身份暴露，师尊对你很不满，接下来在天都城的事务由我全权负责……啧，你能不能别老用煌雷咒来吓唬我？来来来，你干脆把我劈死算了，大家谁都别活！”

　　顾蔓枝手中捏着玉符，眼神冰冷，“你以为我不敢？”

　　灰袍人自然了解她的脾气，真惹急了什么事都干得出来。

　　无奈之下，只能服软道：“行，你可以继续留在这……但是你得告诉我，下一步打算怎么做？”

　　顾蔓枝淡淡道：“如今陈墨是贵妃身边的红人，想要对付玉幽寒，还是得从陈墨身上入手。”

　　灰袍人闻言顿时来了兴趣，“哦？展开说说？”

　　顾蔓枝嘴角微微翘起，眸光闪动，“我决定……策反陈墨，把他拉到我们这边来！”

　　“……”

　　灰袍人沉默片刻，摇头道：“人家身份矜贵，锦衣玉食，还是天麟卫百户，凭什么跟咱们这群草莽厮混在一起？”

　　“我自有打算，你就别管了。”

　　顾蔓枝已经决定了，要不遗余力的“勾引”陈墨！

　　这次不是用纸傀术，而是她亲自上阵！

　　小小陈墨，你对极阴姹体的威力一无所知！

　　“对了，你要是敢暗中对他下手，可别怪天雷无眼！”

　　顾蔓枝冷冷的丢下一句话，便起身离开了。

　　灰袍人默然无语。

　　总感觉这位顾圣女会再次阴沟翻船呢……

　　她走到床边坐下，看着一旁“嘿咻嘿咻”做着开合跳的玉儿，手掌按在床褥上，突然微微一愣。

　　“咦？这床单怎么湿了……”