第4章 让沈家蒙羞的男人！

“小姐，你要的蜜饯、糖人、雪花酥、马蹄糕……”

　　梳着双丫髻的圆脸女孩抱着十几样小吃，快步跑了回来。

　　刚登上马车，看到眼前一幕，眼睛瞪得滚圆，结结巴巴道：“小姐，你你你这是……”

　　“窝也布吉岛，他寄几突盐闯进来的。”

　　沈知夏将堵在嗓子眼的桂花糕咽下去，用力锤了锤胸口，好不容易把气理顺了，“他说他是右副都……都……”

　　“右副都御史？”

　　青儿冷静下来，皱眉说道。

　　沈知夏点点头，“对，右副都御史之子，还让我送他回家。”

　　青儿深深呼吸，问道：“小姐，您还记得咱们出来是干什么的吗？”

　　“当然记得，我肚子饿了，出来觅食儿。”望着青儿幽幽的目光，沈知夏补充道：“顺便找那个浑蛋讨要说法。”

　　青儿指着陈墨，咬牙道：“咱们在这守了半个时辰，等的就是他！他就是陈墨！为了一个风尘女子，单方面撕毁婚约，让整个沈家蒙羞的男人！”

　　沈知夏闻言愣了愣。

　　伸手把陈墨拎了起来，仔细打量一番。

　　面白如瓷，美如冠玉，刀刻般的五官轮廓分明。

　　即使双眼紧闭，眉宇间也能看出些许熟悉的味道。

　　——还真是她那个多年未见的“未婚夫”。

　　“小姐，您怎么看？”

　　“好看，爱看。”

　　“？？？”

　　“我是说这事您怎么看！”

　　青儿跺了跺脚，愤愤不平道：“瞧他那虚弱萎靡的样子，肯定是和那个狐媚子干了什么见不得人的勾当！”

　　“光天化日，刚刚悔婚就如此浪荡，居然还和您共乘一辆马车……这事要是传出去，以后还让您怎么做人？”

　　沈知夏捏着圆润光洁的下巴，颔首道：“言之有理。”

　　青儿松了口气，“所以……”

　　“所以别往外传不就行了？”

　　“……”

　　“反正这事只有你知道，要是叫我听到什么流言蜚语，我就打你板子。”

　　“……”

　　青儿表情好像便秘了一样。

　　“噗嗤。”

　　沈知夏莞尔一笑，伸手揉了揉她的小脑瓜，“行了，逗你的，别人看法与我何干？再说，他只是撕了婚书，既未得长辈应允，也没有正式下退婚文约，所以我名义上还是陈家的未婚妻。”

　　“可是小姐……”

　　青儿还想说些什么，沈知夏打断道：“总之先送他回去，其他事情以后再说。”

　　“是。”

　　青儿叹了口气。

　　主子已经发话，她自然不敢违逆。

　　瞪了昏迷中的男人一眼，扭着小蛮腰走出轿厢。

　　沈知夏看着陈墨，眸中闪过莫名神色，抓起他的手腕，将一缕真元渡了过去。

　　片刻后，柳眉微微扬起。

　　“经脉紊乱，真气枯竭，身体严重透支，看来是刚与强敌交过手。”

　　“这是来见情人，还是来寻仇家？”

　　……

　　青儿来到车头处，动作轻盈的跳上车座，牵起缰绳猛地一抖。

　　“驾！”

　　骏马嘶鸣，沿着街道疾奔而去。

　　娇小的身形驾驭着两匹高头大马，看起来还游刃有余，这充满违和感的一幕吸引来了不少目光。

　　“看那纹饰，好像是沈府的马车？”

　　“沈将军有训，凡沈家子弟不得出入烟花之地，谁胆子这么大，敢公然来这勾栏胡同？”

　　“刚才我看那马车一直停在云水阁附近……”

　　众人议论纷纷。

　　教坊司作为天都城最大的销金窟，占据了半个街区，光是登记在册的歌妓乐伶就有上千人。

　　其中“花魁”只有五位。

　　每一位都是经过严格选拔，容貌、家世、学识皆是顶尖，琴棋书画、诗词歌赋各有所长。

　　云水阁，便是“琴仙子”顾蔓枝的宅邸。

　　独门独院，环境清幽，只有受邀的客人才有资格进入其中。

　　这时，一个大腹便便的男子说道：“依我看，沈家肯定是来讨说法的。”

　　旁人疑惑道：“此言何意？”

　　“你们还不知道呢？”胖子左右看了看，压低嗓门，神秘兮兮道：“就在今日，陈墨当众撕毁婚书，要求退婚，沈家都炸开锅了！”

　　“退婚？”

　　“真的假的？”

　　四周一阵哗然。

　　“我有个侄子在沈府当差，此事千真万确！”

　　见自己被人质疑，胖子神色不悦，又抛出了个“重磅消息”：“而且听说沈家小姐武道有成，已经离开武圣山，回家省亲了！”

　　“那个青云榜第六的武痴回来了？”

　　“乖乖，这回可有好戏看喽。”

　　“陈、沈两家可是世交，为何闹到如此地步？”

　　“那还用说？整个天都城，谁不知道陈墨对顾蔓枝一片痴心？”

　　“为了一个花魁，不惜和将军府反目……这陈公子还真是个情种。”

　　“红颜祸水啊……”

　　议论声越发热烈。

　　人群中，一道灰色身影缓缓退去，没入了阴影之中。

　　……

　　教坊司，云水阁。

　　卧房里，顾蔓枝盘膝而坐，眉心青芒浮现，仔细看去，竟是一本缩小版的经书。

　　“青光护体，覆映吾身……”

　　随着她低声诵念法诀，书页缓缓翻动，字符如潮水般涌出，不断没入体内，惨白脸颊逐渐恢复血色，气息也平稳了许多。

　　但这只是暂时压制住了伤势。

　　那八掌之威太过凶悍。

　　即便“青玉镜”吸收了部分劲力，还是险些将她打杀，其中蕴含的火毒还在不断焚烧心脉。

　　想要彻底恢复，起码还得调养数月。

　　“是我小看他了。”

　　顾蔓枝叹了口气。

　　术士手段再多，也需要空间施展，最忌讳被武者近身。

　　她仗着比陈墨高出一个大境界，难免有些托大，没想到陈墨实力这么强，出手这么狠！

　　那冷酷无情的样子，简直和之前判若两人！

　　如今想来，以前对她百般体贴、关怀备至，只不过逢场作戏而已……

　　“啧啧，没想到，素来以玩弄人心著称的顾圣女，居然被一个男人伤成这样？”

　　这时，一道戏谑的声音响起。

　　角落处阴影扭曲，一个裹着灰袍的身影走了出来。

　　顾蔓枝眉头一皱，“你来干什么？”

　　“当然是来看你的笑话了。”

　　“那家伙不是被你迷得神魂颠倒吗？怎么，终日打雁，反倒叫雁啄了眼？”

　　灰袍人声音嘶哑刺耳，听不出是男是女。

　　“谋人者，人亦谋之，不过是互相算计罢了。”

　　面对讥讽，顾蔓枝神色平静，说道：“陈墨这次是有备而来，洞察了我每一步动作……我输得不冤。”

　　“是吗？”

　　灰袍人抱着肩膀，语气玩味道：“可是你就不觉得奇怪？既然他明知是陷阱，为何还要以身犯险，独自前来？”

　　“最后明明能杀你，却还是放了你一条生路？”

　　顾蔓枝眸光微微闪动。

　　这也是她觉得不解的地方。

　　以她的身份，无论斩杀还是活捉，对陈墨来说都是大功一件。

　　没理由这么轻易的放过她……

　　尤其是最后说的那段话，好像是在提醒她尽快离开似的。

　　“你到底想说什么？”顾蔓枝沉声道。

　　灰袍人耸耸肩，“我听说陈墨为了你当众悔婚，不惜和沈家撕破脸皮……有没有可能，他根本没想算计你，而是真的喜欢上你了？”

　　顾蔓枝闻言如遭雷击，整个人都呆愣住了。