第49章 周靖安的精神胜利法

夜色如墨，无星无月。

　　天都城被大雨笼罩，万家灯火显得有些昏黄黯淡。

　　陈墨背靠墙壁，雨珠如线，顺着屋檐落下。

　　等到那黑轿离开后，身形纵掠，踩着房顶，远远跟在了周靖安后面。

　　虽然他对轿子里的人很好奇，但敏锐灵觉嗅到一丝危险气息，并没有轻举妄动，还是以完成娘娘的任务为主。

　　【本宫听到些许风声，周家可能在城外私开矿脉，你去查查看，最好能拿到证据。】

　　大元对矿脉管理非常严格，无论普通金属矿还是稀有灵矿，都由工部和冶金司联合管控，私自开采等同谋叛之罪。

　　如果能抓到蛛丝马迹，绝对会给周家带来重创！

　　而今天发生的事情，让陈墨察觉到了异样，不管是否与私开矿脉有关，周靖安肯定在谋划着什么。

　　一路跟到东城，周靖安走入了一座三进大宅。

　　陈墨站在街巷拐角处的阴影中，将神识压缩成一根细线，贴着墙缝游走，进入了周家宅邸。

　　有了上次经验，他格外谨慎，随时准备切断神识跑路。

　　好在周府的防范远不如皇宫严密，一路上并没有惊动什么高手。

　　游走到宅邸深处，躲过几道强横气息，寻找许久，终于在一间卧房窗户旁听到了周靖安的声音。

　　神识顺着窗棂钻进去，眼前一幕让他差点没绷住。

　　只见一个身穿黑衣、造型酷似天麟卫的女子跪在地上，周靖安势如暴雨，同时还怒声训斥着她：

　　“狗东西，仗着有金牌就敢这般羞辱我？”

　　“还要写折子攀咬我？我让你写，我让你写……写啊！”

　　陈墨：“……”

　　精神胜利法是吧？还玩上角色扮演了……

　　陈墨这辈子也没想过，自己居然会成为“女主”。

　　随着周靖安斥责声越发激烈，他实在是没眼看，退出了房间。

　　在周府游荡了一圈，将几个气息特殊的地方记在心里，然后蛰伏在暗处，耐心等待着。

　　……

　　咚！——咚！咚！

　　直到三更锣声响起，周府依然没有动静。

　　卧房里呼吸声均匀，“报仇雪恨”的周靖安已经沉沉睡去。

　　“看来今晚查不到什么了。”

　　“最近城里风声鹤唳，他会变得更加谨慎。”

　　“现在要做的就是盯住他，等着他露出马脚……”

　　陈墨收回神识，身形纵向空中，脚尖轻点屋檐，如鹰隼般飞掠而去。

　　……

　　教坊司，清雅斋。

　　酒屋内宾客满座，舞姬身姿窈窕，翩翩起舞。

　　一个穿着淡粉色纱裙的女子坐在台上，纤指轻抚琴弦，清音幽韵，如高山流水，众人听得如痴如醉。

　　一曲弹罢，他们还沉浸在余韵中，久久不能回神。

　　啪，啪——

　　良久过后，掌声响起，逐渐变得热烈。

　　“好！好一曲春庭月！当真是娓娓动人，将女子闺怨演奏的淋漓尽致！”

　　“听得我眼睛不自觉的湿了。”

　　“玉儿姑娘的琴技又进步了许多啊！”

　　“这琴技怕是比起顾蔓枝也不遑多让了吧？”

　　客人们发出阵阵赞叹，溢美之词不绝于耳。

　　玉儿起身，盈盈行了一礼，转身走进内间之中。

　　跟在一旁的小丫鬟皱眉道：“你就不能好好练练琴？每次都要我来控制，真的很累啊。”

　　玉儿委屈巴巴道：“人家脑子笨，学不会嘛~”

　　对她来说，日常待人接物尚且能够应付，弹琴这种事难度太高了。

　　“最近消耗有点大，身子快要扛不住了。”

　　玉儿伸出左手，指尖处隐约可见一道黑线，“算算日子也差不多了，主人该不会是把咱俩给忘了吧？”

　　小丫鬟白了她一眼，“搞清楚，我才是你的主人！你的命是我给的！”

　　玉儿噘着小嘴道：“可是没有主人的精元，人家身子早就烂了呢……”

　　“……”

　　小丫鬟气不打一处来。

　　不知道是不是生机精元的作用，这家伙越来越叛逆了，现在都学会顶嘴了！

　　推开房门，走进卧室，两人齐刷刷的愣住了。

　　只见窗户大开，一个黑衣男子坐在桌前，自顾自的倒着茶水。

　　“这茶不太行啊，档次太低……”

　　“主人！”

　　玉儿神色惊喜，抬腿飞奔过去，绣花鞋都甩掉了，光着小脚扑向陈墨怀里。

　　陈墨抓住她的胳膊，顺着窗户扔了出去。

　　噗通！

　　外面正好是水池，玉儿掉在池子里，浑身湿了个通透。

　　“呜呜呜，主人好坏~”

　　陈墨眉头微皱，“她怎么变成这样了？”

　　小丫鬟坐在他对面，摇头道：“这个残魂脑子可能不太正常……”

　　说话间，眉心闪过青光，五官一阵模糊，显露出那张惊艳绝伦的脸庞。

　　“世子最近可有动静？”陈墨问道。

　　顾蔓枝点点头，“前日派人过来找玉儿，让她努力修炼媚功，务必把你牢牢拴住。”

　　陈墨好奇道：“媚功？”

　　“我大概看了一下，就是阴阳合欢的床笫之术，不需要有修行底子，普通人也能练习。”顾蔓枝脸色有些不自然。

　　那“功法”她看了一遍，里面各种招数可谓是详细至极……

　　甚至还附有插图，简直离了个大谱！

　　“你最近做了什么？感觉世子对你的重视程度更高了。”顾蔓枝说道。

　　“最近？”

　　陈墨眸光微闪。

　　难道妖族的事和世子也有关系？

　　想起那顶神秘黑轿，他心中暗自沉吟。

　　“对了，你的纸人最多能同时控制几个？”陈墨询问道。

　　顾蔓枝说道：“如果只是最基本的同步信息，大概在十个左右，但要精细控制的话，两个就已经是极限了。”

　　她眸子眨了眨，“怎么，需要我帮忙？”

　　陈墨点头道：“我在暗中监视一人，单凭自己可能分身乏术。”

　　顾蔓枝笑眯眯道：“我为什么要帮你？说到底，咱们两个可还是敌人呢。”

　　“自然不会让你白帮，公平交易，你帮我盯梢，我可以帮你把‘青冥印’拿回来。”陈墨说道。

　　听到这话，顾蔓枝豁然起身，杏眼圆睁，弧度一阵摇晃。

　　“青冥印？！”