第44章 四大神捕——林惊竹！

轰隆——

　　铅色重云压在天都城上空，云层中隐有雷霆闷响，燕子斜飞着掠过屋脊，空气中弥漫着泥土的腥气。

　　“要下雨了！”

　　沿街商贩动作麻利的支起雨棚。

　　小孩子们蹲在路边看蚂蚁搬家，然后被大人扯着耳朵带回家去，大街小巷一片嘈杂喧嚣的景象。

　　……

　　醉月楼。

　　厅堂正中，一名乐伶拨动琴弦，丝竹声悠扬悦耳。

　　上官云飞坐在二楼窗边，看着面前自饮自酌的白衣劲装女子，皱眉道：“林大人，当值期间饮酒，这不太合适吧？”

　　女子将杯中酒一饮而尽，脸蛋泛起一抹酡红，语气随意道：“那你去检举我便是，反正俸禄已经被罚到了明年年底，大不了后年的我也不要了。”

　　“……”

　　上官云飞神色无奈。

　　他是拿这位祖宗一点办法都没有。

　　林惊竹，六扇门四大神捕之一。

　　自从入职以来，只有头一个月领过俸钱，之后全都被罚没了，甚至连罚金都交了不下百两，被称为六扇门反向发俸第一人。

　　能被评为四大神捕，自然不是庸碌之辈，林惊竹经手的案子侦破率很高，但死伤率也高的惊人——

　　罪犯落入她手中，往往还没下狱，就已经非死即残。远的不说，上个月还打断了一个采花贼的第三条腿……

　　衙门的诉状摞成了小山，基本都是嫌犯家属，控告她滥用私刑、草菅人命。

　　要不是她来头不小，能力也不错，早就已经被罢官了。

　　“天都城内妖族杀人，此事非同小可，衙门让我等配合办案，难道你还想抗命不成？”上官云飞皱眉道。

　　林惊竹撇了撇嘴，“少拿衙门来压我，这案子一点线索都没有，从何查起？无非等着那妖族再次犯案罢了。”

　　“与其像个无头苍蝇一样乱撞，还不如喝喝小酒，听听小曲……啧，弹得好！”

　　她抬手扔下去一锭银子。

　　乐伶起身盈盈一礼，含笑将银子收入袖中。

　　上官云飞摇了摇头，明明是京中贵女，偏偏总是一副江湖大姐头的做派……

　　“对了，那个陈墨真有那么神？”林惊竹放下酒杯，出声问道。

　　上官云飞点点头，“确实有两把刷子，通玄玉都感应不出妖气，他只看一眼就断定是妖族所为，眼力强的吓人，怪不得连秦无相都栽在了他手上。”

　　林惊竹柳眉微挑。

　　捕杀十大天魔是她一直以来的夙愿，结果却被陈墨给抢了先。

　　谈不上嫉恨，只是有些好奇和不服气。

　　哒哒哒——

　　“啊！”

　　这时，窗外突然传来一阵马蹄声，伴随着阵阵惊呼。

　　两人扭头向外看去，只见一个魁梧壮汉策马疾奔而来，手中挥舞着马鞭，怒喝道：“都给老子滚开！”

　　街上行人慌忙躲避，有些人躲闪不及，踉跄着撞上旁边摊位，货品洒落一地，一时间整条街人仰马翻。

　　一个小女孩刚买了糖人，正蹦蹦跳跳的走在街上，还没反应过来，奔驰的烈马已经到了近前。

　　“囡囡！”

　　一旁传来女人撕心裂肺的惊呼。

　　“妈的，找死！”

　　众目睽睽之下，当街把人踩死可不是小事。

　　壮汉也不想徒惹麻烦，拉紧缰绳，烈马嘶鸣一声，前蹄抬起，险之又险的停在女孩面前。

　　看着已经被吓呆了的小女孩，壮汉神色不悦，抬手就是一鞭子抽了过去！

　　劲风呼啸，力道迅猛，鞭梢只要搭上就是皮开肉绽！

　　“尔敢！”

　　看着这一幕，林惊竹柳眉倒竖，起身翻窗跃下。

　　但已经来不及了，眼看鞭子就要抽在小女孩脸上，一道黑影闪身而至，一手抱起小女孩，另一只手稳稳抓住鞭子。

　　“嗯？”

　　壮汉皱眉看去，只见面前站着一个身形挺拔的男子，一身黑色玄服，珠玉头箍束发，腰悬玉佩，端的是风流倜傥，俊朗非凡。

　　看起来就是个富家公子哥。

　　“闹市纵马，笞刑五十，自己去衙门领罚。”陈墨淡淡道。

　　壮汉扯起一抹冷笑，“你算什么东西，也敢罚老子？赶紧滚开，误了事你可担待不起！”

　　说着就要抽回马鞭，可是任凭他如何发力，鞭子崩的笔直，纹丝不动。

　　陈墨轻轻一扥，澎湃巨力传来，壮汉眼前一花，结结实实的摔在了地上。

　　“你他妈……”

　　他刚要起身，一只脚踩在胸膛上，气脉瞬间被封住，甚至连抬抬手指都做不到。

　　壮汉知道是遇到了狠角色，皱眉道：“六扇门？还是天麟卫？”

　　陈墨摇头道：“热心市民。”

　　“……”

　　这里是天子脚下，一板砖下去能砸倒一大片公卿矜贵。

　　这人年纪轻轻，器宇不凡，实力还在自己之上，显然是个不好惹的硬茬子。

　　壮汉压住怒火，强笑着说道：“我确实是有急事，这才一时冲动，这事我认罚，还往兄弟高抬贵手。”

　　陈墨没有多说什么，他只是恰好路过，懒得与他纠缠。

　　抬脚放开壮汉，把怀里的小女孩递给了一旁脸色苍白的妇人。

　　妇人连声道谢，却是连看都不敢看壮汉一眼。

　　平头百姓，没有背景，打碎牙只能往肚子里咽，人没事就是万幸，哪里还敢追究对方责任？

　　“记得去衙门领板子。”陈墨提醒道。

　　“一定。”

　　壮汉点头，眼神却是不屑。

　　这反正只是口头答应，不去又能如何？

　　“真他娘的晦气，遇上个多管闲事的……”

　　就在他准备翻身上马的时候，一道冰冷声音传来：“不用去衙门，就在这打了吧。”

　　“嗯？”

　　壮汉刚要回头，身后劲风猎猎。

　　砰！

　　整个人直接被砸飞了出去！

　　只见一个身穿白衣的女子大步走来，手上拎着乌黑长棍，手腕转动，呼啸生风。

　　“还有四十九下。”

　　她舔了舔嘴唇，抡圆长棍，猛然砸下！

　　“噗！”

　　壮汉喷出一口鲜血，再度被扫飞了出去。

　　身形还没落地，女子闪身到他身后，一棍将他砸入地面，青砖碎裂成粉！

　　棍花飞舞，一棍接着一棍砸在他身上！

　　“四七，四六，四五……”

　　女子棍势凶猛，嘴里还有条不紊的计着数。

　　“住手！你他妈知道我是谁吗？”

　　壮汉被密不透风的棍雨打得毫无还手之力，强忍剧痛怒喝道。

　　“三七，三六……知道，你是罪犯，别打岔，一会数忘了……刚才是多少来着？算了，三七……”

　　砰！砰！碰！

　　“臭婊子……啊！”

　　街道一片死寂，回荡着乌棍砸击皮肉的声音和壮汉刺耳的哀嚎。

　　陈墨嘴角扯了扯。

　　哪来的母老虎，怎么比厉鸢还吓人？