第48章 两头通吃的男人！

轰——

　　乌云密布，风狂雷鸣，有如天公震怒。

　　储卓站在人群中，捂着鲜血淋漓的老腰，眼神阴狠的盯着陈墨。

　　一刀将他斩伤，还有余力斩杀两名紫袍侍卫，不过弱冠之龄，便有这般实力，日后恐成大患！

　　听到陈墨亲口承认杀人，储卓心头不禁狂喜。

　　此子竟如此猖狂！

　　如今人证物证具在，只要周公子追究到底，就算陈家也保不住他！

　　……

　　周靖安看着那枚金色令牌，只觉得无比烫手。

　　以他的眼力，自然能够分辨真伪，飞凰令共有三个等级：鸣凤朝阳、凤栖梧桐，以及最高级的百鸟朝凤。

　　而陈墨扔给他的这一块，正是货真价实的“鸣凤朝阳”令！

　　虽然没有太多特权，但却代表着东宫的态度！

　　“陈墨不是玉贵妃的走狗吗？怎么会有皇后的令牌？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　周靖安脑子有点乱。

　　陈墨漆黑眸子注视着他，幽幽道：“见飞凰令，如见圣后，周靖安，你跪是不跪？”

　　轰隆——

　　天边雷声滚滚，周靖安身子颤了颤，沉默许久，膝盖缓缓弯曲，躬身跪倒在地。

　　“微臣周靖安，拜见皇后殿下！”

　　哗啦——

　　周围侍卫见状，纷纷扔掉兵刃，伏地跪成一片。

　　“拜见皇后殿下！”

　　？！

　　储卓笑容僵在脸上，眼神茫然，还没搞清楚发生了什么，就被一旁的储琛拉着跪下。

　　“爹，咱这回好像惹大麻烦了……”

　　“……”

　　……

　　一块巴掌大的令牌，此刻却重逾千钧，压得众人直不起腰。

　　这就是权力的滋味？

　　陈墨坐在椅子上，淡淡道：“有什么话，就跪着说吧。”

　　周靖安抬起头，血丝密布的双眼盯着他，声音仿佛从牙缝里挤出来：“陈墨，你这不过是逞一时之快，重伤官军，当街杀人，每一项都是斩首重罪！你以为凭这一块令牌就能脱身？”

　　面对这赤裸裸的威胁，陈墨神色平静，说道：

　　“本官奉圣后之命，主办妖族杀人一案。”

　　“与两位捕查使探讨案情时，遭遇贼人行凶，并被周府侍卫挟迫。”

　　“本官有理由怀疑，内阁侍读周靖安、天麟卫百户储卓，刻意阻挠办案，疑似与妖族有染，应当将其羁押审讯，查证事实真相……”

　　说到这，他语气顿了顿，回头问道：“林捕头，上官兄，你们看折子这么写行不行？”

　　林惊竹颔首，“有理有据，令人信服。”

　　上官云飞捏着下巴，沉吟道：“到时候让我爹再润色一下，当朝呈给圣后，殿下圣明烛照，定会查个水落石出。”

　　？

　　周靖安眉头紧锁。

　　刚才注意力都在陈墨身上，并没有注意其余两人，仔细打量，只见那女子鬓发散乱，一身白衣多处破损，眉眼却似曾相识，好像在哪见过……

　　姓林？

　　难道是……

　　周靖安悚然一惊！

　　至于另一人就不用说了，天都城里只有一个上官家！

　　当家之主正是通政使上官锦，负责内外疏议奏章，参与大政的三品要员！

　　“怎么可能？！”

　　“上官家态度一直保持中立，从不参与党争，林家更是戚畹之贵，向来低调，怎么会和陈墨这个逆党勾搭在一起？”

　　周靖安百思不解，陈墨这家伙怎么做到两头通吃？

　　储卓闻言豁然起身，指着陈墨怒斥道：“你血口喷人！分明是你们行凶在先，我才……”

　　“闭嘴！”

　　周靖安狠狠瞪了他一眼。

　　要不是这废物惹的麻烦，他何至于落到如此境地？

　　与妖族有染……明知陈墨是在攀咬，但他绝不能牵扯其中，这件事必须到此为止！

　　“是我等莽撞，惊扰了三位大人。”

　　“既然三位公务繁忙，我等就此告退，希望陈大人能尽快破案，还天都城一个朗朗乾坤。”

　　周靖安低着头，双手将金牌奉上。

　　陈墨默默注视他许久，直到他身子微微有些颤抖，这才伸手接过令牌。

　　“记得把酒楼修缮好。”

　　“应该的。”

　　周靖安一刻也不想停留，正准备带人离开，林惊竹出声说道：“等会，那个姓储的，你还欠我八十棍呢。”

　　“……”

　　储琛脸色苍白，嘴唇翕动，“爹，救我……”

　　储卓看向周靖安，“周公子，这……”

　　周靖安面无表情，冷冷道：“既然有罪，自当认罚，在这挨了板子也好，省的还要往衙门跑了。”

　　说完一挥衣袖，径直离开了。

　　“放心，我有分寸，死不了。”

　　林惊竹抖了个棍花，笑眯眯道。

　　储卓脸色一阵红一阵白，却也无可奈何。

　　储琛虽是七品武者，但也经不住这么打……抗下这八十杖，怕是几个月都别想下床了！

　　砰！

　　“八十……”

　　“啊！”

　　凄惨的哀嚎声在废墟上空回荡。

　　这时，陈墨起身说道：“酒也喝得差不多了，先走一步，咱们改日再聊。”

　　“陈大人，那案子……”

　　上官云飞话还没说完，陈墨身形一闪，消失不见。

　　“……”

　　上官云飞目光看向林惊竹。

　　“林捕头，那案子……”

　　“七十，六十九……别打岔，又数忘了……七十九……”

　　“……”

　　上官云飞揉了揉眉心，感觉脑壳疼的厉害。

　　“怎么感觉只有我一个人在操心呢？这叫什么事啊……”

　　……

　　盏茶时间，杖刑结束。

　　储琛已经昏死过去，整个人镶在了地板上，储卓好不容易才把他抠出来，一句话也不敢多说，抱着他快步离开酒楼，直奔医馆而去。

　　林惊竹活动了一下肩膀，“啧，舒坦！”

　　上官云飞皱眉道：“你要是早点表明身份，哪有这么多幺蛾子？一个六品百户怎么敢对你动手？”

　　林惊竹一脸正气，“当值期间，我的身份就是六扇门捕察使，难道没有背景，就该被人欺辱不成？”

　　上官云飞撇了撇嘴，暗自腹诽：

　　要是没有背景，你早被六扇门除名了！

　　分明就是手痒想打架，还装出一副大义凛然的样子……

　　“不过今天倒也不是全无收获，起码知道这案子该怎么查了。”林惊竹扯起一抹笑意。

　　一听到案子，上官云飞顿时来了精神，“怎么，你有线索？”

　　“你不觉得周靖安有点奇怪吗？”

　　“我和他只是在万寿宴上远远见过一面，并不了解，不过既是户部侍郎之子，走的又是内阁升迁之道，为何会与天麟卫扯上关系？”

　　“况且，陈墨刚才说他‘与妖族有染’，乍一听很唬人，实则完全是攀咬之言，根本经不起推敲，可这周公子竟然如此忌惮……”

　　上官云飞沉吟道：“应该是认出了我们，不想得罪人吧？”

　　林惊竹摇头道：“你爹的身份注定要保持中立，否则便会失了圣心，而林家虽是外戚，却无实权，不足为虑。”

　　“如今党争激烈，三司六部全都卷入其中，户部贪污案刚了结，这是个绝佳的反扑机会，甚至有机会把陈家拖下水，结果周靖安就这样轻易放弃了。”

　　上官云飞眉头皱的更深，“你的意思是……”

　　林惊竹眼睛眯起，有寒芒闪过，“这位周公子，似乎很怕和妖族扯上关系啊。”

　　……

　　天色渐晚。

　　夜幕拉开，如同一块巨大的黑色绸缎，沉甸甸地压在都城上空。

　　雨势丝毫不减，豆大雨珠砸在青瓦上，发出“噼里啪啦”的密集声响。

　　陈墨蹲在鸣翠楼顶，几乎同夜色融为一体，默默注视着巷子里的那顶黑色轿子。

　　许久，一身蓝色锦衣的周靖安走下马车，身后侍卫撑着伞，向周府方向走去。

　　“我不来找你，你却主动送上门来……”

　　陈墨唇角掀起，眸子幽深。