第46章 储大人好大的官威！

上官云飞嘴角抽搐了一下，“陈大人，这不太合适吧？”

　　陈墨耸耸肩，“天都城这么大，没有线索，无异于大海捞针。与其像个无头苍蝇乱撞，还不如喝喝小酒，听听小曲，摸摸大腿……”

　　“……”

　　这话听着好像有点耳熟……

　　这时，林惊竹沉声道：“陈大人，过分了吧？”

　　上官云飞眼睛一亮，难道林捕头是被刺激到了，准备好好办案了？

　　以林惊竹的能力，如果能沉下心来，全力查案，再配合镇魔司追踪妖气，没准还真能在时限前完成任务！

　　“我是女儿身，怎么去教坊司？”林惊竹神色不满。

　　陈墨捏着下巴，“这倒是我疏忽了，那咱就在这喝吧……烟雨濛濛，小酌微醺，倒也颇有几分意趣。”

　　“那你得先自罚三杯。”林惊竹道。

　　“应该的。”陈墨从善如流。

　　？

　　上官云飞脑门上写满了问号。

　　这两人怎么一个比一个不靠谱？

　　时限只有半个月，现在应该分秒必争才对，居然还有心情小酌？

　　尤其是陈墨，这案子由他主办，如今皇后都在关注此事，万一搞砸了，他可是得承担主要责任！

　　“等等，难道陈大人已经有了眉目？”

　　“应该是了，若非胸有成竹，怎么能如此淡定？”

　　“之所以不告诉我们，是因为初次合作，双方还没有建立信任……”

　　上官云飞看向陈墨，只见他小酌慢饮，优哉游哉，好像什么都不在意，但眼中乍泄的精光，说明他心中自有沟壑！

　　胸有惊雷而面如平湖，陈大人果然深不可测！

　　上官云飞狂飙内心戏，殊不知，陈墨纯纯是在摆烂。

　　破案？

　　既没有证人，也不清楚动机，就算把狄仁杰找来都没用。

　　与其白白浪费时间，倒不如把娘娘交代的事情办好……不过最后肯定免不了要被皇后降罚……

　　“人生就像丁字裤，往前一步惹一身骚，往后一步屎到淋头……夹缝中求生存，谈何容易？”

　　陈大人心中叹息，借酒浇愁。

　　……

　　雨势渐大，黄豆大的雨珠砸在窗棂上，发出“噼啪”脆响。

　　林惊竹坐在窗边，背靠着雨幕，酒气上涌，在双颊酿出酡红，好似上好的胭脂水粉。

　　瞥了陈墨一眼，举起酒杯一饮而尽。

　　她今天有点喝多了。

　　主要还是怪陈墨，这张脸长得如此赏心悦目，光是看着就很下酒啊……

　　突然，窗外传来一阵急促的马蹄声。

　　哒哒哒——

　　她扭头看去，只见四骑撞破雨幕，疾奔而来，其中一人正是刚才挨打的壮汉。

　　余下三人，两人身着紫色锦衣，孔武有力，还有个须发皆白的老者，雨水还没落在身上便被蒸发，周身空气甚至都微微有些扭曲。

　　远处跟着一驾黑色双驾马车，车上没有任何徽记，轿帘紧闭，看不到内部情况。

　　“打了小的来了老的，看来又有的忙了。”

　　林惊竹神色淡然，对此已经习以为常。

　　四人来到附近，勒马停下，白发老者问道：“你就是在这里挨打的？”

　　壮汉点点头，“就是这，人可能已经跑了，不过我记住了她的脸……”

　　他目光四处梭巡，突然看到醉月楼二层窗口，一个女人正笑着朝他举杯。

　　“就是她！”

　　壮汉咬牙切齿，血丝密布的双眼中满是恨意。

　　“走。”

　　几人下马走进酒楼。

　　小二快步迎了上来，“几位客官喝点什么……”

　　“滚！”

　　砰！

　　壮汉一脚将小二踹飞出去，口中喷出鲜血，将一旁的桌椅撞翻在地。

　　见他气焰如此嚣烈，周围食客低下头不敢吭声，生怕惹祸上身。

　　噔噔噔——

　　四人快步上楼。

　　掌柜偷偷钻出来，把昏过去的小二拖到了柜台后面。

　　在天都城开酒楼，眼力自然不差，这几人明显大有来头，不是他能掺和的，顶多打坏一些家具，总比把命赔进去好。

　　来到二楼，壮汉一马当先走进包厢，结果刚踏入一步，整个人直接倒飞了出来！

　　白发老者眉头一竖，伸手将汉子稳稳接住。

　　包厢里传来清越的声音：“寻衅滋事，伤及以他物殴人者，按照《大元律》，当杖刑八十……伤疤没好就忘了疼？”

　　汉子不禁打了个哆嗦。

　　刚才那五十棍，给他造成了不小的心理阴影。

　　要不是吃了一颗“固元丹”，他现在连走路都费劲……

　　白发老者冷笑一声，“年轻轻轻，不知天高地厚！”

　　大步走进包厢，只见里面坐着两男一女。

　　一个黑衣男子背对着他，自饮自酌，另一个中年男子手扶鼻梁，似乎正在思考人生哲理，而正对面的英气女子翘着二郎腿，手中拄着乌黑长棍。

　　“是你打伤我儿？”白发老者看向那名女子，沉声说道。

　　林惊竹点头道：“如果刚才那个是你儿子，那确实是我打的。”

　　白发老者眸子眯起，“既然你这么懂大元律法，应该知道袭击朝廷命官是重罪吧？”

　　林惊竹颔首，“知道。”

　　“好，那就跟我走一趟吧。”

　　白发老者亮出腰牌，厉声道：“我乃天麟卫百户储卓！当街行凶，证据确凿，现将你缉拿归案，等候发落！”

　　储百户也是憋了一肚子火。

　　最近他诸事不顺，手下两个总旗，一个被打入诏狱，另一个被“策反”，手下有兵无将，在十司中已然垫底。

　　而陈墨又擢升为百户，切实威胁到了他的地位！

　　想起陈墨那天说过的“寡妇睡觉，上面没人”，储卓深以为然，决定给自己找个大腿抱抱。

　　恰好此时，户部侍郎的公子主动向他递出了橄榄枝。

　　储卓欣喜若狂！

　　户部掌管赋税俸饷，可是朝廷的钱袋子！

　　若是能抱住这根粗大腿，以后有享不尽的荣华富贵！

　　今日和周公子约在茶楼会面，他还特意把在禁军当差的儿子也叫上，想在周公子面前露露脸。

　　毕竟以储卓的年纪，上限也就到这了，可如果储琛能被提携一把，未来大有可为！

　　结果这个孽障来的路上差点让人打死！

　　“让老夫在周公子面前丢尽颜面，这事没完！”

　　“这里人多眼杂，直接动手恐落人话柄，等把你带回司衙，老子让你求生不得，求死不能！”

　　储卓眼神阴冷盯着林惊竹，已经在思考如何折磨她了。

　　然而听到他的身份后，林惊竹却没有丝毫恐惧，反而眼神古怪的看向那黑衣男子。

　　“陈大人，这是你的同僚？”

　　“嗯？”

　　储卓眉头皱起，仔细看去，那背影似乎有些眼熟……

　　“储大人好大的官威啊。”黑衣男子淡淡道。

　　“陈、陈墨？！”

　　储卓头皮一紧！