第41章 杀人，招魂！（2合1）

天朗气清，惠风和畅。

　　沧元桥街口两旁摆满了摊位，贩夫走卒沿街叫卖：

　　“包子，热乎的肉包——”

　　“卖糖饼喽！”

　　“桂花糕，新出炉的桂花糕！”

　　……

　　这里算是天都城的“小吃街”，行人如织，热闹喧嚣，随处可见身穿锦衣、闲步游逛的公子小姐。

　　一个眉眼清秀的姑娘走在街头，束身武服勾勒出匀称的身段，乌黑青丝用银簪简单固定，气质颇为洒脱飒爽。

　　路过行人纷纷侧目——

　　大元武风浓重，这幅打扮倒也正常，主要是这姑娘的吃相实在太……

　　她从街头一路走来，嘴上就没停过，粉腮圆鼓鼓的，唇瓣油润光亮，手里还举着两块猪蹄。

　　长相是婉约派，吃相是豪放派，二者形成了鲜明反差。

　　“小姐，你慢点，等等我！”

　　梳着双丫髻的青儿迈着小短腿跟在后面，怀里抱着大包小包的吃食，眼睛都快要看不见路了。

　　这就是主仆二人的日常。

　　先从沧元桥街头吃到街尾，算是开胃，再去德胜居点上四菜一汤，算是正餐，吃完后原路返回消食，顺便再来点饭后甜点。

　　而这些加在一起，只是三餐中的一餐。

　　“武圣山功法内外兼修，讲究炼精化气，淬炼己身，而吃饭本身就是补充精气的修行方式。”

　　“小姐是真武体，炼化速度太快，根骨又几乎没有上限，食量实在是大的有些吓人……光是一天就要吃掉十几两银子，这还只是普通饭菜，换成异兽血肉的话还要再翻上几倍。”

　　“沈家虽是高门大户，但并不行商坐贾，没有来钱的路子，哪经得住这么吃？”

　　青儿不禁有些发愁。

　　当初沈知夏就是因为太能吃，把山上的异兽都快吃绝种了，这才被“赶”回了天都城省亲。

　　回来还没几天，就累倒了三个厨子……实在没办法，只能出来觅食。

　　这样下去，怕是要给沈家吃破产了……

　　突然，青儿脑海中突然闪过一人。

　　“对啊，陈墨有钱啊！”

　　且不说天麟卫的油水有多丰厚，陈母娘家可是富甲一方的门阀！

　　贺家掌控着一流宗门“烟雨阁”，势力遍布江南两郡一道，光是漕运生意都赚得盆满钵满，养活小姐肯定是绰绰有余！

　　“而且他也没有传言中那般不堪，实力和小姐不相上下，算是顶尖天骄的水平，如今还是斩杀邪魔的大英雄……”

　　青儿越想越觉得靠谱。

　　哒哒哒——

　　这时，街口传来一阵急促的马蹄声。

　　“天麟卫办案，闪开！”

　　听到这熟悉的声音，青儿抬头看去，只见一匹红云踏雪般的骏马从街口疾奔而来。

　　马上坐着一男一女，男子身影挺拔，美如冠玉，手中拉着缰绳，身后一个英姿飒爽的女人侧坐着，蓝白色诃子裙裙摆随风飞扬。

　　路上行人纷纷让到两侧，按照《仪制令》，闹市区严禁纵马，违令者笞刑五十。

　　但规矩是用来约束普通人，天麟卫并不在此列。

　　哪怕对方把这条街的摊子都掀了，商贩也得跟着赔笑脸，不敢有丝毫不悦。

　　“陈墨？”

　　“他后面的女人是谁？”

　　青儿眉头紧锁。

　　能同乘一马，关系自然非同寻常，那女人姿容清隽，长相也不输小姐……

　　危险！危险！危险！

　　“小姐……小姐？”

　　沈知夏埋头啃猪蹄，两耳不闻窗外事。

　　青儿：“……”

　　你男人都快被拐跑了，还一点危机感都没有……

　　现在青儿的心态，已经从“担心自家白菜被猪拱了”，变成了“担心自家的猪太能吃，白菜让人拱走了”……

　　……

　　“驾！”

　　陈墨纵马疾奔，向着西城的方向赶去。

　　厉鸢侧坐在他身后，两腿并拢，双手捂着裙摆，脸蛋上还挂着未散的红晕。

　　方才他们刚走出演乐街，就接到了司衙传来的消息，有案子，让厉鸢立刻去西城一趟。

　　昨晚厉鸢特意换的裙子，不方便骑马，是搭乘马车去的教坊司，如今司衙里催的又急，只能和陈墨共乘一匹……

　　感受到周围投来的目光，她心中羞赧，却又无处可躲，只能咬牙硬撑着。

　　“陈墨，那位姑娘真是你的线人？”厉鸢出声问道。

　　她知道陈墨在城里埋了不少眼线，当初抓严良兄弟就是凭借着极其精准的线报，所以刚开始对这事并没有怀疑。

　　可现在越想越不对劲。

　　那个姑娘长相绝美，还是术士，怎么会甘愿留在风尘之地？

　　陈墨知道厉鸢的想法，侧过头说道：“她身份特殊，我不便透露，待在教坊司是她自己的决定，我们两个算是合作关系，各取所需罢了。”

　　“哦。”

　　厉鸢闻言也没再多问。

　　陈墨嘴角微微勾起，笑着说道：“怎么，你吃醋了？”

　　厉鸢眼底闪过一丝慌乱，“我就是随便问问，谁吃醋了？再说，我们只是同僚关系，我干嘛要吃醋……”

　　说着说着，自己都没了底气。

　　身子上下都被摸了个遍，而且还睡在同一张床上，哪有这样的同僚？

　　“对了，你昨晚怎么会睡在我旁边……”

　　“我说了是来找酒！”

　　“哪有人来被窝里找酒的？”

　　“闭嘴！”

　　……

　　白塔街位于西城，周边都是住宅区，住在这里的大多是富商或者官吏，白墙青瓦的宅邸鳞次栉比，青砖路面干净整洁，道路两旁栽种着柳桂。

　　此时街边巷子口围了不少人，正在议论纷纷。

　　“啧啧，林老这死的也太惨了。”

　　“是啊，一把年纪了，居然还遭此毒手。”

　　“也不知道是得罪了什么人……”

　　人群听到马蹄声，回头看来，顿时脸色微变，急忙让到了两旁。

　　陈墨翻身下马，厉鸢捂着裙摆，动作轻盈的跳了下来。

　　将马缰拴在树上，两人走到巷子里的一件宅邸门前，六扇门的官差已经将附近封锁，守门的差人上前拦住。

　　“衙门办案，闲杂人等……”

　　厉鸢亮出腰牌，对方语气一顿，躬身行礼，“总旗大人，里面请。”

　　六扇门归三法司管辖，而天麟卫则是皇权特许的机构，专门处理特殊事务，二者职责互有覆盖，所以经常会合作协同办案。

　　这案子既然找到了天麟卫，说明肯定不是普通的凶案那么简单。

　　进入庭院，只见院子中央摆着一具白布遮盖的尸体，几名官差正在角落处仔细检查着。

　　“厉总旗。”

　　一名身着青袍，腰佩长刀的中年男子大步来。

　　走到近前，男子表情一僵，一脸不可思议的打量着厉鸢。

　　“厉总旗，你这是……”

　　蓝白色诃子裙，青丝梳成盘髻，唇红齿白的娇俏模样，颇有股小家碧玉的味道。

　　这还是那个冷漠古板的厉鸢？！

　　不会是中邪了吧？

　　厉鸢脸色有些不自然，“昨晚有应酬，没来得及换衣服而已。”

　　中年男子回过神来，强压着心中好奇没有多问，目光看向一旁的俊朗男子。

　　“这位是？”

　　“癸水司总旗，陈墨。”

　　听到这个名字，在场众人神情一肃。

　　追查十大天魔，本来就是六扇门的职责，他们自然知道这个“斩魔第一人”的含金量有多高！

　　“陈总旗大名如雷贯耳，今日得见，果然是一表人才！”

　　中年男子声音爽朗道。

　　这倒不完全是客套话，他办案多年，最擅识人。

　　眼前男子玉树临风，气宇轩昂，眸中精光暗藏，显然不是个绣花枕头。

　　厉鸢在一旁介绍，“他是六扇门搜捕司的捕查使，上官云飞。”

　　说到这，好像是怕陈墨误会似的，特意解释了一句，“之前我有案子和他合作过几次。”

　　陈墨当然没那么小心眼，颔首道：“上官神捕，久仰。”

　　这个上官云飞确实有点来头，经手的案子破案率很高，仅次于林惊竹，是六扇门四大名捕之一。

　　其父上官铭是通政使，负责内外章疏、臣民密诉，也是权力中心的人物。

　　寒暄过后，上官云飞将话题拉到了案子上。

　　“死者名叫林怀，是工部的一名小吏，不久前刚刚致仕。”

　　“没有妻眷，无儿无女，今早邻居闻到腐臭味后报官，这才发现尸体，死了应该有三天了……”

　　来到尸体前，一名官差掀开白布，看到尸体那一刻，陈墨就知道这案子为什么要找天麟卫了。

　　只见此人死状极为凄惨，薄薄的一层肉皮贴在骨头上，几乎被抽成了干尸，胸膛被剖开，内脏搅了个稀烂，整个肠子都拖在外面。

　　双眼凸出，表情扭曲，脸上写满了恐惧，看来是活生生经受了这些痛苦后才断气的。

　　上官云飞说道：“家中有翻找的痕迹，但是财物尚在，凶手不是为了抢劫，应该是仇杀。”

　　厉鸢眉头蹙起，“竟被折磨至此，这是有多深的仇怨？”

　　上官云飞摇头道：“从附近街坊那打听了一番，林怀平时为人低调谦逊，风评很好……况且一个已经退休的工部小吏，能结什么样的仇家，以至于在天子脚下悍然行凶？”

　　厉鸢沉吟道：“浑身血肉被吸干，凶手很可能是一名邪修……”

　　上官云飞表示赞同。

　　陈墨蹲在尸体旁，打量片刻，说道：“不是邪修，是妖。”

　　此言一出，气氛瞬间死寂。

　　几名官差面面相觑，上官云飞皱眉道：“陈总旗，你确定？天都城里有八方荡魔阵，怎么可能会混进来妖族？”

　　当年妖诡肆虐，百姓民不聊生，三圣出手驱逐妖魔，并在天都城内布下大阵。

　　只要妖族涉足其中，阵法便会自动激发，引动位于观星台的重器“灭魔弩”诛妖。

　　“再玄妙的阵法也不是万能的，天都城内人口众多，气息驳杂，只要妖气浓度不达到一定程度，大阵很有可能感应不到。”陈墨说道。

　　在称号加持，以及暴涨的神魂感知下，他从尸体上“嗅”到了一丝妖气。

　　虽然很淡，但确凿无疑。

　　看着他笃定的模样，官差们还是不太相信。

　　这里可是大元都城，大能云集，什么妖物胆子这么大？

　　这时，陈墨出声问道：“你刚才说，这人死多久了？”

　　上官云飞道：“从腐烂程度来看，不超过三天。”

　　“希望还来得及。”

　　陈墨从怀中掏出了一盏青铜烛灯。

　　指尖燃起一丝火光，将灯捻点燃，放在了尸体旁边。

　　从幽道人那缴获的引魂灯，里面还剩有灯油，只要点燃便能够吸引附近游魂。

　　片刻后，烛光颤抖了一下，一道如同烟雾般的半透明虚影缓缓浮现。

　　虽然面容有些模糊，但依然能看出是林怀的脸！

　　嘶！

　　周围响起一阵倒吸冷气的声音！

　　他们还是第一次见这种场面！

　　上官云飞声音有些干涩，“陈总旗还懂鬼修手段？”

　　陈墨淡淡道：“皮毛罢了。”

　　上官云飞想想也是，要是没有点本事，怎么对付得了那百面千相的秦无相？

　　陈墨走到游魂面前，询问道：“林怀，告诉我，是谁杀你？”

　　游魂林怀表情呆滞，对他的问话充耳不闻。

　　陈墨又问了几遍，但林怀依然没有反应，并且身影越来越淡，几乎快要消散了。

　　陈墨拧了拧眉毛，尝试用神念将对方锁定。

　　吐气开声，舌绽春雷:

　　“林怀！！”

　　怒喝声振聋发聩，吓得在场众人头皮一紧。

　　而林怀猛然惊醒，呆滞的神情变得扭曲，仿佛看到了让他极度恐惧的事物。

　　嘴唇翕动，嗓音从牙缝里挤出来：

　　“妖……妖！！”

　　呼——

　　一阵微风拂过，游魂烟消云散。

　　官差们呆站在原地，许久回神后，脊背一阵发凉！

　　居然真的是妖！

　　上官云飞攥着拳头，神色凝重，“这案子干系重大，不是我们能办的了，要立刻回去禀告衙门！”

　　之前在通凌县还好说，毕竟是下辖州县，但这里的可是大元都城！

　　皇城脚下，竟然有妖族杀人……

　　这回要出大乱子了！

　　官差们将尸体小心翼翼的抬到担架上，准备带回衙门。

　　上官云飞一脸敬佩的对陈墨拱手道：“当真是盛名之下无虚士，若不是陈总旗指点迷津，恐怕我等还蒙在鼓里。”

　　厉鸢看着陈墨，眼神中满是崇拜。

　　没想到这坏人不仅打架厉害，断案也如此了得，一眼便发现了端倪……

　　注意到她好像小迷妹一般的模样，上官云飞对陈墨更是佩服得无以复加。

　　“连厉总旗都拿下了，狠人啊……”

　　……

　　从白塔街离开后，陈墨本想送厉鸢回去，但她死活都不同意，自己叫了个计里马车离开了，看样子是不好意思和他共乘一匹马。

　　陈墨则直接打道回府。

　　反正今天算外勤，不需要回司衙报道。

　　回到陈府，传过前堂，经过膳厅时，听到里面传来阵阵说话声：

　　“知夏，多吃点。”

　　“不够我再让厨子做。”

　　陈墨走过去，只见桌上摆满了佳肴珍馐，沈知夏有些局促的坐在椅子上，贺雨芝不停地往她碗里夹菜，面前都快摞成一座小山了。

　　看到陈墨回来，沈知夏低头躲在菜山后，不敢看他。

　　心里嘀咕着：“也不知道青儿是怎么回事，往常都是拦着我的，今儿非要劝我来陈府蹭饭……”