第45章 京中贵女，咱去教坊司？

砰！砰！砰！

　　街道上回荡着沉闷的击打声。

　　“二十，十九……”

　　林惊竹手中乌棍势若千钧，呼啸砸下，壮汉衣衫撕裂，浑身血肉模糊，鲜血溅在她白皙脸颊上，看起来有种病态的娇艳。

　　壮汉此时已经没了动静。

　　他发现自己越骂，对方就打的越狠，甚至还会故意数错多挨几棍子，干脆一声不吭装起了死人。

　　陈墨饶有兴致的看着这一幕。

　　这女人出手看似凶狠，实则力道拿捏的刚好，那汉子腰背臀腿没有一块好肉，痛入骨髓，却又不至于伤了性命。每当壮汉想要运功反抗，棍子总会精准的阻断气脉，只能老老实实的趴在地上挨打。

　　“啧，这就叫专业。”

　　“陈大人。”

　　这时，耳边传来一声呼唤。

　　陈墨回头看去，只见旁边的酒楼二层窗口，有人朝他招手，正是有过一面之缘的上官云飞。

　　“陈大人劳驾上来说话，下官有事相商。”上官云飞隔空拱手道。

　　陈墨抬腿走进醉月楼，来到二楼包厢，上官云飞起身告罪道：“陈大人莫要怪罪，外面这情况，下官实在不方便露面。”

　　这种事他早就司空见惯，拦也拦不住，不拦又属于失职，干脆连面都不露了。

　　“陈大人原来是百户，此前如有轻慢，还望大人海涵。”

　　上官云飞对天麟卫内部情况不了解，回去打听了一下才知道，陈墨虽是总旗之位，享的却是百户俸禄，属于正六品官员，比他这个捕察使整整高了一级。

　　“虚衔罢了，不值一提。”

　　陈墨摆摆手，目光撇向窗外，好奇道：“这人是你们六扇门的？”

　　上官云飞点点头，“说起来陈大人也认识，她是衙门的捕察使，林惊竹。”

　　陈墨恍然。

　　四大神捕的名号，天都城内无人不知。

　　但林惊竹还有另一重身份，她的母亲“锦云夫人”，乃是当今皇后的表妹，属于真正的皇亲国戚，京中贵女。

　　“这位林捕头还真是……嗯，不拘一格。”陈墨语气玩味道。

　　上官云飞无奈苦笑。

　　闹市纵马本来不算什么大事，有紧急要务时难免如此，不至于这般上纲上线。

　　但这汉子竟对幼童挥鞭，而且毫不留手，可见心思恶毒，也难怪林惊竹会发火。

　　……

　　砰！

　　砰！

　　“笞刑”已经接近尾声。

　　“……三，二，一。”

　　打完收工。

　　林惊竹甩了甩乌棍上的血迹，手腕一抖，伴随着齿轮转动的“喀嚓”声，两端迅速向内缩进，五尺长的齐眉棍变得只有巴掌大小，挂在了腰间的皮质鞶带上。

　　看着地上遍体鳞伤的壮汉，她淡淡道：“你应该庆幸刚才那鞭子没抽下去，否则就不只是五十棍那么简单了。”

　　“……”

　　壮汉浑身颤抖，强忍着疼痛爬起身来，眼神阴狠的盯着林惊竹，“老子是禁军校尉，胆敢袭击官军，这可是十恶不赦的重罪！”

　　“小娘皮，你惹上大麻烦了！”

　　当众被打成这样，要是不讨回场子，以后也不用在天都城混了！

　　这女人一身劲装，酒气熏天，应该是个江湖人，仗着有几分修为便强出头，等会看老子怎么炮制你！

　　“你叫我什么？”林惊竹眸子微微眯起。

　　“哼，你给老子等着！”

　　壮汉知道自己不是对手，也不与她过多纠缠，正准备翻身上马，突然想起自己屁股已经被抽烂了，怕是经不起颠簸，只好牵着缰绳，一瘸一拐的离开了坊街。

　　林惊竹看着地上被踩碎的糖人，走到旁边摊位，扔下一块碎银，从草靶上摘了个新糖人，来到母女二人面前。

　　“给。”

　　林惊竹屈膝蹲下，将糖人递给小女孩。

　　“谢谢姐姐。”

　　小女孩眸子亮晶晶的。

　　看到林惊竹脸上沾着血迹，从怀里掏出小手绢，认真的帮她擦拭干净。

　　林惊竹展颜一笑，伸手揉了揉扎着羊角辫的小脑瓜，起身对妇人说道：“赶紧走吧，估计那人还会回来，小心别惹祸上身。”

　　“多、多谢姑娘。”

　　妇人脸色苍白，不敢逗留，抱起女孩快步离开。

　　轰隆——

　　闷雷从上空滚过，将云层中的水汽碾了出来，豆大雨点砸下，冲刷着街砖上残留的血迹。

　　林惊竹纵身一跃，直接从窗户跳进了二楼包厢。

　　“活动活动筋骨，还挺舒坦，这回俸钱真要扣到后年了……嗯？是你？”

　　林惊竹微微一愣，只见刚才出手救人的男子正坐在桌前。

　　上官云飞介绍道：“这位就是天麟卫百户，陈墨陈大人。”

　　“你是陈墨？”

　　林惊竹神色错愕，刚才还念叨着，没想到这么巧，居然能在这里遇见。

　　仔细打量着，只见他神清骨秀，俊美无俦，好似美玉无暇。上官云飞长相也算端正，相比之下，根本不是一个画风——她还是头一次见到这么好看的男人。

　　与此同时，陈墨也在打量着她。

　　【天都贵女·冰雪为肌玉做骨·林惊竹】

　　【境界：六品武者】

　　【功法：九转冰魄功】

　　【武技：碧落劲，飞凰翎，灵虚御风步】

　　【好感度：0/100（锁定）】

　　一袭素白武袍，腰束皮质鞶带，勾勒出纤细腰肢，乌黑秀发用红绳简单束起，肌肤白皙如瓷，眼窝深邃，双眸澄澈如秋水，鼻梁高挺，下颌线清晰流畅。

　　美人在骨不在皮，林惊竹就是属于典型的“骨相美人”。

　　虽然身份尊贵，却丝毫没有贵族气质，举手投足间反倒有种江湖儿女的洒脱。

　　“林捕头跟随薛武魁修行多年，难免会沾染些许江湖气。”上官云飞低声说道。

　　林惊竹白了他一眼，“能不能别当着我面说悄悄话？我又不聋。”

　　“……”

　　上官云飞清了清嗓子，正色道：“正好陈大人来了，咱们聊聊正事，这次妖族杀人事件影响极其恶劣，上头下了死命令，半月之内必须侦破！”

　　“陈大人，你是此案主办，你觉得咱们下一步该去哪？”

　　上官云飞一脸期待的看着陈墨。

　　从蛮奴案、天魔案，以及这次的妖族杀人案，足以看出陈墨心思缜密，洞察入微，是个查案好手！

　　再加上对妖气极其敏锐的感知……

　　此案能否侦破，关键还在这位陈大人身上！

　　林惊竹面露好奇，想知道他接下来会如此安排。

　　陈墨思索片刻，说道：“我建议去教坊司。”

　　上官云飞神色一振，“大人的意思是，妖族可能会藏在教坊司中？有道理啊！教坊司鱼龙混杂，纳垢藏污，是最适合藏身之地！”

　　“并且来往客人身份复杂，有利于挑选猎物……”

　　他越分析越觉得有理，心中连连赞叹，不愧是陈大人，堪称指路明灯！

　　陈墨摇头道：“我是说，光喝酒没什么意思，咱们可以去教坊司乐呵乐呵。”

　　上官云飞：“……”