第47章 杀了又如何？给我跪下！（4000字二合一）

轰隆——

　　窗外雨势愈大，仿佛银河倾泻，晦暗天际有电蛇蜿蜒，照亮了储卓略显错愕的脸庞。

　　陈墨？

　　他怎么也在这？

　　一旁的储琛指着陈墨，怒声道：“爹，他和那娘们是一伙的，刚才的事情他也有份！”

　　那一脚之仇他还记在心里，如今正好一并清算！

　　储卓脸色微沉，“陈墨，你也动手了？”

　　陈墨端着酒杯，语气淡然，“怎么，储大人想把我也抓起来？”

　　“众目睽睽之下，把人打成重伤，总得给老夫个说法吧！”储卓声音冷厉。

　　没等陈墨说话，林惊竹出声道：

　　“人是我打的，闹市纵马，笞刑五十，这就是我给你的说法。”

　　“方才你儿子殴人致伤，按律当杖刑八十……”

　　她瞥了储琛一眼，嘴角翘起，露出雪白牙齿，“你现在还欠我八十棍哦。”

　　储琛后背发凉，下意识往后躲了躲。

　　突然想起自己有帮手，脚步顿住，挺直腰杆道：“即便我有违律法，也该由衙门降罚，你有什么资格打人？”

　　哐！

　　林惊竹从怀中掏出一块铁牌扔在桌上。

　　“身为捕查使，罪人持仗拒捕，本官可量罪施刑，你有意见？”

　　看到牌子上刻着的“捕”字，储琛愣了愣神。

　　这女人一副江湖人做派，大白天在这喝酒听曲，竟然是六扇门的捕头？

　　而且她上来就开打，哪给自己拒捕的机会了？

　　上官云飞摇摇头。

　　林惊竹属于“惯犯”，《大元六律》、《武德刑统》、《元律疏议》……各种律法倒背如流，无理都能辨三分，占着理的情况下，更是堪称无敌的存在。

　　这事就算闹到衙门去，顶多也就是罚两个月俸禄，对她来说不痛不痒。

　　储卓眉头拧起，天麟卫独立于六部之外，区区一个捕头，他还真没放在眼里。

　　可偏偏陈墨也牵扯了进来，这人最近风头正盛，并且和他同为百户，事情怕是有点难办……他一时有些拿不准主意。

　　这时，站在身后的紫衣侍卫神色不耐道：“储大人，尽快解决，莫要误了正事。”

　　这话倒是给储卓提了个醒。

　　周公子派人跟过来，应该是想看看他的能力，如果连这点小事都处理不好，如何能委以重任？

　　反正和陈墨的梁子已经结下，也不在乎多得罪这一次，只有抱紧周家的大腿，日后才会有翻身的机会！

　　想到这，储卓目光冷了下来，决定先拿这个小捕头开刀！

　　抬手一挥，赤色真元凝聚，在空中形成一只巨掌，隔空向林惊竹拍下！

　　林惊竹了无惧色，长棍乌光闪烁，迎着巨手撞了上去！

　　轰！

　　棍掌撞击，汹涌气浪直接将窗棂掀飞！

　　林惊竹衣衫鼓荡，纹丝不动，单手持棍，将巨掌牢牢抵住！

　　储卓眼底掠过一丝讶异。

　　“六品武者？”

　　“怪不得这么有底气，不过你惹错人了！”

　　“老夫今日就让你知道，六品和五品之间有多大差距！”

　　随着他手掌按下，赤色巨掌如血云盖顶，乌金长棍笔直不弯，而林惊竹的身形却被一寸寸压低。

　　咔咔——

　　她筋骨发出异响，身子微微颤抖，似乎已经到了极限。

　　“上官兄，你这位同僚好像要坚持不住了。”陈墨提醒道。

　　上官云飞神色平静，摇头道：“放心，这才刚开始，薛武魁的弟子，没那么容易输的。”

　　话音刚落，只见林惊竹深深吸气，再度呼出的气息中竟有冰霜凝结。

　　一缕幽光在体表蔓延，黑色坚冰覆盖全身，形成了一具盔甲——胸前刻有异兽睚眦，两肩盘踞着螭吻兽吞，肘膝处有锋锐尖锥，凶神恶煞，如同人形兵器一般！

　　露在外面的一双眸子好似鬼火，幽幽注视着储卓。

　　看到这一幕，储卓也不禁心头微惊，随即冷哼道：“插标卖首，花里胡哨！”

　　巨掌横空，悍然拍下！

　　林惊竹并没有原地挨打，身形如电芒般掠至半空，手中乌金长棍一抖，两端弹出弯月锋刃，瞬间从齐眉棍变成了两头钺，对着储卓脖颈呼啸斩去！

　　储卓挥舞巨掌，如同拍苍蝇般将她击飞。

　　然而击中的却只是残影，林惊竹矮身撞进他怀里，提膝上顶，尖锐冰锥刺向胸口！

　　嗤——

　　尖锥入体寸许，便被肌肉夹住，一缕鲜血顺着冰锥滴落在地！

　　储卓脸色阴沉至极，虽然他没用全力，但竟然被一个六品女娃打伤了？

　　“找死！”

　　轰！

　　储卓白发飞舞，周身环绕赤色气浪，一拳将林惊竹砸飞出去！

　　半空中，林惊竹身形扭转，脚下喷出冰霜，势若流星再度撞向储卓！

　　轰！轰！轰！

　　两人缠斗在一起，动作快如闪电，根本看不清动作，只能看到一团赤焰和一道黑冰交缠。

　　真元澎湃激荡，墙壁坍塌，桌椅崩碎，整个二楼几乎化为废墟！

　　储卓越打越心惊，这女娃战斗意识强的惊人，与他贴身拼招丝毫不落下风。并且那身黑冰铠甲异常坚硬，短时间根本打不穿，两人竟然斗了个旗鼓相当！

　　“六扇门也有这种天骄？”

　　储卓被打出了真火，抽身后退，掌心赤炎凝聚，两柄造型奇诡的红色弯刀凭空浮现。

　　“能逼老夫用出武魄，你也足以自傲了。”

　　储卓双刀斜撩，赤炎奔涌。

　　林惊竹想要用乌棍格挡，动作却慢了半拍，赤炎弯刀斩在左臂上，冰甲消融，在白皙肌肤上留下一道深可见骨的刀痕！

　　刀势密集如雨，碎冰纷飞，黑冰盔甲迅速消融，空气中弥漫着茫茫水汽。

　　五品毕竟是五品，用出武魄之后，林惊竹顿时落入下风。

　　虽然还在苦苦支撑，但落败只是时间问题。

　　……

　　一片废墟中，只有陈墨面前的桌子还完好无损。

　　他自顾自的倒了杯酒，说道：“上官兄，看来这回是真要输了。”

　　上官云飞点头道：“对方毕竟是老牌五品，能打成这样已经很不错了，看样子最多还能坚持一炷香。”

　　陈墨疑惑道：“那你还不去帮忙？”

　　上官云飞摊手道：“我连林惊竹都打不过，上去不是找死吗？再说有陈大人在，怎么也轮不到我出头吧。”

　　陈墨眉头皱起，“这事和我有什么关系？”

　　上官云飞一本正经道：“当街打人的事陈大人也参和了，这老头又是你们天麟卫的人，怎么会没关系？”

　　“陈大人作为主办，案子还没破呢，林捕头先被打成重伤……到时候皇后殿下追究起责任来，可找不到下官头上。”

　　陈墨：“……”

　　他目光上下打量着上官云飞，“你这人看着挺老实的……”

　　上官云飞笑眯眯道：“大人看人真准，下官可是出了名的老实人。”

　　陈墨懒得搭理这个牲口，将杯中酒一饮而尽。

　　……

　　砰！

　　储卓一脚将林惊竹踹飞出去。

　　林惊竹双脚在地面犁出两道沟壑，勉强稳住身形，黑冰盔甲残破不堪，手臂和小腿处露出细嫩肌肤，上面印着一道道血痕。

　　双眸依旧平静如湖。

　　九转冰魄功运转，即便在生死关头，也能保证绝对的冷静。

　　“就算用了那招，也未必能扭转局面，纯阳境的武魄太难缠了……”

　　储卓不打算给她喘息之机，闪身而来，手中弯刀凌空劈下！

　　吼！

　　嘶吼声震耳欲聋！

　　储卓心神震颤，动作不由僵住，眼角闪过一道阴影，似有鹿角、蛇鳞、鹰爪……

　　还没来得及看清那是什么，一阵剧痛传来，整个人撞破墙壁倒飞出去，砸入了茫茫雨幕之中！

　　砰！

　　储卓摔在街道上，腰部被剖开巨大豁口，可见森白骨骼，鲜血汩汩流淌，汇入身下砖缝，又被雨水迅速冲淡。

　　他茫然的抬头看去，只见陈墨挺身而立，左手拎着酒壶，右手握着长刀，刀身如玉石铸就，布满了碎裂冰纹，发出阵阵铮鸣。

　　黑发在风雨中飞舞，说不出的肆意疏狂！

　　“这是什么刀法？”

　　储卓不敢置信。

　　那一刀之威，让他有种惊悸，仿佛要被拦腰斩断！

　　一个六品武者，竟然威胁到了他的性命！

　　“放肆！”

　　锵——

　　锵——

　　见情况不对，两名紫衣侍卫脸色一冷，拔出腰间长刀纵身而上。

　　“袖里青龙压缩真元，全力爆发，普通六品斩出一刀，恐怕真元就要被抽干。”

　　“但我的真元近乎源源不绝，若是将青龙刀意融入炽炎八斩之中，刀势叠加，层层攀升，将威力发挥到极致……又会如何？”

　　陈墨脚步腾挪，一边接招，一边琢磨，心头萦绕着若有若无的感悟。

　　两种武技融合，并没有想象中那么简单。

　　真元运转路径不同，如同两支河流对撞在一起，经脉瞬间就被撕裂，随后又被生机精元迅速修复。

　　在一次次的尝试中，他似乎找到了一条可行的路径……

　　两名紫袍侍卫感觉有些奇怪。

　　这人刀法杂乱无章，真元涣散，就像没怎么摸过刀一样。

　　“估计是只会那一招，真元被抽干，便难以为继。”

　　“速战速决！”

　　两人对视一眼，一身斩首，一人断腰，刀风凛冽刺骨！

　　然而迎接他们的，是璀璨至极的刀光！

　　吼！

　　晦暗天空背景下，一条青色巨龙呼啸而至，鳞片缝隙中有黑焰奔涌，瞬间将两人吞噬！

　　……

　　不远处，黑轿中，两人相对而坐。

　　中间小桌上架着火炉，空气中弥漫着淡淡的茶香。

　　“世子大人，区区一个天麟卫百户，值得您费这么大心思？”

　　一身淡蓝色锦衣华服的年轻公子，端着白玉茶壶，将茶汤注入杯中。

　　楚珩靠在软椅上，狭长眸子微微眯起，“储卓没什么利用价值，年纪已大，能力不足，估计没几年就会退下来……不过暂时用用，倒也足够了。”

　　“我不便露面，你把人拴牢了，可以适当给点好处。”

　　如今妖族杀人案已经闹到了东宫，皇后亲自指派陈墨作为案件主办。

　　这让楚珩心中莫名有种危机感。

　　想要摸清楚陈墨的动向，必须要在天麟卫埋几个眼线，而储卓与陈墨关系恶劣，又没有什么背景，是最好的拉拢对象。

　　“矿的事情，办的如何了？”

　　楚珩手指摩挲着玉杯，出声问道。

　　周靖安回答道：“已经开采了七成，预计月底便能收尾。”

　　楚珩颔首，“最近风声很紧，小心为上……这个陈墨很难缠，绝对不能露出马脚。”

　　“是。”

　　周靖安应声。

　　等了半晌，储卓等人还没有回来。

　　周靖安微微皱眉，“都快半个时辰了，这点小事都办不好？这个储卓还真是个废……”

　　“物”字还没说出口，突然传来一声轰然巨响。

　　两人撩开轿帘看去，顿时愣住了。

　　只见醉月楼二层墙壁被撞塌，储卓躺在街道中央，半边身子鲜血淋漓，差点就被拦腰斩断！

　　储卓怎么说也是五品武者，居然被人打成这样？

　　还没等他们回过神来，紧接着，又是两道身影飞了出来。

　　砰！砰！

　　两人摔在地上，紫袍被鲜血染黑，奄奄一息，眼看是出气多进气少了。

　　周靖安顿时坐不住了，这可是裕王府的亲卫！

　　看着楚珩阴沉的脸色，他知道这是暴怒的前兆，慌忙起身，说道：“世子大人稍坐片刻，我去看看什么情况。”

　　周靖安走下轿子，带着一众侍卫来到储卓身前。

　　“怎么回事？”

　　“周公子……”

　　储卓艰难起身，老脸涨红，既惭愧又愤怒，“一个六扇门的捕头，有点难缠，还有陈墨，他、他不讲武德，偷袭老夫！”

　　“陈墨？他也在这？”

　　周靖安眉头一跳。

　　“公子，犬子还在里面，可能有危险……”储卓低声说道。

　　“走，进去看看。”

　　周靖安带人走进酒楼。

　　整个醉月楼早已人去楼空，众人“噔噔噔”上了二楼。

　　只见一片废墟中，三人正举杯畅饮，墙壁坍塌，风雨如晦，给这画面增添了一丝豪迈。

　　储琛抱头蹲在墙角，脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　“陈大人，你刚才那是什么刀法？居然连五品都接不住。”上官云飞惊叹道。

　　陈墨瞥了他一眼，“你也想试试？”

　　“……那倒不用。”上官云飞知道他心里不爽，哪还敢触霉头。

　　林惊竹衣衫破裂，身上血痕纵横，却丝毫不以为意。

　　一只脚踩着板凳，手里端着酒杯，清亮眸子注视着陈墨。

　　“陈大人，敬你一杯！”

　　“嗯。”

　　两人碰杯，一饮而尽。

　　林惊竹雪腻脸蛋透出一丝嫣红，好似朝霞映雪，朱唇晶莹粉润，“你那把刀不错，借我看看？”

　　陈墨抬手扔了过去。

　　林惊竹反手接住，手指轻抚锋刃，锐利无匹的气息让她指尖微痛。

　　“好刀！起码也是天阶中品至宝！兵器榜上好像没有记录……”

　　“别人送的，这刀叫碎……碎碎平安。”

　　“碎碎平安？好奇怪的名字……”

　　“陈墨，你好大的胆子！”

　　这时，一道冰冷声音响起。

　　周靖安大步走来，身后侍卫快步上前，将几人团团围住。

　　看到那名锦衣公子，陈墨眼底掠过一丝诧异，又看了看跟在后面的储卓，似乎明白了什么，嘴角掀起一丝古怪的笑意。

　　来得好不如来得巧啊……

　　“周公子，就是他们！”

　　“袭击朝廷命官，草菅人命，肆意妄为，十恶不赦！”

　　储卓捂着老腰，怒声说道。

　　储琛见来了帮手，顿时腰杆又硬了起来，站起身来，得意洋洋的望着几人。

　　周靖安声音冷厉，“陈墨，你可知自己在做什么？当街行凶杀人，就算陈大人也保不住你！”

　　陈墨瞥了他一眼，“杀了又如何？”

　　周靖安眼睛眯起，“你喝醉了，要不送你去刑部大牢清醒清醒？”

　　陈墨手中把玩着酒杯，淡淡道：“我确实是喝醉了，不过该清醒的人是你。”

　　说着，从怀中掏出一物，抬手扔了过去。

　　周靖安条件反射的伸手接住，低头看去，瞳孔顿时缩成了针尖！

　　那是一块金色令牌，上面刻有凤凰展翅，烈日东升！

　　“见到飞凰令还不跪？周靖安，你好大的胆子！”陈墨眼神冷谑的看着他。

　　轰！

　　如同五雷轰顶！

　　周靖安身子猛地一颤！