第56章 坚持一个娘娘立场不动摇！（求追读！）

陈墨打量着手中魂魄。

　　失去肉身后，绝弥现出原形。

　　灰色毛皮、尖鼻、利齿、招风耳，身后三条尾巴不停摇摆着，好像是在讨好他。

　　“狐狸？”

　　记忆中，游戏后期还真有个狐妖BOSS。

　　不过是八尾，而且是一只通体雪白的白狐……

　　陈墨将绝弥的神魂收入掌心，并没有立刻吞噬。

　　摄魂神通升级之后，多了一个新的能力——可以暂时收容神魂。

　　妖族、赤砂矿、死去的工部小吏，这其中肯定有着某种关联。

　　周家，或者周家背后的人物正在谋划着什么。

　　这神魂可能对娘娘有用。

　　“破案什么的不重要，以完成娘娘的任务为主。”

　　尽管陈墨经常以“丁字裤”自嘲，但还没有天真到想要两头讨好。

　　墙头草，死的早。

　　根据历史经验，骑墙派通常都没有什么好下场。

　　至于妖族霍乱天都城……

　　这就更不用担心了，和玉贵妃这个把《绝仙》杀得只剩游戏名的女魔头相比，妖族这点破坏力还真算不上什么。

　　大元乱不乱，娘娘说了算，妖族都得靠边站。

　　坚持一个娘娘立场不动摇——这是他现阶段的战略方针。

　　陈墨掏出一块灵髓，补充着空空如也的丹田。

　　足足蓄力半刻钟，抽干全身真元，加上“猛鬼克星”对妖族的额外伤害加持，再配合沈书仇的控制技能——这才做到了一击必杀的效果。

　　怪不得周砺如此自信，这个绝弥确实很强，综合实力恐怕已经无限接近四品了。

　　随着真元滋润着干涸的经脉，陈墨苍白脸颊恢复了些许血色，走到沈书仇面前。

　　“沈大人，你没事吧？”

　　沈书仇匀了口气，目光诧异的看向陈墨，好像是第一天认识他一样。

　　“刚才那一刀……”

　　陈墨得意道：“我自创的，帅不帅？”

　　“……”

　　沈书仇陷入了沉默。

　　以他的眼力，自然能看出那一刀的不凡。

　　其中蕴含大道之韵，定然是天阶武技无疑。

　　自创天阶武技？

　　这种事情虽然罕见，但也不是没发生过——以地阶武技为基底，融入对大道的感悟，是有可能擢升品阶的，但这往往需要几代人的打磨积累。

　　而陈墨今年才二十岁！

　　以那一刀的威力来看，真元消耗堪称恐怖，沈书仇感觉自己都未必能用的出来……

　　“妈的，怪物。”

　　沈书仇忍不住低声骂道。

　　陈墨：“……”

　　……

　　另一边，林惊竹手中乌金长棍伸长至七尺，隔着老远对着周砺狂捅。

　　周砺疲于招架，冷不丁就被戳中一棍。

　　噼里啪啦——

　　棍头释放出蓝色电弧，他浑身打着摆子，头发根根竖起。

　　“臭婊子，有种你放老子出来，跟老子真刀真枪的打一场@#￥%&*……”

　　周砺气急败坏，对着林惊竹破口大骂。

　　结果一时不慎，棍子捅进嘴里，电的他直翻白眼。

　　林惊竹虽然江湖气颇重，是个好战分子，但不是傻子。

　　论硬实力，她和周砺差距太大，即便有阵法辅助，也很难将其斩杀。

　　与其如此，还不如以逸待劳，保存实力。

　　“万一陈墨再扔下我逃跑，好歹我也有自保之力……他要是真敢跑，等回了天都城，我就让小姨打断他的狗腿！”

　　林惊竹暗暗寻思着。

　　“不是，哥们，天都亮了，还没打完呢？”

　　这时，陈墨的声音响起。

　　“？”

　　两人同时扭头看去，只见陈墨和沈书仇走了过来。

　　周砺愣了愣神，目光四处梭巡。

　　绝弥呢？

　　难道扔下自己跑路了？

　　“别找了，妖族已经伏诛。”陈墨淡淡道。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　周砺摇摇头，根本就不相信他说的话。

　　下一刻，表情僵在脸上。

　　只见陈墨手中正抓着三尾妖狐的半透明魂魄。

　　此前绝弥吃人的时候，曾经现出过原形，正和这魂魄模样一般无二！

　　“完了……”

　　周砺如坠冰窟，一股寒意顺着尾椎直冲天灵！

　　“你可以选择拼死反抗，为周家捐躯。”

　　陈墨捏着残魂，眸子微眯，道：“如果想活命的话，机会只有一次，要是等我从这魂魄口中盘问出来，你可就没有任何价值了。”

　　周砺脸色灰败，颓然瘫坐在地。

　　沉默许久，嘴角掀起一抹讥笑。

　　“你以为我会信你？”

　　“机会？骗鬼呢！不过是早死晚死的区别罢了！”

　　他心里清楚，私挖赤矿、私通妖族，无论哪个都是重罪。

　　一旦败露，绝无活命的可能！

　　以周家和背后那位的能量，把事情全推到自己身上，妻儿或许还有活路……

　　念头及此，周砺眼中闪过死志。

　　咔嚓——

　　不等他有所动作，沈书仇出手如电，瞬间封住他周身大穴，卸掉下颌骨，拧断四肢关节。

　　同时银枪穿透小腹，将气海刺破。

　　“这就叫专业。”

　　陈墨抚掌赞叹。

　　沈书仇冷冷道：“不用跟他废话，送进诏狱，铁人都会张嘴。”

　　周砺浑身上下只有眼睛能动，眼神中充满了绝望。

　　“趁着周家还没察觉，必须尽快动手。”

　　“先把人送去诏狱，我立刻去麒麟阁找云大人，不过周侍郎是正三品大员，想要动他的话，还要有东宫令旨……”

　　沈书仇眉头微皱，略有迟疑。

　　户部地位特殊，周侍郎更是坚定的皇后党。

　　如今朝局动荡，若是将周侍郎拉下马，对皇后来说无异于自断爪牙。

　　万一东宫强行将案子压下……

　　林惊竹看出他的想法，说道：“不然我就进宫一趟，这种大是大非面前，小姨……咳咳，皇后殿下绝对会做出明智果断的选择。”

　　陈墨和沈书仇对视一眼，暗暗摇头。

　　政治没有对错，只有利益。

　　现阶段，在皇后眼中，“稳定”比什么都重要。

　　尽管周家罪无可赦，但也不能给贵妃党钻空子的机会，很有可能会暂时压下此事，等风波过去，准备妥当，再慢慢清算……

　　可是这不符合娘娘的利益。

　　打蛇就要打七寸，既然出手，必须保证一击必杀！

　　这时，一道青光划过，陈墨伸手接住。

　　是一枚留影石。

　　扭头看去，却只看见密林中闪过的一抹紫色裙摆。

　　陈墨将心神沉入留影石中，看到眼前画面，不禁微微一愣。

　　从周砺暗中离开周府，到矿坑之中的景象，再到刚才几人拼死搏杀……除了顾蔓枝以外，所有场景都被摄录了下来！

　　“原来这纸人不仅能同步感知，还能记录周围影像……如此一来，皇后怕是想压都压不住了！”

　　“我要即刻入宫，面见娘娘！”

　　陈墨眸光闪动。

　　他重新布置阵法，将矿坑入口掩盖，防止被人破坏。

　　然后脚踏风雷，纵身向天都城飞掠而去！

　　……

　　几人离开后，顾蔓枝从树后走出。

　　阴影扭动，灰袍人身形缓缓浮现，沉声道：“你这种行为属于资敌，若是贵妃得势，报仇的希望将更加渺茫。”

　　顾蔓枝摇头道：“只有帮陈墨立功，才有希望拿回青冥印。”

　　灰袍人嗤笑了一声，道：“男人的嘴，骗人的鬼，你还真信他？”

　　顾蔓枝没有回答，而是反问道：“你觉得他怎么样？”

　　想起刚才那惊艳一刀，灰袍人沉默片刻，叹息道：“我从未见过这般天才，真元无穷，悟性惊人，还精通阵道……师尊年轻时，恐怕也没有这般本事。”

　　“此子成长起来，日后必成大患！”

　　顾蔓枝唇角翘起，“可如果能成功策反，将成为我们最大的助力！”

　　灰袍人扫了她一眼，语气怀疑道：“你已经失败过一次了，确定这次能行？要不还是换我来吧？”

　　“……”

　　望着顾蔓枝杀意四溢的眸子，灰袍人语气顿了顿，试探性：“或者咱俩一起，这样成功率应该高一点……”

　　“你、你干嘛？！”

　　“我开玩笑的，你把煌雷咒收起来！”