第51章 小黑子，露出鸡脚了吧！（求追读）

旭日高升，天光大亮。

　　陈墨啃着烧饼夹肉，慢悠悠的向怀真坊走去，好像清晨遛弯的老大爷。

　　哒哒哒——

　　身后马蹄声响起，一个清朗女声传来：

　　“陈大人。”

　　陈墨回头看去，只见数名官差策马而来，为首的正是林惊竹。

　　一身白色劲装，外面套着藏青短褂，看起来英姿飒爽，十分干练。

　　来到陈墨身边，她勒住缰绳，翻身下马，笑着说道：“这么巧，又见面了。”

　　陈墨颔首，“林捕头伤势好些了？”

　　林惊竹摆摆手，不以为意道：“皮肉伤罢了，不碍事。”

　　陈墨知道她体质特殊，也没再多问。

　　“陈大人怎么没骑马？衣服也没换……这边好像不是陈府所在的街区吧？”林惊竹有些好奇，说完便意识到不对，歉然道：“抱歉，职业习惯，并没有打探大人隐私的意思。”

　　陈墨淡然道：“无妨，本官昨晚去教坊司了。”

　　“……”

　　后方差役低头憋笑。

　　林惊竹神色略显尴尬，但很快便恢复如常。

　　想起昨天喝酒时，陈墨说要去教坊司听小曲摸大腿，看来不是说说而已……这位陈大人倒是个风流人物。

　　“关于妖族的案子，下官有些想法……”

　　林惊竹凑过身来，低声耳语。

　　陈墨听完后，眼底掠过一丝诧异。

　　没想到这位林捕头如此敏锐，仅凭三言两语就看出了周靖安的异样。

　　不过娘娘的任务还没完成，此时绝对不能打草惊蛇。

　　陈墨思索片刻，摇头道：“虽然我很讨厌周靖安，但真要说他和此案有关，未免太过牵强，昨天的反应，应该只是不想树敌而已。”

　　“可是……”

　　“凡事都要讲证据，林捕头不要被个人情绪影响判断。”

　　不等林惊竹说完，陈墨便转身离开了。

　　看着他的背影，林惊竹眉头微微蹙起，总感觉有点不太对劲……

　　……

　　怀真坊，天麟卫本部。

　　陈墨刚走到大门口，敏锐的听觉便捕捉到阵阵私语。

　　“储百户受伤了？”

　　“听说是陈总旗砍的……”

　　“真的假的？不管怎么说，储百户都是五品，两人可是差了一个大境界呢！”

　　“你们还不知道呢？淮方街的醉月楼都被拆了！不光储百户见了血，那个储琛更是被打成重伤，听说还死了人……”

　　天都城内发生流血冲突，还牵扯天麟卫和六扇门，按理说，这事早就闹到三司去了。

　　可到现在为止，京兆府衙一点动静都没有。

　　很显然，事情被人给压下来了。

　　至于是被谁压下来……这就很值得玩味了。

　　陈墨走进教场，交谈声停顿，气氛霎时一静。

　　“陈墨。”

　　厉鸢快步走来，神色关切，“你没事吧？我听说你昨天……”

　　“我没事。”

　　陈墨笑了笑，说道：“你这样别人很容易误会的。”

　　注意到周围窥探的视线，厉鸢柳眉微挑，环顾四周，眼神凛冽如刀。

　　众人纷纷低头，不敢再多看一眼。

　　“现在没人误会了。”

　　厉鸢露出梨涡，浅笑着说道。

　　在“母老虎”和“小猫咪”之间切换自如，让陈墨叹为观止。

　　“储百户。”

　　“见过百户大人。”

　　这时，人群中响起问候声。

　　两人扭头看去，只见满头白发的储卓正朝这边走来，步伐略显僵硬，显然刀伤还没好。

　　厉鸢下意识挡在陈墨身前。

　　“储大人……”

　　看着这个曾经的得力干将，储卓眼神有些复杂，但也没说什么，目光看向陈墨。

　　“聊聊？”

　　陈墨淡淡道：“有话就在这说吧。”

　　储卓斟酌片刻，说道：“昨天的事情是个误会，我不知道那位林捕头身份特殊，多有冒犯之处……”

　　陈墨打断道：“这话储大人应该去跟她说。”

　　储卓心头发苦。

　　他也是后来才知道，那个女捕头竟然是皇后的外甥女！

　　这要是给打出好歹来，就算有十个脑袋都不够砍的！

　　如此看来，陈墨那一刀，不仅救了林惊竹，也是变相救了他……

　　储卓还想再打探一下口风。

　　毕竟对方受了伤，万一追究起来，麻烦肯定不小。

　　陈墨一眼看穿他的心思，冷笑道：

　　“既然储大人已经找到了靠山，还有什么可怕的？”

　　“只不过这靠山未必结实，万一哪天塌了，小心被碎石砸死。”

　　储卓脸色冷了下来。

　　知道多说无益，袖袍一挥，转身离开了。

　　陈墨眸子幽深，好似寒潭，平静的水面下杀机暗涌！

　　“拉拢储卓，是为了盯着我？看来要多做一手准备……”

　　他抬腿向癸水司衙走去。

　　……

　　……

　　……

　　接下来几天，一切如常。

　　陈墨在天麟卫和陈府之间两点一线，似乎把办案的事情完全抛在脑后。

　　上官云飞来找过他几次，都被他给打发走了，这让上官云飞不禁有些失望，距离破案时限越来越近，难道真要破罐子破摔了？

　　甚至金公公都专程来了一趟，可见皇后对此案的关注程度。

　　但陈墨依旧我行我素。

　　直到第五日。

　　月黑风高，夜深人静。

　　卧房里，陈墨躺在床榻上，呼吸均匀，似乎已经陷入了熟睡。

　　咚！——咚！咚！

　　街道上传来更夫敲锣的声音，一慢两快，已是三更天。

　　陈墨陡然睁开双眼，晶亮的眸子没有半分睡意。

　　从怀中拿出纸人，感受到其中传来的阵阵波动，嘴角掀起明朗弧度。

　　“终于逮到你了！”

　　……

　　周府后院。

　　一道身影来到后门，轻轻扣响门环。

　　咚咚咚——

　　片刻后，门扉缓缓打开，一个黑衣男子走了出来，带着帷帽，面容被黑纱遮住。

　　“怎么样？”

　　“差不多可以收尾了，那些矿工……”

　　“就地处理，别留活口。”

　　“走。”

　　两人匿于阴影中，来到了位于巷尾的一间老旧民宅。翻墙而入，掀开盖在井上的巨石，从井口跳了进去。

　　落入枯井底部，小心翼翼的解除阵法，井壁上出现了一个圆环。

　　拉开后，一条幽深隧道显露出来。

　　两人走进去，关上暗门，沿着隧道向前疾奔。大概一炷香后，从一处荒郊的草坑中钻了出来。

　　确认周围没人后，朝着西荒山方向飞掠而去。

　　片刻后，陈墨从草坑中走出。

　　回头遥望着远处灯火通明的天都城。

　　“啧，这个出城方式倒是挺特别的……林捕头，别藏了，我知道你在后面。”

　　沙沙——

　　荒草被踩到的轻响传来，林惊竹的身影从阴影中浮现。

　　陈墨叹息道：“大半夜不睡觉，居然跟踪我？人与人之间就不能多点信任？”

　　林惊竹白了他一眼，神态竟有一丝娇俏，“陈大人，咱俩到底是谁不信任谁啊？”