第59章 娘娘别踩！（求追读）

摆烂的这几天，陈墨也没闲着，着手把“三圣器”的设计图给画了出来。

　　——黑丝，皮裤，丁字裤。

　　既然能称为“圣器”，自然没那么简单。

　　黑丝是有吊带的，皮裤是带拉链的，丁字裤是蕾丝镂空的。

　　不过后面两样过于惊世骇俗，即便只是图纸，陈墨也不敢轻易示人。

　　准备先把丝袜的事情给落实了。

　　至于材料，就用皇后赐予的千织云锦。

　　在一个月黑风高的夜晚、卡着宵禁的时间点、浑身上下裹的严严实实、确认没有社会性死亡的风险后——

　　陈墨走进了天都城最具盛名的成衣店，锦绣坊。

　　去了才发现，这个世界远比他想象中开放。

　　各种QQ内衣琳琅满目，抹胸、亵衣、肚兜……有的布料甚至还没巴掌大，只能说大元人民的夜生活过于丰富了。

　　陈墨把设计图交给店主，并说明了要求。

　　店主自信满满，拍着胸脯，让他三日后来拿成品。

　　果然，效果拔群。

　　千织云锦来自蜀州，乃是用天蚕丝织就，轻薄，柔韧，不惧水火，素有一寸云锦一寸金之称。

　　经过特殊药剂的浸泡，重新拉伸、纺丝等一系列工艺，最终得到了堪称完美的黑丝圣品！

　　……

　　玉幽寒看着手中薄如蝉翼的织物，神色略有迟疑。

　　“这是罗袜？”

　　黑色质地，隐约透明，比正常罗袜要长很多。

　　看起来怪怪的。

　　“这应该算是连裤袜，直接套在腿上就行……要不然卑职来帮娘娘穿？”

　　陈墨热心的说道。

　　玉幽寒瞥了他一眼，淡淡道：“用不着，区区一件足衣，本宫还能穿不明白？”

　　她拿着黑丝，起身走进内间。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　半个时辰……

　　就在陈墨以为玉贵妃放他鸽子的时候，一道身影缓缓从屏风后走了出来。

　　陈墨回头看去，不禁一怔。

　　只见那身素色常服下，雪嫩玉足裹着黑丝，脚趾踩在金织地毯上，有种别样的视觉冲击力。

　　玉幽寒神色略显不自然。

　　这罗袜实在是有些离谱，套在大腿上也就算了，腰上居然还绑着系带……

　　这玩意是陈墨设计出来的？

　　他脑子里天天都装些什么东西？

　　不过话说回来，质感倒是不错，面料弹性十足，细腻亲肤，穿着还挺舒服的……

　　玉幽寒走过来，坐在贵妃椅上，摇头道：“两桩重案压身，还有功夫搞这些奇技淫巧？倒也是难为你了。”

　　陈墨正色道：“时间就像牛奶，挤挤总会有的。而且在艺术创作方面，卑职一直抱有充沛的热情。”

　　“……”

　　玉幽寒一时无言。

　　沉默片刻，抬起双腿。

　　陈墨闻弦知意，坐在了椅子的另一端。

　　玉幽寒将小腿搭在他的膝盖上，羊脂般细腻的双足被黑丝包裹，前端撑的略薄，隐约可见晶莹剔透的脚趾。

　　“皇后赏赐的织锦，穿在了娘娘腿上，这何尝不是一种牛……”

　　陈墨脑子里闪过奇怪的念头。

　　伸手触碰，丝滑细腻，和前几次是截然不同的手感。

　　感受到微微绷紧的足弓——

　　娘娘好像有些紧张？

　　抬眼看去，却见玉幽寒面无表情，看不出任何异样。

　　目光下落，透过裙摆缝隙，可以看到修长笔直的黑丝玉腿，大腿处，黑丝边缘紧绷，边缘处连着两根绑带，向上延伸系在腰间。

　　黑丝白腿，界限分明，泛着莹润的光泽。

　　简直就是先天黑丝圣体！

　　……

　　玉幽寒感觉有些奇怪。

　　换做以前，这狗奴才早就揉搓个不停，今天竟然出奇的老实？

　　而且手腕红线也迟迟没有反应……难道是脱敏治疗起到了效果，自己的承受能力变强了？

　　对，肯定是这样！

　　玉幽寒红润唇瓣微微翘起。

　　看来摆脱心魔，指日可待！

　　她心情愉悦，玉足不禁动了动，突然感觉到一丝异样。

　　这是什么？

　　足底踩了上去，脚趾轻轻勾动了一下。

　　“嘶！”

　　“娘娘别踩！”

　　陈墨脸色一变，一把抓住脚踝，手上力道不由自主的加重。

　　“嗯！”

　　“嗯~”

　　两人同时闷哼了一声。

　　？！

　　四目相对，气氛死寂。

　　玉幽寒的眼神从茫然，到清醒，最后覆盖上凛冽寒霜。

　　“陈墨，你想死？”

　　“不想。”

　　陈墨摇摇头。

　　青碧凤眸中满是疏冷，语气清冽，“三息之内，消失在本宫面前。”

　　“是！”

　　陈墨躬着身子，快步离开寝宫。

　　内殿安静下来。

　　玉幽寒靠在椅子上，眼底冰霜消融，玉颊泛起一丝嫣红，逐渐蔓延至耳根。

　　“这个狗奴才，胆子越来越大了！”

　　“居然敢……”

　　深深呼吸，红晕消散。

　　又恢复了拒人千里之外的清冷模样。

　　看着腿上的黑色丝袜，她眼神嫌弃，犹豫片刻，还是没有将其脱掉。

　　“太麻烦了，本宫懒得脱，暂时先穿着吧……”

　　玉幽寒低声自语着，也不知是在说给谁听。

　　……

　　陈墨快步走出寝宫。

　　清晨晓风扑面，躁动的气血恢复平静，脑子也冷静下来。

　　“冲动了啊……”

　　陈墨叹了口气。

　　最近还是别来寒霄宫了，等娘娘消气了再说。

　　就在此时，一股澎湃魂力突然注入识海。

　　舒爽至极的愉悦感让他一阵失神！

　　灵台内，金身小人盘膝而坐，周身光芒大放，面容也变得更加清晰。

　　整个世界瞬间变得无比通透，五感更加细致入微，翠鸟震动的羽翼、拂过屋檐的微风、泥土中翻起的嫩芽……虽然不敢将神识覆盖皇宫，但可以确定，感知范围起码翻了一倍有余！

　　这还只是表面变化，战斗反应、运功效率、真元细微把控……都有着巨大提升！

　　“这是……妖狐的魂力？”

　　陈墨回过神来。

　　耳边传来玉幽寒清冷的声音：

　　“既然妖是你杀的，理应给你。”

　　“还有这门功法，回去给本宫好生修炼，不入门的话，不准来见本宫！”

　　一道金光飘荡而来，没入了陈墨眉心。

　　眼前闪过提示文字：

　　【获得天阶上品功法：太上清心咒。】

　　“天阶上品？！”

　　陈墨不仅咂舌。

　　娘娘出手还是一如既往的阔绰啊！

　　“多谢娘娘厚赐，卑职定然鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　陈墨对着寒宵宫的方向躬身行礼。

　　“这清心咒能祛除杂念，凝神静气，正适合你。”

　　“下次要是再敢乱来……”

　　“本宫就把你阉了！”

　　玉幽寒冷冷道。

　　陈墨一阵丁寒，连忙道：“卑职不敢！”