第53章 我先走，你殿后！（求追读！）

一刻钟前。

　　两名黑衣人来到矿坑深处。

　　男子摘掉斗笠，露出一张五官端正的脸庞，正是周府侍卫统领——周砺。

　　另一人扯掉面纱，獐头鼠目，倒八字形的眉毛看着有些阴鸷。

　　“周统领，您看这赤砂也挖的差不多了，剩下的佣金是不是该给小人结一下？”钱通搓着手，讪笑道。

　　周砺眼神有些嫌恶。

　　天都城虽是天子脚下，但有光明的地方就有阴影，三教九流，鱼龙混杂，阴暗处藏着不少龌龊勾当。

　　钱通是个人牙子，专干拐卖人口的“生意”。

　　这些挖矿工人便是他从周边村镇弄过来的，基本都是孑然一身、鳏寡茕独之人，哪怕失踪了也没人会在意。

　　见周砺不说话，钱通笑容收敛，皱眉道：

　　“周统领莫不是要赖账？”

　　“私挖赤砂可是杀头大罪，小人为了给您办事，把脑袋都别腰带上了……您也别想着灭我的口，只要我在天亮前没有回去，我兄弟便会将此事公之于众。”

　　“周家是瓷器，就别跟我这石头硬磕了。”

　　“只要您结了佣金，我立马离开天都城，保证不会走露半点风声。”

　　最近生意越来越不好做，六扇门那个姓林的捕头手腕很硬，短短三个月就抓进去了几十号人。

　　钱通心里清楚，这样下去，被抓是早晚的事。

　　以他犯下的累累罪行，斩首都算是轻了！

　　本打算离开天都城，恰好周砺找到了他，开出的价码让他难以拒绝，便想着干完这票再远走高飞。

　　周砺淡淡道：“你那兄弟，可是叫钱达？”

　　钱通闻言一愣，瞳孔陡然收缩，身形如电般后撤。

　　噗——

　　血肉撕裂的声音传来。

　　钱通身形僵硬，缓缓低头看去。

　　只见一只白皙玉手穿透胸膛，掌心捏着血淋淋的心脏，还在剧烈搏动着。

　　“嗬，嗬……”

　　钱通想说些什么，却发不出任何声音。

　　身体迅速变得干瘪，眨眼间就只剩下皮包骨头，如同干尸一般。

　　扑通。

　　尸体掉在地上。

　　女子嗅了嗅手中心脏，表情嫌恶，随手扔到一边。

　　“真是臭不可闻，最近伙食越来越差了。”

　　她雪肤花貌，眉眼如画，一对桃花美眸摄人心魄。

　　身穿薄如轻纱的襦裙，领口宽松，露出精致锁骨，裙摆下方开着衩口，行走间能看到若隐若现的白嫩肌肤。

　　面对这比花魁还要美艳的女子，周砺眼神中满是忌惮。

　　“赤砂挖的差不多了，准备收尾，这些矿工要尽快处理掉。”周砺说道。

　　绝弥声音柔媚入骨，“等会我挑几个对胃口的出来，剩下的就都杀了吧。”

　　突然，她察觉到了什么，蹙眉道：

　　“你来时可有被人跟踪？”

　　“跟踪？不可能。”

　　周砺摇头道：“入口处套了五重阵法，走错一步便会触发连锁反应，同时会引动‘爆炎符’，矿坑随之崩塌，将此处彻底掩盖……总之，没有我带着，谁都进不来。”

　　绝弥鼻尖动了动，脸色阴沉，“白痴！人家都找上门了还不知道！”

　　呼——

　　她身形化作阴风，呼啸而去。

　　周砺意识到不对，急忙纵身跟上。

　　来到矿坑入口处，只见一男一女正和绝弥对峙着。

　　其中一人周砺还认识，正是陈家公子，天麟卫总旗陈墨！

　　霎时间，一股寒意顺着脊背爬上后脑！

　　“天麟卫居然找到了这里？”

　　“不行，绝对不能放他们离开！”

　　……

　　绝弥身形从空中落下，眸子打量着两人，舔了舔红润的嘴唇。

　　“一个冰肌玉骨，清甜可口，一个肌肉强健，嚼劲十足。”

　　“运气不错，看来今天要开荤了~”

　　面对这突然出现在眼前的女人，陈墨神色凝重。

　　浑身妖气浓郁至极，远非鼠新娘可比，灵觉疯狂示警，提醒他此人极度危险！

　　“现在妖族是找到了，不过咱俩好像打不过啊……”陈墨低声道。

　　“那怎么办？”

　　林惊竹脸色微白。

　　猝不及防之下，妖气入体，让她失去了所有手段和力气。

　　“别挣扎了，乖乖让我吃掉，还能少受点罪。”

　　绝弥轻笑着说道。

　　话音刚落。

　　锵——

　　碎玉出鞘，裹挟着沛然刀气斩下！

　　“找死！”

　　绝弥眼神一冷，衣袖挥舞，灰雾席卷，将刀气搅散。

　　然而陈墨并没有再度出手，脚下风雷涌动，拎起林惊竹转身就跑。

　　且不说能不能打得过，这矿坑里可能还有机关，万一被埋在这里可就惨了！

　　身后阴风怒号，逐渐逼近，林惊竹焦急道：“陈大人，跑快点，快被追上了。”

　　“不用你提醒我！”

　　陈墨指尖挤出一滴生机精元，点在了林惊竹眉心。

　　林惊竹感觉体内妖气瞬间被冲散，急忙运转功法，黑色坚冰在体表蔓延，狰狞盔甲缓缓浮现。

　　“我先走，你断后！”

　　“？”

　　林惊竹还没反应过来，陈墨抬手将她朝后方扔去，然后头也不回的冲出山洞。

　　“……”

　　绝弥紧追不舍，心中有些惊疑。

　　那个男人分明也被妖气侵蚀，可却丝毫不受影响，跑的比兔子还快……

　　就在这时，一道黑影突然砸了过来。

　　绝弥抬手一掌拍去，浓郁妖气将其包裹。

　　这次林惊竹没有中招，身形穿过灰雾，手中乌棍弹出双刃，呼啸着斩向绝弥的咽喉！

　　唰——

　　头颅应声而落！

　　还没来得及高兴，却见那头颅竟腾空而起，张开大嘴咬在了她的肩头！

　　嘎嘣——

　　黑冰盔甲崩出道道裂纹。

　　“牙口倒是挺好。”

　　林惊竹抓着头发将头颅扯下，掌心冰霜凝聚，将脑袋冻成了冰块。

　　扔在地上，一脚踩碎！

　　绝弥脖颈处一阵蠕动，一颗美人头颅再度长了出来。

　　“别白费力气了，你杀不死我的。”

　　“人被杀就会死，妖也一样，只是弱点不同罢了。”

　　林惊竹背后黑冰凝聚，形成了一对巨大的黑色羽翼，每一根羽毛边缘都极度锐利，泛着金属光泽。

　　“既然找不到弱点，那就把你打成筛子！”

　　双翅振动，无数羽簇激射，如疾风骤雨般倾泻！

　　轰轰轰！

　　碎石崩飞，整个山洞都在震颤！

　　此时周砺恰好赶到，见到这般声势，不禁心头一震！

　　绝弥身形化作灰雾，将飞羽尽数包裹其中，声音从雾气中传来：

　　“你去追另一个，她交给我。”

　　“好。”

　　周砺纵身向洞口飞掠。

　　一只脚刚刚踏出山洞，迎接他的，是璀璨至极的刀光！