第58章 娘娘的赏赐！（求追读！）

许清仪实在想不明白。

　　这才过去短短几日，陈墨居然把两个大案全办了？

　　难道这家伙真是个破案奇才不成？

　　“事情是这样的……”

　　陈墨从醉月楼遇到林惊竹开始，把整件事的经过大致说了一遍。

　　其中和顾蔓枝有关的内容，自然被他隐去了。

　　“归根结底，还是运气好，恰好被我抓住了马脚。”

　　“而且我也没想到，这两件事居然是一个案子……”

　　玉幽寒摇了摇头。

　　这里面固然有运气成分在，但也要有把握住机会的能力才行。

　　若不是最后那天外一刀，将一切化为定局，换做其他人，可能已经横尸荒野了。

　　“那个周府统领已被押入诏狱，随时可以提审。”陈墨说道。

　　玉幽寒冷笑道：“有这些影像在，他是否招供已经不重要了。”

　　她将影像内容复刻下来，存入另一枚留影石，交给许清仪，“事不宜迟，这个时辰，官员还没到奉天门，你把这个给云河，他自然知道该怎么做。”

　　“另外，通知其他人，按原计划行事。”

　　“是。”

　　许清仪点点头，快步离开。

　　……

　　“私挖赤砂，勾结妖族？”

　　“若不是背后有人支持，周家绝对没有这个胆子。”

　　玉幽寒靠着藤椅，换了个姿势，裙摆拂动，隐约可见嫩白细腻的腿肉。

　　陈墨眼睛都不知道该往哪放了。

　　“对了，卑职捕获了那个妖族魂魄，它应该知晓其中内幕。”

　　“不过妖气可能会引动大阵……”

　　“无妨。”

　　玉幽寒抬手一挥，一层辉光将整个露台隔绝。

　　陈墨将绝弥的魂魄释放出来。

　　陡然重见光明，三尾妖狐还有些不适应。

　　看着周围陌生景象，第一反应就是散魂逃生。

　　然而刚转身，就看到了一个绝美至极的女人，一双青碧如玉的眸子幽幽注视着它。

　　霎时间，一股寒意涌起，神魂仿佛要被冻结成冰！

　　来自妖物的敏锐直觉告诉它，眼前这个女人深不可测，是完全超脱了它认知的存在！

　　仅仅一眼，连逃命的勇气都丧失了。

　　“三尾？青丘原就派来了这种废物？”玉幽寒蹙眉道。

　　绝弥打了个寒颤，讪笑道：“这位尊者，您想知道什么尽管开口，小妖一定知无不言，言无不尽。”

　　“不必了，本宫自己会看。”

　　玉幽寒伸手抓住神魂，砰然捏碎！

　　无数流光没入识海，凤眸中似有星辉闪耀。

　　迅速将冗杂的记忆清除，一幅幅画面投映在虚空之中。

　　强行搜魂，获得的记忆并不完整，但能保证绝对的真实性。

　　“原来是裕王府？”

　　“果然和世子有关……”

　　看着空中画面，陈墨眸光闪动。

　　他没有猜错，周家背后之人正是裕王世子楚珩。

　　私挖赤砂矿，目的是为了制作烈燃粉，炸毁八荒荡魔阵！

　　八荒荡魔阵覆盖整座都城，由无妄寺和朝廷联合打造，而那名叫林怀的工部官吏，正是当年参与此事的官员之一。

　　“想要从林怀口中逼问出阵眼所在……”

　　“八荒荡魔阵的构筑材料中掺入‘破魔石’，极其坚硬，并且免疫术法，只能用炸药摧毁……”

　　“破阵后引妖族进城，夺舍官员，取而代之……”

　　陈墨后背微微发凉。

　　妈的，原剧情里也没有这一段啊！

　　游戏中确实有妖族入侵的内容，但那是在第四章才出现的，按照时间线来说，现在第一章还没结束呢……

　　蝴蝶效应？

　　还是世界线变动？

　　玉幽寒摇头道：“八荒荡魔阵没那么脆弱，不是炸毁，只是暂时削弱。”

　　“神魂想要完美融合肉身，最快也要五天左右，期间，妖气难以掩盖。”

　　“只要过了这段时间，再用所谓的‘镇邪玉’压制，就算阵法修复也发现不了异常。”

　　完美融合要五天？

　　可我当初好像只用了几分钟……

　　陈墨摸了摸鼻子，难道是老子天赋异禀？

　　“这样说来，严良豢养蛮奴，也是被楚珩指使，以此来腐蚀朝中官员。”

　　“留下罪证后，威逼利诱，将他们强行绑在自己的战车上。”

　　“周靖安应该就是如此……所以才成了楚珩的工具人。”

　　“怪不得暗中盯着我，因为不清楚我掌握了多少证据，秘密一旦曝光，可就没有威慑力了……”

　　陈墨不禁咂舌。

　　这世子胆子和胃口也太大了，难道就不怕妖族反噬？

　　“两党格局已定，利益基本固化，他不这么做，根本就没有上桌的资格。”

　　“虽然给姜玉婵添点麻烦也不错，但是妖族这种腌臜东西，本宫实在是很不喜欢。”

　　青碧眼眸中闪过凛冽杀意。

　　不过玉幽寒很快便收敛气息，看向陈墨，目光有一丝柔和。

　　“你这次做的很好，想要什么赏赐？”

　　“赏赐？”

　　陈墨没有像往常一样表忠心，而是认真思索了起来。

　　他答应帮顾蔓枝取得“青冥印”，倒也不完全是在画饼。

　　首先，这东西对娘娘来说没有任何威胁，毕竟能灭一次就能灭第二次。

　　另一方面，也是为了稳住月煌宗。

　　在拿到“青冥印”之前，月煌宗都不会再打陈家的主意，反而会老老实实的配合他。

　　所以宝贝可以给，但不能立刻给。

　　而且想要向娘娘索要此物，也得找个合适的理由，万一被娘娘发现他和顾蔓枝暗中交易，恐怕小命危矣……

　　陈墨念头繁杂，陷入沉思，眼神失去了焦距。

　　而玉幽寒顺着他的视线低头看去……

　　这是在盯着自己的脚？

　　还看入迷了？

　　“又来？！”

　　玉幽寒眉头一沉。

　　前几次的“脱敏训练”严重打击了她的信心。

　　三番两次在这狗奴才面前露出狼狈模样，实在是有损形象。

　　可是他这次立下大功，如果就这么拒绝，好像也不太合适……

　　玉幽寒犹豫片刻，无奈的叹了口气，将玉足伸到陈墨面前。

　　“真拿你没办法，给。”

　　？

　　陈墨一脸茫然。

　　我也妹说要这个赏赐啊？

　　玉幽寒撇过头，冷哼道：“你还装什么正经？若是不要，以后可都没有了！”

　　“……”

　　陈墨思索片刻，小心翼翼道：“卑职有个小礼物想要送给娘娘，如果娘娘能穿上就更好了……”

　　“礼物？”

　　玉幽寒微微一愣。

　　这些年来，旁人要么畏她如蛇蝎，要么敬她如鬼神，还从未有人给她送过礼物。

　　毕竟这种行为，已经算是有些“亲密”了。

　　“什么东西？”

　　“准确来说，是双袜子，卑职在锦绣坊专门为娘娘定做的。”

　　陈墨从须弥袋里掏出了一个薄如蝉翼的黑色物件。

　　玉幽寒：(⊙ˍ⊙)