第55章 顾蔓枝：我只会心疼哥哥~（求追读！）

夜风吹拂，裙摆摇曳，露出一截白皙纤细的小腿。

　　月光透过云层缝隙洒下，为她镀上了一层银辉，好似深夜中盛开的玉莲。

　　“这还拿不下你？”

　　顾蔓枝眸光水润，唇瓣微微翘起。

　　对付陈墨这种“受过情伤”的男人，仅凭美色是不够的，必须要用实际行动来证明自己的“心意”。

　　通过纸人，她掌握情报，早早便潜伏在了附近。

　　锦上添花，永远不如雪中送炭，只有关键时刻出手，才能证明自己的价值。

　　然后再适当表达关切之情，告诉他：“我很在乎你。”

　　夜色、月光、美人，营造出绝佳的“氛围感”——试问哪个男人能不沦陷？

　　“玉贵妃，你拿什么跟我争？”

　　顾蔓枝志得意满，感觉“策反陈墨”的计划又迈出了一大步。

　　于是她打算乘胜追击，轻蹙着蛾眉，幽幽道：“玉贵妃为何要让你来执行如此危险的任务？那妖族实力很强，不是你能应付的，万一出了什么事，我……”

　　话语顿住，一切尽在不言中。

　　醒醒吧，陈墨，玉贵妃只是在利用你！

　　“怎么，怕我死了，拿不到青冥印？”陈墨摇头道：“放心，我命硬着呢，有娘娘赐予的精元，想死都死不掉。”

　　有生机精元和强大神魂护体，堪称不死之身青春版。

　　不过那妖女说要把他锁在床上，日夜压榨，到时候岂不是生不如死……

　　联想到那个画面，陈墨脸色冷了几分，抬腿向战场中央走去。

　　“你站着这不要走动，我去把那臭娘们砍了。”

　　“……”

　　看着他气势汹汹的背影，顾蔓枝跺了跺脚，眼神幽怨。

　　“这个木头！”

　　……

　　轰！

　　银光与黑雾一触即分，崩散的气劲将周围树木摧折。

　　沈书仇收枪而立，望着那道被灰雾包裹的身影，眼神凝重。

　　方圆百丈之内完全被妖气覆盖，他用真元护体，可以暂时不受妖气侵蚀，但还要兼顾战斗，真元消耗量成倍增涨。

　　按照目前情况来看，最多还能再坚持半个时辰。

　　半个时辰之内，能斩杀这个妖女吗？

　　沈书仇没有信心。

　　“此处距离天都城太远，超出了传讯玉符的范围，就算城里察觉到异常，赶过来也来不及了。”

　　“能走一个是一个，先把消息带回去……”

　　瞥见陈墨朝这边走来，沈书仇掏出令牌扔了过去，高声道：“你先走，去麒麟阁找云老，先把周家围了，以免罪人出逃！”

　　周砺闻言心头一抖。

　　扭头看去，却见储卓已经“人间蒸发”，只剩下地上一滩模糊难辨的血肉。

　　死了？

　　怎么可能？！

　　储卓可是实打实的老牌五品，居然被一个弱冠之龄的六品武者斩杀……看着陈墨神完气足的样子，好似还有余力！

　　这完全超出了周砺的理解范畴。

　　噗！

　　乌金长棍透体而过，将他左肋洞穿。

　　林惊竹眸子微沉，“又走神？看不起我？”

　　手中乌棍震颤，火光迸发，将他身体炸出了巨大创口，露出焦黑血肉和森白骨茬！

　　周砺吃痛，不敢再分心，挥刀迎了上去。

　　同为五品，他的实力比储卓更强一线，但是被阵法困住，战力根本发挥不出来。

　　林惊竹身形闪转，时不时捅他一棍子。

　　那乌棍也不知是什么法宝，变化多端，火花带闪电，这样下去早晚要被磨死！

　　“六品杀五品，还精通阵道，这陈墨是什么怪物？”

　　“不过好在还有绝弥……”

　　“只要她能带我脱身，引爆符咒将矿坑掩埋，那么一切将死无对证！”

　　还抱有一丝希望的周砺咬牙硬撑着。

　　突然，一阵寒意从心头涌起。

　　自幼练刀三十余载，他敏锐的察觉到了什么。

　　仿佛山崩海啸前的宁静，一股强横至极的刀意正在酝酿！

　　……

　　【触发特殊事件：诛妖！】

　　看着眼前简明扼要的提示信息，陈墨眸光幽深。

　　不远处，银光和灰雾缠斗在一起，方圆百丈已然成了真空地带。

　　抢人头是有讲究的。

　　首先，敌人要是残血。

　　其次，注意进场时机。

　　最重要的是，技能一定要带斩杀效果！

　　陈墨手指勾动，腰间碎玉刀铮鸣颤动。

　　丹田内的真元如同沸腾一般，沿着经脉飞速运转，呼出的气息都变得滚烫炽热！

　　压缩，再压缩！

　　刚刚领悟的“惊龙斩”，是“炽炎八斩”融合青龙道韵后蜕变而成。

　　既保留了刀势层层叠加，越打越强的特性，也可以藏刃于身，一刀惊龙！

　　蓄力时间越长，威力就越强，并且没有上限。

　　理论上来说，只要真元足够，便是漫天神佛，亦可一刀斩之！

　　不过实战中，很难有长时间蓄力的机会。

　　陈墨眸子锁定那团灰雾，将丹田内的真元榨干，尽数压缩于经脉之中。

　　真元量实在太过庞大，经脉不堪负荷，若不是有生机精元不断修复，恐怕早就已经爆体而亡了！

　　“差不多了，准备迎接我的最强一刀！”

　　……

　　“不错，你的实力比周砺强出不少，应该已经五品巅峰了吧？”

　　“这般天赋，有资格做我的入幕之臣。”

　　“我决定让你和刚才那个俊俏小哥一起服侍我，一前一后，滋味应该很不错~”

　　绝弥妩媚的声音在空中回荡。

　　看似放浪不羁，目光中却满是警惕。

　　沈书仇的实力距离四品只有一步之遥，很难对付，最好的办法便是拖延时间，用妖气不断蚕食他的真元，把他一点点耗死……

　　嗡——

　　这时，耳边传来一阵铮鸣。

　　她扭头看去，瞳孔陡然缩成了针尖！

　　只见浓稠如墨的无边妖气中，凭空出现一道白线。

　　紧接着，刺眼毫光占据了全部视线，黑夜煌煌如白昼！

　　天地仿佛被劈开两半，倒挂的银河带着无边杀意席卷而来！

　　“给爷死！”

　　陈墨声音如数九寒风！

　　一股强烈的危机感涌上心头。

　　绝弥没有丝毫犹豫，身形直接遁入虚空！

　　这一刀不能硬接！

　　逃！

　　然而沈书仇反应比她更快，右手擎起银枪，身形拉开如满弓。

　　双目泛起血光，口吐震耳雷音：

　　“叱！”

　　定魂枪！

　　银枪掷出，势若雷霆！

　　如同穿越空间，霎时刺入绝弥胸膛，将她钉在了岩壁上！

　　绝弥还想故技重施，化作灰雾脱身，却发现身体竟然动弹不得。

　　这银枪竟然将她神魂也一并钉住！

　　唰——

　　天外一刀斩落！

　　天地间一片死寂，绝弥表情定格，身体如同打碎的瓷器，蛛网裂纹不断蔓延，缝隙中有道道青光迸射而出！

　　她朱唇翕动，似乎还想说些什么。

　　夜风吹拂而过，身躯化作齑粉随风消散。

　　直到此时，身后百丈高的岩壁方才轰然倒塌，切口处如镜面一般光滑！

　　漫天尘埃中，一道透明虚影神色惊恐，趁着夜色向远处飞掠。

　　“他一直在隐藏实力，绝对不是六品武者！”

　　“快跑！”

　　突然，一阵强大吸力传来，虚影不受控制的倒飞回去，被陈墨牢牢捏在了掌心。

　　黑夜将尽，晨光初现。

　　一缕初升的东曦照亮那张略显苍白的脸庞。

　　“臭娘们，你不是很喜欢打嘴炮吗？”

　　“说话！”

　　绝弥：“……”