第50章 抱歉了玉贵妃，我全都要！（求追读）

烛光摇曳，光线昏黄。

　　玉儿从窗户爬进来，头发湿漉漉的滴着水，纤薄纱裙紧贴在身上，春光若隐若现。

　　刚想撒个娇，发觉气氛有些不对，默默蹲在角落不敢出声。

　　顾蔓枝注视着陈墨，黛眉微微蹙起。

　　青冥印是月煌宗的开宗圣宝，有推演万法之能，《青玉真经》便是从中演化，是月煌宗稳坐八大宗的根基。

　　那一日，宗门覆灭，山门崩摧，青冥印也不知所踪——

　　玉幽寒作为幕后黑手，十有八九是在她手里！

　　“你能拿回青冥印？那可是无价至宝，玉贵妃绝不会轻易示人。”顾蔓枝说道。

　　陈墨淡淡道：“那东西对你们来说是至宝，但在娘娘眼里一文不值，娘娘所修之道，岂是区区一件法宝能推演的？”

　　听闻此言，顾蔓枝有些不满，却不得不承认这个事实。

　　玉幽寒的境界已经到了另一个层次，否则师尊也不会“谈玉色变”，至今不曾踏入天都城半步。

　　“即便她自己用不上，也可以用来扩充手下势力，凭什么给你？”

　　哐——

　　陈墨从怀里掏出一块紫色令牌扔在桌上。

　　看到那展翅翱翔的紫色鸾凤，顾蔓枝瞳孔微微一缩。

　　这个徽记她再熟悉不过！

　　“你不知道我在娘娘眼中的分量，紫鸾令、生机精元、摄魂神通……全都是娘娘赐予我的。”

　　“只要你愿意配合，想拿到青冥印，不算什么难事。”

　　陈墨开始画起了大饼。

　　顾蔓枝沉默片刻，咬着嘴唇，“你该不会是给玉贵妃当面首了吧？”

　　这人长相如此俊朗，被那妖女看中也很正常，怪不得如此得宠……

　　？

　　陈墨摇头道：“面首倒谈不上，我应该属于……技师。”

　　娘娘的专属足疗技师！

　　话说回来，以娘娘的修为境界，身体素质极其夸张，刀剑加身也难伤分毫，不知道会不会变成钢化膜……

　　陈墨思维有些发散。

　　顾蔓枝神色狐疑，却也没再继续追问。

　　如果能拿回青冥印，绝对是大功一件，甚至有望重建宗门！

　　哪怕有一丝机会，也不能轻易放过！

　　“正好借此拉近和陈墨的关系，为日后策反做铺垫……”

　　“抱歉了玉贵妃，青冥印和陈墨，我全都要！”

　　……

　　一炷香后。

　　玉儿趴在地上，看着四处乱跑的小纸人，乌溜溜的眸子里满是好奇。

　　顾蔓枝脸色略显苍白，说道：“这十个纸人可以共享感官，你留一只在身上，其余布置在监视对象四周，方圆十里之内任何异动都能够立刻感知。”

　　“别反抗。”

　　陈墨屈指一弹，一缕翠绿光芒没入顾蔓枝眉心。

　　她只觉得疲惫感一扫而空，神完气足，原本体内留下的暗伤也尽数恢复。

　　“这算是先付给你的利息，青冥印，我会想办法的。”陈墨说道。

　　顾蔓枝点头，“希望你说话算话。”

　　“人家也要嘛~”

　　玉儿爬到陈墨身前，好像小狗似的伸出香舌。

　　陈墨挤出一滴精元，滴在她嘴里，她仔细品味着，仿佛什么无上美味，愉悦的翻起了白眼。

　　“……”

　　陈墨皱眉道：“你怎么给她调成这样了？”

　　顾蔓枝没好气道：“她是自学成才，和我有什么关系？”

　　此时三更已过，窗外夜色浓稠如墨。

　　忙碌了一天的陈师傅也懒得回家，起身向浴堂走去。

　　顾蔓枝疑惑道：“你干嘛？”

　　“洗澡，睡觉……嗯，正好，水还是热的。”

　　“……等会，那是我用过的！”

　　……

　　翌日清晨。

　　日出东方，翠羽啼鸣，阳光透过窗棂，洒下明暗交织的光影。

　　陈墨悠悠醒来，感觉掌心一片温热雪腻，睁开看去，只见玉儿乖巧的窝在他怀里，身上只穿了一件轻薄亵肚兜，白花花的肌肤有些晃眼。

　　顾蔓枝正襟危坐，已经变成了小丫鬟模样。

　　“她怎么睡我旁边了？”

　　“我哪知道……”

　　顾蔓枝有些心虚。

　　昨晚她就睡在另一边，天亮了才偷偷爬起来……

　　说来也奇怪，躺在陈墨身边，会有种莫名的安心，一夜无梦，睡得特别踏实。

　　玉儿随之醒来，揉了揉眼睛，雪嫩小脸红扑扑的。

　　“主人，你醒啦？奴家服侍您更衣~”

　　帮陈墨换好衣服后，又打来热水服侍他洗漱……

　　看着玉儿殷勤模样，顾蔓枝酸溜溜的哼了一声：

　　“舔狗！”

　　“人家就是主人的舔狗，怎么舔都舔不腻呢~”玉儿声音酥软，痴痴望着陈墨。

　　？

　　顾蔓枝银牙紧咬，“徐玉琼，我真得控制你了！”

　　两人离开后，她深深呼吸，平复心情，盘膝而坐，眉心浮现青玉古籍。

　　陈墨实力提升太快，想要证明自己的价值，必须尽快突破至五品……

　　呼——

　　这时，一阵微风拂过，角落处阴影扭曲。

　　顾蔓枝双眼微阖，“你又来干什么？”

　　“当然是来探望我的好师姐了……陈墨昨晚来过了？”

　　灰袍人走到床边坐下，伸手摸了摸被褥——这回是干的。

　　“于长老传来消息，询问任务进展，你到底是怎么打算的？”灰袍人询问道。

　　顾蔓枝睁开双眼，眸中闪过华彩，“计划有变，准备复兴宗门！”

　　灰袍人：“？”

　　……

　　清雅斋，留宿的客人陆续走出庭院。

　　“李兄，昨夜那舞姬如何？”

　　“一个字，润！”

　　“清雅斋果然名不虚传，虽说没有花魁，但舞姬乐伶的质量堪称一流。”

　　“可惜，玉儿姑娘现在只弹琴，不陪酒了。”

　　“知足吧，能听她弹奏一曲已是幸事。”

　　众人三三两两的闲聊着。

　　即便是清倌人，只要梳拢之后都会接客，玉儿却是个例外，哪怕有人毫掷千金，她依旧不为所动。

　　刚开始还有人骂她故作清高、待价而沽，但只要听她弹奏一曲，所有质疑都会烟消云散。

　　这般超凡脱俗的琴艺，确实有清高的资本。

　　这时，大门推开，一个身形挺拔的男子走了出来。

　　黑袍绣有金色暗纹，脚踏乌靴，腰悬玉佩，俊朗的容貌贵气十足。

　　玉儿赤脚跟在后面，身上裹着披风，踮起脚尖在男子脸上啄了一口。

　　“主人，记得要常来看奴家哦~”

　　男子神色不耐道：“行了，少来这套，真不知道你脑子里装的是什么……”

　　“奴家脑子里装的全是主人~”

　　“闭嘴。”

　　？

　　众人呆呆看着一幕。

　　气氛死寂，雅雀无声。