第52章 私挖赤砂！妖族现身！（求追读）

夜已深，四下寂然，偶有虫鸣声响起。

　　乌云撕开一角，皎洁月华如水银泄下，将荒野勾勒出起伏轮廓。

　　林惊竹身穿夜行衣，面纱遮住脸颊，黑白分明的眸子有些幽怨。

　　“陈大人，虽然您是案件主办，但我也有最起码的知情权吧？”

　　“瞒着我们暗中行动，难道是怕我等抢功不成？”

　　陈墨没有回答。

　　仔细感知了一番，周身风雷涌动，闪电般向西方飞掠而去。

　　林惊竹哼了一声，脚下冰霜凝结，踏空而行，牢牢跟在他身后。

　　两道身影划过夜空，陈墨出声说道：

　　“最近城中风声鹤唳，幕后之人肯定会更加谨慎，贸然行动只会打草惊蛇，只能等他自己露出马脚。”

　　林惊竹眉头微蹙，道：

　　“也就是说，你早知道周靖安有问题，一直在暗中监视他？那也不至于瞒着我们……”

　　陈墨摇头道：

　　“天麟卫里都有眼线，六扇门还能有多干净？”

　　“我相信林捕头的为人，但世上没有不透风的墙，小心一点总归没错。”

　　正因如此，他并没有派司衙差役去盯梢，而是选择了更加隐蔽的纸人。

　　这段时间，他对案子不闻不问，便是要麻痹储卓，让周靖安彻底放松警惕。

　　林惊竹知道陈墨所言在理，换做她自己，也会选择这么做。

　　心中怨气顿消，歉然道：“方才我情急之下，一时失言，还望大人莫怪。”

　　有错就认，挨打站稳，这个道理她还是懂的。

　　陈墨笑笑没说话。

　　他不在乎什么功劳，能完成娘娘交代的任务才是首要。

　　不过他心理总觉得，妖族杀人案与周家私开矿脉，似乎存在着某种联系……

　　气氛安静片刻，陈墨冷不丁的问道：“林捕头蹲守我几天了？”

　　林惊竹有些赧然，低声道：“算上今天的话，一共四天五夜。”

　　？

　　陈墨诧异的瞥了她一眼。

　　这女人在陈府周围潜藏了这么久，自己竟然丝毫没有察觉？

　　“我修行的功法比较特殊，能将呼吸和心跳压制到最低，数日不眠不休，加上匿踪化形之术，即便神识扫过也很难发现异常。”林惊竹解释道。

　　陈墨恍然，相当于开了省电模式呗。

　　想起她那身如金石般坚硬的黑冰盔甲，心道：这九转冰魄功当真玄奇，不愧是《绝仙》里能用到大后期的功法。

　　这功法的修行条件十分苛刻，需引极寒之气入体，淬炼经脉筋骨，寻常武者坚持不了一个周天就会被冻伤。

　　而林惊竹属于天生“寒抗”拉满的体质，没有这种顾虑，简直就像是为她量身打造的一般。

　　两人向西方全速飞掠了一个时辰。

　　期间，林惊竹不得不掏出灵石补充真元，而陈墨则神完气足，丝毫不见疲态，这让她对陈墨的实力评估又更高了一层。

　　不知不觉中，来到了一处庞大山脉。

　　西荒山，仿佛横卧在大地上的巨兽，绵延起伏的山势被密林覆盖。

　　茂密枝叶层层叠叠，夜风吹拂下如海浪涌动，发出“沙沙”的声响。

　　呼——

　　两道身影如落叶般轻巧着地。

　　陈墨向左侧比了个手势，林惊竹点点头，两人无声无息的在密林中穿梭。

　　一路上，他始终与那两个黑衣人保持着近百丈的距离，这样既不会惊动对方，同时也不会超出神识感知范围——

　　突然，陈墨眉头一皱。

　　那两人的气息竟然凭空消失了！

　　脚下步伐加快，来到密林深处的一个山坳中。

　　这里蔓草荒烟，荆棘丛生，气息便消失于此，周围连个人影都没有。

　　“跟丢了？”

　　林惊竹刚要上前搜寻，却被陈墨拦住了。

　　他打量着眼前的顽石和荆棘，思索片刻，踏着古怪步伐，身形飘忽的向前走去。

　　林惊竹似有明悟，踩着他的脚印，亦步亦趋的跟在后面。

　　走了数百步，前路被堵死，一块岩壁横亘在面前。

　　陈墨伸手在石壁上按动了一番。

　　一道幽光如细线，自上而下亮起。

　　轰隆——

　　伴随着低沉闷响，岩壁中间裂开一道缝隙，如同门扉般缓缓向两侧打开。

　　看着眼前幽深的山洞，林惊竹愣了愣神。

　　“陈大人，你还懂阵法？”

　　“略懂。”

　　“……”

　　陈墨方才弱冠之龄，已入武道六品，阵法上竟然还有这般造诣……难道这人从娘胎里就开始修行了不成？

　　林惊竹看他的眼神好像在看怪物。

　　“走吧。”

　　陈墨抬腿走入山洞。

　　一级级石阶蜿蜒向下，四周岩壁上嵌有萤石，勉强能够照亮前路。

　　不知走了多久，前方隐约传来金铁交击声。

　　锵——锵——

　　来到石阶尽头，看到眼前景象，两人顿时愣住了。

　　只见整个山体内部几乎被挖空，形成了近百米高的巨大洞穴！

　　一排排铁木支撑着山壁，上下左右开辟了大量的斜巷和竖井，纵横交错，如同蜂巢一般！

　　岩壁上嵌着黑红色矿石，一群身材枯瘦的矿工正挥舞铁镐开凿着。

　　他们眼神空洞，面无表情，好似不知疲倦的机器。

　　“这是赤砂矿！”

　　“周家竟然在私自开凿赤砂！”

　　林惊竹瞳孔收缩，低声惊呼。

　　在陈墨的记忆中，这赤砂又名焰砂，遇火则燃，是用来制作“烈燃粉”的关键原材料！受朝廷严格管控，被列为禁物之一！

　　“烈燃粉就是火药？不，比火药威力大得多……”

　　“我原本以为周家是在私开灵矿，没想到竟然是在挖赤砂？这是要造反？炸皇宫？”

　　陈墨念头杂乱。

　　想造反，周家还没这个实力，那这么做的理由到底是什么？

　　林惊竹眸子冰冷，“私挖赤砂，形同谋叛，周家好大的胆子！”

　　本是来调查妖族，没想到竟然又牵扯出一桩大案！

　　“必须尽快将此事回禀司衙，即刻封锁周家，以免罪人出逃……”

　　突然，一阵阴风吹过，让人遍体生寒。

　　林惊竹眉头一蹙。

　　这里是地下深处，怎会有风？

　　下一刻，一股浓郁而污秽的气息将两人包裹，她顿时感觉浑身真元滞涩，好像中了软骨散一般！

　　这股气息，陈墨再熟悉不过——

　　“妖！”