第57章 娘娘：这狗奴才还挺好用（求追读）

东方泛起鱼肚白，一抹晨光晕染开来，将巍峨皇城勾勒出朦胧的轮廓。

　　皇宫深处，朱墙环绕，一座奢华殿宇坐落其中。

　　宁德宫。

　　宫殿内雕梁画栋，富丽堂皇，地面由白玉铺就，上面刻有江河山川；墙壁以丝绸锦缎作为底色，用金银丝线绣着如意云纹。

　　内殿，侍女点燃八角宫灯。

　　轻纱帷帐后，隐约透出了一道婀娜有致的身影。

　　“殿下，快到时辰了。”

　　孙尚宫双手呈着翟服，躬身而立。

　　“唉，又要上朝了……”

　　“想到那一张张老脸，本宫心里就堵得慌，真是一刻都待不下去……”

　　皇后声线中透着不悦和慵懒。

　　伸了个懒腰，曲线舒展，浑圆丰腴微微震颤。

　　“……”

　　孙尚宫对这种“暴论”已经司空见惯，默默地服侍皇后更衣。

　　她心里清楚，皇后只是过过嘴瘾，实则勤勉政务，这么多年来，没有一丝懈怠。

　　昨晚批复奏折直至深夜，天色刚亮又要准备上朝，中间只休息了不到一个时辰。

　　若非这般宵衣旰食，制衡局势，恐怕朝堂早就乱成一锅粥了。

　　一刻钟后，繁琐宫服才穿戴完毕。

　　一身明黄色翟衣上饰有五彩凤纹，肩披大红霞帔，双凤翊龙冠绾起三千青丝，鬓角有珠翠穰花，耳上坠着金线珠玉。

　　慵懒气质一扫而空，举手投足间散发着摄人的威仪。

　　“妖族一案可有进展？”皇后问道。

　　孙尚宫回答道：“镇魔司在城内大范围搜寻，并没有发现妖族的踪迹，倒是那个死者林怀有点特殊……根据调查，他是当年配合‘无妄寺’布阵的工部官吏之一。”

　　“哦？”

　　皇后神色一顿，似乎想到了什么。

　　片刻后，又继续问道：“那个天麟卫的陈墨呢？本宫命他当此案主办，这么多天，一点动静都没有？”

　　孙尚宫摇头道：“据说他整日待在司衙里，闭门不出，似乎对这案子不是特别上心……”

　　皇后神色微沉，冷哼一声，道：“本宫向来赏罚分明，斩了邪魔当赏，办事不力就该罚！给他带过话去，期限之内，要是拿不出个说法来，本宫唯他是问！”

　　“是。”

　　孙尚宫应声。

　　心中隐隐觉得有些奇怪。

　　此案没有线索，那妖族又善于隐匿，确实无从下手。

　　但作为案件第一责任人，起码也要摆个样子出来，这个陈百户却是连装都懒得装了？

　　居功自傲？

　　还有另有意图？

　　此时，皇后已经走出内殿，她思绪中断，快步跟了上去。

　　……

　　寒霄宫。

　　露台上，玉幽寒一身素色常服，坐在藤椅上，双腿交叠，紧绷裙摆勾勒出圆润弧线。

　　许清仪站在身侧，说道：“娘娘，严良至今还扣押在诏狱，癸水司那边压力很大，今日朝堂上，大理寺和刑部可能会联合发难……”

　　豢养蛮奴一案牵扯了不少官员。

　　此案一日不结，他们便寝食难安，必然会通过种种方式施压。

　　沈书仇能坚持这么久，已经实属不易。

　　玉幽寒微微沉吟。

　　她手中掌握着明确罪证，一旦公布，必然会引起朝野震动。

　　打铁看火候，做事看时机，贸然出手的话，未必能达到最佳效果。

　　“让陈墨去查的事情怎么样了？可有进展？”玉幽寒问道。

　　许清仪摇摇头，“暂时还没消息。”

　　她语气顿了顿，继续说道：“周家私开矿脉，可能只是空穴来风。即便情报属实，短短几日想要拿到证据，可谓是难如登天。”

　　玉幽寒淡淡道：“本宫何尝不知？不过是一步闲棋罢了，本身也没抱什么期望。”

　　思忖片刻，说道：“罢了，既然如此，那就按计划……”

　　咚咚咚——

　　这时，门扉敲响，外面传来宫女的声音：

　　“娘娘，陈墨求见，说是有要事禀报。”

　　“嗯？”

　　玉幽寒蛾眉微挑，“这个时辰，他进宫作甚？”

　　许清仪暗戳戳的嘀咕：“又来？天都还没亮透呢，这人真把后宫当自家后花园了？”

　　玉幽寒伸出纤纤玉手，轻轻一招。

　　虚空如水纹波动，一道身形凭空浮现，从半空中掉了下来。

　　？！

　　陈墨本来正在乾清门外候着，突然周围场景变幻，再一眨眼，已然来到了寝宫内。

　　与此同时，一股强烈的失重感传来。

　　余光瞥见玉幽寒和许清仪，他周身风雷涌动，想要来个潇洒落地。

　　结果忘记自己刚才全速赶路，亏空的真元还没补上，雷光一闪即逝，“吧唧”一声拍在了地上。

　　“……”

　　气氛死寂。

　　陈墨原地做了两个俯卧撑，然后施施然起身，拱手道：“卑职参见娘娘。”

　　许清仪嘴角抽动，似乎在努力憋笑。

　　玉幽寒瞥了他一眼，道：“真元耗尽，血气未散，杀人了？”

　　陈墨点头，“娘娘慧眼如炬。”

　　“谁？”

　　“丁火司百户，储卓。”

　　许清仪闻言俏脸一僵。

　　陈墨居然把储卓给杀了？！

　　谋害朝廷官员可是重罪，更何况对方还是天麟卫百户！

　　若没有正当理由，陈家也保不住他！

　　怪不得急着入宫，原来是想寻求娘娘庇护……可娘娘会冒着大不韪，强行保下陈墨吗？

　　一旦这么做，必然受群臣攻讦，收益和损失完全不成正比。

　　以她对娘娘的了解，即便对陈墨再怎么看重，救他的可能性也几乎为零！

　　玉幽寒神色依旧淡然，“原因？”

　　陈墨将一枚留影石呈上，“娘娘看过之后便明白了。”

　　玉幽寒伸手接过，看过其中内容，表情变得有些精彩，凤眸之中满是诧异。

　　“你居然真的……”

　　“娘娘。”

　　一旁的许清仪犹豫片刻，低声道：“既然事情已成定局，不如将陈墨偷偷送出城去，从此隐姓埋名，做个江湖暗哨……活人总比死人有用。”

　　反正有烟雨阁在，总有陈墨的容身之地。

　　“……”

　　面对两人奇怪的目光，许清仪意识到好像不太对劲。

　　玉幽寒将留影石递给她，“你还是自己看吧。”

　　许清仪拿着那块刻有花纹的乌黑圆石，心神沉入其中。

　　片刻后，樱唇微微张开，脸上满是错愕和不可置信。

　　“他不仅找到了周家开矿的证据，还把妖族案一并破了？！”

　　玉幽寒看着陈墨，眼神有些复杂。

　　虽然这狗奴才让她狼狈不堪，实在可恶，但从这几次事情来看，不得不承认——

　　似乎还挺好用的？