第54章 螳螂捕蝉，几只黄雀在后？（2合1大章）

陈墨是如何找到这里的？

　　周砺一边追赶，脑海中迅速回想今晚的经过。

　　从出城，再到西荒山，一路没有留下任何痕迹。

　　矿坑入口处有五层大阵环环相扣，踏错一步便会引起连锁反应，除了他和绝弥，没人知道该如何破解。

　　“绝弥不可能叛变……难道陈墨还是个阵道宗师，轻易勘破了阵法？这怎么可能？”

　　周砺百思不得其解。

　　无论如何，必须得把他留下！

　　沿着石阶向上飞掠，来到山洞入口，一只脚刚刚踏出石门——

　　唰！

　　璀璨至极的刀光撕破黑夜！

　　感受到强横无匹的刀气，周砺瞳孔收缩，想要闪身躲开。

　　突然，四周亮起莹莹光辉，身形顿时如同陷入泥潭般滞涩。

　　躲闪不及，仓促之下，只能举刀格挡。

　　锵——

　　手中兵刃竟被硬生生斩断！

　　千钧一发之际，周砺强行扭转身形，原本砍向脖颈的横刀劈在了肩膀上。

　　鲜血喷溅，入肉至骨！

　　他反应也是极快，肌肉绷紧夹住长刀，掌心真元凝聚，狠狠向前拍去！

　　然而陈墨并没有跟他搏命的打算，一击即中，立刻抽身后退，身形飘荡，落在了两丈之外。

　　手中横刀指地，玉石般的刀身染着两寸猩红。

　　刀不沾血，鲜血顺着锋刃流下，汇聚于刀尖，滴落在荒草之上。

　　周砺心底发寒。

　　这一刀声势如此骇人，若不是兵刃挡住了大部分劲力，恐怕整条手臂已被当场斩断！

　　看着四周布置的奇石，脸上表情一僵。

　　这是我的阵法啊！

　　短短几息时间，便将阵法参透，化为己用，这是何等恐怖的造诣！

　　“你还懂阵法？！”

　　“略懂。”

　　“……”

　　就在陈墨准备斩第二刀时，山洞里传来一声闷响。

　　轰——

　　一道黑影闪电般激射而出。

　　正是林惊竹。

　　只见她模样狼狈，身后羽翼折断了一只，黑冰盔甲上布满裂纹，隐约可见肌肤泛着青黑。

　　身后灰雾如飓风席卷，发出阵阵刺耳嚎叫。

　　林惊竹闪至陈墨身边，脸色苍白，声音急促道：

　　“快，那玩意再给我一滴！”

　　陈墨指尖刚挤出一滴生机精元，林惊竹直接将他的手指含入口中，用力吮吸了起来，身上的青黑之色迅速退去。

　　逼出体内妖气后，她脸颊恢复血色，愠恼的瞪了陈墨一眼。

　　“陈大人跑的还真快！”

　　独自逃命就算了，居然还把她扔给妖物断后！

　　素质极低，不当人子！

　　陈跑跑坦然道：“你这龟壳如此坚硬，抗一会也死不了，要不是我提前出来布阵，先困住一个，二打二绝无胜算。”

　　山洞口有现成的材料，只要稍做修改，便能为己所用。

　　之所以让林惊竹殿后，就是为了争取时间布阵，化被动为主动。

　　看着半边身子染红、被困在原地的周砺，林惊竹知道他所言非虚，神色稍缓。

　　“那你也应该先跟我说一声，一点心理准备都没有。”

　　“情况紧急，万一你不愿意怎么办？”

　　“……”

　　呼——

　　灰雾盘旋，化为人形。

　　周砺捂着肩膀，厉声道：“快动手，绝不能放他们离开！”

　　绝弥眸子幽深，红润唇瓣轻启，“放心，两个六品武者，翻不起什么浪花。”

　　“林捕头，这妖女交给我，你去对付另一个！”

　　陈墨手中碎玉铮鸣，青龙刀意破空斩下！

　　绝弥袖袍挥舞，灰色雾气汹涌而来，结果顷刻间便被罡风驱散！

　　吼——

　　嘶吼声震耳欲聋！

　　绝弥心神一颤，竟有片刻失神。

　　青色巨龙有如活物一般，张开如渊巨口，直接将她吞入腹中！

　　？！

　　周砺神情错愕。

　　这妖女的手段他比谁都清楚，竟然被陈墨给压制住了？

　　“别看了，你的对手是我。”

　　林惊竹吞下一枚金丹，补充真元，纵身而来，手中乌金长棍直取周砺咽喉！

　　……

　　西荒山下。

　　储卓踩着枝头，目光遥望着茂密的林海。

　　“人到哪去了？”

　　按照周公子的要求，这段时间他一直死盯着陈墨。

　　可陈墨却对案件毫不上心，眼看期限将近，却还是一副优哉游哉的样子。

　　越是如此，储卓越觉得古怪。

　　为了挽回在周公子心目中的形象，他铆足了劲，势必要揪住陈墨的小辫子，连续几晚不眠不休，一直在暗中盯梢。

　　陈府有宗师，储卓不敢靠得太近，于是便躲在城东的永宁塔上，用千里镜俯瞰着整个陈府。

　　今晚还真被他发现了异常！

　　一路尾随着陈墨出城，跟着痕迹来到了西荒山。

　　可这山脉实在太大，树木茂盛，遮天蔽日，根本看不到踪影……

　　这时，远处亮起毫光，隐约能听见嘶吼和金铁交击声。

　　“找到了！”

　　储卓身形如鹰隼般飞掠，很快便赶到了山坳处。

　　只见不远处有四人正在打斗。

　　一个是陈墨，另一个是那位林家小姐。

　　对手的话，是个容貌极其妖艳的女子，以及那日跟在周公子身边的侍卫统领！

　　看两边招招致命的架势，显然是在生死搏杀！

　　感受到那妖艳女子身上的气息，储卓脸色不禁一变。

　　好像是……妖？

　　这一刻，他终于明白周公子为何要他盯着陈墨了！

　　此事牵扯甚大，储卓不敢蹚这浑水，心中已经萌生退意。

　　然而此时，周砺余光却是瞥到了他，高声喝道：“储卓！大家是一条绳上的蚂蚱，出了事谁都逃不脱！”

　　储卓脚步顿住，神色变幻。

　　如果就此离开，两边无论最后谁活下来，对他来说都是灭顶之灾！

　　从双方实力来看，周砺是五品武者，那妖艳女子实力更强，加上自己的话，可以说是稳操胜券！

　　既然如此，干脆一不做二不休！

　　“你在犹豫什么？还不快动手！”周砺怒喝道。

　　“反正已经把陈墨和林惊竹得罪死了，正好趁此机会永绝后患！”

　　“同时也能抱紧周家的大腿！”

　　心思电转间，储卓已然打定了主意！

　　……

　　砰！砰！砰！

　　青色巨龙身形崩裂，刀气四射，将四周岩石洞穿。

　　绝弥周身灰雾有些稀薄，襦裙撕裂露出雪白肌肤，身上布满密密麻麻的血痕，看向陈墨的眼神惊疑不定。

　　这个男人不仅免疫妖气侵蚀，还能对她真身造成伤害！

　　没有掌握武魄，自然是六品武者无疑，但却让她隐隐有种危险的感觉……

　　呼——

　　陈墨深深呼吸。

　　体内真元高速运转，吐出的气息都带着热浪。

　　【猛鬼克星。】

　　【装备称号后，能感应方圆五里内的妖鬼气息，不受妖气侵扰，对妖鬼造成伤害增加。】

　　这妖物实力不凡，依靠称号加持，勉强可以打个你来我往。

　　但还不足以将其斩杀。

　　“有点难缠……”

　　“储卓？！”

　　听到周砺的高喊声，陈墨心生警兆，身形一闪消失在原地。

　　与此同时，两道赤芒当空劈下，将地面斩出深深沟壑！

　　见储卓出手，周砺松了口气。

　　虽然他被阵法困住，但毕竟是五品武者的底蕴，武魄在手，林惊竹一时间也奈何不了他。

　　而绝弥和储卓配合，任凭陈墨有再大的本事，今日也难逃一死！

　　大局已定！

　　“储百户，速速诛杀陈墨，事后公子必有重赏！”

　　“放心，老夫正有此意，今日断然不会让这小儿活着离开！”

　　储卓手握双刀，眼神阴冷的盯着陈墨。

　　面对突然出现的储卓，陈墨虽然有些诧异，但却并不惊慌。

　　“看来你还没长记性，真觉得自己能杀我？”

　　“哼，上次不过是被你偷袭得手，今日，老夫便让你知道什么叫‘越阶如登天’！”

　　储卓嘴上霸道，眼神却格外谨慎。

　　以他对陈墨的了解，这家伙没准还藏着什么阴招，最好让这个妖族打先手，自己在旁边掠阵，伺机偷袭。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　……

　　“不错，有点意思。”

　　“我改变主意了，这么优质的男人，吃了着实可惜。”

　　“我要把你变成我的奴隶，把你锁在床上日夜压榨……嘶，想想就好兴奋~”

　　绝弥舔了舔唇瓣，眸光湿润。

　　一身残破襦裙难掩春光，肌肤白皙如雪，圆润轮廓清晰可见。

　　她不再压制气息，比夜色还要深邃的黑暗弥漫开来，浓郁妖气将方圆百丈尽数覆盖！

　　“别挣扎了，你们两个不是对手。”

　　“乖乖从了我，我可以考虑让你的小情人也加入我们哦~”

　　绝弥声音酥软，满是魅惑之意。

　　“不好意思，你身上骚味太重，我不喜欢。”

　　“况且——”

　　陈墨淡淡道：“谁告诉你，我们只有两个人？”

　　“嗯？”

　　绝弥微微一愣。

　　突然察觉到了什么，抬头看去，只见清冷月色下，一道银光如流星般呼啸而至！

　　铮——

　　银枪带着刺耳的破空声，精准洞穿胸膛，将她死死钉在地上！

　　沈书仇背负双手，踏空而来，颇有几分仙风道骨之姿。

　　“还摆造型呢？”

　　“再晚来一会，我骨头都被人啃干净了！”

　　陈墨没好气道。

　　察觉到储卓在监视自己后，他便留了个后手。

　　将一枚纸人交给了沈书仇，只要他用气息引动自己身上的纸人，沈书仇就会有所感知。

　　“纸人感知距离有限，我也是一路摸索过来的。”

　　沈书仇解释了一句，转身看向储卓，眼神如寒风凛冽。

　　“储百户，私通妖族是什么罪过，你应该很清楚吧？”

　　“活腻了？”

　　储卓牙关紧咬，如今已经没了回头路，必须拼到底！

　　对方只是两个六品、一个五品而已，优势在我！

　　谁都别想走！

　　“动手！”

　　绝弥看出来者实力不俗，身形化作灰雾崩散，挣脱银枪束缚。

　　霎时间，妖气弥天！

　　沈书仇抬手一招，长枪飞回手中，周身银光闪耀，仿佛夜空中的璀璨星辰！

　　轰！

　　银光与妖气轰然撞在一起！

　　四周树木催折横飞，形成了数百丈的真空地带！

　　另一边，储卓身形闪动，瞬息间来到陈墨面前，赤炎双刀如血蛇狂舞！

　　“黄口小儿，给老夫受死！”

　　陈墨脚踏风雷，闪转腾挪。

　　躲避的同时，打开属性面板，迅速加点，将“袖里青龙”再度升了一级。

　　玄妙感悟涌上心头，对道韵的理解更深了几分！

　　“来得好，正好拿你来试招！”

　　上次在醉月楼有所感悟，这几天一直在摸索改进，已经找到了一条全新的运功路径！

　　陈墨手指轻轻勾动，腰间碎玉铮鸣作响。

　　吼！

　　碎玉出鞘，蛰龙惊醒！

　　刀刃上燃着玄青色炽炎，划过玄妙弧线，直取储卓咽喉！

　　储卓见识过陈墨的刀法，不敢托大，急忙收刀格挡。

　　锵——

　　双刀将碎玉架住，锋锐气劲刺的他皮肤生疼！

　　还没来得及松口气，陈墨收刀再斩，速度快到肉眼难见！

　　锵——

　　锵——

　　锵——

　　一刀比一刀更快，一刀比一刀更凶！

　　第六刀落下，储卓双臂已经麻木，赤蛇双刀上布满了蛛网状裂纹！

　　“他竟然能破了我的武魄？”

　　“怎么可能！？”

　　根本不给他思考的时间，

　　第七刀！

　　玉石横刀撕裂空间，带着沛然刀意，斩在了赤蛇双刃上。

　　双刃砰然碎裂，血花迸溅！

　　储卓胸前被斜着剖开巨大豁口，透过伤口，能看到森白骨骼和胸腔里跳动的心脏！

　　他甚至还没感觉到疼痛，第八刀已然斩下！

　　不讲道理，快到极致！

　　“不对！”

　　“这绝对不是六品武者该有的实力！”

　　“跑，快跑！”

　　储卓浑身汗毛倒竖，心中有股直觉——

　　中了这一刀，绝对会死！

　　燃血！

　　生死之间，储卓迸发出全部潜力，浑身真元压缩，转身夺路而逃！

　　大不了就离开天都城，做个江湖人！

　　总好过横死当场！

　　就在此时，数条青色锁链凭空出现，将他束缚在原地！

　　“谁？！”

　　储卓又惊又怒。

　　虽然只禁锢了一瞬，锁链便被崩碎，但对陈墨来说已经足够了。

　　锋刃划破虚空，青龙刀意随之浮现，与之前不同的是，这次巨龙的竖瞳中，有炽烈黑焰燃烧！

　　唰——

　　刀气透体而过，无声无息。

　　储卓如雕塑般僵在原地，还保持着奔跑的姿势，眼神中满是茫然和不可置信。

　　陈墨闪现在他身前，手中长刀缓缓入鞘。

　　锵——

　　砰！

　　储卓身体瞬间炸裂，燃烧着炽焰的血肉四散纷飞！

　　漫天血雨中，陈墨挺身而立，俊美如玉的脸庞不染纤尘。

　　储卓，死！

　　【宿主感悟刀法道韵。】

　　【“炽炎八斩”蜕变为“惊龙斩”，熟练度已同步继承。】

　　眼前闪过系统提示。

　　陈墨没有过多关注，扭头看向密林阴影处。

　　树下站着一个身穿紫色纱裙的女子。

　　“你怎么来了？”陈墨皱眉道。

　　夜风拂动发丝，掠过明艳绝伦的脸庞，那双水润眸子似有万般情绪，远远注视着他。

　　“今晚心神不宁，总觉得有事发生，便寻着纸人的气息追来了……”

　　“陈墨，我很担心你。”