第5章 陈墨的“心意”？

顾蔓枝好像雕塑一般呆坐着。

　　所有不解之处，此刻都有了答案。

　　原来陈墨今天过来，是想要向她表明心意？

　　明明他什么都知道，却还是选择退婚，只为了和自己在一起？

　　两人立场水火不容，此举无异于飞蛾扑火，竟是连身家性命都不顾了！

　　可自己却连个表白的机会都没给他……

　　“为什么？”

　　顾蔓枝眼神茫然。

　　尔虞我诈，勾心斗角。

　　她自幼便在这种环境中长大，对此早就习以为常。

　　不要相信任何人，永远不要付出真心——这是师尊告诉她的生存法则，她一直奉为圭臬。

　　可回想起陈墨冷漠的眼神，以及最后那句“恩怨两清”，心头却一阵发堵。

　　灰袍人没有察觉到她的异样，还在自说自话，“你的身份已经暴露，尽快离开天都城吧，后续由我来接手。”

　　“还要给你处理烂摊子，我真是太不容易了……”

　　顾蔓枝回过神来，抬头看向灰袍人，“你到底为何而来？”

　　“我说了，为了看你的笑话……”

　　灰袍人语气一顿。

　　只见顾蔓枝手中捏着一枚玉符，眼中满含杀气。

　　“喂喂喂，别激动。”

　　“告诉你也无妨，是师尊派我来的。”

　　灰袍人从怀中拿出一个木盒。

　　打开盖子，一股腥甜黏腻的气息散发出来。

　　只见里面趴着一只拇指大小的赤色肉虫，无眼无鼻，锋利的牙齿如花瓣不断开合，让人不寒而栗。

　　“这是……噬心蛊？！”

　　顾蔓枝心头一跳，想起了陈墨说过的话。

　　灰袍人点头道：“这是师尊从南荒弄来，专门给你那小情郎准备的。”

　　此物乃是由蛊神教培育，极其阴毒，寄生于活物心脏之中，以心脉之血为食。

　　成长到一定程度，便会吞掉心脏，取而代之。

　　届时，宿主将沦为任人操控的傀儡，生死只在施术者一念间！

　　顾蔓枝沉默片刻，声音干涩，“师尊不是说，只要以美色引诱他就行了吗？为何还要用这种东西？”

　　“人心是会变的，谁能保证他一直对你死心塌地？”

　　“想要对付玉幽寒，陈家是至关重要的一环，不容有失。”

　　“只有彻底控制了陈墨，才能开展下一步计划，师尊担心你下不去手，所以才安排我来种下蛊虫……”

　　后面的内容，顾蔓枝已经听不清了。

　　她好像被抽空了所有气力，颓然瘫坐着，眼神茫然而空洞。

　　“恩怨两清？”

　　“如此看来，倒是我亏欠他太多了……”

　　……

　　城东。

　　一幢幢宅邸错落有致，层台累榭，庭院深深。

　　高官豪门大多集中在这里，比起外城的热闹繁华，这里显得幽静而闲旷。

　　一座三进三出的宅子坐落其中，门前挂着“陈”字匾额。

　　装修简约、素净雅致的厅堂内，摆着几张太师椅。

　　主座上坐着一个紫袍男子，刀条脸，山羊胡，眼神锐利而深邃，有股不怒自威的气势。

　　都察院三把交椅之一，当朝三品大员，陈拙。

　　身旁是一位中年美妇，丰腴冶丽，气质雍容，从眉眼间的风韵不难看出，年轻时也是个一等一的美人。

　　烟雨阁嫡传，武道宗师，贺雨芝。

　　“这个逆子，是不是又去教坊司鬼混了？”

　　“连婚书都敢撕，等他回来，看老子不打断他的狗腿！”

　　陈拙沉声说道。

　　“感情的事强求不得，既然墨儿不喜欢，那就是一张废纸，撕了也就撕了。”

　　贺雨芝淡然道，声音温婉悦耳。

　　“这可是祖辈定下的婚约，岂能如此儿戏？”

　　“我陈家和沈家世代交好，如今这逆子搞这么一出，让我以后如何面对沈兄？”

　　陈拙越说越气，猛地一拍桌子，“都是被你给宠坏了！惯子如杀子的道理你不懂？真是慈母多败儿……”

　　“嗯？”

　　贺雨芝眉头微挑，斜眼看去。

　　陈拙打了个激灵，话锋一转，“咳咳，当然，我也有不可推卸的责任。”

　　贺雨芝幽幽道：“如此说来，当年你爹不也反对咱俩在一起？非要你娶户部侍郎的女儿，说我粗鄙不堪，只知道舞枪弄棒……逼得你我二人在他门前跪了一天一夜，方才松口。”

　　“难道你想走你爹的老路不成？”

　　说到伤心处，她眼眶微微泛红，泫然欲泣。

　　“哎呦，这都多少年过去了，怎么又突然提起此事？”

　　陈拙一阵手忙脚乱，气场瞬间土崩瓦解。

　　“你也知道，为夫最喜欢你舞枪弄棒，恨不得你天天弄才好……”

　　“呸，又在胡说八道。”

　　贺雨芝横了他一眼，娇嗔的媚态让陈拙心头狂跳。

　　要不是现在是大白天，他还真想来一把“老夫聊发少年狂”……

　　陈拙稳了稳神，拉回正题，说道：“你贺家好歹是青洲的名门望族，可那个顾蔓枝呢？名气再大，也只是个欢场女子。”

　　“因为一个妓子悔婚，你让沈家颜面何存？”

　　“再说，那沈家小姐可是‘武圣山’的弟子，这事要是传出去，恐怕会有些麻烦……”

　　听闻此言，贺雨芝表情也严肃了起来。

　　身为武道中人，她很清楚“武圣山”意味着什么。

　　三圣之一，武圣的传承之地，凌驾于凡俗势力的超然存在！

　　枝繁叶茂，树大根深，与很多势力都有着千丝万缕的联系。

　　有句俗话广为流传：得罪了武圣山，便等于得罪了半个江湖！

　　虽然有夸大的成分，但也足见其威名显赫！

　　这里是天子脚下，不用担心安全问题，可总不能一辈子不离开天都城吧？

　　“武圣山不问世事多年，这种小事，应该不至于……”

　　贺雨芝话还没说完，管家快步走了进来，躬身说道：“老爷，夫人，沈家小姐来访。”

　　陈拙和贺雨芝对视一眼。

　　真是怕什么来什么。

　　“快请进来。”

　　陈拙说道：“对了，那个逆子呢？赶紧把他给我找回来！”

　　管家摇头道：“不用找了，少爷就在沈小姐手上。”

　　陈拙疑惑道：“这话什么意思？”

　　管家表情古怪，说道：“老奴说的是字面意思，少爷被沈家小姐拎在手上，看样子应该是昏过去了……”

　　陈拙：“……”

　　贺雨芝：“……”