第62章 皇后：这政是一天都听不下去了

金銮殿内，气压低沉。

　　党争势如水火，朝堂就是厮杀的主战场。

　　至今还能站在这的大臣，无不是从“尸山血海”中爬出来的，可即便见惯了大场面，却还是被这一幕给震惊了。

　　太快，太狠！

　　没有一丝喘息之机！

　　从那枚留影石交到金公公手中那刻起，一切就已成定局。

　　将影像公之于众，便是要逼皇后表态，不给她任何回旋的余地！

　　随即，云河再拿出罪证，扯出大批官员，双管齐下，直接将六部打成了筛子！

　　尤其是一直以来如铁桶般的户部，即将面临大洗牌！

　　大量官员下马，官位悬缺待补，这块蛋糕，贵妃党势必会狠狠咬上一口！

　　这是赤裸裸的阳谋！

　　而这一切，皆因一个小小百户而起——

　　蛮奴案是他破的，赤砂矿是他发现的，妖族也是他杀的……

　　贵妃党此举一剑封喉，陈墨便是那柄利刃！

　　……

　　许久之后。

　　皇后声音从竹帘后传出：“案犯现在何处？”

　　陈拙回答道：“此案昨晚方才告破，案犯乃是周家侍卫统领周砺，现已押入诏狱，随时可以提审。”

　　“赤砂矿呢？”

　　“天麟卫已赶赴西荒山，将矿洞完全封锁。”

　　“好。”

　　皇后语气略微停顿，哪怕隔着竹帘，也能感觉到那道锐利目光正注视着周传秉。

　　“周侍郎，你还有什么想说的？”

　　语气平静，听不出喜怒。

　　“微臣……”

　　周传秉嘴唇翕动，话语到嘴边却又哽住。

　　怎么解释？

　　自己不知情？

　　既然能指使周砺，周靖安必然牵扯其中。

　　谋反是株连之罪，证据确凿，他难逃一死，此刻，任何话语都显得苍白无力。

　　沉默良久，周传秉脱下官帽，缓缓跪伏在地。

　　“微臣，伏候圣裁！”

　　砰——

　　重重叩首。

　　抬起头，额头已是一片乌青。

　　皇后淡淡道：“来人。”

　　盔甲摩擦声响起，一众金甲侍卫从大门涌入。

　　“将周传秉打入天牢，周家一干人犯全部下狱，着三司会审，务必查个水落石出！”

　　“蛮奴案牵扯官员，即刻收监，倘若证据属实，依法论处，绝不姑息！”

　　“是！”

　　侍卫们走上前，将涉案官员押解起来。

　　几名大臣两股战战，站都站不稳了，只能由侍卫半搀半拖带离大殿。

　　周传秉此时反倒平静下来，整理了一下官服，四平八稳的向大门走去，阳光洒在他身上，鬓角处的斑白格外扎眼。

　　即将踏出金銮殿，他停下脚步，回头望了陈拙一眼。

　　看着那挺拔如松的背影，眼神有些恍惚，没想到两人在金水桥上的对话竟一语成谶。

　　万般思绪翻涌，最后化为喟然长叹：

　　“不是你陈拙有能耐，而是你有个好儿子啊……”

　　……

　　恢弘殿宇内肃然无声。

　　从始至终，没有一人帮周传秉说话。

　　两党明争暗斗，互相倾轧，可不管打的再狠，也属于“内部矛盾”。

　　屁股决定脑袋，暗通妖族，私挖赤矿，意图颠覆朝纲，那就是所有人的公敌！

　　周家，必须死！

　　金公公走下台，从云河手中接过留影石。

　　有了刚才的经验，他没有立刻查看，而是小心翼翼的收入袖中，生怕又有什么画面蹦出来……

　　竹帘后，皇后冷冽的声音响起：

　　“陈大人，倒是给本宫一份天大的惊喜，可还有其他事情启奏？”

　　私通妖族，固然该死，但陈拙方才举动，亦让她心中不喜。

　　当众播放影像，明显是在逼她表态——潜台词，无非是觉得她会为了利益，从而袒护周传秉。

　　把本宫当成什么人了？

　　陈拙自然听出了皇后语气中的不悦，换做其他大臣，可能会心生惶恐、战战兢兢，但他是言官，而且还是三品言官！

　　“有！”

　　殿下，这可是你问的……陈拙声若洪钟：

　　“微臣要弹劾京兆府尹，崔颢！”

　　“身为京兆府尹，有维护都城治安稳定之责，属下在外出生入死，而他对于案件情况却一无所知！”

　　“隧道都快把都城挖穿了，居然都没有丝毫察觉！”

　　“可见其尸位素餐，严重失职，应当革去官身，永不叙用！”

　　皇后：“……”

　　崔颢头皮发麻，他刚才只是借势踩了一脚，没想到报复来的这么快！

　　这姓陈的果然睚眦必报，没有隔夜仇！

　　六科给事中回过神来，顿时像闻到血腥味的鲨鱼，脸颊微微涨红，眼神中满是兴奋。

　　终于到了他们的主场！

　　逆风局打不过，顺风局还玩不明白？

　　一个接一个的全都跳了出来：

　　“启禀陛下，微臣要弹劾大理寺卿徐璘！此人卑鄙龌龊，结党营私……”

　　“臣要弹劾刑部侍郎严沛之，首鼠两端，绝非善类……”

　　“礼部主事张锦澜，去教坊司从来不花银子，这厮滥用职权，纯属白嫖……”

　　“……”

　　弹弹弹，全他妈弹了！

　　憋了一肚子火的言官们已经彻底疯狂。

　　方才出言贬踩、阴阳怪气的六部官员们，被挨个点名弹劾。

　　起居注官的笔杆子都快抡冒烟了，因为要记录朝堂奏对，保证公正客观，内容必须原汁原味，甚至连“严沛之进宫时偷瞟宫女屁股”都记了下来……

　　整个朝堂闹哄哄的好像菜市场。

　　竹帘后，皇后揉了揉眉心，水汪汪的杏眸中闪过一丝无奈。

　　“本宫心真的好累，这政是一天都听不下去了……”

　　……

　　怀真坊。

　　陈墨走进司衙，脑子里还在琢磨着娘娘到底穿没穿亵裤，迎面就撞见了沈书仇。

　　看着他兴冲冲的样子，陈墨好奇道：“沈大人这是要去哪？”

　　沈书仇笑眯眯道：“执行公务。”

　　陈墨顿时没了兴致，摆手道：“得嘞，那您忙，下官先去补个觉。”

　　和那妖女鏖战一夜，真元被榨的一滴不剩，又在寒霄宫经历了大起大落，着实是有些身心疲惫。

　　沈书仇点头道：“行，那你睡吧，我先带人去周府抄家……”

　　抄家？

　　这事我擅长啊！

　　陈墨顿时来了精神，清清嗓子道：“既然是司衙公务，下官责无旁贷，自然要与大人同去。”

　　“陈百户不睡了？”沈书仇神情玩味。

　　“生前何必多睡，死后必定长眠，下官这个年纪，哪能睡得着觉？”

　　陈墨一本正经。

　　说是抄家，其实是抓人，外加搜查罪证。

　　但具体什么是罪证，那就由天麟卫说的算了……

　　他想起那晚神识在周府探查，标记了几处地点，感觉会有好东西啊……