第61章 把这朝堂掀个底朝天！

妖族案告破？

　　大殿内鸦雀无声，所有目光看向陈拙。

　　就连言官队友们都愣住了，六科给事中低声道：

　　“陈大人别冲动，周传秉没有证据，威胁不到公子。”

　　“没错，这是激将法，千万不要中了圈套。”

　　那妖族行踪诡秘，无视大阵，镇魔司把天都城翻了个底朝天，连一点线索都没找到……突然间就破案了？

　　怎么可能？

　　说实话，若不是看过那枚留影石中的内容，陈拙自己都不敢相信。

　　周传秉愣了一下，问道：“既然案件告破，那妖族现在何处？”

　　陈拙淡淡道：“尸骨无存。”

　　“哈哈哈！”

　　周传秉不禁笑出了声，抚掌讥讽道：“好一个尸骨无存！也就是说，这妖族死没死，全凭陈大人一张嘴？”

　　严沛之冷哼一声，摇头道：“如此办案，倒是轻松。”

　　“最近城中严查，妖族不敢露面，陈大人说死了，那就是死了！”

　　“万一过段时间，妖族再次行凶怎么办？”

　　“那就是另一只妖物所为，和此案有什么关系？”

　　“哈哈，有理，陈大人当真好手段！”

　　六部大臣们一唱一和，阴阳怪气了起来。

　　而最擅骂人的言官，此刻却面面相觑，不知该如何是好。

　　本来还抱有些许期望，可那句“尸骨无存”，让他们的心彻底跌到了谷底。

　　按理说，这么粗浅的激将法，陈拙不可能上当，想来是护子心切，出了昏招！

　　糊涂啊！

　　此案就算没破，最多也就是个“办事不力”，陈墨毕竟年轻，哪怕官贬一级，长远来看也无伤大雅。

　　可要是变成“欺君罔上”，那事情可就闹大了！皇后正愁找不到把柄，搞不好要把整个陈家都拖下水！

　　这时，京兆府尹崔颢站了出来，顺势又踩了一脚：

　　“妖族已死？这事本官怎么不知道？”

　　“不过本官倒是听说，衙门捕查使多次去找陈墨，想要交流案情，制定搜捕计划。但陈墨闭门不出，一副事不关己的态度，根本就没把此案放在心上。”

　　“难道在家里坐着，这妖族就自己送上门来了？”

　　六部大臣们又是一阵哄笑。

　　“咳咳。”

　　这时，皇后轻咳了一声。

　　“肃静！”

　　金公公声高拔调，群臣耳膜一阵嗡鸣，瞬间安静了下来。

　　竹帘后，传来幽幽的声音：

　　“陈大人，空口无凭，你说妖族已死，总得拿点证据出来吧？”

　　陈拙回道：“启禀殿下，微臣既出此言，自然是有真凭实据。”

　　“哦？”

　　见他如此自信，皇后声音多了几分好奇，“证据何在？”

　　陈拙呈上一枚留影石，“捕杀妖族全过程，已经摄录其中，请殿下过目。”

　　金公公走过去，伸手接过。

　　在转交给皇后之前，他自然要先检查一番。

　　心神刚刚沉入其中，手中圆石突然震颤起来，一幅巨大影像投射在大殿上空。

　　？！

　　金公公眉头皱起，试图将影像切断。

　　然而留影石泛起一道青碧光芒，悬在空中，将元炁阻隔在外，任凭如何施为都纹丝不动，只能眼睁睁看着画面播放。

　　金公公心头一沉。

　　是玉贵妃……

　　……

　　群臣看着漆黑的画面，一头雾水。

　　“陈大人，这就是你说的证据？”

　　“带我们看天都城夜景？”

　　陈拙沉默不语。

　　周传秉神色却微微一变。

　　只见夜幕下，一道人影从周府后门走出，和另一人无声无息的钻入巷子里。

　　随后视角切换至陈墨，他一路跟在后面，翻进荒宅，顺着地道离开了天都城。

　　见此一幕，群臣的表情已经不对劲了。

　　这里可是大元都城，私越关津，破坏城防，完全可以按照谋逆论处！

　　继续向后看去，陈墨和林惊竹汇合，一路追踪到了西荒山。

　　陈墨勘破阵法，进入山洞，顺着石阶向下走去，直到山体内部，眼前豁然开朗——

　　近百米高的巨大矿洞呈现在众人眼中！

　　“什么？！”

　　“这、这是赤砂矿！”

　　“私挖赤砂，形同谋逆，这是要造反不成！”

　　“看这矿洞规模，起码开凿了半年有余，谁有这么大胆子？”

　　霎时间，大殿内一片喧嚣，群臣惊骇，沸反盈天！

　　然而他们还有些不解，明明说是追查妖族，怎么牵扯出挖矿的事情来了？

　　很快，疑惑便得到了解答——

　　阴风呼啸，刺耳嚎叫，让人肝胆生寒！

　　妖族！

　　陈墨迅速逃离矿坑，片刻后，一道身影追了出来。

　　看清那人面容后，周传秉脸颊瞬间失去血色。

　　“周砺？！”

　　“怎么会是他……”

　　……

　　【快动手，绝不能放他们离开！】

　　【储百户，速速诛杀陈墨，事后公子必有重赏！】

　　周砺的声音在大殿中回荡，群臣的表情精彩纷呈。

　　完了！

　　周传秉身形摇晃，竟似有些踉跄。

　　冷汗瞬间浸透官服，双耳嗡鸣作响，已经什么都听不清了。

　　方才还以周传秉马首是瞻的大臣们，脸色剧变，脚步纷纷挪动，恨不得离他越远越好。

　　然而战斗还远远没有结束。

　　妖族的强大超乎了所有人意料。

　　妖气遮天蔽日，声势无比骇人，妖物裹挟着灰雾席卷而来，鬼泣神嚎响彻耳边，让人仿佛置身其中！

　　大臣们发出一阵惊呼。

　　有些文官脸色苍白，扶着殿柱才能勉强站立。

　　久居庙堂的衮衮诸公，何曾见过这种生死搏杀的场面？

　　“这妖族好似不死之身一般，斩首都能重生，如何才能杀得掉？”

　　“好在有这位沈百户在，应该是他诛杀了妖魔吧。”

　　“不过怎么感觉他也处于下风啊……”

　　武官们倒还冷静，只是神色略显凝重。

　　这妖族实力堪比四品，对他们来说倒不算什么，但若在城中大开杀戒，屠戮平民，后果不堪设想！

　　金公公眉头微沉。

　　他一眼就看了出来，沈书仇绝对不是这妖物的对手。

　　不出半个时辰，必然落败！

　　那妖物是怎么死的？

　　很快，他便知道了答案。

　　只见陈墨以雷霆之势斩杀储卓后，径直走向战场中央，屏气凝神，气机收敛，好似老僧入定。

　　无风自动的衣角，说明他的“势”正在节节攀升！

　　轰！

　　缠斗在一起的银枪灰雾暂时分开。

　　陈墨突然动了。

　　手指微微勾动，碎玉刀落入掌心，身形陡然消失在原地。

　　下一刻，月华暗淡，烈日腾空，黑夜煌煌如白昼，有璀璨银河自天边倾泻！

　　天地之间，唯剩那一道玄奥至极的弧线——

　　天外一刀！

　　腾空顷刻已千里，手决风云惊鬼神！

　　……

　　一刀诛妖！

　　画面已经结束，众人还沉醉在那一刀的余韵之中，久久不能回神。

　　沈雄眸中满是诧异。

　　这小子……

　　踏踏踏——

　　一阵脚步声打破寂静氛围。

　　陈拙龙行虎步，来到大殿中央，手持笏板，声音清朗：

　　“微臣弹劾户部侍郎周传秉，犯下三大重罪！”

　　“其罪一：私越关津，破坏城防！”

　　“其罪二：私挖赤砂，心怀叵测！”

　　“其罪三：私通妖族，意图反叛！”

　　“罪行昭昭，铁证如山！数罪并罚，当以谋反论处！”

　　“依照大元律法，谋反、谋大逆者，为十恶之首！犯者皆斩，家属缘坐，父子年十六以上皆绞！”

　　轰！

　　五雷轰顶！

　　周传秉身形摇摇欲坠，却无人敢扶，终究还是瘫在了地上。

　　一波未平，一波又起，云河突然站了出来，不知从哪又掏出了一枚留影石。

　　“启禀殿下，‘蛮奴案’告破，罪人严良、严寻均已招供。”

　　“户部郎中咸煜城、户部员外郎裘承宣、刑部主事韦永峰、都官郎中阮高峻……买卖蛮奴，品行不端，寡廉鲜耻，当退位让贤！”

　　“证据确凿，望殿下明鉴！”

　　这一刻，贵妃党终于露出了血腥獠牙。

　　所提及官员品阶虽不是很高，但皆是户部、刑部的咽喉要地！

　　严沛之呼吸有些困难，此刻终于恍然，对方藏了这么久，等的就是一击必杀的机会……扳倒周家只是第一步，他们要把六部撕开一道血淋淋的口子！

　　然后顺着口子钻进来，吃肉喝血，敲骨吸髓！

　　站在群臣最前列，一直昏昏欲睡的几名老臣，微微睁开眸子，隐有精光闪过。

　　竹帘后，那道明黄色身影端坐着，默然无语。

　　金公公心里清楚，皇后殿下此刻已经出离愤怒了。

　　“陈墨这一刀，怕是要把这朝堂砍翻了！”