第60章 朝堂对喷，陈墨破案！（求追读！）

金水桥。

　　一座拱桥横跨在潺潺河水之上，桥身皆由白玉雕琢而成，阳光下宛如一条璀璨玉带，将皇宫内外串联了起来。

　　过了金水桥，就是奉天门。

　　这是文武百官上朝的必经之路。

　　按照大元法度，每个月的月初和中旬，各有一次朝会。

　　自从武烈帝恶疾缠身，无力主持朝政，纪纲废弛，形容虚设。

　　皇后宣布垂帘听政之后，重振朝纲，并将朝会改为每月三次，每过十天上一次朝。

　　朝会之日，文武官员需在卯时之前抵达皇宫，在金水桥前等候钟响，然后再通过奉天门进入大殿。

　　此时距离入殿还有一刻钟，官员们三五成群，聚在一起谈笑风生。

　　画面看似和谐，实则泾渭分明。

　　左侧，是以都察院、给事中为主的言官集团。

　　监察百官，举发弹劾，被敌党谑称为“兀鹫鬣狗”，暗喻其以腐肉内脏为食，咬住了就不松口。

　　右侧，则是以六部为主的实权集团。

　　其中，吏部不涉党争，尤以刑部、户部为首，要权有权，要钱有钱，腰杆颇硬。

　　……

　　“醉月楼那事你听说了吗？”

　　“听说了，整个酒楼都被拆了……老子还在那存了五十斤上等桃花酿。”

　　“据说是陈墨干的，不光杀了人，还砍了一个天麟卫百户！”

　　“嘶，又是他？”

　　“不仅如此，林家和周家也牵扯其中，周公子甚至还被逼着当众下跪……”

　　“瞎说！周侍郎可不比陈拙势弱，周靖安何至于此？”

　　“你倒是听我说完，跪的不是陈墨，是金牌！那小子不知怎的，竟有一块飞凰令……”

　　众人低声议论着。

　　一身紫袍的周传秉站在不远处，鬓角略显斑白，有股不怒自威的气势。

　　此刻脸色阴沉，十分难看。

　　虽然事情被压了下来，但世上没有不透风的墙。

　　周靖安被逼下跪，已经在圈子里传开了，这无疑是把周家的颜面踩在地上！

　　一旁的严沛之皱眉道：“皇后殿下究竟是怎么想的？不过是斩了个邪魔而已，擢升百户已是破格赏赐，居然还给了他一块飞凰令？”

　　周传秉沉声道：“那还用猜？自然是为了拉拢陈拙！”

　　在他眼里，陈墨根本没有这个价值，区区一个番子鹰犬，怎么可能得到皇后的垂青？

　　“殿下也是糊涂，陈家和玉贵妃牢牢捆绑，怎么可能改换门庭？”

　　严沛之摇了摇头。

　　周传秉神色略显狰狞，道：“今日朝堂上，本官定要讨个说法！”

　　严沛之眼神也冷了下来。

　　他在皇后面前，三番两次受挫，皆是因为陈墨。

　　如今严良还羁押在诏狱，其中牵扯的官员不少。

　　虽然是他亲侄子，但他现在只希望严良快点死，别把火引到自己身上。

　　“户部贪污案，本官已经做了让步，居然还不知好歹……”

　　“真当本官是泥巴捏的？”

　　……

　　咚——

　　钟声响起。

　　嘈杂的气氛顿时一肃。

　　百官按品阶排列，文官在左，武官在右，依次走过金水桥。

　　周传秉正好排在陈拙身后。

　　他故意清清嗓子，引起旁人注意，讥讽道：“陈大人，你倒是生了个好儿子！”

　　陈拙回头瞥了他一眼，眼神复杂，“周大人，你……也有个好儿子。”

　　？

　　周传秉眉头微皱。

　　按照陈拙以往的性格，听到他如此阴阳怪气，早就问候他祖宗十八代了。

　　这次态度有点反常……

　　服软了？

　　对了，陈墨负责妖族案，如今没有丝毫进展，期限将至，根本没法交差！

　　“现在知道怕了？哼，晚了！”

　　“这事没完！”

　　周传秉扯起一抹冷笑。

　　陈拙摇摇头，不再多言。

　　穿过奉天门，踏入金銮殿内。

　　只见上方龙椅空空荡荡，旁边立着一扇竹帘，帘子薄如蝉翼、形似锦帛，隐约可见后面端坐着一个明黄色身影。

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　百官对着龙椅，行一跪三拜之礼。

　　接着又对着皇后叩首，“殿下千岁，千岁，千千岁！”

　　竹帘后传来清冷声音：“都起来吧。”

　　“谢殿下。”

　　百官起身。

　　身穿蟒袍的金公公高声道：“有事启奏，无事退朝。”

　　“臣，有事启奏！”

　　话音刚落，大理寺卿徐璘手持笏板，大步出列。

　　“微臣要弹劾天麟卫千户云河！”

　　“‘豢养蛮奴’一案，罪人入狱已有月余，至今没有结案，并多次拒绝三司提审！”

　　“微臣有理由怀疑，云河是在包庇罪人，欺上瞒下！望殿下洞察其奸，当令其退位让贤，以正视听！”

　　徐璘声音郎朗，在大殿中回荡。

　　“臣附议！”

　　“微臣附议！”

　　“徐大人说的在理！”

　　在严沛之示意下，刑部几名大臣出言附和。

　　待到气氛安静，皇后淡然的声音响起：“云河，可有此事？”

　　后方，一身绯红官袍的中年男子出列，躬身道：“启禀殿下，蛮奴一案并非这么简单，其中牵扯甚广……”

　　此言一出，不少大臣脸色微变。

　　这时，周传秉出声说道：“云千户，这话怕是陈大人教你说的吧？”

　　“据本官所知，陈墨曾私下审讯严良，自那以后，严良便闭口不开，死不认罪。”

　　“莫非两人达成了什么交易？想要构陷攀咬？”

　　大臣们纷纷点头。

　　只要没有铁证，一律视为攀咬！

　　云河淡淡道：“天麟卫内部事务，周侍郎倒是清楚的很。”

　　周传秉微眯着眸子，冷哼道：“本官心系案情，想要为殿下分忧，难道还有错？”

　　“况且陈墨此人风评，本官素有耳闻，仗着斩杀邪魔有功，专横跋扈，胡作非为！”

　　“尸位素餐，敷衍塞责，负责调查妖族案，至今没有丝毫进展！”

　　“并且滥用金牌，冒用皇权，犯下大逆不道之罪！”

　　皇后赐予金牌，并不代表可以随意使用。

　　理论上来说，陈墨的那枚飞凰令，只能用来出入皇宫。

　　当众亮出，确实是违制之举。

　　一众言官闻言，顿时不乐意了。

　　“胡言乱语！”

　　“周大人莫要混淆视听！”

　　“说话要讲证据，朝堂之上，岂容宵小之辈搬弄是非？！”

　　“放肆，你说谁是宵小？”

　　“你这鸟人，&*%￥#……”

　　两边指着鼻子对喷，脸红脖子粗，一时之间，各种市井粗言都飙了出来。

　　金公公眼睑一阵狂跳。

　　大元党争甚烈，“互扯头发”的场面倒也时有发生。

　　但是因为一个六品小官闹成这样，还真是第一次见……

　　竹帘后，皇后揉了揉眉心。

　　“本宫给他令牌，是让他站对立场，可他倒好，居然拿出去逞威风？”

　　“妖族案也不上心……时限一到，本宫看你怎么交差！”

　　她心中难免对陈墨多了几分不满。

　　这时，一直没说话的陈拙整理了一下官服，抬腿出列，拱手道：

　　“启禀殿下，据微臣所知，妖族案已经告破！”

　　此言一出，大殿霎时安静！