第6章 刀法大成？好感度飙升！

“我这是在哪？”

　　浑浑噩噩中，陈墨只觉得有股暖流在体内涌动，滋润着干涸的经脉和气海。

　　随着意识逐渐清醒，他缓缓睁开双眼。

　　只见自己正躺在床上，身旁坐着一个中年美妇，抓着他的手腕不断渡送真气，一对妙目中满是担忧。

　　“墨儿，你醒了？”

　　美妇柔声说道。

　　“娘？”

　　陈墨下意识的叫了一声。

　　目光扫视左右，床边还站着两道身影。

　　一个留着山羊胡的华服男子，气度不凡，应该就是他的便宜老爹了。

　　至于那个一脸认真的啃着姜豉猪蹄的少女……好像在昏迷之前见过这张脸，看来是她把自己送回来的。

　　“终于安全了。”

　　至此，陈墨总算松了口气。

　　“墨儿，到底发生了什么？”

　　“沈小姐说是在教坊司门口把你捡回来的……你身体怎么会透支成这个样子？”

　　贺雨芝关切的问道。

　　“哼，放浪形骸，连命都不要了！我看你早晚死在女人肚皮上！”

　　陈拙一副恨其不争的样子。

　　“不对，墨儿这明显是与人交过手……”

　　“因为抢女人打起来了？”

　　“……”

　　陈墨暗暗摇头。

　　看来这个便宜老爹对他的成见很深啊。

　　他打断两人对话，言简意赅道：“顾蔓枝是月煌宗圣女，六品术士，一直潜伏在教坊司中，我识破她的身份后，将她打成重伤……”

　　“现在去抓人应该已经来不及了。”

　　此言一出，房间顿时安静。

　　这段话信息量太大，让他们一时间都愣住了。

　　陈拙狭长的眸子微微眯起，这逆子平日里再荒唐，也不可能拿这种事开玩笑。

　　宗门的手竟然已经伸到天都城来了？

　　“等会……”

　　“你说她是六品术士，还被你打成重伤？”

　　贺雨芝有些恍惚，怀疑自己是不是听错了。

　　武者手段比较单一，在踏入天人境之前，基本都要被同境界术士压上一头。

　　更别说对方还是个六品，两人足足差了一个大境界。

　　陈墨点点头，轻描淡写道：“我也是有心算无心，加上刀法大成，这才打了个她一个措手不及。”

　　刀法大成？

　　贺雨芝眼中满是不可思议。

　　炽炎八斩就是她传授给陈墨的，自然知道其中门道。

　　若不是少了几分“道韵”，这可是足以跻身天阶的强大武技！

　　想要修至大成谈何容易？

　　多少天骄困顿在最后一步，始终不得寸进，就连她也是“蜕凡”之后才领悟其中精髓。

　　而陈墨只是七品凡胎……

　　“墨儿虽然天资不俗，但还没夸张到这种程度。”

　　“难道是生死关头激发潜力，临阵突破？嗯，这种情况倒也时有发生……怪不得身体透支的如此厉害，如此也就能解释得通了。”

　　贺雨芝沉吟思索。

　　“来人。”

　　这时，陈拙出声道。

　　管家推门而入，“老爷。”

　　陈拙吩咐道：“让岑龙立刻去趟教坊司……”

　　岑龙是陈家侍卫统领，武道四品巅峰。

　　此事干系重大，就算抓不到人，也能验证陈墨说的是真是假。

　　“是。”

　　管家快步退了出去。

　　房间里安静下来。

　　陈墨背靠床头，闭目养神。

　　沈知夏默默啃着猪蹄，乌黑眸子好奇的打量着他。

　　……

　　半个时辰后。

　　一个身材魁梧的男子走进房间，一道狰狞的疤痕贯穿左颊，给他平添了几分煞气。

　　陈拙问道：“情况如何？”

　　岑龙答道：“属下赶到时已人去楼空，房间里有打斗的痕迹，以及道法和炽炎刀气残留的气息。”

　　说到这，他瞥了陈墨一眼，眼底掠过一丝诧异和好奇。

　　“除此之外，属下还发现了此物。”

　　岑龙将一个木盒呈上。

　　只见里面有一团血肉模糊的死物，几乎被碾成了肉糜，已经看不出原本模样。

　　不过盒子上印着的残月图案，足以说明一切。

　　“还真是月煌宗余孽。”

　　陈拙眉头紧锁，看向陈墨，问道：“也就是说，你早发现那女人不对劲，所以才故意接近她？”

　　“没错。”

　　“起初我只是有些怀疑，但并不确定她的身份，为了避免打草惊蛇，所以没有告诉任何人。”

　　“本想着做戏做全套，今日当众撕毁婚书，就是想要进一步试探她，没想到她却意图加害于我，迫不得已，只能动手……”

　　“归根结底，是我太过心急，弄巧成拙，以后再想抓到她就更难了……”

　　陈墨叹了口气，神色懊恼。

　　这番说辞真假参半，就算两人有疑心，也可以用“贪功冒进”来解释。

　　陈拙沉默片刻，冷哼一声，语气生硬道：“胡闹！连我和你娘都敢瞒着，你小子胆子是越来越大了！”

　　“这次算你运气好，遇到了知夏，方才保住了一条小命！”

　　“罚你禁足一个月，老老实实在府里待着，哪都不准去！”

　　说完，袖袍一挥，转身走出了房间。

　　“墨儿，你别多想，你爹也是为了你好。”

　　“如今局势混乱，你在家安心休养，好好调理身体，其他事情交给我们来处理。”

　　贺雨芝柔声宽慰道。

　　随后拿出可以补气培元的“紫霄散”，看着陈墨服下，这才安心离开。

　　来到庭院，陈拙眼神阴沉，对岑龙说道：“通知天麟卫，即刻封锁教坊司，给我掘地三尺，别放过任何蛛丝马迹！”

　　“但凡和顾蔓枝有过交集的，全都抓起来，我要一个个亲自来审！”

　　“胆敢反抗者，先斩后奏！”

　　不管是谁，敢把手伸向陈家，就已经彻底触碰到了他的逆鳞！

　　“是。”

　　岑龙应声离去。

　　贺雨芝走过来，说道：“此事还需禀告娘娘，至于墨儿……虽然有些冒失，但也算铲除了潜在威胁。”

　　“平时没看出来，他还有这般胆略和心思……”

　　陈拙冷冷道：“不过是行险徼幸罢了！只会逞匹夫之勇，难成大事！”

　　贺雨芝白了他一眼，“行了，这里又没别人，嘴角都快压不住了，还装呢？”

　　陈拙闻言下意识的摸了把脸颊。

　　注意到贺雨芝玩味的目光，他表情略显尴尬，哼了一声，背着手走远了。

　　贺雨芝无奈的摇了摇头。

　　“嘁，口是心非的家伙……阿福。”

　　“老奴在。”

　　“备轿，进宫！”

　　……

　　陈墨对禁足这事没有任何意见。

　　顾蔓枝现在肯定对他恨之入骨，保不准什么时候就会窜出来咬他一口，还是在家避避风头比较好。

　　就在这时，他眼前一花，数行提示文字浮现：

　　【“顾蔓枝”好感度提升。】

　　【好感度突破阈值，解除进度锁定。】

　　【当前进度为：45/100（相见恨晚）。】

　　陈墨：“¿”