第63章 陈某最擅抄家！皇后的心思！

周府。

　　周靖安无力的瘫靠在床头。

　　女人匀了口气，坐起身来，拿着锦帕为他擦拭汗水，心中暗道：

　　“公子好像很喜欢这身天麟卫制服……就是不知道嘴里老念叨着‘姓陈的’是谁……”

　　周靖安手指轻抚着她娇艳的脸蛋，眼神阴冷。

　　上次在醉月楼发生的事情，虽然尽力掩盖，但目击者众多，还是传出了些许风声。

　　尤其是他被迫下跪……已然成了权贵圈子里的笑料！

　　对于他们这群矜贵子弟来说，头可断，血可流，面子绝对不能丢！

　　“今日朝堂上，爹会当朝指控陈墨滥用皇权、大逆不道！”

　　“妖族案截止期限将至，没有丝毫线索，陈墨作为主办，难辞其咎！”

　　“两罪并罚，够他喝一壶的了！”

　　“这不过是开胃小菜，等到大功告成，陈家也不过覆手可灭，到时看我再好好炮制他！”

　　想到陈墨被自己踩在脚下的凄惨样子，周靖安扯起一抹病态笑容，手指猛地抓紧。

　　“唔！”

　　女人神色略显痛楚。

　　随即发现了什么，眼神有些惊讶，“公子今日兴致这么高？”

　　周靖安翻身而起，刚要趁热再来一发，院落里突然传来“砰”的一声巨响，紧接着伴随着一阵嘈杂声。

　　咚咚咚！

　　房门敲响。

　　门外响起下人急促的声音，“公子，出事了！天麟卫的人闯进来了！”

　　黑袍女子愣住了，天麟卫怎么真来了？

　　周靖安眉头一皱。

　　迅速穿好衣服，快步来到庭院中。

　　只见实木大门粉碎一地，一群身着暗纹黑袍的身影如黑云压来，周府侍卫正与其对峙，但被气势所慑，只能一步步向后退去。

　　天麟卫的凶名，大元无人不知，坊间有言：黑袍登门，抄家杀人！

　　这身玄鳞服，在权贵阶层中就是恐惧的象征！

　　周靖安看到这阵仗，心中也是一阵惊疑。

　　“什么情况……”

　　突然，他在人群中看到了一张熟悉面孔，正懒洋洋的打着哈欠。

　　陈墨？！

　　……

　　身材高瘦的刘莽站在最前方，轻推刀柄，露出一缕寒芒，冷冷道：“天麟卫办案，尔等也敢阻拦？脑袋不想要了？”

　　周府侍卫神色惊惧，不敢有任何反抗举动。

　　这时，一道愠怒的声音响起：“陈墨，你好大的胆子！”

　　侍卫们分开两侧，周靖安大步走来，死死盯着陈墨，“竟敢带人擅闯官家宅邸，你真当我周家是软柿子不成？！”

　　陈墨淡淡道：“我等奉旨查办妖族一案……”

　　“放屁，我看你分明就是公报私仇！”周靖安额头青筋狂跳。

　　查案？

　　通过储卓的汇报得知，陈墨整日待在司衙无所事事，对案件根本就不上心。

　　更何况自己最近格外谨慎，与妖族更是没有丝毫接触，无论如何也查不到周家头上！

　　唯一的可能性，就是朝会过后，皇后降罪，陈墨心中记恨，便以此为借口，想要攀咬报复！

　　这个卑鄙小人！

　　可此举偏偏打在他的软肋！

　　“挟私报复、以私害公是什么罪名，你比我清楚。”

　　“现在立刻带人离开，一切还好商量，我可以当做无事发生！要是把事情闹大，小心你这身官皮！”

　　周靖安强压着怒火说道。

　　哪怕是皇权特许的天麟卫，没有东宫令旨，也不能强闯三品大员的宅邸！

　　陈墨摇头道：“周公子误会了，我不是来跟你商量的。”

　　刘莽大步上前，将一张黄纸拍在周靖安脸上。

　　“案犯周靖安，涉嫌私挖赤砂，暗通妖族，犯下谋逆之罪！”

　　“与周家一干人等，即刻押入诏狱，等候三司提审！”

　　？！

　　周靖安瞳孔陡然一缩！

　　若只是妖族案，还可能是陈墨攀咬，但竟然还提到了私挖赤砂？！

　　面前的黄敕字字如刀，上面还盖着东宫印信，就算给他一百个胆子也不敢伪造！

　　周靖安猛然抬头，环顾四周。

　　不见周砺身影，心头顿时凉了半截。

　　这时，陈墨幽幽道：“别找了，周砺已被逮捕归案，和周侍郎一起，正在诏狱里面等着你呢。”

　　轰！

　　周靖安如遭雷击，大脑一片空白。

　　下一刻，直接被刘莽给按在了地上，脸颊摩擦着砖石，圆睁的眼眸中满是不可置信。

　　不可能！

　　陈墨是怎么查到的？！

　　“抓人！”

　　“是！”

　　差役们鱼贯而入，挨个房门踹开进去抓人。

　　整个周府响起此起彼伏的惊呼，所有家眷全都被带到庭院，戴着镣铐蹲在地上。

　　他们大多数还都神色茫然，不知道发生了什么。

　　这时，一名侍卫脸上闪过狞色，突然暴起发难，一掌拍向身旁差役。

　　趁着差役侧身躲闪之际，侍卫挣脱束缚，拔地而起，好像苍鹰般掠向高空！

　　想跑？

　　唰——

　　银芒一闪而过，侍卫双腿齐根而断，“扑通”一声摔在地上，鲜血如泉水般奔涌。

　　“招供之前，别让他死了。”

　　沈书仇负手而立，神色淡然。

　　差役们上前止住鲜血，卸掉全身关节，用束链将其牢牢捆住。

　　周家家眷看着这一幕，脸色逐渐变得苍白，此刻终于意识到了事情的严重性。

　　……

　　这时，秦寿跑到陈墨身边，低声道：“头儿，有发现……”

　　陈墨看着一旁的沈书仇，清清嗓子道：“有话就大声说，鬼鬼祟祟作甚？”

　　大头儿在旁边呢，你跟我这小头儿汇报什么？

　　还想当着领导的面吃独食？

　　没眼力的东西！

　　秦寿犹豫片刻，清清嗓子，高声说道：“报告大人，属下发现一间密室，里面关着五个蛮奴，而且全都没穿衣服！”

　　“……”

　　陈墨无言，瞥了周靖安一眼。

　　小周玩的挺花啊，还整了五个？

　　不是我瞧不起你，就你这身子骨，也不怕被榨干了？

　　感受到大舅哥略带杀意的视线，陈墨一脸正气道：“统统带走，等候发落！”

　　虽然他对调教蛮奴的情节颇为憧憬，但别人调过的就算了，没有挑战性，而且他也不想和小周做同道中人。

　　……

　　抄家行动还在继续。

　　抓人过程中，遭到了不少抵抗，其中有名老者的实力最强，接近武道四品。

　　但最终还是被沈书仇一枪钉在了墙上。

　　由此便能看出差距，陈府侍卫统领岑龙是实打实的四品神海境，贺雨芝更是武道宗师，哪怕天麟卫千户出马都摆不平。

　　“这就是宗门和官家结合的效果，老爹在朝堂上腰杆这么硬，肯定有这方面原因……”

　　“宗门以武犯禁，辖地自治，等到外患平息后，肯定会遭到朝廷清算……”

　　“看来陈家选择追随玉贵妃也不无道理……”

　　陈墨心中思索着，神识覆盖整个周府。

　　魂力大幅提升之后，感知更加细腻入微，任何猫腻都逃不过他的法眼。

　　他抬腿走入正房，来到内室，指着西边的墙壁说道：“把这面墙砸开。”

　　身旁差役拎着铁锤，抡圆了砸在墙上，墙壁只是微微震颤，竟然意外的结实。

　　“我来。”

　　秦寿拿过锤子，真元灌注双手，怒喝一声砸了上去！

　　砰！砰！砰！

　　全力三锤，墙壁方才坍塌，堆积的白银仿佛洪水般倾泻出来！

　　整面墙都是中空的，并且用阵法加固过，里面塞满了白花花的银子！

　　“好家伙，这得有几十万两了吧？”

　　秦寿不禁咂舌。

　　陈墨摇头道：“你也太小看户部三品大员的能力了……来，把这边的地板撬开。”

　　差役砸破地砖，金银珠宝闪耀夺目。

　　“隔壁房间的床下有暗室……”

　　“这边花坛泥土下埋着两箱金条，小心有阵法……”

　　“池塘底部藏有不少灵髓……”

　　“梳妆台下有暗格，里面装着……”

　　陈墨在周府中穿行，一众差役屁颠屁颠的跟在身后。

　　只要他随手一指，必然能挖出宝贝！

　　从来没抄过这么爽的家！

　　“头儿，别忘了，咱们这趟过来，主要是搜查证据……”秦寿怕他抄嗨了，耽误正事，忍不住低声提醒道。

　　“我看这古董花瓶就像证据，打包带走。”陈墨挥手道。

　　“……”

　　一箱箱金银珠宝搬入庭院，周府众人神色更加绝望。

　　不管周侍郎犯下什么罪名，贪污的这些巨款都足以被处死刑了！

　　周家，完了！

　　周靖安面如死灰，一言不发。

　　……

　　另一边，陈墨把其他差役打发走，独自走进了书房里。

　　来到书架旁，观察了一会，按照某种顺序，将上面的书籍挨个抽出。

　　轰——

　　一声闷响，书架转动，显露出墙壁上的一个暗格。

　　抽出格子，里面静静躺着一个黑色口袋，上面绣有绿水青山，看起来颇为精致。

　　“须弥袋？”

　　陈墨滴了一滴鲜血上去，没有反应。

　　看来是有主之物。

　　“藏得如此隐秘，里面定然有重要之物。”

　　“娘娘应该有办法破解，看来还得进宫一趟，也不知道娘娘有没有消气……”

　　陈墨将须弥袋收了起来。

　　……

　　……

　　……

　　皇宫，玄清池。

　　整座浴池位于独立宫阁之内，整体由白玉打造，规模颇大，墙壁上设有龙头喷泉，温热清泉不断涌出，保证池中一直都是活水。

　　皇后靠着玉台，身子浸泡其中。

　　缭绕的水雾中，隐约可见曼妙身姿，脖颈如天鹅般舒展，锁骨白皙精致，透过清水清晰可见完美弧度。

　　孙尚宫跪坐在身后，用玉檀木梳默默为皇后梳理着青丝。

　　退朝之后，六部重臣聚在昭华宫，又过了半个时辰，一个个灰头土脸的离开了。

　　她还是第一次见皇后如此震怒。

　　水至清则无鱼，官场之上，有几人能出淤泥而不染？

　　那些大臣背地里搞的小动作，皇后心如明镜，只要有能力，会办事，她可以选择睁一只眼闭一只眼。

　　但私挖赤砂，暗通妖族，这种赤裸裸的谋逆之举，完全触及了她的底线！

　　“赤砂，妖族，还有那个工部官员……目的应该是在八荒荡魔阵上。”

　　“可就算破坏了大阵，对周家又有什么好处？”

　　“还是说，背后有人指使？”

　　皇后眸光深邃，酥胸起伏。

　　周家已经下入诏狱，目前只有等三司会审的结果了。

　　“除此之外，本宫还有一事很好奇。”

　　“既然陈墨整日闭门不出，是如何侦破此案的？”

　　孙尚宫沉吟片刻，说道：“最近城中风声鹤唳，陈墨可能是在故意麻痹对方，暗中调查取证。小小年纪，就有这般手段和实力，若是不能为殿下所用，恐怕……”

　　话外音不言自明。

　　今日朝堂风云皆因陈墨而起，帮助贵妃党取得巨大胜利，若等其羽翼丰满，恐怕将成为玉贵妃的一柄利刃！

　　皇后却是摇了摇头，说道：“妖族牵扯甚大，关乎江山稳固，陈墨为朝廷除去重大隐患，实乃大功。至于贵妃党用此来攫取利益是另一回事，二者不可混为一谈。”

　　“不过话说回来，本宫此前还是低估了他的能耐。”

　　“如此人才，确实值得争上一争。”

　　孙尚宫迟疑道：“可是陈家与玉贵妃牢牢捆绑，根深蒂固，想要策反，只怕希望渺茫……”

　　皇后捧起清水洒在身上，水珠顺着曲线，羊脂白玉般的肌肤十分耀眼。

　　“希望渺茫，但也不是完全没机会……本宫看他和竹儿关系好像还不错？”

　　“正好此案竹儿也有大功，让他们两个进宫一趟吧。”

　　“本宫也想好好瞧瞧，这陈墨是不是真有三头六臂？”

　　……