第7章 陈墨，我最讨厌你了！

陈墨一脸问号。

　　这每个字他都认识，怎么组合在一起就看不懂了呢？

　　前身足足舔了一年多，嘘寒问暖，无微不至，好感度愣是纹丝不动。

　　结果他一巴掌就打出个“相见恨晚”？

　　那娘们该不会有什么隐藏属性……难道还给她打爽了不成？

　　这时，眼前又弹出两行提示：

　　【第一阶段奖励解锁。】

　　【获得特殊道具：道蕴结晶。】

　　“嘶，好东西啊！”

　　陈墨眼睛一亮！

　　在游戏设定中，真灵类似于“熟练度”，必须要加到满值，才能提升技能等级。

　　而道蕴结晶，则可以理解为“技能点”。

　　无视任何前提条件，直接将功法或者武技提升一个等级！

　　倘若已经修至大成，使用道蕴结晶后，能使其附带“道韵”，有一定概率发生蜕变，提升品阶！

　　“第一阶段的奖励就这么好，后面岂不是更夸张？”

　　陈墨不禁有些心动。

　　好感度从0-100，共分为四个阶段。

　　0-25：萍水相逢。

　　25-50：相见恨晚。

　　50-75：情投意合。

　　75-100：矢志不渝。

　　达到每个阶段的最高值，便会解锁相应奖励。

　　除此之外，还有“臣服度”、“背德值”等隐藏设定……

　　如今顾蔓枝的好感度已经达到45点，距离下个阶段奖励只差5点，简直触手可及！

　　不过陈墨很快便冷静了下来。

　　奖励固然诱人，可也得有命拿才行！

　　如果被那位娘娘知道，他和月煌宗圣女不清不楚，怕是有十条命都不够死的！

　　……

　　打消了这个不切实际的想法后，陈墨扭头看向旁边的妹子。

　　根据不完全统计，她已经吃了两个猪蹄、三个烤红薯、五块地瓜干……

　　不知从哪又掏出来一块红糖麻糍，刚要送进嘴里，注意到陈墨的目光，动作微微一顿。

　　犹豫片刻后，依依不舍的把麻糍递给他。

　　“喏。”

　　“……谢谢。”

　　陈墨伸手接过。

　　按理说过去这么久，早就应该凉透了。

　　可这麻糍竟然还冒着阵阵热气，好像刚出锅的一样。

　　“这是怎么做到的？”

　　陈墨有些好奇。

　　“厉害吧？这可是我的独门秘技！”

　　“只要控制真元均匀分布在食物表面，并且不断循环，就能起到保温的效果！”

　　“不过真元的量要足够精准，否则很容易就烤焦了，必须经过长时间的练习才行呢。”

　　沈知夏双手叉腰，一脸得意的说道。

　　“……”

　　得，这姐们还是个行走的微波炉。

　　陈墨摇摇头，笑着说道：“谢谢你送我回来，对了，你叫知夏是吧？咱俩之前是不是在哪见过？”

　　不知道是不是他的错觉，说完这句话后，室温瞬间下降了好几度。

　　沈知夏皱眉道：“你不记得我了？”

　　看着陈墨茫然的样子，沈知夏眼神逐渐变冷，一言不发，转身走出房间。

　　没过一会，又快步折返。

　　劈手夺过陈墨手中的麻糍，直接塞进了嘴里。

　　她鼓着粉腮，用力咀嚼着，好像咬的不是麻糍，而是某个坏人一样。

　　“青儿说的没错，你就是个大混蛋！”

　　“最讨厌你了！”

　　……

　　……

　　……

　　天都城最近发生两件事，在坊间和朝堂都颇受热议。

　　一是陈墨手撕婚书。

　　陈拙和沈雄一文一武，都是掌握实权的人物。

　　如今朝局动荡，两家联姻意义深远，关注度自然很高。

　　没想到陈墨竟然闹出这么一茬……

　　按理说，沈家是绝对咽不下这口气的。

　　陈拙行事风格强硬霸道，官场上树敌颇多，此事发生后，不少人都在等着看他的笑话。

　　可不知为何，突然没了下文。

　　两家默契的闭口不提，好像什么都没发生过似的。

　　第二件事，便是当红花魁顾蔓枝神秘失踪。

　　云水阁已经人去楼空，所有丫鬟侍女全都不见踪影。

　　对此，教坊司给出的说法是：顾蔓枝攒足了银子，已经自行赎身，远离风尘，遁世幽居了。

　　这倒也还算合理。

　　可奇怪的是，天麟卫将教坊司封锁数日，从里到外翻了个底朝天。

　　紧接着京兆府又前来搜查……

　　而礼部作为教坊司的主管部门，从头到尾默不作声，似乎在忌惮着什么。

　　这两件事处处都透着诡异的味道。

　　有传言称，顾蔓枝消失当天，进入云水阁的，就只有陈墨一人……

　　一时间，各种猜测甚嚣尘上。

　　……

　　相比于外界的喧嚣，陈府一片宁静祥和，岁月静好。

　　庭院里，陈墨靠在躺椅上晒着太阳，侍女蹲在身侧，剥开葡萄皮，将果肉送进他嘴里。

　　经过数日的休养调理，以及各种顶级丹药加持，严重亏空的身体已经完全充盈，真气满的都快溢出来了。

　　“差不多了。”

　　“已经达到最佳状态，可以准备突破了。”

　　打开属性面板。

　　姓名：陈墨

　　称号：无

　　境界：七品凡胎·易筋境

　　功法：混元锻体决·小成（185/1000）

　　武技：

　　炽炎八斩·大成

　　风雷纵·精通（73/100）

　　神通：无

　　真灵：1

　　未使用道具：道蕴结晶*1

　　……

　　陈墨心里清楚，上次虽然侥幸逃过一劫，但同时也改变了剧情，很难预测接下来会发生什么。

　　如今他正处于旋涡中心，想要自保的话，必须尽快提升实力。

　　重点就在于这枚道蕴结晶。

　　一定要将其发挥出最大的效果。

　　这个世界，武技和功法分为四个层级，由高到低分别为：天、地、玄、黄。

　　每个层级又分为上、中、下三品。

　　风雷纵是地阶中品身法，而且只是精通，对战力加成不大。

　　炽炎八斩是地阶上品刀法，已经修至大成，附加“道韵”的话，有很大概率会晋升到天阶。

　　可以，但没必要。

　　以他目前的境界，根本无法掌控，他可不想再体验一次被抽成人干的感觉。

　　那么唯一的选择，就只剩下混元锻体决了。

　　这门功法看似只有地阶上品，实则没那么简单。

　　世间流传的“锻体诀”，只是其中一部分，若是集齐所有残篇，便是足以修行至入圣的顶级法门！

　　而其他残篇的所在之处，已经深深刻在了他的脑海中。

　　至于陈墨为什么会记得如此清楚……

　　因为前世他通关时，主修的就是这门功法，并且“锻体决”这部分，就是从“陈墨”身上爆出来的……

　　“真是乌龟办走读，鳖不住校了。”

　　陈墨嘴角扯了扯。

　　这时，管家走过来，说道：“少爷，药浴已经按照您的要求准备好了，加入了赤阳花、天魁散、龙蛇丸、金枪草……”

　　“不过这全是壮血升阳之物，您身体刚刚恢复，可经不住这么补啊。”

　　如今陈墨禁足在家，老管家生怕他憋出什么毛病。

　　心里寻思着，要不去勾栏找几个倌人过来，给他泄泄火。

　　陈墨笑着说道：“无妨，我心里有数，不过等会可就要辛苦福伯你了。”

　　“啊？”

　　管家表情一僵，眼神惊恐的看着他。

　　“少爷该不会是……”

　　“我在陈府为奴数十载，勤勤恳恳，任劳任怨，没想到到老了还要遭此一劫？”