第8章 境界突破！六品蜕凡！

炼丹房。

　　房间中央摆放着一尊巨大的铜炉。

　　炉内充斥着淡红色液体，散发着阵阵浓郁的药香，光是闻着都让人感到浑身燥热。

　　“福伯，待我进入炉鼎后，由你来掌控地火，淬炼药力，确保我能完全将其吸收。”

　　“这对我来说至关重要，容不得半点差池。”

　　陈墨认真说道。

　　论实力，身为管家的陈福可能还不如岑龙。

　　但要是论丹道造诣、控火之术，整个陈府无人能出其右，甚至连贺雨芝都要逊色几分！

　　陈福闻言松了口气。

　　“原来是这事，老奴还以为……”

　　“以为什么？”

　　“咳咳，没什么。”

　　看着陈福尴尬的模样，陈墨总觉得哪里怪怪的。

　　不过他也没有多想，脱去衣物，纵身跃入了炉鼎之中。

　　“少爷，准备好了吗？”

　　“开始吧。”

　　陈福双手捏诀，催动地火，赤色火焰在炉膛内熊熊燃烧。

　　不到半息时间，药液便翻滚沸腾。

　　他将火候控制的极好，既能最大程度的淬炼药力，同时也不会对陈墨造成任何伤害。

　　“龙阳沸血汤，以十数种至阳之物熬制而成，能极大程度的提高血液活性，激发肉身潜力。”

　　“这次，我不仅要将功法提升至大成，

　　还要以此为契机，一鼓作气，突破六品！”

　　陈墨张开手掌，一枚琥珀色晶体悬浮在空中，四周有数道金色粉尘组成的丝带盘旋飞舞，耳边似有大道之音回荡。

　　眼前展开属性面板。

　　只见功法和武技后方都多出了一个“+”号。

　　陈墨毫不犹豫的选择了混元锻体诀。

　　晶体砰然碎裂，化作无数光尘，如浪潮般涌入了他的眉心。

　　陈墨眼前倏然一黑，万籁俱寂，仿佛置身无边无际的苍茫宇宙。

　　一个金色小人盘膝坐于虚空之中。

　　它身体如琥珀般晶莹剔透，透过肌肤，能看到有流光在体内运转。

　　跟随着小人的指引，陈墨不由自主的运转功法，以往阻塞的关窍豁然贯通，真气流转速度比之前提升了数倍不止！

　　虚空中，一颗颗星辰相继点亮，正对应着他打通的窍穴！

　　“无所不包，无所不有，其大无外，其小无内……”

　　“以天地为熔炉，以真元为薪火，淬炼己身，锻体通神，此为混元锻体！”

　　“失之毫厘，谬以千里，之前的修行法是错误的！”

　　陈墨犹如醍醐灌顶，拨云见日，沉浸在玄奥的感悟之中。

　　与此同时，药液以他为中心形成旋涡，澎湃的药力顺着毛孔涌入体内！

　　痛！

　　锥心刺骨的痛！

　　在药性的刺激下，陈墨气血翻腾，与真气互相倾轧，身体仿佛要被撕碎了一般！

　　他不管不顾，继续运行功法。

　　在源源不断的药力加持下，气血逐渐占据上风，不断冲击着气海，将真气一步步压缩。

　　直到某个临界点——

　　一滴液体落入丹田之中。

　　两滴、五滴、十滴……真气被迅速炼化，去除杂质，凝聚成纯粹的真元。

　　可是还不够。

　　冥冥之中，陈墨“看”到周遭有无数光点，在混元锻体诀的牵引下向他涌来。

　　炼化，不停地炼化。

　　他如饥似渴，仿佛黑洞般不停吞噬着。

　　直到一阵饱胀感传来，陈墨才停止运转功法，内视己身，浩如烟海的真元几乎充盈了整个丹田！

　　睁开双眼，似有电光闪过。

　　他缓缓伸出右手，炉中药液倒卷而起，在掌心汇聚成一柄透明长刀！

　　随手一挥，直接将铜炉斩成两半！

　　宛如真正的兵刃一样锋利！

　　“真元离体，隔空御物……这是归元境的标志！”

　　“少爷，你突破六品了？”

　　陈福神色呆滞，不敢相信自己的眼睛。

　　本以为少爷只是要借药力锻体，没想到竟然突破了一个大境界？！

　　不过弱冠之龄，便已是六品蜕凡！

　　这般天赋，便是青云榜上的天骄也不过如此吧？

　　“我陈家，出龙了！”

　　……

　　好不容易送走了欣喜若狂的陈福，陈墨打开属性面板。

　　姓名：陈墨

　　称号：无

　　境界：六品蜕凡·归元境

　　功法：混元锻体决·大成

　　武技：

　　炽炎八斩·大成

　　风雷纵·精通（73/100）

　　神通：无

　　真灵：1

　　……

　　武道九品。

　　九品淬体、八品锻骨、七品易筋，此为凡胎。

　　六品归元、五品纯阳、四品神海，此为蜕凡。

　　六品归元境，真气化为真元，便是武修路上的第一个分水岭。

　　只有踏入了这个境界，才算是真正开始修行“武道”！

　　“一般情况下，归元境武者的真元量，只占丹田的十分之一，我这都快填满了，是不是有点太夸张了？”

　　“那些光点到底是什么？”

　　“感觉精纯程度远远胜过真气……”

　　陈墨有些不解。

　　突然，他脸色一变，察觉到不对劲。

　　虽然境界成功突破，但药力还残留在体内，无处释放！

　　为了最大程度的激发气血，他选用的全是至阳至刚的灵药，十几种药效叠加在一起，别说正常人了，恐怕太监都得冒出头来！

　　“忘了这茬了……”

　　陈墨浑身滚烫，感觉自己快要烧起来了。

　　他注意到旁边有个大水缸，里面是刚从井里打上来的凉水，直接一个猛子扎了进去。

　　……

　　一辆马车停在陈府门前。

　　沈知夏走下轿子，一袭杏黄色长裙，鹅蛋脸白皙圆润，眉眼清秀如画，宛如春日里刚抽条的嫩芽，散发着青春甜美的气息。

　　青儿站在她身后，粉嘟嘟的小脸带着几分婴儿肥。

　　“小姐，您前几天不还说，以后再也不想见到陈墨了吗？”

　　“我……只是来把东西还给他而已。”

　　沈知夏手上握着一块玉佩。

　　正是那天在教坊司门前，陈墨为了证明身份，随手甩给她的。

　　“这种小事，交给下人就行了，您何必亲自跑一趟？”

　　“再说，一大早您就开始打扮，足足换了十几件衣服，往常您可是从来不穿裙子的……”

　　“闭嘴。”

　　“……”

　　青儿摇摇头，神色无奈。

　　沈知夏可是先天真武体，青云榜第六的顶级天骄！

　　在她眼里，能配得上自家小姐的，起码也得是“十杰”层次的人物。

　　可那陈墨只不过是个浪荡公子哥，除了有副好皮囊以外，还有什么优点？

　　“也不知道小姐看中了他什么……”

　　“小姐，小姐？”

　　等青儿回过神来，才发现沈知夏已经走进了陈府大门，急忙屁颠屁颠的跟了上去。