第9章 登徒子，看拳！

陈福兴冲冲的向书房走去，准备将这个好消息告诉陈拙。

　　他知道，老爷对少爷还是很上心的，只不过嘴上不愿承认罢了。

　　上次事情发生后，陈拙亲自审讯相关人员，连续几天都没合眼，抽调高品武者日夜巡逻，防止陈墨遭人报复……

　　经过前院时，恰好看到门口处有个熟悉的身影。

　　“沈小姐？”

　　陈福上前询问道：“您是来找少爷的？”

　　“嗯……”

　　沈知夏微微颔首。

　　陈福笑容温和道：“您跟我来吧。”

　　陈拙明确表态过，婚约依然有效，况且她前几日还救过陈墨的性命。

　　“将门之女，还是青云十杰。”

　　“无论家世、实力还是样貌，都跟少爷很是般配。”

　　虽然沈知夏还没过门，但在陈福心里，这只是早晚的事。

　　“嘿嘿，双喜临门啊。”

　　带着两人来到炼丹房门前，陈福说道：“少爷就在里面，您直接进去便是，老奴就不打扰了。”

　　说完，便识趣的离开了。

　　让青儿留在外面等候，沈知夏推开房门走了进去。

　　房间里水汽弥漫，空气中残留着淡淡的药香。

　　环顾四周，空无一人。

　　“人呢？”

　　沈知夏有些疑惑。

　　这时，她注意到不远处有个大水缸，水面上正咕嘟咕嘟的冒着泡泡。

　　她好奇的走到缸边，向下看去，突然，一只大手伸出，直接将她拽了进去！

　　噗通！

　　沈知夏猝不及防，落入水中。

　　还没来得及挣扎，便陷入了一个强壮有力的怀抱。

　　她抬起头，只见陈墨双眼通红，呼吸粗重，好像在努力压抑着什么。

　　目光一点点向下……

　　“你、你你怎么不穿衣服？”

　　沈知夏俏脸涨的通红，结结巴巴的说道。

　　“散热。”

　　陈墨声音嘶哑。

　　残留的药性没有及时排出，导致他气血翻涌，五内如焚，虽然不至于留下什么内伤……

　　但是憋得很难受啊！

　　沈知夏此时浑身湿透，衣裙紧紧贴在身上，勾勒出傲人的曲线。

　　因为修行武道的缘故，她体态十分匀称，细腰翘臀，双腿修长，充满了柔韧感和爆发力。

　　感受到那灼热的视线，沈知夏心慌意乱，刚要起身，腿脚却一阵发软，又“噗通”一下坐了回去。

　　“嘶！”

　　陈墨倒吸一口凉气。

　　“等会，你先别动……让我缓缓。”

　　沈知夏似乎察觉到了什么，耳根红透，低垂着臻首不敢看他。

　　气氛安静下来。

　　……

　　陈墨努力转移注意力，试图控枪。

　　看着沈知夏清秀的眉眼，脑海中，一段尘封的记忆逐渐明朗：

　　陈、沈两家世代交好，两人还未出生，就被长辈指腹为婚。

　　他们从小一起长大，是青梅竹马的玩伴。

　　九岁那年，沈知夏因为体质特殊，被“青冥武尊”看中，准备带她去北域修行武道。

　　分别时，两人都哭成了泪人。

　　幼小的陈墨拍着胸脯，信誓旦旦的说：“等你回来，一定要娶你当媳妇！”

　　结果这一别就是十年。

　　……

　　“游戏里并没有提及这段剧情，不过第四章BOSS‘血屠·沈离’，便是先天真武体。”

　　“原本她是武圣山弟子，入魔之后叛出宗门，屠了蛊神教满门，杀的人头滚滚，血流漂杵。”

　　“陈墨，沈离，墨离，莫离……”

　　“怪不得看不到她的属性面板。”

　　“因为我还活着，所以她还没有黑化，依然是沈知夏，而不是血屠沈离……”

　　想到这，陈墨终于恍然。

　　……

　　“你……好像很难受？”

　　同为武者，沈知夏能感觉到陈墨的状态不对。

　　伸出纤手，抵在他的胸膛上，将真元渡送过去，想要帮他调理内息。

　　“等一下！”

　　陈墨刚要阻止，却已经来不及了。

　　这一缕真元，打破了他努力维持的平衡，气血瞬间上涌。

　　脑子里好像有根弦崩断了。

　　陈墨抓住沈知夏的手腕，一把将她拉进了怀里。

　　“你……”

　　“唔！”

　　话还没说完，嘴巴就被堵住了。

　　沈知夏瞪大双眼，眸中有些茫然、错愕和不可置信。

　　回过神来，想要将陈墨推开，可那健硕的身体好像铜墙铁壁般纹丝不动。

　　随着陈墨蛮横的攻城略地，她大脑一片空白，身子由僵硬变得酸软，一丝气力也提不起来了。

　　“完蛋了……”

　　沈知夏眼波迷离，瘫靠在陈墨怀里。

　　咚咚咚。

　　这时，房门敲响。

　　门外传来青儿的声音：“小姐，你还好吗？”

　　沈知夏意识陡然清醒，贝齿用力咬下。

　　“嘶！”

　　陈墨吃痛，本能松口。

　　沈知夏抽身而起，羞愤欲绝的瞪着他。

　　“登徒子！给我去死吧！”

　　“等会，你听我解释……”

　　陈墨话还没说完，视线里，一个闪烁着玉石光泽的拳头迅速放大……

　　……

　　“小姐进去这么久了，怎么一点动静都没有？”

　　青儿有些奇怪。

　　砰！

　　突然，一道身影撞破房门倒飞了出来。

　　身形在空中扭转，平稳的落在地上。

　　只见那人浑身不着寸缕，肌肉虬结鼓胀，青筋根根暴起，好像一座随时会喷发的火山！

　　正是陈墨！

　　紧接着，沈知夏走了出来，真元运转，身上水汽迅速蒸发。

　　青儿表情呆滞。

　　一个浑身湿透，一个没穿衣服……

　　这两人在房间里到底发生了什么？

　　“青儿，不准看！”

　　沈知夏沉声道。

　　“哦。”

　　青儿双手捂住眼睛，指缝却张的老大，乌溜溜的眼珠打量着陈墨。

　　没想到这家伙这么壮……

　　而且，

　　好吓人……

　　……

　　沈知夏俏脸冷漠如霜，身形压低，周身似有风雷之声。

　　下一刻，莹莹如玉的粉拳已经到了陈墨面前！

　　陈墨抬手接住，脚下青砖砰然碎裂！

　　“别打脸啊！”

　　他反手将沈知夏扔了出去。

　　半空中，沈知夏身形折返，再度激射而来。

　　陈墨心里清楚，沈知夏既是羞愤出手，也想通过这种方式来帮他散发药性，平复气血。

　　“正好试试青云榜第六的实力！”

　　他眼底闪过一丝兴奋，纵身迎了上去。

　　两人缠斗在一起，拳拳到肉，真元肆意奔涌！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　地表震颤，烟尘弥漫。

　　青儿看的眼花缭乱，甚至连视线都跟不上两人的动作。

　　她嘴唇微微张开，小脸上满是错愕。

　　“小姐可是青云第六，却和他打的难解难分……”

　　“这家伙的实力居然这么强？”

　　陈拙等人闻讯赶到时，战斗已经接近尾声。

　　庭院里仿佛台风过境，炼丹房已经被拆成了毛坯，废墟之中，陈墨和沈知夏正你一拳我一拳的对轰着。

　　看着他浑身光溜溜还甩来甩去的样子，陈拙嘴角一阵抽搐。

　　“逆子！！”

　　……

　　皇城，寒霄宫。

　　玉幽寒站在窗边，神色沉重。

　　自打梦魇结束后，“心魔”便没再出现过。

　　本以为一切都将恢复正常，直到今天，她竟发觉体内的元炁平白少了一缕！

　　虽然对她来说，不过是九牛一毛，只需片刻便能恢复，但还是让她产生了强烈的危机感！

　　“这究竟是个什么东西，居然能吞噬本宫的道力？”

　　看着手腕上的“红绳”，玉幽寒蛾眉紧锁。