02： 私人订制（改）

送走陈良。

　　王盛转身找出了他这几天写的搞钱计划草案。

　　他的搞钱动力，除了以牙还牙，为自己和父母拿回丢掉的脸面外，还有一点原因是，王盛不想摆烂。

　　人活一世，总要留下点什么。

　　原本，王盛是打算找父母、亲朋好友爆金币，来凑集搞钱计划所需的启动资金。

　　听陈良说厂里鼓励职工子女发挥主观能动性，自谋生路后，王盛立马改变了主意，得找厂里爆金币。

　　北影厂再落魄，也是国营电影制片厂龙头，就算爆不出来几十万，也能爆出几万块吧。

　　王盛翻看着手中的草案，默默思索着，该找哪位厂领导爆金币。

　　思来想去，他决定去找那位姓韩的厂长。

　　……

　　夕阳西下，给北影厂生活区杂乱建筑的屋顶镶上了一道黯淡的金边。

　　王盛站在一栋相对崭新的单元楼楼下，目光扫过那些封闭的阳台和铝合金窗户。

　　这里与他家所在的筒子楼仿佛是两个世界，安静、整洁，弥漫着一种令人不易接近的秩序感。

　　根据他这些天从父母和邻居闲聊中拼凑的信息，北影厂厂长韩三坪就住在这栋单元楼的某个房子里。

　　王盛手里捏着一个略显简陋的文件夹，里面是他花了几天时间，结合前世经历和当下现实鼓捣出来的“搞钱草案”。

　　他深吸了一口傍晚微凉的空气，压下脑中因伤口尚未完全愈合而产生的轻微眩晕感，耐心地等待着，同时在心里复习着已经排练了一整个白天的话术。

　　时间一分一秒过去，下班的人流逐渐归来。

　　终于，一个熟悉的身影出现在路口，正是韩三坪。

　　他穿着灰色的夹克，手里提着公文包，脸上带着一丝疲惫，正低头想着事情，朝单元门走来。

　　王盛看准时机，快步迎了上去。

　　“韩厂长。”

　　韩三坪闻声抬头，看到挡在身前的年轻人，以及他头上那圈显眼的白色网套，眉头下意识地皱了一下。

　　他对这个年轻人有点印象，上次带头闹事、被保卫科“处理”得头破血流的，似乎就是他。

　　“你是？”韩三坪停下脚步，平稳的语气中带着一丝谨慎。

　　“厂长您好，我叫王盛，运输车间王保国的儿子，也是刚从北电摄影培训班结业的学员。”

　　面对这位未来执掌中国电影行业改革的大人物，王盛不卑不亢地自我介绍，同时刻意微微偏头，让对方更清楚地看到自己头上的伤。

　　韩三坪的目光在王盛的伤处停留了一秒，语气缓和了些：“王盛……我知道你。伤好些了？”

　　“明天拆线，谢谢厂长关心。”

　　王盛抓住话头，立刻接上：“厂长，我这次来找您，不是为了上次的事闹。我是想跟您汇报一下，关于怎么发挥我们这些职工子弟的‘主观能动性’，我有点具体的想法，希望能耽误您几分钟时间。”

　　韩三坪有些意外。

　　他上午刚在会上提出要职工子弟自谋出路，晚上就有人堵在家门口说要汇报想法，而且还是刚闹过事的刺头。

　　这让从小到大都是刺头的韩三坪产生了一丝兴趣。

　　“哦？什么想法？”他看了看手表：“我给你十分钟。”

　　王盛心中一喜，语气却依然平静道：“厂长，在这里说不太方便，涉及到可能需要厂里支持的部分，也怕隔墙有耳。您看……”

　　韩三坪打量了一下王盛，见他眼神清明，态度认真，不像又要闹事的样子，略一沉吟，点了点头：“跟我上来吧。”

　　走进韩三坪的家，王盛迅速扫了一眼。

　　房间布置简单而整洁，沙发、茶几、书柜，充满生活气息却又透着一种干部家庭特有的规整。

　　韩三坪让王盛在沙发坐下，自己倒了杯水，坐在对面：“说吧，什么项目草案？”

　　王盛打开文件夹，利索的将几页手写的文稿递了过去，道：“厂长，我的想法是，搞一个真正高端、甚至奢侈的私人订制婚庆电影服务，专门服务于帝都先富起来的那批人、以及外企高管、归国华侨，还有咱们圈里那些功成名就的大导演、大明星。”

　　“婚庆电影？”

　　韩三坪接过稿纸，这个较为新鲜的名词让他稍微提起了点兴趣。

　　“对，绝不是市面上那种三四百块、跟拍流水账似的婚庆录像。”

　　王盛身体前倾，语气变得热切起来：“咱们北影厂是什么地方？中国电影的老大哥！咱们有最专业的摄影师，虽然我们只是培训班出来的，但论技术，比婚庆公司那些野路子强多了；咱们有最专业的设备，虽然可能老了点，但拍出来的画质、效果，绝不是普通VHS摄像机可比的；咱们还有导演、编剧、化妆、服装、道具……这一整套资源！

　　我知道厂里现在困难，很多资源闲置着，但只要稍微整合一下，哪怕只是动用一些老型号的Betacam SP摄像机、灯光、甚至偶尔能蹭一下的剪辑台、录音棚，就是屠杀婚庆行业的核武器！”

　　韩三坪听着，手指无意识地敲着膝盖，示意他继续。

　　王盛受到鼓励，详细解释道：“我打算搞三个档次的服务。最低一档叫‘金禧典藏’，定价9999元。这个档次面向家境优渥，追求体面和品质的新人。提供双机位Betacam SP拍摄，全程专业灯光辅助，确保画质远超家用VHS。由我们培训班技术最好的学员掌镜。

　　后期精剪制作60分钟成片，采用我们厂专业的线性编辑设备进行调色、配乐，片头、片尾配有特效字幕和新人姓名Logo。成品是高质量的专业录像带，配以精装礼盒包装。主打‘专业’和‘尊贵’。”

　　“第二档，名为‘铂金映像’，定价19999元。这个档次，开始强调‘电影感’和‘私人叙事’。除了包含第一档所有服务，我们会增加一名‘婚礼导演’，提前与新人沟通，挖掘他们的爱情故事，设计专属的拍摄脚本和叙事线。婚礼当天，不仅是记录，更是‘执导’，会安排一些简单的剧情重现或艺术摆拍。

　　设备上会使用厂里闲置的16mm胶片摄影机或高端数码摄像机，搭配更复杂的灯光组和简易轨道，营造真正的电影光影和运动镜头。

　　后期制作升级，片头可能采用胶片质感特效，配乐可以考虑请厂里录音车间的人帮忙做简单原创或精选版权音乐。成品除了录像带，还会制作成数量有限的激光影碟，适合在家庭影院播放。主打‘定制’和‘电影叙事’。”

　　“最高档……”

　　王盛深吸一口气，掷地有声道：“我将其称之为‘私人订制’系列，视情况定价，上不封顶，根据客户需求定制。

　　厂长，这个档次，咱们主要服务的就是金字塔尖的那一小撮人。我们要告诉他们，您的婚礼，就是一部独家上映的爱情电影。”

　　“服务包括，成立专属项目组，配备资深摄影指导，可以请厂里退休的老摄影师出山担任顾问，也能为厂里分担一部分养老压力。

　　设备方面，我设想的是，全程使用电影胶片摄影机进行主视角拍摄，搭配完整的灯光组、录音组。配备专属的‘婚礼电影导演’，进行深度婚前访谈，撰写详细分镜头脚本，婚礼当天犹如一个微型剧组在运作。

　　新人甚至可以选择模仿某部经典电影的风格，如《罗马假日》、《人鬼情未了》。

　　后期在厂里的剪辑机房完成，进行精剪和调色。音乐方面，可以邀请中央音乐学院的学生或老师创作专属主题旋律，或在厂里录音棚进行现场乐器录制。

　　化妆、服装提供专业建议甚至定制服务，可联动厂里服装、化妆部门资源。成片将是一部长达90分钟以上的‘婚礼爱情电影’，输出到最高质量的Betacam SP母带，并制作成极具收藏价值的仿电影拷贝箱包装，内附电影海报、场记板纪念品、所有原始镜头素材存档等服务。

　　我们卖的不是录像，而是一件独一无二的艺术品，更是值得家族传承的‘独家记忆’。”

　　王盛说完，目光灼灼地看着韩三坪。

　　韩三坪脸上的轻慢之色早已消失无踪，取而代之的是深深的思索。

　　他手指轻轻敲击着那份草案，上面不仅有服务细节，还有王盛粗略估算的成本、利润分析以及市场可行性推测。

　　“想法很大胆，甚至有点……疯狂。”韩三坪缓缓开口：“9999元、19999元，相当于普通工人一年，甚至两年的工资。你觉得真会有人为此买单？”

　　“厂长……”

　　王盛肯定地回答道：“现在外面做生意发财的人很多，一场婚宴摆几十桌茅台中华的比比皆是。

　　对他们来说，钱不是问题，问题是能不能买到独一无二、能彰显身份和品味的东西。

　　我们提供的，正是这种超越普通婚庆、能让他们在社交圈里极度有面子的‘奢侈品’。

　　北影厂的背景和专业度，是我们取信于他们最硬的招牌，即使我们不公开宣传，但圈内人自然能打听到我们的设备和人员来自哪里。”

　　韩三坪身体后仰，审视着王盛：“所以，你是想借北影厂的招牌？我告诉你，北影厂再落魄，也是国家级的电影制片厂，还没到要靠做婚庆录像来谋生的地步。这个招牌，不能轻易借给你们胡闹。”

　　“厂长，不是借招牌，是整合资源，互利共赢。”王盛纠正道：“我们不需要对外说这是北影厂办的，但我们可以是‘由拥有制片厂专业背景的团队打造’，也可以是‘由拥有东方好莱坞专业背景的团队打造’。

　　我们只是租用厂里闲置的设备和场地，并支付租金，盘活资产。

　　我们如果成功，就能解决就业，创造效益，厂里脸上也有光；即使失败，也是我们几个年轻人的胡闹，与厂里无关。

　　我们要借的，是实实在在的专业设备、技术底蕴和一点点人脉渠道，而不是那块金字招牌本身。”

　　他跟着提出具体需求：“厂长，我们需要一间位于北影厂的闲置办公室或库房作为基地，客户一来，看到我们在北影厂办公，也能相信我们的实力。

　　设备方面，我们希望以优惠的价格租用两套Betacam SP摄像机、灯光、脚架，如果真有人买更高档次的服务，也希望厂里能酌情把16mm或35mm摄影机借给我们，可按次付费。

　　另外，我们还需要十万块的启动资金，用于前期营销、材料成本、交通和应急开支，可以算借款，签协议付利息。

　　最后，也是最关键的，希望厂里能帮忙牵线，让下属的北影录音录像公司广告部门，利用他们的渠道，帮我们在帝都本地电视台的特定频道，比如文艺频道、生活频道的非黄金但收视不错的时段，以我们能承受的最低成本，投放一段时间的广告，宣传我们这个‘高端私人订制婚庆电影服务’。”

　　韩三坪再次陷入沉默，手指无意识地摩挲着茶杯边缘。

　　他脑海中进行着激烈的权衡。

　　王盛搞的这个项目不是“小打小闹”，而是具有极高的操作可能，利润空间极大。

　　如果成功，不仅能解决一批人就业，甚至可能成为厂里一个意想不到的利润增长点，或者至少是一个很好的现金流入补充。

　　另外，将厂里沉睡的设备按次、按项目租用出去，收取较高的租金，比单纯闲置或低价整体出租更划算，也更能体现资源价值。

　　王盛也聪明，强调不直接使用厂名，降低了厂里的声誉风险。项目的高端定位也使得它不那么“掉价”，甚至某种程度上是在展示北影厂的技术实力，对内对外都可以宣传是“资源活化利用的创新”。

　　更重要的是，这可以看作是一个极度市场化的试点，探索在计划体制外，如何将电影专业技术转化为商业价值，符合改革大方向。

　　最后，这个项目也有安抚作用，给带头闹事的北影厂子弟一个极具挑战但也有巨大回报的机会，成功则皆大欢喜，失败也能让其无话可说，有助于稳定家属情绪，安抚人心。

　　思考良久，韩三坪抬起头，目光深沉地看着王盛：“想法有点意思，值得一试。但是，条件要变一变。”

　　“办公室可以免租金支持你们一间，设备，Betacam SP摄像机和基础灯光可以租给你们一套，按市场折旧价算租金。但是，16mm或35mm胶片摄影机，绝对不行！那不是你们现在能碰的，损耗和胶片成本你们承担不起。

　　除非将来某个‘私人订制’客户确定下单并预付足够款项，那时可以特批，由厂里老师傅操作，你们跟班学习，租金和损耗另计，这是底线！”

　　“启动资金，十万太多，风险不可控。最多五万，算厂里借给你们这个‘项目组’的，但是需要你父母，以及至少另外两个正式职工家属联合担保，签借款合同，约定还款期限和利息。”

　　“广告的事，我可以让北影录像公司的人给你们个见面机会，你们自己去谈价格，看能不能争取到一个内部折扣价。厂里不会为你们支付任何广告费用。”

　　“最后，也是最重要的，”韩三坪语气极其严肃：“所有对外宣传，严禁出现‘北影厂主办、承办’等字样。只能模糊地提‘核心团队源自专业电影制作机构’或类似说法。如果被我发现你们打擦边球，滥用厂名，项目立刻终止，设备收回，借款立即追回！明白吗？”

　　王盛心中快速盘算。

　　最核心的高端设备使用被严格限制，启动资金减半，广告支持降到最低。

　　条件苛刻了许多，但基础框架还在，办公地点、基础设备、一笔启动资金、一个接触广告投放渠道的机会都拿到了。

　　“明白！厂长，这些条件我们接受！”

　　王盛继续道：“我们一定严格遵守规定，用好这笔钱和设备，尽快做出成绩给您看！”

　　“嗯，先把伤养利索。然后，让你父亲和担保人，带着详细的预算和计划书，来找我签协议。”韩三坪站起身，送客的意思很明显。

　　“厂长，那我先回去了。”

　　王盛恭敬地告辞离开。