03：路走宽了

王盛揣着与韩三坪达成的初步意向，脚步略显轻快地回到了自家所在的筒子楼。

　　楼道里弥漫着各家各户晚饭的混合香气，锅铲碰撞声、家长里短的交谈声、电视节目的嘈杂声，乱七八糟的交织在一起，充满了烟火气。

　　王盛刚走到自家门口，门就从里面被拉开了。

　　“你这孩子！头上伤还没好呢，又跑哪儿野去了？”王母系着围裙，手里还拿着锅铲，一见王盛就忍不住数落，眼神里却满是关切和担忧：“跟你说多少遍了，伤没好利索之前少乱动，万一再磕着碰着怎么办？”

　　王父王保国跟在后头，脸色也有些沉，他脱下沾了灰的外套挂在门边的衣帽架上，声音带着跟车一天的疲惫：“就是不让人省心。”

　　王盛侧身挤进狭小的外屋，随口应付了句：“妈，我没事，就楼下转了转，明天就去医务室拆线了，好差不多了。”

　　他走到茶几边，拿起杯子倒了杯凉白开，咕咚咕咚喝了几口。

　　王母眼尖，瞥见他手里捏着的文件夹，追问道：“手里拿的什么？神神秘秘的。”

　　王盛放下水杯，转过身来，面对父母，顺着母亲的话解释道：“爸，妈，我刚去单元楼那边，找了一趟韩厂长。”

　　“谁？”

　　王母一时没反应过来。

　　“韩厂长？韩三坪厂长？”王父王保国猛地转过身，眉头紧锁，疲惫一扫而空，取而代之的是惊疑和一丝紧张：“你去找他干什么？还嫌上次闹得不够？是不是又去……”

　　他下意识以为儿子又去闹事讨说法了。

　　“不是闹事，”王盛赶紧打断父亲的话，把手里的文件夹递过去：“爸，妈，你们先别急，听我说。我是去找韩厂长汇报想法，关于我们怎么自谋生路的想法。这是我跟韩厂长谈的计划草案，他基本同意了，但还需要家里支持。”

　　王母狐疑地接过文件夹，王父也凑了过来。

　　两人就着外屋不算明亮的灯光，翻看着儿子那几页写得密密麻麻、勾画了不少修改痕迹的手稿。

　　王母眼神不太好，能看个大概，王父则看得仔细些，越看眉头皱得越紧。

　　“私人订制……婚庆电影？九千九？一万九千九？”王父念着上面的数字，声音都提高了八度，抬头瞪着王盛：“你小子是不是被打坏脑子了？这哪是挣钱，这纯粹是做梦吧！谁家结婚花这么多钱拍个录像？”

　　“爸，您看您又急，您先听我分析……”

　　王盛把对韩三坪说的那套市场分析、目标客户、北影厂资源优势又仔细跟父母说了一遍，重点强调了韩三坪的态度和给予的支持条件，免租的办公室、能租用的设备、五万块的借款额度，以及广告渠道的接洽机会。

　　“韩厂长说了，这事值得一试。但启动资金只肯借五万，需要包括你们在内的四名正式职工联合担保。”

　　王盛说完，看着父母。

　　房间里一时安静下来，只有炉子上炖着的汤发出轻微的“咕嘟”声。

　　王母率先开口，语气充满了不放心：“老韩……韩厂长真这么说了？靠谱吗？五万块啊，可不是小数目，这要是赔了……”

　　王家小事都是王母拿主意，但这种事关家庭重大决策和儿子前程的大事，她下意识地看向丈夫。

　　王保国没立刻说话，掏出烟盒，抖出一根皱巴巴的香烟点上，深深吸了一口，烟雾缭绕中，他的表情晦暗不明。

　　他沉默地抽了好几口烟，目光再次扫过那份草案，又看看儿子头上还套着的网套和眼神里的光。

　　“你真有把握？”

　　王父的声音带着烟熏过的沙哑。

　　“爸，市场肯定有，咱们的优势也独特。只要前期宣传到位，能接到第一单高端客户，把招牌打出去，后面就好办了。”王盛说得肯定，但也没把话说满：“就是……启动资金五万确实紧了点，很多事得精打细算，磕磕绊绊难免。要是资金能再宽裕一些，成功的把握能大不少。”

　　王保国又吸了口烟，似乎在权衡什么。

　　忽然，他像是想起了什么，开口道：“前几天跟厂里小车队的老刘出车，听他念叨，说他一个哥们，辞职专门开婚车，给那些讲究排场的大饭店婚宴跑活儿，听说没少赚。看来这结婚的买卖，确实来钱。”

　　他掐灭烟头，决断道：“韩厂长能点头，说明这事有点门道。五万就五万，总比没有强。担保的事……”

　　王保国看向老婆：“你去楼上，把老陈和他媳妇请下来，就说有事商量。顺便把陈良那小子也叫下来，这事跟他们家也有关系。”

　　王母愣了一下，随即明白过来，这是要找陈良家一起担保。她虽然心里还是七上八下，但见丈夫拍了板，便擦了擦手，解下围裙：“行，我这就去叫。”

　　……

　　不多时，陈良和他父母就跟着王母下来了。

　　陈家就住在王家楼上，同样的两室户型，两家关系向来亲密。

　　狭小的外屋一下子挤满了人，更显逼仄。

　　陈父是个沉默寡言的壮实汉子，在厂里做置景工，陈母则在服装车间工作，性格爽利些。

　　“保国，秀兰，啥事啊这么急吼吼地把我们叫下来？”陈母笑着问，目光扫过王盛头上的网套，带着些同情。

　　王保国请他们坐下，让王盛又把整个项目计划、和韩厂长的谈话内容以及需要两家人联合担保借款五万的事情说了一遍。

　　陈父陈母听完，面面相觑，脸上都露出震惊和犹豫。

　　五万块，在当下，对任何一个工人家庭来说都是天文数字，哪怕是担保，也意味着巨大的风险。

　　王保国见状，诚恳地说道：“老陈，弟妹，这事是小盛牵头想的法子，韩厂长也点了头。我知道有风险，但孩子们总不能一直这么闲着闹下去。这钱，厂里是借给他们的，真要是最后亏了，还不上，这钱我们王家来还！绝不让你们家承担一分。今天请你们下来，就是帮忙走下担保的流程，更主要的是，孩子们需要这个机会。”

　　王母也赶紧点头附和：“是啊，孩子们有这心气儿是好事，咱们做家长的能帮一把是一把，五万块听着挺多，但我和老王也不是挣不到，平常跟着剧组出去，也不少赚外快。”

　　陈父搓着手，眉头紧锁，没吭声。

　　陈母脸上也满是纠结，看看自己儿子，又看看王盛。

　　就在这时，一直没说话的陈良猛地抬起头，大声道：“爸！妈！这事不光是他王盛一个人的事！培训班我俩一起上的，闹事我也一起去的，这搞婚庆电影的主意，王盛之前也跟我透过风，我同意跟着他干！要是真干砸了，这钱我也要还！算我一份！”

　　他语气激动，脸上带着一股不服输的倔强和对未来的期盼。

　　陈良的话让屋里再次安静下来。

　　真不愧是光着屁股玩到大的好兄弟。

　　王盛向陈良投去了赞赏的目光。

　　你都叫我兄弟了，那还说啥了，都几把哥们～

　　陈良仿佛有读心术般，向王盛坚定的点了下头。

　　见状。

　　陈父和陈母交换了一下眼神，陈父缓缓开口道：“既然老王家都这么说了，孩子们也有这个心，行吧，这担保人，我们做了。”

　　王母展颜一笑：“你们还没吃饭吧，正好我今天多买了菜，我再炒几个菜，咱们两家一块吃个饭，让老王好好陪你家老陈喝两杯。”

　　陈母也没客套：“行啊，我刚好也不想做饭，打算饿饿良子这个兔崽子，这小子今天下午……”

　　听着母亲絮絮叨叨‘告状’，黑壮黑壮的陈良，向王盛无语的摊了摊手。