05：又大又白

办公室里一时陷入沉默，只有窗外偶尔传来的厂区广播声隐约可闻。

　　众人都在努力搜索着脑海中合适的人选。

　　“要说北电表演系的女生……”负责灯光的猴子挠了挠头，率先打破沉默：“93级的刘梓怎么样？形象挺甜的，好像也接过一些广告了。”

　　陈良立刻摇头：“不行不行，我听说她签了别的公司，估计贵，而且档期也不一定好约。咱们这点预算，请不动。”

　　“94级的金乔乔呢？”大刘插话：“朝鲜族的姑娘，大眼睛，挺有异域风情的，应该能撑得起婚纱。”

　　王盛听着这两个熟悉又陌生的名字，脑海里瞬间闪过关于她们的零星碎片，刘梓演艺生涯最为出名的角色是98版《神雕侠侣》中的陆无双，金乔乔是演公主的专业户，因为演过太多公主，曾在接受媒体采访时说出过“我演不了农民”这样的言论，备受争议，实际上是因为戏路太窄，后面年龄大了，也放下了身段，出演了农民一类的角色。

　　“金乔乔……气质是够，但感觉少了点我们广告里想要的那种‘清纯梦幻’感。”王盛斟酌着说：“而且，估计也不便宜，她93年就出演了林衣轮的MV，去年还参演了北影厂制作的《赢家》。”

　　“那95级的呢？”陈玉也加入了讨论：“95级好像有个叫左小清的，以前是体操运动员，气质特别干净，跟白纸似的，还参演过《阳光下灿烂的日子》，有点知名度。”

　　左小清……

　　这会估摸正和姜大导磨合演技呢吧。

　　另外，这个时期的左小清，真没有三十岁以后有气质，样貌更是比不上，很普的一姑娘。

　　王盛当即否定：“左小清不适合。”

　　“95级的孙梨呢？北舞出身，气质、身段都不错。”

　　孙梨……

　　这会正和黄·绝命毒厨·磊搞师生绝恋呢吧。

　　王盛再次否定：“不适合。”

　　讨论一时有些卡壳。

　　北电93、94级的学生相对更活跃，接触社会的机会也多，但因此也可能价格更高或者更挑活儿。

　　95级则似乎还带着一点校园的青涩。

　　“中戏！中戏美女也不少啊！”灯光猴子再次活跃起来：“93级的龚蓓蕊怎么样？演过《你没有十六岁》那个，长得挺有特点的，不是那种俗气的美。”

　　龚蓓蕊？

　　完全没听说过。

　　王盛面色平静道：“气质可能不太贴合我们想要的梦幻感。”

　　“那94级的陶虹呢？”

　　大刘接话：“以前是花样游泳运动员，形象阳光健康，笑起来眼睛弯弯的，很有亲和力，也出演过《阳光灿烂的日子》。”

　　这位……

　　一脚踢飞。

　　王盛：“不适合。”

　　陈良摸着下巴，把话题引向另一个方向：“中戏也不行，那北舞呢？跳舞的姑娘，那身段、那气质，穿婚纱肯定好看！”

　　“北舞的王颜怎么样？”陈玉突然插话道：“就是《烟锁重楼》里的那个小丫鬟，长得非常水灵秀气。”

　　《烟锁重楼》是琼谣剧。

　　王颜后来也是靠出演琼谣剧《还珠》中“晴格格”一角，暴得大名。

　　“她……”

　　王盛摇摇头：“不合适。”

　　倒不是形象不合适，而是，“晴格格”马上就要结婚了……

　　她于1995年，经北舞老师介绍认识了比她年长一轮的房地产商人，结婚貌似就是今年的事。

　　北舞这地方怎么说呢，像‘养瘦马’一样，不少学生都被介绍给了富商。

　　“要说北舞，之前有个叫李晓冉的，现在好像在东方歌舞团工作。”

　　一直沉默听着的小兵再次开口，他有个远房表姐在北舞读书：“我听我表姐说，李晓冉身材高挑，皮肤特别白，跟瓷娃娃似的，特漂亮。”

　　李晓冉……

　　王盛眼睛微微一亮。

　　前面聊了那么多人，只有这位的名气，他算是如雷贯耳。

　　简而言之，又大又白。

　　王盛做出思考的样子，回想起前世关注李晓冉相关八卦时，了解到的一些情况。

　　李晓冉是在1993年进入的东方歌舞团。

　　东方歌舞团可以理解成是一个国营演艺公司。

　　在市场经济的浪潮下，东方歌舞团的经营状况极差。

　　李晓冉在东方歌舞团工作时期，认识了一个暴发户，钱来的快，去的也快，这暴发户在赌场被人做局，输的裤衩子都没了，就差把李晓冉压到赌桌上了。

　　因为这件事，加上本就不喜欢跳舞，还有歌舞团裁员的原因，李晓冉貌似是在今年离开了东方歌舞团，随后签在了京圈大哥鑫宝源影视投资有限公司旗下，转战演艺圈。

　　“这个可以重点关注一下！有联系方式吗？”王盛立刻问。

　　小兵挠挠头：“我得问问我表姐，不一定有。”

　　“军艺！别忘了军艺！”猴子又喊道。

　　“军艺管理严格，出来拍商业广告，尤其是这种有亲密镜头的，审批可能很麻烦，还是不要找他们了。”王盛分析道。

　　分析完，他看向众人道：“别忘了，京城还有那么多文艺团体，歌舞团、文工团，甚至是一些模特队。很多条件好的姑娘，可能因为各种原因没进专业院校，但形象、气质、表现力并不差，而且价格可能更实惠，也更珍惜机会。”

　　陈良一拍大腿：“对啊！盛子你这思路可以！我听说有些模特队的女孩，拍一天广告也就一两百块钱，还特别配合！”

　　“没错。”

　　王盛点点头：“我们要找的就是这种，有潜力、有表现欲、但目前机会还不多的姑娘。小兵，你重点去打听一下那个东方歌舞团的李晓冉，务必想办法拿到联系方式，或者至少搞清楚她最近的情况。”

　　“好嘞，盛哥，我这就去问我表姐！”小兵领命。

　　“其他人也别闲着。”王盛布置任务：“良子，你人面广，去打听打听有没有什么小的模特经纪公司或者熟悉的摄影师，看看他们手里有没有合适的新人推荐。记住，我们的核心要求，气质清纯干净，能驾驭婚纱，有镜头感，最关键的是，价格不能太贵！”

　　“明白！”陈良应道：“包在我身上。”

　　“大刘，”王盛继续安排：“你负责协助陈总工作。”

　　“好。”

　　王盛又道：“猴子，你和我出去堪景。”

　　“得令。”

　　王盛最后道：“找人的事情一定要快，咱们拖不得，好了，都开始行动吧。”