07：妈妈不让早恋

“李小姐……”

　　和李晓冉握完手，王盛从陈玉手里接过一份早已准备好的文件：“这是这次广告拍摄的劳务合同，你看一下。”

　　李晓冉接过合同，纸张略显粗糙，是那种常见的复写纸合同。

　　标题是《演员劳务合同》。

　　甲方：盛影传媒有限公司，乙方空白。

　　条款并不复杂，清晰列出了乙方的工作内容，担任广告片女主角，配合完成拍摄、拍摄时间是1996年4月9日，预计一天，劳务报酬捌佰元整，以及保密条款和版权归属，成片所有权归甲方所有等。

　　报酬并不多。

　　李晓冉在东方歌舞团每个月的死工资就是八百元。

　　之前接的广告拍摄，多的能有几千元。

　　不过还是那句话，这是个机会。

　　李晓冉这会也瞧出来了，王盛这些人，应该就是北影厂子弟，未来指不定就会接他们长辈的班进入北影厂工作，就算进不了北影厂，眼下光靠他们长辈的关系，也能在影视圈混得开。

　　目前在京城开工的许多剧组，都要从北影厂借人、借设备，关系网很复杂。

　　“没问题的话，就在这里签个字，按个手印。”王盛递过一支钢笔和印泥。

　　李晓冉仔细看了一遍，确认无误，在乙方签名处工整地写下了自己的名字，又摁下了红手印。

　　陈良作为公司代表也在甲方处签了字。

　　王盛则作为“经办人”签了名。

　　一式两份，李晓冉小心地将自己那份折好收进包里，这种简单的书面协议在1996年的类似合作中已算相当正规，更多的是口头约定。

　　“好了，合作愉快。”王盛伸出手再次与李晓冉握了握：“明天早上六点，我们准时出发去外景地。时间很早，需要你辛苦一下。”

　　“六点？这么早？”

　　李晓冉有些惊讶。

　　“嗯，要赶清晨最好的光线，那种柔和朦胧的质感，后期很难做出来。”

　　王盛解释道，语气专业而不容置疑：“地址留一下，明天一早我和公司的车过去接你。”

　　李晓冉报出了东方歌舞团宿舍的地址。王盛拿笔记下，字迹潦草却准确。

　　“对了。”王盛补充道，语气带着导演式的叮嘱：“回去别熬夜，千万别喝酒，睡前少喝水免得水肿，明早你不要自己化妆。好好敷个脸，美美地睡一觉，保持好状态。”

　　他一本正经交代工作的样子，配上最后那句“美美睡一觉”，让李晓冉忍不住笑了下，顿觉这位年轻的王导有趣又细心：“知道啦，王导。那我先回去了，明天见。”

　　……

　　送走李晓冉。

　　众人再次凑到一块开会，梳理开拍前的准备工作。

　　王盛主持会议，他先问陈良：“良子，车联系好了吗？”

　　“搞定了……”

　　陈良一拍胸脯：“跟厂里小车队租了三辆金杯面包，一辆一天一百五，油钱自理。明天早上五点四十到厂门口等着。能装人又能拉器材，够用！”

　　“好。”

　　王盛点下头，接着看向猴子：“猴子，器材和道具清单再核对一遍。”

　　猴子拿着本子念道：“Betacam SP摄像机两台，配套电池10块，充电器一个；三脚架两个；便携式采访灯两盏，配反光板一块；简易轨道一条；备用录像带10盒；录音设备一套，布景所需的道具有……”

　　拍摄双陈夫妇那种经典头纱吻镜头，至少需要双机位：一个主机位抓拍正面和中景，另一个机位抓特写和侧角度，才能全方位捕捉到那种细腻的情感流动和唯美画面。

　　为此，王盛按市场价租金，又跟厂器材科租了一台Betacam SP摄像机，花了一千块。

　　器材科科长，是猴子他亲舅舅，所需耗材，也都是通过这个途径买到的。

　　王盛微微颔首：“猴子，灯一定要打好，光比和柔和度是关键，能不能出电影感就看你的了！”

　　猴子他爹就是灯爷，去北电培训班学的也是布光，经验和能力这块，已经是位合格的灯光师，不过距离被称为灯爷，还有点远。

　　“放心吧盛哥，我琢磨好几天布光了！”猴子保证道。

　　“许姐，服装都准备好了吧？”

　　王盛看向公司的第二位女同志。

　　许姐，全名许灵，王母手下的徒弟，精通服化，由于迟迟解决不了正式编，王母在征询过许灵的意见后，便把许灵派过来帮忙了，也不算正式加入公司，如果这边生意好，许灵才会留下，不然还是在北影厂干。

　　许灵比王盛他们要大五六岁，穿衣打扮，脸上的妆容，都很潮流，她笑眯眯的看着王盛，张开‘烈焰红唇’，打趣道：“放心吧，新郎官，姐姐明天一定把你打扮的帅帅气气的～”

　　许灵刚到王母手下学艺的时候，没少抓长相帅气的王盛练手。

　　对上目光，王盛由不得想起了藏在脑海中的一些旖旎往事，他面色不改道：“那就麻烦许姐了。”

　　“大刘，你明天负责帮忙打反光板。”

　　“小兵，你跟第二辆车，负责布景和录音。”

　　“陈玉，你留守公司，看好家，保持电话畅通。”

　　“陈良，你掌管一个机位。”

　　王盛快速分派完任务：“大家今晚都早点休息，明天四点五十，公司集合，清点器材装车！五点四十准时出发！散会！”

　　……

　　次日清晨，还不到五点，北影厂生活区仍笼罩在一片寂静的深蓝之中，只有零星几个窗户透出灯光。

　　踏踏实实睡了一夜的王盛，第一个赶到办公室，仔仔细细再次检查了所有器材，确保电池电量充足，录像带数量足够。

　　很快，陈良、猴子、大刘、小兵也都哈欠连天地到了。

　　随后，许灵、以及从厂里借的一名导演助理、一名专业摄影师，还有三名担任小工的北影厂子弟，也跟着到了。

　　导演助理是过来担任执行导演的，负责辅助王盛。

　　另一位摄影师负责掌管另一个机位。

　　新加入的三位北影厂子弟，也都是跟王盛等人走的比较近的，过来协助众人工作，学习经验。

　　没有人迟到，都知道今天这一仗的重要性。

　　沉默而高效地将沉重的器材箱搬出办公室。

　　五点四十，三辆半旧的金杯面包车准时停在了北影厂门口。

　　众人合力将器材和布景所需的道具搬上车厢。

　　王盛看了眼手表，一挥手：“出发，先去接李晓冉！”

　　车子驶入渐渐苏醒的京城街道。

　　清晨的微风带着凉意灌进车窗，让众人都清醒了不少。

　　赶到东方歌舞团宿舍楼下时，刚好六点整。

　　只见李晓冉已经等在门口，穿着一件简单的外套，素面朝天，却清新可人，旁边放着一个小包，看得出是精心准备过的。

　　“李小姐，很准时嘛。”王盛跳下车招呼道。

　　“王导，你们也很准时。”

　　“必须的，我们是专业团队，请上车吧。”

　　“哈～”

　　李晓冉展颜一笑，坐上了后面那辆较为宽敞，特意给她留了副驾驶座位的金杯。

　　王盛和小兵换了下位置，也上了这辆车。

　　三辆车子再次启动，驶向郊外的度假村。

　　路上，王盛抓紧时间又和李晓冉沟通了一下等会儿的拍摄细节和情绪要求。

　　到达目的地时，东方的天际刚刚泛起鱼肚白。度假村的草坪上挂着晶莹的露珠，空气清冷而新鲜。

　　灯光组和摄影组立刻开始选址、架设机器和灯光设备。

　　王盛和许灵则带着李晓冉去找地方换衣服、化妆。

　　这会儿，李晓冉才反应过来：“王导，你出演男主啊？”

　　王盛点点头：“公司初创，节省成本嘛。”

　　李晓冉合同都签了，王盛也不怕露怯。

　　“哦。”

　　李晓冉应了声，没有说什么，只是垂下的雪白面庞上，泛起了一抹淡淡的红色。

　　她昨晚睡的还算沉，但度过深度睡眠期，进入浅度睡眠期后，也不免做起了梦。

　　她昨天从北影厂回到住所后，便一直琢磨那种感觉，在强心理暗示的作用下，李晓冉真梦到自己和王盛结婚了，眼瞅着就要进入最后一步，梦醒了……

　　……

　　太阳渐渐升高，金色的晨曦洒在草地上，勾勒出迷人的轮廓光。

　　一切准备就绪。

　　李晓冉已经换上了租来的洁白婚纱，头纱轻轻垂下。

　　王盛也换上了一套合身的黑色西装。

　　两人站在一起，在晨光中竟显得格外登对。

　　“各部门准备！”王盛拿着喇叭喊道：“演员准备！我们时间不多，阳光最好的时候就这一会儿，争取几条过！”

　　他走到李晓冉面前，最后叮嘱：“别紧张，就像昨天试镜那样，感受氛围，相信我。”

　　……

　　执行导演喊道：“开机！”

　　“打板！”

　　“Action！”

　　客串场记的小工，打完板，迅速闪到一边。

　　拍摄开始。

　　这条广告的成片预计为15秒。

　　在进入头纱吻之前，还有两句台词。

　　男主：“我愿意。”

　　女主：“我愿意。”

　　这部分占用大概四秒。

　　随后进入头纱吻，拥吻环节。

　　这部分大概占用五秒。

　　后面六秒是男女主的其他互动，配上广告字幕。

　　实际拍摄，肯定没这么紧。

　　王盛站在李晓冉面前，晨光为他挺拔的身形镀上了一层金边。

　　他凝视着李晓冉，眼神专注而深情，仿佛整个世界只剩下她一人。

　　王盛用沉稳而坚定的声音，清晰地说道：“我愿意。”

　　李晓冉微微仰头，迎着他的目光。

　　薄薄的头纱后，她的眼眸如水，闪烁着幸福与期待的光泽。

　　她轻轻抿了一下唇，然后用一种带着甜蜜的语气回应：“我愿意。”

　　两句简单的誓言过后，空气中弥漫开一种神圣而甜蜜的静默。

　　紧接着，便是最关键的头纱吻镜头。

　　王盛掀开覆盖李晓冉差不多整个上半身的头纱，然后弯腰，从下至上，向李晓冉的嘴唇吻了上去，头纱随着风落下，将两人笼罩。

　　头纱掀开的瞬间，李晓冉配合着微微低下头，流露出新娘特有的娇羞。

　　随着头纱完全掀起，她缓缓抬起眼眸，长长的睫毛上仿佛还跳跃着晨曦的光芒。

　　她的目光与王盛紧紧相锁，那里面盛满了几乎要溢出来的爱意、幸福和一丝紧张的期待。

　　“我滴妈呀～”

　　站在片场一角观摩的许灵，被这甜到发齁的一幕，给整的起了一身鸡皮疙瘩。

　　还别说，挺唯美、挺浪漫的，看的她都想结婚了。

　　可惜啊，那家伙居然说妈妈不让早恋，不然早就拿下了。

　　在即将触碰到的前一刹那，或许是出于本能，或许是之前演练留下的肌肉记忆，李晓冉的肩膀下意识地、微不可察地向上耸动了一下，那是惊喜、紧张和幸福感骤然飙升时最真实自然的身体反应，如同被电流轻轻击中。

　　与此同时，她的脸上再也抑制不住地绽放出无比灿烂幸福的笑容，嘴角高高扬起，眼窝深处盈满了笑意，仿佛全世界最美好的情感都在这一刻凝聚在了她的脸上。

　　她顺从地、甚至带着一丝期待地微微闭上了眼睛，将自己完全交付给这个时刻。

　　王盛的嘴唇终于轻柔却坚定地覆上了她的唇。

　　这是一个短暂却充满了无尽爱意的吻。

　　不对……

　　怎么真亲上了？

　　算了算了，不亏不亏。

　　李晓冉默默安慰自己。

　　“Cut！”

　　执行导演的声音带着压抑不住的兴奋响起。

　　王盛和李晓冉缓缓分开。

　　李晓冉的脸颊绯红，眼睛亮晶晶的，有些不好意思地低下头，抬手轻轻整理了一下并不凌乱的头发，嘴角那抹幸福的笑意却久久没有散去。

　　王盛也松了口气，转向监控器的方向，虽然他们现在条件简陋根本没有监控器，他只是习惯性地看向负责主摄像的摄影师。

　　两位摄影师的目光从摄像机的寻像器上挪开，几乎同时做出了“OK”的手势，脸上也带着满意的表情。

　　猴子更是兴奋地挥了一下拳头：“光没问题！效果肯定棒！”

　　王盛可没那么信任Betacam SP摄像机，他道：“保一条，我们再来一遍，换个侧一点的角度……”

　　王盛倒不是故意占李晓冉便宜，单纯只是因为Betacam SP摄像机不太稳定。

　　如此往复拍了足足十条。

　　许灵从看的想结婚，到止不住的翻白眼，最后干脆转过身看风景。

　　随后，又拍了些素材，如交换戒指、十指相扣等等，用来填补15秒广告的后六秒。

　　花了一整个上午的时间，总算是拍完了所需的全部素材。

　　……