16：毒计

紫房子这边。

　　合同很快就拟定好了。

　　赵经理采用了王盛给出的定价。

　　标准套餐定价1999元，中端套餐定价3999元，中高端套餐定价6999元。

　　按照新的定价和35%的抽成比例，盛影传媒的利润空间也进一步提升了。

　　低端套餐的毛利约1353.2元；中端套餐的毛利约3029.1元；中高端套餐的毛利约4623.6元。

　　双方在律师的见证下，王盛代表盛影传媒签署了为期一年的独家承包合同，并附加了质量条款和违约金条款。

　　项目在一个月后正式启动，这一个月是留给王盛的筹备期，人员、设备都需要筹备，如果王盛能提前筹备到位，也可提前启动项目，但最晚不能晚于一个月，否则视为违约。筹备期不包括在正式承包期限内。

　　签完字，窗外天色已近黄昏。

　　赵经理热情地再次握住王盛的手道：“王总，年轻人办事就是利索，前途无量啊。走，必须一起吃个饭，庆祝咱们合作成功。”

　　“赵经理盛情，却之不恭。”王盛笑着应下。

　　赵经理：“好，你稍微等一下，我去换身便装。”

　　趁着赵经理去换衣服的间隙，王盛迅速走到紫房子前台的公用电话旁，拿出通讯录，给陈良的寻呼机发去信息：“速回电至东城区XXXXXX（紫房子的公用电话号码）。”

　　大概等了几分钟后，电话铃响，王盛接起，是陈良。

　　“良子，是我。你立刻找陈玉，支五千块钱现金。然后到京城饭店订个小包间等我，快点。”王盛语速很快，言简意赅。

　　“好。”

　　陈良也没问王盛要做什么，应了一声，便挂断电话去办事了。

　　……

　　包厢内，酒过三巡，菜过五味。

　　赵经理酒量颇佳，谈兴正浓，从京城的婚俗变迁讲到紫房子的辉煌历史。

　　王盛陪着喝了不少，但脑子始终保持清醒，适时捧哏，气氛融洽。

　　见吃得差不多了，王盛借着敬酒的机会，从内兜掏出一个不算太厚的牛皮纸信封，看似随意地塞到赵经理手边：“赵经理，一点心意，这次合作多亏您大力支持，以后还得请您多多关照。”

　　赵经理手感一掂，厚度清晰，脸上的笑容滞了一下，随即化为更深的意味，他用手压住信封，假意推辞：“王总，你这是干什么？太见外了！合作是互利共赢，用不着这个……”

　　“应该的应该的，赵经理您别嫌少就行。就是一点车马辛苦费，以后麻烦您的地方还多着呢。”王盛语气诚恳，手上力道却不容拒绝。

　　赵经理又客气了两下，便半推半就地收下了，顺手将信封滑进了自己的公文包里，动作流畅自然。

　　席间气氛顿时更加“融洽”了几分。

　　吃完正餐，赵经理意犹未尽，拉着王盛又转场去了附近一家新开的卡拉OK厅，一直喝到深夜近十一点，才尽兴而散。

　　到路边。

　　拦下一辆出租车。

　　王盛刚要挥手送别赵经理，已经拉开车门的赵经理却像是突然想起什么，又转身踉跄地走回来，一把搂住王盛的肩膀，酒气混合着热气喷在王盛耳边：“兄…兄弟！瞧我这脑子，光顾着高兴了，还有个好事儿忘了跟你说！”

　　王盛扶住他：“赵哥您说，什么事儿？”

　　赵经理打了个酒嗝，压低了些声音，尽管旁边并没别人：“咱们…咱们这合作不是开始了嘛！哥哥我看你们拍的那广告，是…是这个！”

　　他翘起大拇指：“紫房子这几年虽然名头响，但也得与时俱进不是？我们也想拍个新的宣传广告，就挂店里循环放，也给电视台送送。

　　怎么样，这活儿……交给你们盛影来做？价钱……好说……肯定比婚庆录像赚！”

　　王盛心里一动，这确实是笔意外之财，但他面上不动声色，反而露出一丝为难的笑容，斟酌着开口：“赵哥，您这么信任我们，我先谢谢您。不过我得跟您交个底。”

　　他声音诚恳道：“上次那个头纱吻的广告，说实话，有点灵光一现的意思，天时地利人和，占了运气的成分。再想原样复刻一个同样惊艳的效果，难度非常大，甚至可以说可遇不可求。”

　　赵经理闻言，醉眼朦胧里透出点失望。

　　王盛话锋一转：“但是！如果咱们的目标是拍一个能突出紫房子老字号底蕴、服务专业、流程规范的企业宣传广告，那这个我们绝对有信心做好！用上电影厂的设备和拍摄手法，质感、格调肯定比市面上那些普通广告高出一大截，保证给您和领导交出一份满意的作品。”

　　赵经理听完，脸上的失望散去，重新堆起笑容，用力拍王盛的肩膀：“好！好！要的就是这个！企业广告好！实在！那这事儿…就说定了？回头我让下面人跟你对接细节！”

　　“成，赵哥您放心，保证给您办好。”王盛爽快答应，随即看似随意地低声问了一句：“那……赵哥，这拍广告的费用，您看……到时候这边给您留几个点方便？”

　　赵经理闻言，醉眼眯了一下，嘿嘿笑了两声，伸出两根手指，在王盛面前晃了晃，含糊道：“嗨，都是自己兄弟了，你看着办，看着办就行，意思意思，十个点，差不多了……”

　　王盛心里迅速盘算，十个点算是比较常见的“规矩”。

　　他立刻点头：“明白，赵哥。十个点，绝对给您安排得妥妥当当，您就放心吧。”

　　“上道！兄弟你是真上道！”赵经理心满意足，这次终于不再多言，摆摆手，钻进了等候的出租车。

　　王盛站在原地，看着出租车尾灯消失在路上，搓了把脸，恍然明白过来。

　　这个广告才是这位赵经理主动接触他的缘由。

　　至于婚庆录像，就如赵经理所说，是整套婚庆服务里的添头。

　　但是，赵经理显然没搞明白这个被他视为添头的市场到底有多大……

　　……

　　另一边。

　　东方歌舞团宿舍附近，某家还算干净的小饭馆里。

　　李晓冉和几个歌舞团的姐妹围坐一桌，桌上的菜没动多少，倒是那份《京城晚报》被传来传去，都快摸黑了。

　　“哎哟我的妈呀，晓冉，你看这写的，‘天价婚庆电影’！九千九百九十九！原来不是给你的广告费，是人家服务的价钱！”一个姐妹指着报纸，大呼小叫。

　　“我说呢，拍个广告哪能给你那么多钱，吓死我了。”另一个姐妹拍着胸脯道。

　　李晓冉拿着报纸，逐字逐句地看着那篇报道，脸颊一阵阵发烫。

　　原来王盛搞的是这么个生意！

　　那个“头纱吻”是人家服务项目的样板！

　　自己完全误会了，还以为他……

　　想到自己刚才差点就想去找王盛“算账”，李晓冉恨不得找个地缝钻进去。

　　还好，还好没冲动，不然这人可就丢大了！

　　她暗自庆幸，同时心里对王盛这个“婚庆电影”的好奇心，却又不由自主地加重了几分。

　　……

　　次日清晨。

　　北影厂职工食堂。

　　王盛灌了一大口浓茶，压下了昨晚残留的些许宿醉，眼神已经恢复了清明。

　　他对面，坐着啃油条的陈良、喝豆汁的猴子、吃包子的大刘和搅和着豆腐脑的小兵。

　　王盛把和紫房子签下一年独家承包合同，开拓中低端市场的事情言简意赅地说了一遍。

　　“啥？紫房子？独家承包？”

　　猴子手里的焦圈掉进了碗里，溅起几点汁水。

　　“盛哥……你…你没开玩笑吧？紫房子的录像业务，全归咱们了？”大刘嘴巴张得能塞进整个包子。

　　小兵更是直接傻了眼，喃喃道：“那……那得有多少活儿啊……”

　　陈良虽然昨晚就知道了大概，但此刻听王盛正式宣布，还是忍不住激动地捶了一下桌子：“牛逼！盛子！这下咱们可真要发了！”

　　等几人稍微消化了这份惊喜后，王盛敲了敲桌子，神色凝重起来：“都先别光顾着高兴。活儿是揽下来了，但想吃下这块肉，咱们现在面临三个大难关，缺钱、缺人、缺设备。”

　　猴子闻言，眼睛转了转，率先开口道：“盛哥，我觉得，低端业务技术要求不高，但量可能最大，可以外包出去，比如交给摄影系秋季培训班的那些在校生，他们缺实践机会，价格也好谈，正好让他们练手。”

　　他顿了顿，继续道：“中端和中高端业务，既要保证出品质量，更要保证设备安全，这块，必须用自己人——咱们北影厂子弟！”

　　猴子越说越兴奋，显然深思熟虑过：“我大概算了算，抛开那些去了表演系、导演系、文学系培训班的，还有那些学习好有别的出路的，咱们76年到78年出生的这一拨子弟，得有一百号人，闲着没正经工作呢。

　　这帮兄弟大多知根知底，品行没啥大问题，虽然读书不行，但手巧肯学，是巩固中端业务质量、确保设备安全的主力，可不能浪费去干低端的活儿。”

　　王盛有些惊讶地看着猴子，没想到这个平时有点跳脱的家伙，分析起人事和业务结构，竟如此透彻且有条理，不禁对他刮目相看一二。

　　“行啊猴子！”陈良用力拍了下猴子的后背：“你小子可以啊，这脑子，当个狗头军师绰绰有余了。”

　　大刘和小兵也连连点头，深以为然。

　　猴子：“什么狗头军师，这叫三个臭裨将顶个诸葛亮。”

　　“都差不多……”

　　陈良受到启发，也献上一计：“盛子，猴子这么一说，我倒有个想法。你看咱们这几天搞培训，我发现好多子弟完全没有摄影基础，真要想上手，还得系统教。

　　北电摄影系培训班一年学费敢收5000，咱们开个短期速成班，包教包会，结业了直接进咱们队里干活，收他们2000块钱学费，不过分吧？这样咱们不就有钱买设备了？”

　　5000元的学费，厂里补助了百分之九十。

　　王盛听完，沉吟片刻。

　　陈良提出的这法子有点割自己人韭菜的意思，不太地道，但确实是快速筹集资金、解决设备和人员培训门槛的一个路子。

　　“你这主意……备用吧。”王盛最终说道：“先别声张，良子你这几天可以先私下放点风声出去，探探大家的口风和意愿。我这边，还是得先去趟韩厂长那儿，看能不能再争取点厂里的资金或者设备支持。”

　　这时，陈良又补充道：“对了，盛子，陈玉让我跟你说，今天有两个‘金禧典藏’的客户约了详谈，一个是下午一点，一个是晚上六点，你注意时间。”

　　王盛点点头：“嗯，记下了。行了，赶紧吃，吃完该干嘛干嘛去。良子，放风声的事把握好度。猴子，人员摸底的事情你再细化一下。大刘、小兵，培训不能松！散会！”