19：爆金币

王盛的声音通过简陋的喇叭，在暮色四合、蚊虫嗡嗡的生活区小广场上回荡，清晰地传入每一个或坐或站的北影厂职工及家属耳中。

　　“各位叔叔阿姨，伯伯婶婶，哥哥姐姐！

　　我知道，大家心里都在打鼓，都在想，王盛这小子是不是又闯祸了，是不是要来忽悠人？是不是骗钱？”

　　王盛目光扫过全场，语气坦诚：“前阵子我带头闹事，挨了打，给厂里添了麻烦，也给家里丢了人。但正因为我挨了那三棍子，我才彻底明白一个道理——等，是等不来工作的！靠，是靠不住编制的！要，是要不来饭吃的！”

　　这话说得直接，甚至有些刺耳，却瞬间戳中了许多人心中的隐痛和迷茫。

　　人群中响起一阵轻微的骚动，不少人下意识地点头，或交换着复杂的眼神。

　　“咱们北影厂，家大业大，负担也重！韩厂长带着领导们拼了命在外面找钱拉项目，为什么？就是因为厂里光靠拍电影，已经快养不活咱们这上千号人了！”

　　王盛的声音陡然提高：“设备老化要钱修，离退休职工的医药费报销压得喘不过气，我们这些子弟的工作更是没着落，这情况，是真的吧？”

　　台下沉默着，这几乎是所有北影厂职工心照不宣的窘境。

　　“外面什么样？”

　　王盛话锋一转，语气变得极具压迫感：“东北，多少万工人下岗了？新闻里天天报！

　　国营厂又怎么了？说倒就倒！咱们北影厂是国营大厂，是国家脸面，暂时倒不了！可效益呢？谁能保证下一个被开除的、降薪的，或者像我们这样根本进不了厂的，不是在座的各位，或者你们的儿女？！”

　　他停顿了一下，让这沉重的现实砸在每个人心头。

　　“现在，我王盛，还有陈良、侯佳、刘智、赵兵，我们这帮兄弟，摸到了一条路子！一条能把咱们北影厂的老底子——这身技术，这套设备，变成真金白银的路子！”

　　王盛拿起准备好的稿纸，就着昏暗的路灯光线，开始详细阐述：“婚庆录像！大家别笑，也别觉得掉价！咱们搞的不是街上三百块跟拍流水账的那种！咱们搞的是‘婚庆电影’！用的是厂里Betacam SP的广播级设备，打的是电影灯光，后期在厂里机房剪！拍出来的是这个效果——”

　　他示意了一下，陈良立刻桌上的小电视和录像机接上电源，播放起那支唯美的头纱吻广告片段。

　　画面一出，尤其是那电影般的质感和“盛影传媒”的字样，引来一阵低低的惊呼。

　　不少人还是第一次亲眼看到这引发热议的广告。

　　“就这个效果，咱们的‘金禧典藏’套餐，9999元！已经签了三单了！定金都收了！”

　　王盛报出数字，台下顿时一片哗然，窃窃私语声骤起。

　　“但这只是开胃菜！”王盛压下手，继续放大招：“就在昨天，我们和京城老字号‘紫房子’婚庆公司，谈下了承包合同，未来一年内，紫房子所有婚庆业务的录像，从低到高，全归咱们做！”

　　话音落下，陈良等人，已经把紫房子签的合同复印件，交给了围观人群传阅。

　　“紫房子一年有多少场婚礼？”

　　王盛开始算账，声音铿锵有力：“去年，全京城到民政局登记结婚的对数，有八万多对，这其中，就算只有20%的人选择专业的婚庆服务，也有一万六千场！”

　　“紫房子作为京城婚庆服务行业第一家，龙头企业！即使只占据市场份额的30%，那每年也有4800场婚礼，我们与紫房子开拓的低端套餐，定价为1999元，中端套餐3999元，中高端6999元！

　　咱们刨去所有成本，保守估计，光是承包紫房子这一块，一年下来，毛利至少这个数——”

　　他伸出四根手指，停顿了一下，掷地有声：“四百万！只多不少！”

　　“四百万？！”

　　台下有人失声惊呼。

　　1996年的四百万，对于普通工人家庭来说，无疑是天文数字。

　　即使在30年后，也是一笔不小的数字。

　　“这还只是紫房子一家！咱们如果能吃下京城整个市场，甚至将来扩展到津门、冀省！乃至全国市场！”

　　王盛的手臂用力一挥，描绘着巨大的蓝图：“一年干出上亿产值，数千万利润，都不是做梦，十亿人民九亿商，发家致富的人多如牛毛，市场就在那儿，等着咱们去抢！等着咱们去占！”

　　他再次停顿，目光灼灼地看着台下被这一连串数字冲击得有些发懵的乡亲们：

　　“现在，抢市场需要‘武器’！需要更多的专业摄像机、灯光、录音设备！需要钱！厂里困难，拨不出这么多钱。韩厂长点了头，允许我们自个儿想办法！所以，今天，我们弄出了这个‘影像记忆’项目分红权！”

　　他随即详细解释了项目内容和分红权规则：“……”

　　“投2000块钱，您就是咱们这个项目的股东！年底项目赚了钱，就按份数给大家分红！

　　赚得多，分得多！要是咱们真把京城市场全部吃下来，扩展到全国，您手里这一份分红权，可能就不止值两千、两万了！说是价值千金，一点不过分！”

　　王盛的声音充满激情，但也带着一丝沙哑：“但是，话我得说前头！市场经济，有赚就有赔！

　　这钱投进来，有可能年底分红丰厚，也有可能……因为市场变化、经营不善，本金都亏掉！这不是银行存款，这是投资，是搏一个机会！所有风险，都得咱自己担着！”

　　他环视全场，语气沉了下来：“所以，今天召集大家，不是厂里摊派，更不是我王盛逼大家掏钱。我是把这么一个机会，摆在大家面前。

　　现在，不仅是我王盛需要大家的钱去买设备、闯市场，大家也需要我王盛，需要我们这帮年轻人，去试试看，能不能给咱们北影厂，给咱们这些靠技术吃饭的人，闯出一条活路，一条财路！”

　　“将来要是厂子效益更不好了，或者……万一呢？手里有点分红，是不是多条路？儿女要是也没工作，是不是也能跟着这个项目有口饭吃？”

　　王盛说完，放下了喇叭。

　　小广场上一片寂静，只有蚊虫飞舞的声音和人们粗重的呼吸声。

　　巨大的信息量和沉重的现实抉择压在每个人心头。

　　眼巴前的两百万毛利、上亿的市场很诱人，但两千块的血汗钱和“风险自担”四个字也同样沉重。

　　不少人交头接耳，脸上满是犹豫和怀疑。

　　“说得天花乱坠，谁知道真的假的……”

　　“两千块啊，我得存多久……”

　　“别是画个大饼骗咱们钱吧？”

　　“可是紫房子的合同好像是真的……”

　　“……”

　　质疑声低低地弥漫开来。

　　就在这时。

　　一个清脆的女声打破了沉默：“我信盛子！我认购五份！”

　　众人循声望去，只见王盛母亲张秀兰的徒弟许灵站了起来，她脸上带着一丝豁出去的潇洒劲：“我在厂里化妆车间这么多年，是看着盛子长大的，这孩子脑子活，肯干，这次更是拼了命地想干出个样来！他那广告我看了，拍的就是好！

　　这路子我看能成！一万块钱，我投了！赔了我也认！”

　　一万块，差不多是许灵这些年积攒的三分之一家底。

　　许灵的话像一颗石子投入平静的湖面。

　　王盛都愣了一下，他安排的托是陈良，没想到许灵会第一个站出来。

　　陈良见状，虽然意外，但也立刻反应过来，猛地跳起来大吼道：“还有我们家！我也认购五份！一万块！盛子要是干砸了，我这辈子给他打工还债！”

　　这虎孩子……

　　陈母都无奈了。

　　陈良回到家，张口就要一万块，陈母那肯，说这是给他攒的结婚钱，陈良说，如果不出这一万块钱，那他这辈子都不结婚了，知子莫若母，陈母知道这孩子一根筋，认定的事，十头牛都拉不回来，没办法，只能把辛辛苦苦攒的钱拿出来了。

　　唉……

　　命中该有此劫。

　　陈母只能这么安慰自己了。

　　“我们家认购三份！”

　　猴子紧跟着喊道。

　　“我们家两份！”

　　大刘举手。

　　“我们家也两份！”

　　小兵和他旁边的几个核心成员的家属也纷纷出声。

　　他们管家里要钱的方式，跟陈良差不多。

　　这一下，人群骚动得更厉害了。

　　但许多人眼里还是怀疑：这都是他王盛自己人，当然是托！

　　就在这时，一个苍老但沉稳的声音从人群后方响起：“小王啊，给我这老头子，也来五份。”

　　众人纷纷回头，惊讶地发现，说话的是厂里早已退休的一位老摄影师，姓秦，技术过硬，为人正派，在厂里很有些威望。

　　他儿子早些年就南下经商了，并不靠北影厂吃饭。

　　秦老爷子拄着拐杖，慢慢走到前面来，看着王盛，又看看大家：“我老了，厂里的事管不了啦。但我这双眼睛还没瞎。小王他们这帮小子，有冲劲，有点子，更重要的是，他们没像有些人那样怨天尤人，而是实实在在想办法，要用手艺闯出一条路来！”

　　他顿了顿，声音提高：“紫房子的合同，我刚刚看过了，是真的。

　　这婚庆市场有多大，我琢磨着，小王算得还是保守了！咱们北影厂的老本行是什么？就是光影的艺术！拿去拍结婚，那是杀鸡用牛刀，但话说回来，能换来真金白银，养活咱们自己人，有什么不好？”

　　“这一万块钱，我给我孙子投的。不是指望他靠这个吃饭，是让他知道，他爷爷待了一辈子的北影厂，就算遇到难处了，里面的人也不是孬种，还能想着法儿往前闯！这分红权，我看比存银行死钱值钱！”

　　秦老爷子这番话，分量极重。

　　他不是王盛的“自己人”，他的认购纯粹是基于判断和信任。

　　一瞬间，人群中的怀疑气氛被冲散了大半！

　　“秦师傅都这么说……”

　　“好像真是条路子？”

　　“两千块……搏一搏？”

　　“为了孩子将来……”

　　“我认购一份！”

　　“我们家也来一份！”

　　“给我登记，两份！”

　　犹豫和怀疑开始被渴望和冲动取代，越来越多的人开始举手、呼喊，向着陈玉等人负责登记的桌子涌去……