21：相亲节目（求月票）

聊完投资，于咚也没走，而是跟王盛聊了起来。

　　办公室的灯光昏黄，映照着于咚因常年奔波而略显风霜却精光内蕴的脸。

　　他捻灭了手里的烟，烟气与话语一同在狭小的空间内缭绕。

　　“盛子，不瞒你说，现在这发行是越来越难做了。”

　　于咚的声音带着一种深切的疲惫和无奈，与他刚才投资时的精明果断判若两人。

　　“自从94年引进那十部‘进口大片’开始，《亡命天涯》、《真实的谎言》……好家伙，电影院跟过年似的！票房嗖嗖往上涨。可咱们自己的片子呢？门可罗雀啊！”

　　他身体前倾，压低了声音，仿佛在诉说一个行业的秘密：“上面有政策，要求各地电影公司必须保证国产片的放映比例。

　　可哪个不是两眼盯着票房？好莱坞片子多卖座？排片、宣传资源都紧着它们。咱们的国产片，能给你塞到上午场、午夜场就不错了！要不是这政策压着，他们恨不得一部国产片都不放！”

　　王盛默默听着，给他续上茶水。

　　“再这么下去，”于咚语气沉重的预言道：“我敢说，用不了几年，电影院里还能有点声响的国产片，就只剩下那些有红头文件保驾、各单位必须组织观看的主旋律电影了。

　　其他类型的，死路一条！全国这么多制片厂，喝西北风去吧！迟早都得倒闭关张！”

　　王盛适时接话，提起一个看似是出路的现象：“我听说，现在合拍片不是挺多的吗？港岛那边的资金、明星、导演……”

　　“呸！”不等王盛说完，于咚就嗤笑一声，脸上满是讥讽：“合拍片？那就是个幌子！高级骗局！说白了，就是咱们这边好多厂子穷疯了，打着合拍的旗号，忽悠港岛那些老板投钱进来。钱一到手，怎么拍、拍成啥样、后期能不能过审、上了影院有没有人看，谁管？先把厂里职工的工资、领导的奖金发出来再说！”

　　他越说越激动，仿佛积压了无数苦水：“那帮港岛佬就真是傻白甜？也不尽然！很多也是揣着明白装糊涂，有的是想洗钱，有的是想用低成本试水内地市场，拍的都是些什么玩意儿？过时的赌片、黑帮片，或者就是些擦边球的艳情片、恐怖片，能过审才怪！

　　还有些，根本目的就不是电影，是想借着合拍的名义，在内地搞点别的投资、倒腾点批文土地什么的。双方啊，互相坑！都把对方当猪宰！”

　　于咚又爆了个猛料：“还有更野的！粤东那边，有些私营的电影公司，路子野得很！自己拉班子拍片，自己找关系‘审’，然后就在他们自己建的那种乡镇、农村的录像厅、‘院线’里放！

　　全是盗版拷贝，票价便宜，放的都是港片、武打片甚至更刺激的，赚的钱一分不用分给中影公司，全进自己腰包！这他妈才是真正的‘市场化’呢！”

　　王盛听得心里直呼“卧槽”。

　　他虽然知道90年代文化市场混乱，野路子多，但没想到电影发行领域的水这么深、这么浑，简直是一片群魔乱舞的黑暗森林。

　　好莱坞大军压境，国产片苟延残喘，体制内发行举步维艰，合拍片互相欺诈，地下放映野蛮生长……这和他记忆中后来逐渐规范繁荣的中国电影市场，简直是两个世界。

　　于咚吐槽完，似乎舒畅了不少，喝了一大口茶，转而问道：“对了，盛子，你刚才说设备，你们那高端业务，用啥拍？Betacam SP？”

　　王盛收回心神，点点头：“对，广播级的设备，画质碾压家用机。如果客户真肯花大价钱上‘私人订制’，我们就申请动用厂里的16mm甚至35mm胶片摄影机，胶片用国产的乐凯，便宜，虽然颗粒感和色彩宽容度跟富士、柯达、伊斯曼没法比，拍正经电影可能差点意思，但用在婚庆电影上，那种独特的质感反而显得特别有逼格，有复古范儿，客户觉得高级就行了。”

　　于咚了然：“哦，这次集资买的设备，主要是针对中低端市场？”

　　“没错，”王盛解释，“高端业务量少，租用厂里现有设备就能满足。这次筹钱，主要是大规模采购业务级设备，比如MiniDV、Hi8，比家用级强一大截，又能和Betacam拉开成本差距，正好用来做紫房子那边中高端、中端、低端套餐，确保我们能对现有婚庆录像市场形成技术碾压。”

　　于咚听完，脸上没有丝毫因为自己的投资无法从高端业务分钱而失望，反而眼中精光更盛：“明智！高端是招牌，是门面，但真正走量、赚大钱的，还得是中间和下面这块！你这思路非常清楚！”

　　他彻底放下心来，觉得自己这十万块投得值。

　　两人又聊了许久，直到夜深。

　　于咚起身告辞时，再次郑重道：“盛子，以后有什么需要哥哥我出力的，尽管开口！发行这块，我还是有点关系的。”

　　王盛真诚道谢：“一定，于哥，以后少不了麻烦您。”

　　“……”

　　……

　　次日，4月29日，星期一。

　　银行一开门，王盛就去以“盛影传媒”的名义，给影像记忆项目开设了专用账户，向银行说明存款金额之后，行长立马下达指示，让业务经理牵头成立一个工作组，到北影厂，协助工作，把钱安全的运回来。

　　……

　　刚回到办公室，韩三坪安排的人就到了，北影厂采购科的副科长，钱前进。

　　一个四十多岁，身材微胖，笑容可掬，但眼睛里却透着精明算计的男人。

　　“王总，真是年轻有为啊，韩厂长让我来配合你采购设备，清单列了吗？”钱前进开门见山，语气热络。

　　王盛拿出准备好的详细采购清单递过去。

　　钱前进扶了扶眼镜，仔细看了起来，嘴里小声念叨着：

　　“业务级MiniDV摄像机，索尼DCR-VX1000，市面紧俏货，单价预估4万，5台就是20万……”

　　“业务级Hi8摄像机，索尼CCD-TR555，单价预估2万，25台就是50万……”

　　“业务级VHS摄像机，松下M9000，单价预估1.2万元，50台就是60万……”

　　“配套的三脚架、采访灯、外接麦克风、备用电池、充电器、各种规格磁带……这一大堆，粗粗算下来，也得小三十万……”

　　他快速心算了一下，抬起头，脸上笑容更盛，带着一丝不易察觉的羡慕：“王总，你这手笔不小啊，我估摸着这单采购，差不多得有一百五十万元。”

　　王盛笑笑：“都是为了业务嘛，还得靠钱科长您帮忙牵线，争取个最优价格。”

　　“好说好说，都是厂里的事，应该的。”钱前进满口答应，随即话锋一转，身体凑近了些，压低声音：“王总，听说你们那个……项目分红权卖得挺好？”

　　王盛声音平稳道：“都是大家伙支持我们。”

　　“你看……”钱前进搓了搓手，笑容略带一丝尴尬但更多是期待：“我这也想支持一下咱们厂年轻人创业，顺便……嘿嘿，给家里孩子攒点零花钱。不知道还能不能匀出点份额？我出这个数。”

　　他伸出五根手指。

　　“五份？”

　　王盛问。

　　“五万。”

　　钱前进纠正道：“我的意思是我要买25份。”

　　王盛面露难色：“钱科长，不是我不帮忙，份额昨天现场基本都定完了，登记都超了，现在实在是……”

　　钱前进立刻接话，语气带着暗示：“王总，设备采购这事，水深着呢。不同的渠道，价格能差出百分之十甚至二十。后期保修、耗材供应，这里头门道也多。

　　咱们要是合作愉快，我能帮你把这采购成本，实实在在地降下一大块来。这省下来的，可都是项目的利润啊。”

　　王盛沉思起来。

　　他深知采购环节的猫腻，钱前进这话既是显示能力，也是某种交换条件。

　　另外，得罪采购科，后续的麻烦肯定不少。

　　想到这儿，王盛道：“钱科长您都这么说了，我再想想办法。25份是吧？我尽量给您协调，但不敢保证百分百，最多20份如何？”

　　钱前进眼睛一亮，20份，按照王盛那套分红模式，也能分不少钱了，他立刻握住王盛的手：“太好了，王总，够意思！放心，设备的事包在我身上，绝对以最低价拿到最好的货！”

　　送走心满意足的钱前进，王盛摇摇头，采购科，果然油水丰厚，一个副科长随手就能拿出五万现金投资。

　　……

　　接下来的一整天。

　　盛影传媒办公室成了北影厂最热闹的地方。

　　前来正式签订认购协议、缴纳现金的职工和家属络绎不绝。

　　陈玉带着几个姑娘与银行派过来的工作人员，忙得脚不沾地，点钞、开收据、登记造册，桌子上堆满了成捆的钞票。

　　陈良带着几个能打的北影厂子弟与互相看不对眼的保卫科几人，共同维护着秩序。

　　保卫科手里不止有枪，还他妈有炮，从这点出发，甩开陈良等人至少几个时代。

　　如王盛所料，确实有十几户人家昨天一时冲动，回家后仔细一商量，或是钱不凑手，或是终究觉得风险太大，今天过来歉意地表示放弃。

　　但他们空出的份额，几乎瞬间就被闻讯赶来的其他家庭，或者像钱前进这样之前没赶上趟的管理岗人员填补了。

　　到了下午下班时分，最初计划的一千份分红权，全部确认售出，募集资金整整两百万元！

　　银行特意加班，派来了运钞车和武装人员，加上保卫科的武装力量，把两百万运回了银行，存进了“影像记忆”的专用账户中。

　　……

　　忙完的王盛，约北影音像公司广告部的刘主任，刘旭日，到北影厂附近新开的一家餐馆吃饭，聊聊紫房子赵经理介绍的广告项目。

　　原本，王盛想着，给紫房子拍个企业宣传广告就得了，但转念一想，万一紫房子卡尾款怎么办，反制措施也有，不把成品交给客户就是。

　　可这不是长久之计，得把‘影像记忆’的名声打出去，成为婚庆录像市场的主导方，而不是被紫房子或其他婚庆公司拿捏。

　　王盛思来想去，决定忽悠紫房子多投些钱，把广告延长成一档‘相亲综艺’，顺带打通和电视台的关系，为以后进军影视圈做下铺垫。

　　但王盛和京城电视台不熟，需要和京城台颇为熟悉的刘旭日帮忙牵线搭桥。

　　“相亲节目？”

　　刘旭日听完，思索了下：“京城电视台已经有一档了，叫《今晚我们相识》，1990年推出的，参加节目的嘉宾涵盖普通老百姓、高知、离退休干部等群体，当年非常火，被外媒视为改革开放后国人观念变化的一个标志，我那时刚到京城电视台工作，也被这种新颖的节目形式惊讶到了。

　　要说国内最早的电视相亲节目，貌似是晋省电视台88年搞的《电视红娘》，但影响力完全比不上《今晚我们相识》。所以，你想跟京城电视台合作相亲节目，完全没有可能。”

　　王盛心下一沉，他还真没了解过国内相亲节目的发展。

　　刘旭日说的这些节目，其实是国内第一代相亲节目，以服务为主，娱乐为辅。节目氛围相对严肃、真诚，目的是“促成姻缘”。嘉宾多是普通人，讨论话题相对保守。或是直接通过电视介绍自己并提出择偶要求，然后等来信。

　　而王盛前世关注到的相亲节目，是以《非诚勿扰》为代表的第二代相亲节目。

　　这一代相亲节目，讲究娱乐性，话题性。节目追求收视率，嘉宾选择上更看重表现力和话题性，真实性常被观众质疑。

　　不再是简单的婚恋服务，而是一场社会价值观的真人秀。

　　《非诚勿扰》也是王盛即将要抄的相亲节目创意。

　　王盛仔细询问了下《今晚我们相识》的节目形式，发现和要抄的《非诚勿扰》完全不同后，才接着问刘旭日：“刘哥，那京城电视台下面的子频道呢？”

　　刘旭日稍作思考道：“有合作的可能，京城电视台内部也不是铁板一块。”

　　王盛这时从口袋摸出一个信封，塞到了刘旭日的公文包里：“刘哥，那您看能不能帮忙做个中间人。”

　　“诶？！你这是干嘛！”刘旭日忙伸手去掏。

　　“一点点车马费，上次投放广告的事，还是多亏您搭了把手，才助我们在京城一炮而红，一直想请您吃个饭来着，结果今天请您吃饭，又是要请您帮忙，你不让我表示表示，我自己心里都难安啊～”王盛拦住刘旭日伸出的手，解释道。

　　王盛还是挺喜欢这一点的，这个年代送礼是真办事，而且送礼也没那么多弯弯绕绕，直来直去就行，要是再过几年，他这样塞钱，对方可就要学乌鸦，发飙，掀桌子了。

　　刘旭日一副‘你害苦了我’的表情道：“唉，我这人向来正直，奈何人心不古，世风日下，迎来送往、牵线搭桥都要用钱，奈何哥哥我工资也不高，不然，何须你出钱。”

　　“我自是体谅哥哥的，来来来，刘哥，喝酒喝酒……”

　　……