23：我们只是唇友谊

办公室里只剩下钢笔划过稿纸的沙沙声。

　　王盛全神贯注，将记忆中《非诚勿扰》的节目模式一点点拆解、转化，融入1996年的时代背景和审查环境。

　　女嘉宾的VCR介绍、男嘉宾出场、灭灯留灯、权利反转、导师点评……这些在二十年后司空见惯的元素，此刻写来却颇费思量，既要新颖抓人，又不能过于超前惊世骇俗。

　　正写到关键处，腰间那只黑色的汉显BP机突然“嘀嘀嘀”地振动起来，打断了王盛的思路。

　　王盛眉头微皱，有些不情愿地放下笔，摘下一看，小小的屏幕上滚动着一行字：

　　“王导，我是晓冉，有事请教，方便时回电XXXXXXX（东方歌舞团传达室号码）。谢谢。”

　　是李晓冉。

　　王盛看向办公室那部暂时没有来电的直线电话，陈玉正带着四个姑娘模拟接听客户咨询，语气、语速、应答技巧，一丝不苟。

　　王盛站起身，对陈玉等人示意了一下，拿起听筒，拨通了BP机上的那个号码。

　　电话响了几声后被接起，传来传达室大爷的声音，听到找李晓冉，大爷当即便吆喝了一声。

　　声音大的，王盛这边都能感觉耳膜一震，他由不得把听筒稍稍拿远了一些。

　　片刻后，李晓冉略带喘息的声音传了过来：“喂？王导？”

　　“李小姐，是我。找我有什么事吗？”王盛开门见山，语气平静。

　　电话那头的李晓冉似乎犹豫了一下，才开口，声音里带着一丝迷茫和寻求认同的急切：“王导，没打扰您吧？是这样，有件事我想听听您的意见。前两天，有家叫鑫宝源的影视公司联系到我，说看了广告觉得我条件不错，想签我当演员。您……您听说过这家公司吗？靠谱吗？”

　　鑫宝源主动找李大白？

　　王盛挠了挠头，历史的轨迹似乎因他这只蝴蝶的翅膀而发生了微小的偏转，从主动投奔变成了被动邀请，但目的地似乎依旧是那个鑫宝源。

　　“鑫宝源……”

　　王盛沉吟了一下，组织着语言：“听说过。创始人是赵宝钢，京圈里挺有名气的一人物，拍过《编辑部的故事》、《过把瘾》，造星能力是有的。”

　　李晓冉的声音立刻带上了几分惊喜：“真的？那您觉得……”

　　“但是……”王盛打断她，语气变得严肃了些：“李小姐，娱乐圈的事，没那么简单。公司有名气，不代表资源就会倾斜给你。

　　签约，只是开始，后面能不能拿到角色，能不能红，变数很大。很多时候，签了长约却被雪藏、坐冷板凳的新人数不胜数。”

　　他回想起前世关于李晓冉早期事业的零星记忆，补充道：“我的建议是，如果真要签，合约年限一定要把握好。最多三年，撑死五年。给自己留好退路，万一发展不顺，也不至于被一份长合约彻底绑死，耗光最好的年华。

　　另外，在正式签约前，务必把条款看清楚，尤其是经纪抽成、工作安排、违约赔偿这些，有不懂的，最好最好请一位专业的律师帮忙看看。”

　　电话那头沉默了片刻，只能听到轻微的呼吸声。

　　显然，王盛这番冷静甚至有些残酷的分析，给正沉浸在“被京圈大哥发掘”喜悦中的李晓冉狠狠浇了一盆冷水。

　　“我明白了，谢谢您，王导。”再开口时，李晓冉的语气明显冷静了不少，带着真诚的感谢，“您的话我会认真考虑的。真的，特别谢谢您能跟我说这些实在话。”

　　“不客气，举手之劳。”

　　“那个……王导，”

　　李晓冉的声音似乎又轻快了些，带着点试探：“您最近哪天有空吗？我想请您吃个饭，上次拍广告的事，还没好好谢谢您给我机会呢。”

　　“吃饭就算了。”王盛几乎是不假思索地回绝，目光扫过桌上写了一半的策划案和一堆待办事项：“最近公司刚起步，事情太多，实在抽不开身。你的心意我领了，以后有机会再说吧。先这样，我这边还有事，再见。”

　　说完，不等对方回应，王盛便干脆利落地挂断了电话。

　　电话那头，东方歌舞团传达室里，李晓冉握着传出忙音的话筒，漂亮的脸蛋上写满了错愕和一丝难以言喻的挫败感。

　　居然被拒绝了？

　　还是这么干脆、毫不留恋的拒绝？

　　我们好歹……好歹也是拍过那种亲密镜头的“唇友谊”吧？

　　就算只是工作，难道连一点超出工作之外的欣赏都没有吗？

　　李晓冉下意识地低头看了看自己，无论容貌还是身段，在团里乃至整个京城的文艺圈里，都是拔尖的，以往那些追着她献殷勤的男人不知凡几。

　　……

　　宝宝，我们只是朋友，连朋友都算不上，顶多只是合作过的演员，你不会多想了吧～

　　王盛压根没把这段小插曲放在心上。

　　至于对方未来的星途，他提点两句已是仁至义尽。

　　王盛刚坐回位子，腰间的BP机又“嘀嘀嘀”地响了起来。

　　拿起一看，是音像公司刘旭日发来的信息：

　　“盛子，定个见面地点发我，晚上七点，把紫房子的人叫来。”

　　信息虽短，但要素俱全。

　　王盛精神一振，立刻拿起电话给刘旭日回了条信息，确认收到。

　　接着，他看向正跟着陈玉学知识的那四位姑娘。

　　“诶，你……”

　　王盛开口指向其中一位最漂亮、最有气质的。

　　陈良也是会挑人，尽选些漂亮的姑娘来帮忙。

　　几位姑娘停下工作，向王盛看过来。

　　被王盛指着的姑娘，忙站起身：“王总……”

　　“别紧张，你叫……李婷婷？”

　　“是。”

　　“好，从今天起，你担任我的工作助理，陈玉，给她拿两千块钱，再拿一百的交通费，李婷婷，你拿着钱去无名居订个包间，能办到吗？”

　　无名居是去年开业的一家中高档饭店。

　　“是，保证完成任务！”

　　……

　　李婷婷在三位姑娘羡慕的眼神中离开了。

　　王盛给赵经理打去了电话。

　　“赵哥，我王盛。晚上有空吗？我托人约了京城台的一位领导，晚上七点出来坐坐，聊聊咱们那个广告的事……”

　　“对，有了些新的想法。”

　　“好，那晚上见。”