25：晋升体系

钱前进很快和那边沟通好了。

　　那边似乎是感受到了诚意，还是别的什么原因，听说王盛派人连夜赶去后，又额外赠送了五十箱原装VHS录像带和一批备用电池、充电器，以及三脚架等辅助设备若干。

　　联系好后，钱前进拿着厂长开的批条，安排了两名技术员、一名可以持枪的保卫科干事，与陈良、陈良他堂哥，买了今天最后一趟前往羊城的火车票，连夜赶往羊城。

　　保卫科干事除了拿厂里的出差补贴外，王盛还额外补了一千块，回来后，再补一千块。

　　其他两名技术员也有额外补助，只是没保卫科干事领的多。

　　对陈良的奖励，等回来再说。

　　把陈良等人送到火车站，再三嘱咐要注意安全后，王盛才拿着装有相亲节目策划案的文件夹，赶到了无名居。

　　……

　　无名居的包间环境清雅，隔音颇好。

　　王盛先到一步，给自己倒了杯茶，慢慢啜饮，平复着一下午接连应对大事的心绪。

　　没多久，赵经理到了。

　　寒暄落座后，王盛直接将那份策划案递了过去。

　　“赵哥，这是我对紫房子广告的一点……嗯，不太成熟的新想法，您先帮着把把关。”王盛语气谦逊。

　　“我瞅瞅。”

　　起初，赵经理脸上还是轻松的笑意，但随着阅读的深入，笑容渐渐被专注和惊讶取代。

　　他的阅读速度明显慢了下来，时而蹙眉思索，时而眼中闪过恍然和兴奋的光芒。

　　“VCR前置介绍、分阶段出场、灭灯留灯权利反转、心理专家或专业红娘现场点评，最终权利反转，男女嘉宾双向选择……”

　　赵经理越看眼睛越亮：“这……这哪里是广告？这分明是一档完整的、前所未有的相亲节目模式啊！”

　　他猛地抬起头，目光灼灼地盯着王盛，语气带着难以置信的兴奋：“王总，你这脑子是怎么长的？这节目形式太新奇了！这已经不是单纯的服务类节目，充满了戏剧冲突，京城台的《今晚我们相识》跟这一比，简直是老古董过。”

　　王盛面色平静，唇角带着微笑：“赵哥过奖了。我就是觉得，单纯拍个企业广告，效应有限。如果能和电视台合作，打造一档爆款相亲节目，不仅在节目里深度植入紫房子的品牌和服务，更重要的是，我们能把这档节目打造成一个巨大的宣传平台和信誉背书。”

　　“是的、是的。”

　　赵经理深表赞同：“诶，你约了京城台那位领导。”

　　“广告部的主任，姓刘。”

　　王盛把刘旭日告诉他的信息，转述给赵经理听：“广告部负责全台的广告招商、制作和播出，是京城台重要的收入来源，对方在台里颇有话语权。”

　　“哦，原来是他啊。”

　　赵经理解释道：“他之前来找过我们，给《今晚我们相识》拉赞助，当时，他还是副主任。

　　赞助后，前些年效果还行，近几年，就不太行了，台里虽然一直说收视率没有下滑，但我估摸着撑不了几年了，你这档节目要是能做成，那节目黄的更快。”

　　王盛倒是对赵经理认识对方，没怎么感到惊讶，地方台的相亲节目找当地的婚庆行业霸主拉赞助，再正常不过。

　　王盛语气恭维道：“早知道赵哥人面这么广，我就不献丑了，还以为请了位大领导呢。”

　　“哈哈哈。”

　　赵经理笑笑，转而问道：“项目筹备的怎么样了？”

　　“六月份一定能准时开工。”

　　“……”

　　王盛和赵经理聊了聊项目的事，并把‘影像记忆’这个品牌名和盘托出，当然，紫房子如果不想用这个品牌名，那就说是自有业务便好。

　　赵经理稍作沉思的点了点头。

　　……

　　王盛和赵经理没等多久，包间门便被服务员恭敬地再次推开。

　　刘旭日率先走了进来，身后跟着一位约莫四十岁出头、穿着藏蓝色夹克、身材微胖、面带矜持笑容的中年男子，正是京城电视台广告部主任胡刚。

　　“胡主任，大驾光临，蓬荜生辉啊！”赵经理显然与胡刚更熟络些，立刻起身热情地迎上去握手。

　　“老赵，你这话说的，咱们之间还用得着这么客气？”

　　胡刚笑着回应，声音洪亮。

　　他的目光随即转向王盛，带着几分审视和好奇：“这位就是王总吧？真是年轻有为，刘主任可是把你夸上天了。”

　　“胡主任您好，我是王盛，您叫我小王就行。刘主任过奖了，都是各位领导提携。”王盛上前一步，与胡刚握手，语气沉稳道。

　　刘旭日在旁边笑着铺垫道：“老胡，王总虽然年轻，但脑子活、路子正，关键是做事靠谱，咱们里边坐，边吃边聊？”

　　“好好，边吃边聊。”胡刚从善如流，在主位坐下。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　席间多是刘旭日和赵经理在活跃气氛，聊些台里和圈内的趣闻轶事，胡刚偶尔插几句，显得高深莫测。

　　1996年，全国广告营业额高达366.6亿元，同比增长34.2%，广告经营单位超5万家，从业人员突破51万人。

　　央视广告招标，秦池酒厂以3.2亿元天价卫冕“标王”，轰动一时。

　　这一时期，掌握着广告投放渠道的电视台广告部门，含权量不是一般的高。

　　京城台虽然还没上星，但绝对是国内最强势的地方台，毕竟这里是京城，是拥有一千多万人口的超级都市。

　　胡刚作为京城台广告部主任，如果不是看在老同事刘旭日的面子上，以及对王盛的才华有些欣赏，后续可能会有合作，他压根不会来赴约。

　　王盛多数时间是在静静倾听，辨别那些信息有用，那些信息没用，被视为糟粕的酒桌文化，要说有什么便利，大概就是能跨圈子交换信息。

　　尤其在眼下这个年代，各种细分市场尚未完善，一条当事人觉得没啥用的信息，很有可能就是条财路。

　　几人喝了一会，眼看时机差不多了，王盛对刘旭日打了个手势。

　　刘旭日会意，轻咳一声，将话题引向正轨：“老胡，今天请您来，一是聚聚，二呢，也是王总他们有个不错的想法，关于一档新节目，想请您把把关。”

　　王盛顺势将那份相亲节目的策划案递了过去：“胡主任，这是我们初步构思的一个节目方案，感觉可能比单纯的广告片效果更好，请您指点一二。”

　　胡刚用餐巾擦了擦手，这才慢条斯理地接过策划案，翻看起来。

　　起初他表情随意，但看着看着，眉头微微蹙起，翻阅的速度也慢了下来。

　　包间里一时只剩下餐具轻微的碰撞声和胡刚翻动纸页的沙沙声。

　　良久。

　　胡刚放下策划案，拿起酒杯抿了一口，沉吟道：“想法……很大胆，也很新颖。颠覆了现有相亲节目的模式，戏剧性和话题性很强。如果真能做出来，收视率应该不会差。”

　　王盛和赵经理没有什么反应，等胡刚接下来的话。

　　果不其然，胡刚话锋一转：“不过，小王啊，这事没那么简单。台里每年报上来的新节目方案没有一百也有八十，能通过的寥寥无几。这不是我一个人说了算的事，需要上报编委会讨论，涉及频道资源、制作团队、播出时段、经费预算……牵扯方方面面。尤其是你这节目形式，太新了，台里那些老编导未必能接受，审查方面也得打个问号。”

　　他放下酒杯，看着王盛，语气变得公事公办：“这样吧，策划案我先带回去看看，找几个靠谱的人私下问问口风。成不成，我现在不敢给你打包票。”

　　王盛识趣的举杯：“太感谢胡主任了，不管成不成，您这份心意我王盛都记在心里了。这节目要是真能有点希望，我和赵经理后续肯定会追加广告投放的资金。”

　　他顺势把赵经理也拉上。

　　赵经理连忙点头：“没错没错，胡主任，这节目要真成了，我们紫房子肯定冠名赞助！”

　　胡刚脸上露出了笑容，他要的就是这个态度和潜在的广告收益承诺：“好说，好说，都是为了工作嘛。我尽力而为。”

　　饭局结束。

　　一顿饭花了几百块，存在无名居的两千元没有用完。

　　……

　　次日。

　　5月1日，国际劳动节。

　　1996年的五一劳动节，只放假1天，没有调休。

　　这与此时实行的双休制度有直接关系。

　　虽然有1天的法定假期，但北影厂也没安静多少，一线工人早早就忙着出工了。

　　盛影传媒更是早早地忙了起来。

　　今天，陈女士的儿子、儿媳放假休息，正好用来排练婚礼。

　　王盛也要带人配合，熟悉流程。

　　熟悉流程虽然不用真刀真枪的拍摄，但原本敲定的主摄影师是陈良。

　　陈良不在，王盛只好把之前帮忙拍广告的厂摄影助理周伟又请来帮忙了。

　　周伟是前两年在北电摄影系考证班学的摄影。

　　北电摄影系推动平民化教育，满打满算也没几年。

　　前些年，北电摄影系连续开设了好几届考证班招生，类似于培训班，每届招生人数，最少最少，也有大几十人，累积下来，也有几百人之多，其中大部分学生，都是京城文化单位没工作的子弟。

　　前两届考证班学生结业后，吃到了摄影技术下放的红利，顺利进入到了单位工作，后面几届，也都享受到了摄影技术下放的红利，不过出来的晚，进单位比较困难，但又赶上市场经济百废待兴，转头开个照相馆，或是进入广告公司等等，混的也不错。

　　另外一部分，出来的比王盛等人早，又比前人晚，是进不了单位，工作也不太好找，市面上也没有那家公司需要大量摄影师，只能回到父母工作的单位，成为合同工，周伟就是这样。

　　周伟前几天接了一旅行社的活，帮忙给来京旅游的游客拍录像，这是旅行社外包给北影厂的活，得益于北电摄影系这些年为了募集额外的教学资金，每年都开设培训班，导致北影厂摄影车间最不缺的就是摄影助理，更不缺周伟这样的“二助”。

　　在北影厂内部，想要晋升成正儿八经的摄影师，需要先从第二助理摄影师干起，也就是俗称的“场工”、“二助”。

　　负责摄影组大部分杂务工作，比如打板、更换胶片盒、做摄影记录、为演员标记走位点、保管和清洁所有摄影器材等，是摄影组里的学徒和基石。

　　等干一段时间，通过摄影车间设置的考试后，才能晋升到第一助理摄影师，俗称“一助”，负责“跟焦”工作。

　　这是一个技术含量极高且压力巨大的工作。

　　在手动镜头时代，需要根据演员的走位和摄影机的运动，精准、平滑地转动跟焦器，确保画面主体始终清晰，还要负责管理所有摄影镜头。

　　再往上才是摄影师，摄影师的上面还有总摄影师。

　　以前，摄影师少的时候，晋升速度还是很快的。

　　进入八十年代后，从二助晋升一助的速度就开始一年比一年的慢。

　　如果进电影剧组，周伟只能干二助的活，哪怕他有一助的实力，也只能给一助打下手，北影厂内部技术岗的晋升通道差不多堵死了，每年才组织一次考试，名额就几个，谁排队排的早就提谁，跟技术高低、实力优劣已经脱钩了。

　　从五一开始，跟着王盛学习了几天婚庆录像拍摄流程的周伟，发现这活好啊，不仅轻松，酬劳还多，比摄影车间安排的散活强多了，也比在剧组当孙子强，和王盛沟通后，周伟便辞了厂里的工作，和盛影传媒签了为期三年的劳务合同，违约金只有五千元，毕竟本身就有手艺。

　　周伟的行动，瞬间带动了摄影车间一票有“一助”实力，又没啥远大理想的“二助”离职。

　　以前，他们还想过成为正儿八经的摄影师，这些年晋升通道堵塞后，心气也被磨没了。

　　有一份钱多、事少、离家近、活轻松、且稳定的工作，用脚选都知道选那个。

　　这二十多人的加入，瞬间填补了中端、中高端、高端业务所需要的人手。

　　低端业务则交给后续培训结业的北影厂子弟练手。

　　未来的晋升途径，要先干至少半年的低端业务，得到不少于10位客户良以上的评价，才能晋升到中端业务当助理，干三个月的助理，才能转为中端业务摄影师，以此类推。