33：赴汤蹈火啊，盛哥

王盛看着二十岁的李晓冉在路灯下微红的脸颊和那双带着些许期待与忐忑的眼睛。

　　那句俏皮话似乎并未打消空气中微妙的张力，反而让某种心照不宣的意味更浓了。

　　他笑了笑，语气自然地说：“开个玩笑。水就不喝了，回去太晚，我妈会担心的。下次见，李小姐。”

　　李晓冉像是松了口气，又像是有些遗憾，轻轻“嗯”了一声。

　　王盛：“你快回去吧，我看着你进小区再走。”

　　“好，那我走啦，下次见。”

　　李晓冉展颜一笑，摆摆手，随后转身向小区里走去。

　　看她进了小区，王盛收起脸上的情绪，回到面的上：“开车。”

　　面的司机一边挂挡起步，一边瞄了眼后视镜道：“哥们，都什么年代了，那姑娘明显是想邀请你升华革命友谊啊。”

　　“你不懂，开你的车吧。”

　　“切～，还是回北影厂？”

　　“嗯。”

　　“你在北影厂工作？”

　　这面的司机，一看就继承了京城出租司机的传统，主打一个能唠。

　　不等王盛接话，他便自顾自的说道：“你们北影厂最近真是热闹，拍个婚庆录像，竟然敢收一万块，我滴个亲娘诶，我对象非逼我也给她整一个，这不是要我命嘛……”

　　絮絮叨叨的说着。

　　王盛懒得理他，他看着车窗外的京城夜景，琢磨了下李晓冉的情况。

　　纵观李晓冉的感情史，会发现，这姑娘特别喜欢成熟成功，顺带又有钱的。

　　很不巧，王盛全中了。

　　唯一的缺点是，王盛过于年轻。

　　李晓冉的初恋，也就是在东方歌舞团时期谈的那个，大她十几岁，后面谈的几段感情，男方年龄也都比她大。

　　王盛怀疑这姑娘……

　　嗯。

　　李晓冉是被她爹逼着学的舞蹈，接着又被她爹逼着考进了东方歌舞团工作，然后离家出走了，被老男人捡了便宜。

　　不过，李晓冉现在应该还没遇到那个赌狗。

　　要不然，李晓冉早就离开东方歌舞团了。

　　王盛倒也不计较李晓冉处不处的，男欢女爱，为了友谊开一炮也正常，但话说回来，李晓冉这分明是想和他确定关系啊。

　　虽说李大白挺美的，但王盛一想到还有那么多的‘大花’等着被处，就这样和女人确定关系的话，太吃亏，当即决定忍一忍。

　　男人，一定要先有权、有势才能肆意妄为，才能换女人如换衣服。

　　目前事业刚刚起步，如果这个时候和女人确定关系，等事业发展起来，女人是不会觉得自己高攀了的。

　　小不忍则乱大谋。

　　……

　　“呦，送完小李回来啦？”

　　王盛刚走进家门，正在看电视的张秀兰女士，转过头来，瞅着宝贝儿子问道。

　　王盛也没闪烁其词：“您咋知道我去送李小姐了。”

　　张秀兰女士“哼”了一声道：“你爹当年就是这么追的我……啧，我还以为你今晚回不来了。”

　　“……”

　　王盛纠正道：“这叫什么话，我才和人姑娘见两次面！”

　　张秀兰一副“我还不知道你小子”的样子：“许灵都跟我说了，那天拍广告的时候，你差点把人小姑娘嘴都亲烂了。”

　　到底是电影厂职工，到底是沾点文艺圈属性的家庭，谈起这些，一点避讳都没有。

　　“污蔑！我那是为了艺术，你们不懂艺术别瞎说。”

　　“反正我瞅人小李姑娘长得确实还可以，身段也不错，一看就是能生儿子的，还有，今晚她看你那眼神，发光！你这差不多也算立业了，下一步该考虑成家了。”

　　来了……

　　熟悉的催婚。

　　王盛：“我还背着两百多万的债呢，等把公司业务理顺了，真的做起来了再说吧。”

　　张秀兰眉头一皱：“那两百万是投资，你可不能认为是借的啊。”

　　“知道、知道，我这是自个跟自个较劲，给自己压力，行啦，早点休息吧，明天还要上班呢……”

　　“……”

　　……

　　次日。

　　早上七点。

　　厂区已经苏醒，空气中飘着食堂早饭的香气和隐隐的机器运转声。

　　他先去了那间新整理出来的器材室。

　　门开着，里面传来整理东西的声响。

　　走进去一看，陈良的那位堂哥陈猛正在里面，一丝不苟地清点、擦拭着那些崭新的松下M9000摄像机，并按照型号和编号将它们整齐地码放在货架上。

　　看来，到粤东验货的时候，应该跟陈良打下手学习过。

　　“猛哥，早。”

　　王盛打了个招呼。

　　陈猛人如其名，长得非常符合陈家男人的形象，高大结实，话不多，但眼神透着稳当和利落。

　　“王总早……”陈猛闻声立刻站直身体，态度恭敬却不卑不亢：“设备正在清点入库，昨晚运回来的都在这儿了，一台不少。我检查过了，外包装完好，等会儿逐台开机，再试一下功能。”

　　“好，辛苦了猛哥。这摊事儿以后就交给你了，细心点。”王盛满意地点点头。

　　“放心吧王总，保证不出差错。”陈猛郑重应道。

　　离开器材室，王盛回到盛影传媒办公室。

　　陈玉和几个姑娘已经开始打扫卫生，准备迎接新一天的工作。

　　规定的上班时间是早八点，但她们这会正处在工作热情饱满的阶段，被蒸蒸日上的公司氛围一感染，更像是打了鸡血般，恨不得住在公司。

　　王盛打开文件柜，从里面取出一份早已准备好的文件——这是一份《股权转让协议》。

　　他名下仍然持有盛影传媒80%的股份，这是韩三坪默许的。

　　他拿出钢笔，在协议上填上了几个数字。

　　正写着，陈良风风火火地闯了进来，脸上还带着点宿醉未醒的懵懂，但精神头很足：“盛哥，这么早！猛子那边我看弄着呢，没问题！”

　　“来得正好，省得我去叫你了。”王盛把手中的协议推过去，又把钢笔递给他：“签个字。”

　　“啥啊这是？”陈良接过笔，看都没看内容，就在王盛指的位置唰唰签上了自己的大名，嘴里还嘟囔着，“又是啥培训同意书还是设备清单？”

　　签完字，他才后知后觉地拿起那份协议瞅了瞅标题——《股权转让协议》。

　　他眨巴了几下眼睛，又仔细看了看内容。

　　“等会儿……盛哥……”陈良的表情从茫然逐渐变为震惊，嘴巴微微张开：“这……这3%的股份……转给我？！盛影传媒的3%？！”

　　200万乘以3%等于多少来着。

　　陈良觉得盛影传媒现在至少值两百万。

　　6万！

　　这可是分给他的6万！

　　“嗯。”王盛收起协议，语气平淡，仿佛只是给了他一张普通的办公用品领用单：“你这次南下，押运回来价值近百万的设备，这是公司开拓中低端市场的根基。功劳太大，光是发奖金不够意思。这3%，是你应得的。”

　　陈良彻底愣住了，拿着那份协议，手都有些抖。3%的股份意味着什么？

　　意味着他不再是单纯的打工者，而是成了这家势头迅猛公司的真正主人之一！

　　意味着未来公司的每一分利润，都有他的一份！

　　这远远超出了他对“奖励”的想象。

　　“盛哥……这……这太贵重了！我……”陈良一时语塞，眼眶甚至有点发热。

　　他不是图这个才跟着王盛干的，更多的是兄弟义气和一起闯荡的热血。

　　王盛打断他可能出口的推辞或煽情，拍了拍他的肩膀，语气斩钉截铁：“良子，咱们做事，赏罚必须分明。你担了风险，立了功，就该得到相匹配的回报。这不是感情，是规矩。以后公司做大了，这也是给所有兄弟立的榜样，跟着我王盛好好干，绝不会亏待自己人！”

　　他顿了顿，脸上露出一丝笑意：“收着吧，等年底分红，给陈叔陈婶换个大彩电。”

　　陈良看着王盛，千言万语堵在胸口，最后重重地点了点头，把那份协议小心翼翼地折好，揣进贴身的衣兜里，一切尽在不言中。