34：哪里贵了（加一更求月票）

叮铃铃铃～

　　盛影传媒办公室的电话铃声，又急匆匆的响了起来。

　　接线员熟练地拿起电话：“喂，您好，这里是盛影传媒。”

　　听筒里传来一个略显傲慢又带着点熟稔的声音：“我找王总，京城台广告部。”

　　接线员立刻用手捂住话筒，看向正在伏案完善中低端业务标准化流程的王盛，压低声音：“王总，京城台广告部的电话，找您的。”

　　王盛笔下不停，只抬了抬下巴：“问什么事。”

　　接线员会意，对着话筒道：“您好，王总请问您有什么事？我可以代为转达。”

　　对方似乎有些不耐烦：“你跟王总说，胡主任定的那件事有眉目了。让他派人过来一趟，取下与‘百花皮鞋’相关的品牌、产品介绍文件。快一点啊，马上要到中午下班的点了，我们这儿下班早。”

　　“哦，好的。”

　　……

　　“……”

　　“百花皮鞋？”

　　听完接线员的转述，王盛沉思了一下。

　　一个完全没听说过的品牌，或许是倒在了市场经济的浪潮下。

　　十亿人民九亿商的年代，各种鞋品牌茫茫多，有些红极一时，有些死的无声无息。

　　比如去年由六老师代言的金猴皮鞋。

　　想来也是。

　　‘头纱吻’广告虽说名声大噪，但对大企业、大品牌的吸引力还没有那么强，更容易被吸引来的，肯定是投机取巧之辈。

　　京城台广告部也真是不挑食。

　　王盛看向闲到正在练字的助理：“婷婷，你跑一趟京城台广告部，把文件取回来。直接找胡主任或者他秘书，拿到东西检查一下，没问题就回来。”

　　“好嘞！王总！”领到任务的李婷婷，雀跃地、利落地拿起自己的小包，快步走了出去。

　　……

　　王盛揉了揉眉心，心思从繁琐的内部流程跳到了广告创意上。

　　皮鞋？

　　得琢磨点有记忆点的东西。

　　叮铃铃～

　　还没等他理出个头绪，办公室的电话又响了起来。

　　“喂，您好，盛影传媒。”

　　“稍等……”

　　接线员再次看向王盛：“王总，韩厂长找您接电话。”

　　……

　　“喂，厂长？”

　　王盛接过话筒道。

　　“是我，韩三坪。”

　　电话那头的声音带着长途电话特有的沙哑电流声，背景音有些嘈杂，似乎在外面。

　　“厂长？您出差回来了？”

　　“还在鹿城。”韩三坪的语气听不出喜怒，但语速比平时稍快：“这边事还没完。长话短说，我在这边接触了一位开五金厂的老板，姓陈，陈老板，事业规模不小。”

　　鹿城？

　　鹿城一家人？

　　江南皮革厂？

　　王盛心里嘀咕，韩三坪这是拉赞助拉到浙商头上了？

　　浙商可不好糊弄啊。

　　韩三坪接下来的话却拐了个弯：“本来谈得不太顺利，人家对投资电影兴趣不大，风险高，回报慢。

　　结果，碰巧了，陈老板他女儿在报纸上看到了关于你的报道……”

　　王盛心里咯噔一下，不会是出名出岔子了吧？

　　“厂长，这……不会是看我年少有为，想抓我过去当赘婿吧？”

　　电话那头沉默了两秒，随即传来韩三坪没好气的笑骂：“你小子想什么美事呢！人陈老板就一个闺女，疼得跟眼珠子似的，家产几千万，能看得上你这浑小子？少废话，说正事！”

　　韩三坪继续道：“陈老板问我，报纸上说的那个‘婚庆电影’团队，是不是我们北影厂的？我说是厂里支持年轻人搞的市场化试点。他立马就来兴趣了，说他宝贝独生女这个月出嫁，排场一定要大，要风光，问能不能请你们团队过去，给他女儿也拍一部‘婚庆电影’？钱不是问题。这事我看有点戏，要是把他这单活干漂亮了，说不定厂里后续项目的融资，他就能松松口。”

　　王盛立刻收敛了玩笑心态，脑子飞速运转起来：“厂长，我明白了。但要去鹿城拍的话，距离远，成本也高，而且为了匹配陈老板的身家，设备得上档次吧？

　　‘金禧典藏’和‘铂金映像’使用的Betacam SP，恐怕镇不住场子……”

　　“嗯，”韩三坪沉吟了一下，显然也考虑过这个问题：“我会通知厂办，调两台ARRI 16SR3高速摄影机给你们用，再配一组专业的灯光设备和一名经验丰富的胶片摄影师、一名灯光师随行指导。但操作和主体拍摄还是以你们的人为主，厂里老师傅主要是把控技术和质量，免得你们浪费胶片，把人家好好的婚礼拍砸了，丢北影厂的人。”

　　ARRI 16SR3，就是16mm胶片摄影机。

　　这东西，也只有刚从摄影车间跳槽过来的那些摄影助理会用。

　　看来韩三坪为了拉投资也是下了血本，或者说，他对这笔生意能成的期望很大。

　　“没问题！保证完成任务，绝对不给厂里丢人！”

　　王盛先立下军令状，接着问关键问题：“婚礼具体哪天？我们好提前安排行程和准备方案。”

　　“阳历五月二十七号，农历四月十一，是个好日子。你们至少提前三四天过来熟悉环境、见见新人、沟通流程。”

　　王盛快速心算：五月二十七号，还有不到二十天，时间足够准备。

　　“那……厂长，价格方面？您看报多少合适？这可是跨省异地拍摄，动用的是厂里最好的16mm胶片设备和技术骨干，成本摆在这儿。”

　　电话那头又沉默了一会儿，只有电流的滋滋声。

　　显然韩三坪也在权衡，报高了怕把对方吓跑，报低了又亏得慌，还掉了身价。

　　韩三坪琢磨了下，又把问题抛了回来：“你觉得多少合适？”

　　王盛算了下成本道：“三十九万九千九百九十九，399999。”

　　“这么贵？”

　　韩三坪略微有些惊讶。

　　王盛：“这还贵啊，这可是‘私人定制’，真正的高端业务，使用的是胶片摄影机，这才是电影级，拷贝出来，还能放映，您就说是不是高端大气上档次吧？我才要他不到四十万，贵吗？哪里贵了？”

　　“你小子好好说话……”韩三坪心算了一下成本，16mm国产胶片固然便宜，但片比会很高，后期制作费用也不便宜，粗略算下来，努力节省一些，或许能控制在20万以内，但如果控制不住，嗯，价格很合理：“行吧行吧，那我就这么跟陈老板报价。”

　　“好嘞，我等你下一步通知。”