35：步步高升

下午。

　　盛影传媒办公室。

　　王盛把公司管理层叫来，开了个简短的会议，做出以下决定和部署：

　　第一，高端业务下辖的两个子品牌，‘金禧典藏’、‘铂金映像’，全部交由猴子组建团队负责运营，具体执行方案，王盛已经写好并交给了他。

　　第二，运营中低端业务的子品牌‘影像记忆’，将以盛影传媒大众化子品牌的名义进行宣传和运营，仍由陈良总负责，大刘、小兵做副手，具体执行方案，王盛也已经写好并交给了他们。

　　之所以做出这番改变，是因为这几天的媒体轰动，还有上午韩三坪打来的求援电话，让王盛陷入了思考，他发现自己的商业思维僵化了，或者说，他发现自己钻入了高端化的牛角尖。

　　‘金禧典藏’、‘铂金映像’，由于价格已经定死，采用的设备也非传统拍电影的胶片机，只能算伪高端服务产品。

　　唯有成长（爆金币）潜力极高的‘私人定制’，才应该是王盛现阶段需要主负责的产品，因为通过这个产品接触到的客户，才是社会上真正的‘先富’。

　　换而言之呢，就是要把‘私人定制’产品小圈子化，通过韩三坪、或者是与之类似地位的人，把‘私人定制’才是真正的婚庆电影这个概念推广出去。

　　如此一来，除了王盛今后亲自负责的‘私人定制’服务产品，其他五个档次的服务产品，都将由公司相关部门及相关负责人运营，变成流水化产品。

　　也由此引出了第三个部署，‘盛影传媒’内部对摄影师评级进一步规范化，普通摄影师一共有五个等级，从1级—5级，正好对应五款产品，低端婚庆录像、中端婚庆录像、中高端婚庆录像、‘金禧典藏’、‘铂金映像’。

　　除了从摄影车间跳槽过来的二十多位摄影助理，目前正在接受摄影培训的一百多位北影厂子弟，都将从1级摄影师开始干起。

　　每个等级的摄影师，只能接相同等级的派单。

　　摄影师可以选择报名参加公司组织的考试晋升，也可根据公司公布的，各个档次服务的派单量，选择不晋升。

　　毕竟，受限于设备不足，等级越高的摄影师，也不一定越赚钱。

　　五个等级的摄影师，每个月除了相同的基础底薪300元外，施行工分制，多劳多得。

　　每完成一单，便获得一个工分。

　　当然，每个等级的摄影师所获得的工分，是不一样的。

　　1级摄影师的1工分＝120元

　　2级摄影师的1工分＝180元

　　3级摄影师的1工分=240元

　　4级摄影师的1工分=400元

　　5级摄影师的1工分=500元

　　5级之上还有大师级摄影师，1工分的价值视接到的活儿而定。

　　普通摄影师是可以量产的，价值略低。

　　管理人员、普通员工领固定工资和年终奖。

　　各级摄影师，视接单量，会有额外补助。

　　此外，还有贡献奖、困难补助什么的。

　　最后一个部署，‘头纱吻’广告下放。

　　从‘影像记忆’到‘铂金映像’，皆可享受‘头纱吻’广告带来的引流。

　　这件事还不着急做，等紫房子第一个月的订单量出来，视情况，如果能满足盛影传媒所需的业务量，便延后下放，先完成紫房子的订单。

　　王盛决定让‘头纱吻’广告下放的原因，除了担心紫房子接到的订单量无法满足公司所需的业务量外，也是为了防止另一个引流入口——相亲节目，胎死腹中。

　　计划A要有，计划B也不能少。

　　150台低端套餐所需设备已经就绪，第一批速成摄影师即将出炉，必须要有足够的单量来养人。

　　王盛和紫房子签订的合同里，规定了各档次每天的最低配额。

　　低端套餐，每天50个配额。

　　中端套餐，每天20个配额。

　　中高端套餐，每天2个配额。

　　当然，不管在那个城市都不可能天天有人办婚礼，办婚礼的时间，多数集中在周六、周天，趁着大多数亲友休息的时候办，也有部分会根据算好的日子，在工作日办。

　　依照赵经理说的，他们每月能承接几千场婚礼，有没有吹牛，等订单量出炉就知道了。

　　目前，紫房子已经开始向下个月办婚礼的客户推销婚庆录像服务了。

　　中端套餐、中高端套餐所需的设备，通过钱前进联系的渠道，已从脚盆启航，预计在半个月后，抵达津城港。

　　这一番梳理，也让陈良等人对手中业务的发展方向有了清晰认知。

　　散会后。

　　坐在办公桌前的王盛，琢磨了下要不要贷款，再买一批设备，提前准备应对业务爆发。

　　纸媒给他惹了一个这么大的‘麻烦’，不拿来换一笔资金，实在可惜啊。

　　不过，现阶段的银行，貌似没以前那么野性了。

　　去年，1995年，随着《商业银行法》正式实施，要求坏账率惊人的国有专业银行开始向真正的商业银行转变。

　　面对巨大的坏账压力和新的法律要求，银行系统内部开始强化信贷责任，收紧贷款审批条件。

　　对于效益差、前景不明的企业，尤其是国有企业，银行出现了“惜贷”甚至“畏贷”的情绪。

　　它们更倾向于将资金上存央行或购买国债，而不是冒险贷给企业。

　　王盛干的这个行业，前景尚未明朗，就算他很有名气，银行估计也不敢批。

　　等下个月的营业额出来再说吧。

　　王盛按下心中的蠢蠢欲动，开始琢磨‘百花皮鞋’的广告。

　　王盛翻看了下企业背景介绍和产品介绍。

　　他发现，这家‘百花皮鞋’原本只是一家做布鞋的公司，近几年才开始代加工皮鞋，在去年正式推出了自己的皮鞋品牌，并在京城开了十几家专卖店。

　　当然，专卖店的选址一般般。

　　布鞋、皮鞋……

　　消费升级？

　　百花皮鞋，步步高升？

　　一阵头脑风暴，王盛渐渐有了眉目。

　　沙沙沙……

　　王盛手握钢笔，笔尖在稿纸上做出不规律的运动。

　　一个广告方案渐渐成型。

　　搞定。

　　约莫过了两个多小时，王盛看着纸上的广告创意，颇为满意的点了点头。

　　这会也没人打电话来咨询业务。

　　正好，王盛拿起电话，打给了胡刚办公室的电话。

　　稍倾。

　　电话接通。

　　“喂，胡主任，我，王盛。”

　　“是，差不多写好了。”

　　“你看是直接签合同，还是见面再聊聊？”

　　“行，那我明早一定准时到。”

　　……