36：筋斗云（改）

夕阳的余晖给京城的胡同巷陌镀上了一层旧日滤镜。

　　结束了一天拍摄工作的李晓冉，心情有些莫名的烦躁和空落。

　　王盛那句似乎另有他指的“你家猫会翻跟头吗”总在耳边回响。

　　她鬼使神差地，来到了南城的一处花鸟市场。

　　李晓冉长这么大，还没听说过四九城那有专门卖猫卖狗的市场，只听说花鸟市场偶尔有人卖。

　　市场里人头攒动，空气中混杂着花香、鸟鸣和淡淡的鱼腥味。

　　李晓冉漫无目的地逛着，目光扫过一个个摊位，寻找着卖猫的踪影。

　　卖猫的摊贩果然零星，这里多是些卖金鱼、鹦鹉、花卉的。

　　嗯？

　　猫狗市场？

　　或许这也是个商机呢？

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　和王盛挨得近，感觉要变成商业奇才了呢。

　　李晓冉胡思乱想着。

　　终于，她在一个卖蛐蛐罐的摊子旁，看到了一位卖猫的老农。

　　那几只小猫挤在一个简陋的竹编篮子里，毛色混杂，怯生生地叫着。

　　“大爷，您这猫……会翻跟头吗？”李晓冉蹲下身，试探着问，问完自己都觉得有点傻气。

　　老农被问得一愣，皱巴巴的脸上写满了茫然：“翻跟头？姑娘，猫咋会翻跟头咧？这都是家里老猫下的崽，抓老鼠顶呱呱，便宜卖您？”

　　李晓冉有些失望地摇摇头，站起身继续逛。

　　她又问了两三个卖猫的，得到的回应不是看傻子一样的眼神，就是憨厚的笑声。

　　就在她几乎要放弃这个荒唐念头时，市场角落一个不起眼的摊位吸引了她的注意。

　　摊主是个穿着干净旧军装的中年男人，看着颇有些精气神，他面前只摆着一个铺着软布的纸箱，箱子里趴着一只毛茸茸的小猫。

　　这只小猫品相极佳，是只标准的中华田园三花，黑、白、橘三色毛发分布得匀称又漂亮，一双琥珀色的大眼睛正好奇地打量着周围。

　　李晓冉的心一下子被击中了，她快步走过去。

　　“师傅，这猫……”

　　没等她问完，那中年摊主便抬起头，眼神里带着点不同于其他商贩的笃定，接过话头：“姑娘，想问这猫会不会翻跟头，是吧？”

　　李晓冉惊讶地睁大了眼睛：“您怎么知道？”

　　摊主笑了笑，露出一口白牙：“刚听您在那边问来着。我这只，还真会点不一样的。”

　　说着，他从口袋里掏出一个自制的、绑着彩色羽毛和铃铛的小棍子，像极了简易的逗猫棒。

　　他轻轻晃动着小棍，吸引着小猫的注意力。

　　那三花小猫立刻被吸引了，眼睛紧紧盯着羽毛，身体伏低，屁股微微撅起，做出扑击的姿态。

　　就在羽毛掠过它头顶的一瞬间，小猫猛地向一侧跃起，身体在空中灵巧地打了个滚，然后稳稳落地，继续追着羽毛，动作连贯又带着点憨态的可爱，看上去还真像是打了个滚翻了个“跟头”。

　　“呀！”

　　李晓冉惊喜地叫出了声：“它真会翻！”

　　摊主收起逗猫棒，小猫意犹未尽地蹭了蹭他的裤脚。

　　“这小家伙机灵，从小就喜欢这么扑腾，教了几次就会了。姑娘，缘分啊。”

　　“我要了！”李晓冉几乎没有任何犹豫，立刻问道：“多少钱？”

　　摊主报了个价，不算便宜，但也在合理范围内。

　　李晓冉爽快地付了钱，小心翼翼地把还在扑腾她手指的小猫抱进怀里，心里那点莫名的烦躁瞬间被柔软的暖意填满了。

　　“给你取个什么名字好呢？”她轻轻点着小猫湿润的鼻头，想起王盛那戏谑的语气和孙悟空一个跟头十万八千里的传说，笑道：“就叫你‘筋斗云’吧！以后带你去见那个怪人，吓他一跳！”

　　“筋斗云”在她怀里“喵呜”了一声，仿佛应和。

　　……

　　次日清晨。

　　王盛带着帮忙提公文包的助理李婷婷，以及一位专门请来打配合的律师，三人准时来到了京城电视台。

　　电视台大楼里透着一种忙碌而严肃的气氛。

　　李婷婷提着公文包，紧紧跟在二人身后，做好小跟班。

　　……

　　胡刚办公室有客人。

　　在广告部门外的走廊等候时，王盛目光随意一扫。

　　几个身影正从旁边的办公室走出来，似乎刚开完会，他们的谈话片段飘了过来。

　　一个看起来像是导演或制片人的中年男人正对旁边一个二十出头、学生气未脱的年轻人说着：“本子还得再磨磨，室内剧的成本控制是关键，笑点要更密一点，学学《我爱我家》那个路子，但又不能完全一样……”

　　那年轻人连连点头，态度谦逊又认真：“好的，主任，我回去再改一稿。关于那个客厅布景，我觉得可以再……”

　　室内情景剧……

　　王盛思索了下。

　　在九十年代确实很盛行，《编辑部的故事》、《我爱我家》的成功，让电视台很热衷于拍这样的剧。

　　比如《临时家庭》、《欢乐家庭》等等。

　　另一边，一个穿着时髦、容貌亮眼的年轻女孩，正拿着几份简历模样的文件，略带紧张地等在某个办公室门外，看样子是来面试主持人或栏目演员的。

　　王盛觉得她似乎有点面熟，但96年太多这样的漂亮面孔怀揣梦想在各个电视台门口等待机会，也许是某个后来在地方台或影视剧里演过配角的小演员，此刻还未曾崭露头角。

　　“王总，胡主任助理说我们可以进去了。”李婷婷这时轻声提醒道。

　　王盛点点头，整理了一下衣领，接过公文包，脸上恢复了一贯的沉稳表情，敲响了胡刚办公室的门。

　　……

　　王盛和律师走进办公室，胡刚起身迎接。

　　“胡主任，这位是唐律师，过来协助我签合同的。”王盛介绍道。

　　“哟……”

　　胡刚打量了下看起来十分专业的唐律师道：“王总还专门请了位律师啊，真是专业。”

　　唐律师伸出手：“胡主任，您好。”

　　“您好您好，请坐吧。”

　　双方落座。

　　胡刚的助理进来给王盛和律师倒茶。

　　胡刚接过方案看了起来。

　　广告创意方案：【父爱】

　　广告内容：一个农民的孩子（胡英俊），考上了大学，走出了农村，参加工作之后，用第一笔钱，买了两双‘百花布鞋’寄给了父亲，由于工作太忙，胡英俊很久没有回家，说等他拿到晋升机会，就休年假回去，却不想，胡父给他准备了惊喜，来到了京城，看望儿子，想到儿子即将晋升成为领导，胡父便来到商城，准备给儿子买双皮鞋作为礼物，正好看到了百花皮鞋的专卖店，最后，儿子穿着父亲送的皮鞋，成功升职，引出广告词‘百花皮鞋，步步高升！’。

　　看完手中的策划案，胡刚靠在宽大的办公椅上，姿态放松，先声夺人道：“王总，你们公司效率很高嘛。这个策划案有点意思，从布鞋到皮鞋，‘步步高升’这个概念，很贴合产品，寓意也好。看来‘头纱吻’的成功不是偶然。”

　　他话语里带着赞赏，但更多的是一种居高临下的评价。

　　“胡主任过奖，吃饭的手艺，当然要重视。”王盛神情平稳道。

　　胡刚放下策划案，进入正题道：“创意没有问题。那我们就谈谈合同细节。按照台里惯例，你拍的这个广告，承制费用五万，税后。拍摄所需的设备、人员、场地、后期，都由你们盛影负责。成品交付后，一次性付清。这是初步草拟的合同，你们看一下。”

　　来之前，王盛找刘旭日打听过行情，差不多是这个价，他也没指望靠承制广告发财，这玩意纯粹是搭上电视台关系的一个渠道。

　　跟1996年的电视台讲版权，讲价格，屁用没有。

　　就算再过二十年、一百年，九成九的乙方都没有和电视台讲价的权力。

　　上一次的谈判，能够争取到不接保健品广告，已经实属不易。

　　当然，不该吃的亏也不能吃。

　　王盛微微颔首，示意唐律师查看合同。