37：北影厂演员剧团

签完广告承制合同，时间已近中午。

　　王盛脸上挂着恰到好处的笑容，主动邀请道：“胡主任，忙了一上午，赏光一起吃个便饭？正好也快到饭点了。”

　　胡刚心情似乎也因项目落地而松快了些，略一沉吟便点头应允：“成啊，那就让王总破费了。我知道附近有家做家常菜的，味道还成，环境也清净。”

　　“听您安排。”

　　王盛从善如流。

　　一旁的唐律师见状，识趣地表示约了客户，提前告辞。

　　王盛与他握手道谢，约定下次再合作。

　　李婷婷则依旧提着公文包，安静地跟在王盛身后，努力扮演好助理的角色。

　　……

　　出了电视台，三人步行至餐馆，要了个小包间。

　　点完菜，趁着等菜的功夫，胡刚抿了口茶，状似无意地提起：“说起来，王总你们公司现在业务铺得开，对各种设备的需求量不小吧？”

　　王盛：“是啊，特别是中低端业务量起来后，对可靠耐用的设备需求很大。胡主任有什么指教？”

　　“指教谈不上。”胡刚摆摆手，“就是我们台里啊，过段时间打算给一线采访的记者队伍更换一批新设备。”

　　他顿了顿，压低了些声音：“淘汰下来一批老的Hi8摄像机，大概二十多台吧。91年产的，索尼的机子，质量当年是顶好的，用了五年，保养得都还行。

　　我寻思着，你们搞婚庆录像，尤其是中低端的业务，这Hi8的画质怎么也比VHS强不少，正好用得上。就不知道王总感不感兴趣？”

　　王盛心里立刻盘算开来。

　　Hi8在90年代前期确实是业务级里的好设备，画质优于VHS和普通8mm，但比Betacam SP又差一截，去年又出了比Betacam SP差一截的MiniDV，Hi8也就成了中端货。

　　另外，用了五年，折旧程度和实际性能需要仔细查验。

　　更重要的是——价格。

　　他端起茶杯，吹了吹气，笑道：“胡主任您这可真是，我刚从您这儿赚了五万块，钱还没到口袋呢……”

　　胡刚哈哈一笑：“生意嘛，有进有出，流动起来才是活水。你们业务扩张，设备也得跟上不是？这批机子，台里肯定是要处理的，卖给谁不是卖？肥水不流外人田嘛。”

　　“您说的是。”王盛点头：“就是不知道这批设备具体是什么型号？损耗情况如何？最关键的是，台里打算作价多少？”

　　“具体型号我得回去查查清单。损耗嘛，肯定有，但都是正常使用磨损，大毛病应该没有，不然记者们早闹翻天了。”胡刚斟酌着说，“价格嘛，这事归台里采购和后勤部门管，我还真不好直接报价。这样，我回头帮你问问，尽量争取个优惠价。怎么样？”

　　王盛心里明镜似的，胡刚这既是卖个好，可能也存着帮台里处理废旧资产顺便再拉近点关系的心思。

　　他道：“真是太感谢胡主任了。麻烦您先帮忙问问具体情况和价格，只要价格合适，设备状况如您所说，我们盛影还是很感兴趣的。”

　　“成，包在我身上。”胡刚爽快答应。

　　这时，菜陆续上来了。

　　几人边吃边聊，气氛融洽了不少。

　　王盛顺势又问起相亲节目的进展：“胡主任，咱们那个相亲节目的策划案，台里编委会讨论得怎么样了？最近有消息吗？”

　　胡刚夹了一筷子菜，微微皱眉：“别提了，程序走着呢，但没那么快。主要是你这节目形式太新，跟台里现有的《今晚我们相识》定位有重叠，但玩法完全不同。那边栏目组的人有点意见，觉得是抢饭碗。

　　再加上编委会里几个老同志，思想保守，觉得你这灭灯留灯、权利反转什么的，火药味太浓，不够温情，怕影响不好。还在扯皮呢。”

　　他叹了口气：“最快估计也得月底才能有个初步结论。还得看广告招商这边能不能给他们点压力。你这边‘百花皮鞋’的广告要是拍好了，效果爆了，我说话也能更硬气点。”

　　王盛表示理解：“那就多劳胡主任费心周旋了。需要这边配合的，您随时开口。”

　　“好说，好说。”

　　……

　　饭后，王盛让李婷婷结了账，与胡刚道别，打车回了北影厂。

　　下午稍作休息，王盛便来到了北影厂演员剧团。

　　如今的北影厂演员剧团，早已不复八十年代的星光熠熠。

　　市场经济的大潮下，有名气的演员纷纷外出走穴、拍电视剧，追求更高的收入和曝光度，留在剧团里的，多是些名气不大、或是在当下市场审美中不算吃香的演员，守着厂里的基本工资，排演一些话剧，或者等待不知何时才会轮到的拍片机会。

　　接待他的是演员剧团副团长黄小雷。

　　黄小雷是75年进厂的老演员，比王盛父亲王保国还早一年，资历颇深，但本人名气一直不温不火。

　　他对王盛这位近期在厂里风头正劲的‘老总’很是客气。

　　“王总，稀客稀客！早就听说你们盛影传媒搞得红红火火，真是给咱们北影厂长脸啊！”黄小雷热情地将王盛引进办公室。

　　“黄团长您太客气了，叫我小王就行。”王盛笑着寒暄：“我们这都是小打小闹，混口饭吃，比不了剧团老师们搞的都是真正的艺术。”

　　“哎，话不能这么说，现在市场为王，能闯出来就是本事。”黄小雷摆摆手，切入正题：“听说王总这次来，是想为广告片选演员？”

　　“对。”王盛点头，将“百花皮鞋”广告需要的角色——质朴的农村父亲和奋斗向上的儿子——的要求简单说了一下。

　　黄小雷听得很认真，略一思索，便从文件柜里拿出几份演员档案：“符合您要求的，剧团里还真有几位。我觉着这两个可能比较合适……”

　　他推荐了一位四十多岁、面相憨厚朴实的中年男演员，和一位二十七八岁、看起来稳重踏实、略带书卷气的青年男演员。

　　恰好两人今天都在剧团排练。

　　黄小雷让人把他们叫来。

　　王盛简单看了看他们的资料，又让他们即兴表演了一小段符合角色设定的片段。

　　中年演员演活了农村父亲那份沉默的关爱与期盼，青年演员也演出了儿子努力工作渴望成功的劲儿。

　　虽然名气不大，但演技扎实，形象也贴合。

　　王盛比较满意，当场拍板：“就这两位老师吧。片酬方面，每人一千元，税后。拍摄时间大概需要两天，您看如何？”

　　这个片酬在96年对于非知名演员来说，算是公道的市场价格。

　　两位演员闻言，脸上都露出喜色，显然对这个机会和报酬很满意。

　　黄小雷作为剧团领导，自然也高兴手下演员有外快可赚，剧团也能有收入。

　　他笑道：“没问题！王总爽快！按厂里和剧团的规定，演员外出承接业务，剧团需要抽取百分之五十的管理费。这个……”

　　“理解，规矩我懂。”

　　王盛点头，示意李婷婷回去准备合同：“那就这么定了。麻烦黄团长安排一下，签个简单的演出合同。拍摄时间确定后，我会提前通知两位老师。”

　　“好好好！绝对配合王总的工作！”黄小雷连连答应。

　　……