38：卷吧，卷吧，你们就卷吧！

接下来的几天。

　　5月9日、5月10日。

　　王盛一点点把广告拍摄团队搭建了出来，这个拍摄团队后面还要远赴鹿城，完成首单‘私人订制’业务。

　　整个拍摄团队共有13人组成。

　　导演组3人，摄影组4人，灯光组2人，录音组2人，服化组1人，制片组1人。

　　整个团队以制片人为中心，王盛担任总制片人。

　　这是经过思考做出的决定，做导演，王盛自认天赋一般，他要是真天赋爆炸，就不会止步于网剧导演。

　　另外，走导演路线太占用时间，拍一部戏，轻则一两个月，重则无上限，王盛日后哪有空搞这个。

　　他需要的是有能力的工兵型导演代为执导。

　　放眼圈内，最合适的无疑是拍大院子弟马屁起家的冯晓刚，这家伙水平稳得很。

　　王蒴带冯晓刚倒腾电影，也是拿冯晓刚当工兵型导演用，没想到被反噬了。

　　但这事吧，也不能单方面怨冯晓刚。

　　真不是给裤子洗白。

　　是王蒴先被那帮人激起了火气，展开对骂的，最终导致自己的电影在国内过不了审，走地下电影的路线都没有用，最终被对方一掌拍下，只能远遁美利坚避难，挨了几年封杀。

　　也不能怪王蒴，利益之争向来残酷。

　　至于冯晓刚反噬这事，两人也是婆说婆有理，公说公有理。

　　冯晓刚在自传《我把青春献给你》中提到，王蒴明确表示：“你挂我名就麻烦，不挂我名就没事”。

　　王蒴后来在访谈中也证实了这一说法，称“不署名是为了让电影顺利上映”。

　　电影票房大卖3600万后，冯晓刚送5万元给王蒴作为补偿，但被王蒴拒收并“连人带钱轰出门”，据传是王蒴认为此举带有侮辱性，且暴露了冯晓刚的功利心态。

　　后面，王蒴在不少公开场合炮轰批评冯晓刚“欲望膨胀”。

　　王盛以前看到这些八卦的时候，很怀疑王蒴是故意的，不想连累冯晓刚，因为两人后来的关系又如胶似漆了。

　　至于其中是非曲折，天知道。

　　王盛现在也请不起冯晓刚。

　　那这个工兵型导演的角色，就只能自己培养了。

　　对着原作抄，一点不改，还怕导演出错么。

　　北电学院派出身的导演百分百不会搭理王盛，这些人的目标，起码是留名影史。

　　例如卢川、武二三、贾科长……

　　正好从摄影车间跳槽过来一个颇有资历的‘一助’，距离正经电影摄影师只差‘半步’，已经在不少剧组担任过副机位摄影师，名字颇为特别，叫吴一一。

　　电影行业改制期间，泥沙俱下，动荡不堪，埋没了太多太多人才，这个吴一一，或许就是其中之一。

　　王盛看了下对方的简历，觉得还行，非本科班出身，也就是没背景，有多次担任副机位摄影师的经历，说明知道怎么配合剧组，了解剧组的运转。

　　王盛找吴一一谈了谈转型导演的想法，职级对标大师级摄影师，专门整大活儿。

　　上有老，下有小，今年已经三十岁出头的吴一一，确实是为了多赚钱才跳槽过来的，于是欣然同意。

　　灯光组、录音组人员，都是从北影厂挖来的。

　　服化组是许灵负责。

　　……

　　5月11日，上午。

　　‘百花皮鞋’的广告正式进入拍摄。

　　5月12日，下午。

　　‘百花皮鞋’的广告拍摄完毕，进入后期制作。

　　……

　　这两天，除了跟组，趁着空闲，王盛浅浅抄了两首婚礼神曲——《咱们结婚吧》、《给你们》，送去注册了版权。

　　相比于电视节目版权，歌曲版权个人还是能争取的。

　　……

　　接下来的几天。

　　王盛一边盯着广告片的后期制作进度，一边抽空写着‘私人订制’婚礼电影脚本和策划案。

　　公司业务有条不紊的进行着。

　　猴子负责的‘金禧典藏’、‘铂金映像’，也完成了几单，并拿到了尾款，收获了好评。

　　……

　　时间来到5月21日上午。

　　即将出发前往鹿城的当天。

　　首单‘私人定制’套餐的筹备工作已全部完成。

　　盛影传媒办公室。

　　王盛刚刚开完动员会，让众人回家收拾，坐下午的火车出发。

　　“王总，您看看这个。”

　　这时，助理李婷婷走过来，送上一张今日的《京城日报》。

　　王盛接过报纸，社会新闻版一个醒目标题映入眼帘：《“天价婚礼”引发跟风效应，各地婚庆录像作坊如雨后春笋》

　　文章写道：“自本月五日京城爆出‘电影厂团队打造天价婚庆录像’新闻后，记者调查发现，短短两周内，全国各地尤其各大城市，迅速涌现出一批提供‘高端婚庆录像’服务的个人或工作室。参与者多为各地电影制片厂、电视台下岗或分流子弟、待业青年，甚至不乏国有文化单位职工私下接活……”

　　报道列举了几个例子：长影厂几位子弟凑钱买了台二手VHS摄像机，挂出“长影子弟专业婚拍”的牌子；羊城有广告公司职员周末兼职，号称“港式婚庆摄影”；沪上某区文化馆职工更是直接仿照“盛影传媒”的套餐模式，推出了价格略低的“经典珍藏”、“白玉兰映像”等服务……

　　文章最后评论：“市场经济大潮下，新兴服务模式的模仿门槛极低。‘北影厂模式’能否凭借其专业壁垒在跟风者中保持领先？其引发的热潮又能持续多久？遍地开花的‘婚庆录像’服务是否会陷入低价恶性竞争？这一切尚需市场检验。”

　　实际情况要比报道的更严重。

　　基本上，全国各地的电影厂都办了‘婚庆电影公司’。

　　各个电影厂都在艰难求生，手里有设备、有人，看到财路不跟上，那真是瓜皮。

　　更重要的是，‘婚庆电影’噱头掀起的全国舆论，帮助他们大大节省了宣传资源，有些恬不知耻的，甚至拍了和盛影传媒一样的‘头纱吻’广告，不过很多没有模仿到精髓，但也在当地造成了不小的轰动。

　　没办法，这是个既保守又开放的年代，明明人口一路突飞猛进，但看到亲嘴的画面，还是不自觉的会被调动起欲望。

　　卷吧、卷吧，你们就卷吧！

　　反正盛影传媒现在也没有余力去开拓全国市场，他们的入场，正好用来培育市场了。

　　王盛把报纸还给李婷婷：“问题不大，你也回去收拾吧。”

　　“哦，好。”

　　……