39：清算

1996年，从京城出发，并没有直达鹿城的火车，而鹿城也尚未开通直达全国主要城市的客运列车，直到1998年金温铁路全线开通，才结束浙西南地区没有铁路的历史，并开通进京列车。

　　眼下想要到鹿城，需要先从京城站坐到魔都站，然后从魔都选择坐轮船、或者坐大巴车走104国道的方式前往鹿城。

　　前者要花费20小时—24小时，通常傍晚从魔都出发，第二天下午抵达鹿城，在以前没有公路的时候，有“要出鹿城，水路一条”，鹿城话谐音叫“死路一条”的说法。

　　后者全程大约需要10-12小时，甚至更久。路况较差，颠簸是常态，因此有“汽车跳，浙省到”的说法。

　　……

　　此次前往鹿城，一共二十人，除了王盛团队的十四人外，还有厂里派的一位摄影指导、一位灯光指导，两位还有电影梦的摄影师助理，以及担当领队、协助王盛的厂办副主任孙海洋。

　　孙海洋是个四十出头的中年人，戴着眼镜，身材微胖，脸上总是挂着和气的笑容。

　　“王总，全都安排好了。”

　　孙海洋回到自己和王盛乘坐的硬卧车厢，对王盛客客气气道。

　　人员、设备安顿这些事情，他全都包去干了。

　　厂里就没有不透风的墙，王盛这趟南下，要完成一个四十万元‘私人订制业务’的消息，已经在厂里传遍了。

　　四十万……

　　如果省一省，拍一部独立电影都够了，要是运气好，拿去国际电影节参赛，说不定还能得个奖，然后把片子卖给钟爱中国文艺片的欧洲佬，就能赚到外汇啦！

　　即使还没有赚到外汇，这四十万也足够惹人眼红。

　　更别提，‘金禧典藏’、‘铂金映像’业务已经完全铺开，‘影像记忆’项目也即将上马，这些业务全部加上，很有可能把营收干到月入百万级。

　　然而，盛影传媒并不算北影厂传统意义上的三产，它拥有独立的法人财产权等其他正常公司应有的权利，厂里压根伸不了手。

　　另外，这间公司的底色，是王盛举债建立的，他本就是最大的出资方之一，明确持有80%的股份，而北影厂并没有直接持股盛影传媒的股份，而是由子公司北影音像公司代为持股20%，只享有分红权，如此一来，厂里就更没资格指手画脚了。

　　盛影传媒的强势崛起，带来了意料之中的结果，厂里管理层出现了分裂。

　　星城会议一结束，有关几大电影厂会被重组的小道消息便被传的满天飞。

　　虽不清楚北影厂是否在此列，但北影厂在京城，那就绝对逃不脱，含权量不如块块上领导的北影厂管理层，被一种大厦将倾的恐慌感所笼罩，让他们不得不为自己、为家人想后路。

　　恰在此时，钱途远大的盛影传媒出现了。

　　想上这艘船的人太多，想要在这艘船上进步的人更多，为了自己孩子的将来，那就只能先下手为强，为王盛讨回公道！

　　王总不计较那三棍，我们还能不懂事吗？

　　青蒜，必须青蒜！

　　这就是孙海洋对王盛客气的根本原因。

　　韩三坪这段时间不在厂里，那帮管理层都快斗上天了。

　　执行打人的、暗示打人的，全部都要斗下去。

　　已经把孩子送进盛影传媒学手艺的孙海洋，不想掺合这些，便接了这个领队的差事，替王盛打下手，南下避避厂里的风波。

　　“麻烦孙主任了。”

　　捧着婚庆电影策划案边看、边琢磨哪里还需要改的王盛，抬起头看向脸上挂着笑容的孙海洋，问道：“韩厂长还在鹿城吗？”

　　孙海洋扶了扶眼镜，压低了些声音：“韩厂长的行程我还真说不准。他这趟南下，任务重啊。

　　一方面是为厂里拉投资，见各路老板，陈老板只是其中之一。另一方面，更重要的，是为了下个月就要上映的《孔繁森》，在江浙两省多争取排片，多卖拷贝。”

　　他顿了顿，继续解释道：“王总你应该知道，自从93年广电部发了3号文件，提出‘制片厂可直接与地方发行单位见面’，这发行渠道就开始松动了。

　　特别是苏省，好些地市级电影公司胆子大，直接绕过省公司，跟我们制片厂联系买片子的本地发行权，这一现象被称为‘苏省突破’，当时可震动了整个行业。”

　　真不愧是散装省。

　　王盛认真听着，这些政策变迁他前世有所了解。

　　但此刻听亲历者讲述，感受更为具体。

　　孙海洋见王盛感兴趣，说得更细了些：“到了94年，部里又发了348号文件，算是明确了这个改革方向，允许我们著作权单位直接向省市发行放映单位发行。

　　不过，348号文件带来的副作用也不小，348号文件的核心，是批准了‘进口分账大片’的模式，进口大片的发行权虽是中国电影公司独有，但它仍需要通过各省市电影公司向下发行，事实上强化了省级电影公司的垄断地位，进口片的分账模式，创造的效益，导致我们制片厂向下发行极其困难。

　　总之，不是每个市级电影公司都能有苏省那几个地市级电影公司的胆魄。

　　也因此，苏省的几个地市级一下子就成了兵家必争的重要票仓，韩厂长这次就是去亲自督阵，攻坚克难。

　　《孔繁森》是厂里今年的重点任务，政治意义和经济效益都得抓。”

　　原来如此。

　　王盛微微颔首：“感谢孙主任指点，明白了。”

　　孙海洋摆摆手，笑得一团和气：“应该的，都是为厂里做事。王总你们这次要是把陈老板这单活儿干得漂亮，也是给韩厂长、给咱们北影厂脸上增光，对厂里在鹿城、在浙省的业务只有好处。”

　　……

　　呜——！

　　汽笛长鸣，列车缓缓启动。

　　庞大的绿皮火车驶离了京城站，向着东南方向而去。

　　二十人占了几个硬卧隔间。

　　设备堆放在走廊一侧，用链条锁简单固定，派了人轮流值守。

　　车厢里混杂着各种气味，鼾声、谈笑声、小孩哭闹声、列车员推着小车叫卖“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥”的声音不绝于耳。

　　王盛坐在下铺，靠着车窗，看着窗外不断后退的华北平原景象。

　　吴一一坐在他对面，拿着分镜头脚本再次揣摩；许灵则在仔细检查着带来的化妆箱；团队的其他人在打扑克，声音压得很低；孙海洋则拿出本书翻看着。

　　旅途漫长而枯燥。

　　王盛拿出笔记本，继续完善鹿城之行的细节规划。

　　偶尔有团队成员过来低声询问一些细节，他都一一解答。

　　夜幕降临，车厢顶灯熄灭，只留下过道昏暗的夜灯。

　　车轮与铁轨有节奏的撞击声成了主旋律。

　　……

　　一天一夜的旅程后，列车终于在次日下午抵达了魔都站。

　　人群汹涌而出。

　　团队一行人拖着大量设备，在闷热潮湿的空气中艰难地挤出站台。

　　按照计划，他们要乘坐陈老板安排的大巴车，走国道前往鹿城，节省时间。

　　“都跟紧了！看好东西！魔都站人多手杂！”

　　孙海洋提高嗓门提醒着，额头上全是汗。

　　王盛也打起十二分精神，和录音组的两人前后照应，确保人员和设备安全转移。

　　……

　　来到客运大厅。

　　王盛远远的便看到了举着写有“接盛影传媒”牌子的接头人。

　　走上前。

　　一番交谈。

　　出了火车站。

　　王盛一行人见到了陈老板安排的大巴车和一辆用来运输行李、器材的小货车。

　　又一路颠簸。

　　1996年5月23日清晨。

　　当车窗外出现连绵的丘陵和纵横的河网，空气中湿润的水汽愈发明显时，大巴车司机才操着一口本地口音道：“各位老板，鹿城到啦。”

　　王盛活动了一下僵硬的四肢，看向窗外这座以商业和活力闻名的南方城市，忽然想起了吃喝嫖赌的黄鹤和他的小姨子……