40：温州歌王

1996年的鹿城，空气里早已弥漫开潮湿而热烈的商业气息。

　　王盛一行人带着设备住进了位于市中心的双雁宾馆。

　　这是陈老板提前让人安排好的住处，虽不比涉外星级酒店豪华，但干净整洁，重要的是足够宽敞，能安置下他们携带的器材。

　　宾馆前台的工作人员显然已被打过招呼，见到王盛等人，手续办得很快，孙海洋熟练地分配着房间钥匙，叮嘱大家尽快休整。

　　王盛刚把行李箱放进房间，腰间的BP机就急促地响了起来。

　　屏幕上显示：“鹿城白女士 0577—*******找您”

　　王盛的BB机开通了异地寻呼和全国漫游功能。

　　王盛用房间的电话给对方回了过去。

　　电话几乎是被瞬间接起，一个干练而客气的女声传来：“您好，是盛影传媒的王总吗？”

　　“我是。”

　　“王总您好，我是陈总的秘书。陈总得知您和您的团队已经抵达鹿城，非常高兴。他中午在‘云天楼’设宴，为您和您的团队接风洗尘，请您务必赏光。”

　　“陈老板太客气了，我们一定准时到。”王盛爽快应下。

　　“好的，中午十一点半，我司会派车到宾馆楼下接您们。”

　　“……”

　　……

　　中午。

　　云天楼，雅间。

　　宴席极尽丰盛，生猛海鲜、本地特色佳肴摆满了硕大的圆桌，彰显着陈老板的财力和待客之道。

　　陈老板年约五十，身材微胖，穿着考究的丝光棉T恤，手腕上戴着一串油润的佛珠，面色红润，笑声爽朗，典型的鹿城成功商人形象。

　　他的女儿陈小姐妆容精致，穿着时髦，依偎在身旁一位看起来斯文儒雅的青年才俊身边，脸上洋溢着待嫁的喜悦。

　　“王总！哎呀，真是年轻有为！韩厂长在电话里可是把你夸上天了！”陈老板起身热情地握住王盛的手，用力晃了晃：“一路辛苦！快请坐，坐！”

　　“陈老板您太客气了，韩厂长那是鼓励我们年轻人。我们能为令爱的喜事服务，是我们的荣幸。”王盛笑着回应。

　　双方寒暄完毕，分宾主落座。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛逐渐热络起来。

　　王盛适时地将精心准备的婚礼电影策划案递了过去。

　　策划案做得极为用心，不仅详细列出了拍摄流程、技术细节、风格选项，还附上了一些参考画面和音乐风格的描述。

　　陈小姐和她的未婚夫看得极为认真，不时低声交流，眼中满是惊喜和期待。

　　“王总，你们这个‘私人订制’的想法确实好！”陈小姐指着策划案中“经典电影风格模仿”的选项：“我喜欢《罗马假日》的感觉，优雅又浪漫，能拍出那种味道吗？”

　　“当然可以。”王盛自信地点头：“我们会根据您的喜好，设计特定的场景、服装建议和运镜方式，后期调色也会往那种经典的胶片质感靠拢，力求再现那种浪漫唯美的氛围。”

　　陈老板虽然不太懂这些艺术细节，但看到女儿女婿如此满意，脸上笑容更盛，频频点头：“好，好！只要我宝贝女儿喜欢，怎么拍都行！”

　　话题逐渐深入，从婚礼当天的流程安排，到希望捕捉的情感瞬间，再到一些家庭亲友的特殊环节，导演组的吴一一，全部都一一细致记录，并给出专业建议。

　　宴席气氛融洽无比。

　　眼看时机成熟，王盛话锋一转，微笑着看向陈老板：“陈老板，除了影像记录，我们还想为这场婚礼增添一份独一无二的声音记忆。听说陈老板您歌声了得，是鹿城有名的‘歌王’？不知有没有这个荣幸，请您在婚礼上为新人献唱一曲？”

　　陈老板闻言，眼睛瞬间亮了起来，惊讶中带着极大的受用：“哦？王总，你这都知道？哈哈！韩厂长连这个都跟你说了？”

　　前些天，王盛向韩三坪咨询，陈老板会不会唱歌，韩三坪说在夜总会听陈老板唱得蛮不错的。

　　王盛琢磨了下，便想到了这个或许能让甲方更爽快付钱的法子。

　　他顺势道：“我们厂长对您的风采可是赞不绝口。所以我特意为您和这场婚礼创作了一首适合长辈对晚辈表达祝福的歌曲，觉得由您这样有气魄又深情的父亲来演唱，再合适不过了。”

　　说着，他示意旁边的助理李婷婷拿出一份简单的歌谱和歌词手稿。

　　“哦？王总竟然还会写歌？厉害厉害。”陈老板脸上还带着酒意盎然的笑容，好奇地接了过来。

　　他先是随意地扫了一眼标题——《给你们》。

　　名字很直接，似乎没什么花哨。

　　起初，他的目光是快速移动的，带着些许漫不经心。

　　但很快，他的速度慢了下来。

　　【他将是你的新郎

　　从今以后他就是你一生的伴

　　他的一切都将和你紧密相关

　　福和祸都要同当】

　　这几句简单却精准地勾勒出婚姻的实质，让陈老板不由得点了点头，下意识地看了一眼身旁的女儿和准女婿。

　　【她将是你的新娘

　　她是我用心托付在你手上

　　你要用你一生加倍照顾对待

　　苦或喜都要同享】

　　看到这里，陈老板的喉咙似乎微微动了一下。

　　这歌词仿佛是从他心底掏出来的一样，正是他想对未来女婿的嘱托。

　　他的手指无意识地在这行字上点了点。

　　接着往下看：

　　【一定是特别的缘分

　　才可以一路走来变成了一家人

　　他多爱你几分你多还他几分

　　找幸福的可能】

　　“缘分……一家人……”

　　陈老板低声喃喃了一句，嘴角不自觉地带上了笑意。

　　做生意的人，有时候比谁都更讲“缘分”二字。

　　这句词简直说到了他心坎里。

　　当看到最后一段：

　　【你付出了几分

　　爱就圆满了几分】

　　所有的铺垫在这一刻汇聚成一种质朴却强大的情感力量。

　　这不再是一首浮于表面的喜庆歌曲，而是一份沉甸甸的、关于爱与责任的嘱托和祝福，完美契合了他作为父亲的身份和此刻复杂的心情——既有对女儿深深的不舍，更有对她未来幸福的殷切期望。

　　陈老板沉默了，脸上的酒意似乎被一种更深沉的情绪所取代。

　　他低着头，目光久久停留在歌词上，手指摩挲着纸张的边缘。

　　席间一时间安静下来，只有空调细微的出风声。

　　众人都看着他，能感觉到这位平日里爽朗豁达的老板情绪上的变化。

　　忽然，他猛地抬起头，眼眶竟有些微微发红，但他很快用一声爽朗的大笑掩饰了过去，用力一拍桌子！

　　“好！写得好啊！王老弟！”

　　这一声“王老弟”叫得无比自然亲热，他的情绪明显激动起来，拿着歌谱的手都微微有些颤抖……

　　陡然间的情绪剧变，让众人懵了几秒，随后对纸上的内容充满了好奇。

　　“爸爸……”

　　陈老板的女儿伸过来脑袋，想要看清楚纸上的内容，哪成想，陈老板手速极快的对折藏好道：“这是一个惊喜，现在看了，婚礼上就没有感觉了。”

　　陈老板是懂的。

　　接着，陈老板再次看向王盛，眼神里充满了惊讶、赞赏和极大的满意：“王老弟，我是真没想到！你年纪轻轻，不光会拍电影，还能写出这么有味道、有道理的词！你懂！你是真的懂！懂我们做父母的心！”

　　他越说越兴奋，仿佛发现了绝世珍宝：“这歌，我唱！我必须唱！就在婚礼上唱！这比我原来想的那什么《爱拼才会赢》应景多了！有档次！有感情！”

　　他几乎已经能看到自己在女儿婚礼上，用他自认浑厚深情的嗓音唱起这首歌时，台下宾客们感动赞许的目光，以及女儿女婿幸福的笑容。

　　这不仅仅是一首歌，更是他作为父亲的一份厚重礼物和深情的表达。

　　巨大的喜悦和认同感，让他对王盛的欣赏达到了顶峰。

　　他一把拉住王盛的手：“吃完饭咱们就签合同，直接付全款，晚上必须好好安排！王老弟，你这个朋友我交定了！咱们不醉不归，我得好好跟你聊聊！你这才华真是埋没了！”

　　陈老板女儿一脸无语，就算是爸爸出钱，我也是半个甲方好吧。

　　但这事，还真不是她现在能左右的，陈老板已经跟半个鹿城老板圈吹了出去，说花了三十九万九千九百九十九元，请了报纸上那个赫赫有名的北影厂团队，来给女儿拍婚礼电影，在鹿城本地造成了不小的轰动，已经覆水难收。

　　当然，陈老板也没想收，只是他此刻更满意了，这四十万花得值！

　　……