43：风水轮流转

婚宴主桌，气氛热烈依旧，但已从仪式感的庄重转向了酒足饭饱后的闲谈。

　　陈老板满面红光，亲自拉着王盛在自己身旁加了个座，不由分说地给他斟满了酒杯。

　　“王老弟，快来！这几位老板都想认识认识你这位京城来的能人！”

　　他嗓门洪亮，对着桌上几位同样气度不凡、在本地颇有实力的‘企业家’不遗余力地吹捧：“瞧瞧！韩厂长亲自培养的青年才俊！北影厂的正规军！搞的这个‘婚庆电影’，绝对是这个！”

　　他竖起大拇指：“不光拍得好，那想法，那创意！给我写的那首歌，把我自己都唱哭了！你们是没见早上接亲那场面，用的是正儿八经拍电影的胶片机！那机器一开，哗啦啦响的都是钱！但效果，没得说！绝对的独家记忆，拿出去就是面子！

　　但其实，重头戏还没上，由于时间太赶，没有提前一两个月找王老弟预约，正儿八经的婚礼电影拍摄，只能放到后面，不过各位放心，等片子拍完，剪出来，我就拿到全城最大的放映单位，白鹿影城，放映一个月，请全城百姓免费看！”

　　白鹿影城在1995年率先完成了从单个放映厅到多厅影院的改造，成为鹿城乃至浙南地区第一家多厅影院。

　　这不仅使其规模扩大，更重塑了本地人的观影方式，是鹿城放映业当之无愧的领军者。作为鹿城此时独一档的豪华影院，白鹿影城人气极高，上映热门电影时排队购票的场面，可以用人山人海形容。

　　把婚礼电影拿到这里放，确实很有排面。

　　对于这种装逼方式，王盛有种请戏班子连唱一个月的既视感。

　　只是，这种方式更与时俱进，更有逼格！

　　陈老板得意洋洋的笑着。

　　妈的，你是真能装逼啊。

　　几位老板听得想揍老陈，不过目光却在王盛年轻却沉稳的脸上逡巡。

　　他们多是草根崛起，完成了原始积累，正处在渴望用各种方式彰显财力、提升格调、巩固自身社会地位的阶段。

　　王盛提供的这种服务，精准地戳中了他们的痒处——既新奇高端，又极具展示性，完美契合了“先富”对于“体面”和“独特”的追求。

　　一位做服装贸易的吴老板抚着酒杯笑道：“王老板，陈老板这次可是拔了头筹，搞得这么风光。

　　我家那小子年底也要办事，正愁怎么弄点新花样。王总，留个联系方式？回头咱们细聊？”

　　另一位搞建材的林老板也立刻跟上：“对对对，我闺女明年出嫁，这事也得提前张罗。王总，名片方便给一张吗？这种电影级别的记录，确实比光摆酒有意义多了。”

　　“当然没问题。”王盛从容地从内袋掏出专门印制的、质感颇佳的名片，双手递了过去：“两位老板太客气了。这是我的联系方式，盛影传媒随时为您服务。具体需求，我们后续可以详细沟通，一定尽力为公子和千金的婚礼增添一份独特的光彩。”

　　韩三坪坐在一旁，默不作声地听着看着，手指无意识地蘸着杯里的酒水，在桌布上划拉着数字。

　　一个陈老板，四十万。

　　这桌上转眼就又定了两单潜在的“私人订制”。

　　就算单价略有浮动，一年若能稳稳接上十单这样的高端业务，那就是四百万的营收！

　　一百单，就是四千万！

　　他脑中飞快计算着人力、设备损耗和利润空间。

　　冲击亿级规模，真不是梦啊……

　　韩三坪被自己的这个估算吓了一跳，抬眼再次打量王盛。

　　这小子画的“大饼”，竟然这么快就要被他做成了，甚至远超预期。

　　这已不仅仅是解决子弟就业的问题，这简直是要在北影厂之外，生生再造一个极具活力的现金奶牛和市场化标杆！

　　这还拍个屁的电影哦。

　　如果能把南方这些老板子女的婚礼录像业务全包了，那养活一个厂绰绰有余。

　　等未来有钱了，岂不是想拍啥子拍啥子。

　　另外，或许还能和那些放映单位打好关系？

　　仙人板板的……

　　韩三坪心里一阵激动。

　　但这事不能北影厂亲自下场，必须通过一个值得信任的中间方操作，而这个中间方……

　　韩三坪再次看向王盛。

　　艹！

　　怎么轮到我求他了！

　　……

　　婚宴渐入尾声，宾客开始陆续告辞。

　　王盛正准备去找吴一一确认补拍《罗马假日》风格剧情的场地和准备情况，一个身影略显急促地小跑到他面前。

　　“请问……您是盛影传媒的王总吗？”声音清脆，带着一丝恰到好处的怯生生和期待。

　　王盛停步，看向来人。

　　是个二十出头的姑娘，穿着得体的职业套装，手里拿着采访本和笔，容貌清秀，眼神灵动，透着一股机灵劲儿。

　　他并不认识她。

　　“我是王盛。你是？”

　　姑娘脸上立刻绽开灿烂的笑容，话语如同排练过般流利：“王总您好！冒昧打扰了！我是杭城电视台的实习记者李秀秀。刚才的婚礼仪式太感人了，尤其是陈老板唱那首歌的时候！

　　我一直在观察，看到您那么年轻帅气，指挥拍摄团队又那么专业沉稳，就跟《京城晚报》上报道的‘年少有为’形容得一模一样！我就猜，您一定就是那位打造了‘天价婚庆电影’的王总！”

　　这一连串的恭维既直接又带着点小女生的崇拜，换做一般人恐怕早已飘飘然。

　　王盛笑了笑，对这种场面话免疫力颇高：“李记者过奖了。找我有事？”

　　李秀秀见王盛态度平和，立刻趁热打铁：“王总，您和您的盛影传媒现在是热点人物呢！不知道您能否赏光，给我一个专访的机会？聊聊您的创业故事，还有这种‘婚庆电影’的创新理念？”

　　她双手合十，眼神恳切：“就占用您一点点时间！”

　　王盛摇摇头，语气温和但拒绝得干脆：“今天肯定不行。下午要和新郎新娘排演后续的剧情拍摄，晚上还要跟进闹洞房的拍摄环节，行程排满了。”

　　“那明天或者后天呢？”李秀秀不甘心，急忙追问：“我可以等您有空的时候！”

　　“明后天也都要跟组，监督拍摄进度，确保成片质量。这次来鹿城，时间紧任务重，实在抽不出空来做专访。”王盛再次婉拒，转身欲走。

　　李秀秀脸上闪过一丝急切。

　　她凑近半步，声音压低了些，带上了一丝不易察觉的乞求意味：“王总，拜托您帮帮忙吧……我就是个实习记者，明年能不能留在杭城台转正，全看这一年的实习成绩和拿不拿得出有分量的报道了。您这个选题真的特别好……”

　　她试图用职业前途来博取同情，进行道德绑架。

　　王盛脚步顿住，侧头看了她一眼，目光平静却带着一种不容置疑的淡然：“李记者，你的职业发展，是你自己的事。这和我有没有时间接受采访，没有关系。”

　　他的话点到为止，没有多余的情绪，却清晰地划清了界限。

　　说完，王盛不再停留，大步朝着正在忙碌收拾设备的团队成员方向走去。

　　李秀秀站在原地，看着王盛挺拔的背影融入忙碌的工作人员中，轻轻咬了咬嘴唇。

　　王盛的反应比她预想的更冷静，也更难接近。

　　但她并没有太多失望，反而坚定了要设法为姐姐搭上王盛这条线的念头……