49：道路是曲折的（加一更求月票追读）

一九九六年六月三日，星期一。

　　京城的清晨带着初夏的躁动，报纸贩子的吆喝声比往日更显急促。

　　浙省媒体的报道像一颗投入平静湖面的巨石，激起的涟漪迅速扩散至全国舆论场，引发的争议远超鹿城一隅。

　　北影厂，厂长办公室。

　　韩三坪坐在宽大的办公桌后，面前摊开着七八份在京城发行的报纸，眉头拧成了一个深刻的“川”字。

　　他昨天晚上才从南方风尘仆仆地赶回京城，还没来得及细细了解王盛在鹿城搞出的“大新闻”。

　　此刻看着这些报道，只觉得太阳穴突突直跳。

　　这小子……

　　不是说宣传业务吗？

　　你管这叫宣传？！

　　他拿起《京城早报》那篇报道，又仔细看了一遍王盛的发言。

　　逻辑清晰，引据得当，牢牢站在改革开放和经济发展的高点上，硬是在一片批判声中撕开了一道口子，让人难以从正面彻底驳倒。

　　这种敢于发声的魄力，确实只有初出茅庐、不知水深的年轻人敢干，但这敏锐的舆论嗅觉……

　　难怪陈老板那种老江湖都能被他忽悠得称兄道弟。

　　放下报纸。

　　韩三坪也没啥好说的了。

　　事已至此，懊恼无用。

　　倒不如像王盛这般，直接挑破这层风险，抢占先手，利用舆论，搏一搏上面的关注，震慑宵小之辈。

　　毕竟是几亿规模的生意，韩三坪可比别人更懂这个坎。

　　人才啊……

　　正感慨间，韩三坪办公桌上的电话响了。

　　他接起电话，听筒里传来一个沉稳的声音：“三坪同志，您好，我是《中国青年报》采访部的副主任，梁正。”

　　“哦，梁正同志，您好您好，有什么事吗？”韩三坪立刻客气回应。

　　“是这样，三坪同志……”梁正把事情的来龙去脉讲了下。

　　简而言之，上面有单位希望他们报社专访一下王盛。

　　韩三坪心中瞬间闪过无数念头。

　　《中国青年报》影响力巨大，尤其在中青年群体中。

　　他略一沉吟，谨慎答道：“梁主任，感谢贵报的关注。

　　不过王盛同志太年轻，说话可能比较直接。当然，他的初衷是好的，是为了探索厂里改革发展的新路子。

　　所以，接受专访的事，我需要先征求一下他本人的意见，毕竟他现在是独立公司的负责人。我尽快给您回复，您看可以吗？”

　　“好，我等你消息。”对方爽快答应。

　　挂掉电话，韩三坪立刻让秘书去叫王盛。

　　……

　　来到韩三坪办公室。

　　“这是好事啊……”

　　听说《中国青年报》要来专访，王盛立马便答应了下来，并催促韩三坪尽快回复。

　　等韩三坪打完电话。

　　王盛打听道：“厂长，借设备的事，联系的怎么样了。”

　　韩三坪烟不离手的揉了揉太阳穴道：“我联系了峨影厂，峨影厂那边表示，设备、人手都可以借给我们，费用我们自己承担，但有个条件，他们要抽三成利润，剩下的归我们，我意思，五成归你们盛影传媒，北影厂抽两成，用作设备、人员管理费。

　　这些人带着设备过来，是要安顿在北影厂的。

　　我算了算，两个厂的人员、设备全部加起来，足够单日完成至少二十五单16mm级别的‘私人定制’，如果真能接到这么多的话。”

　　那就是五十台16mm摄影机。

　　多吗？

　　其实很正常。

　　电影厂每年都有补助，但如果本年度的补助花不完，下一年的补助额度是会减少的。

　　因此，买设备就成了各个电影厂的首选，既能花光补助，又能为厂里增添固定资产，可以说是两全其美。

　　比如北影厂购买的广播级Betacam SP摄像机，拍电影很少会用到这种摄像机，北影厂完全是为了突击把补助花完才买的，顺带拍电视剧，或者租给电视剧剧组，或者租给电视台。

　　买设备、再把设备租出去，这套玩法，二三十年后，电影厂还是这么玩。

　　“很合理。”

　　王盛点点头，又问道：“于咚回来了吗？”

　　“我已经让助理通知他把手里工作交给其他人，尽快赶回来了，估计不是今天到，就是明天到。”

　　“……”

　　两人又聊了聊专访细节，韩三坪让王盛尽量含蓄着点说。

　　“包的，厂长，你就把心放肚子里吧。”

　　韩三坪看着王盛，欲言又止，止言又欲。

　　算了，他年轻，就算说错些什么话，应该也会被原谅。

　　……

　　下午。

　　盛影传媒的办公室临时充当了采访间。

　　《中国青年报》擅长经济、宏观政策领域报道的资深记者张建伟和一名摄影师如约而至。

　　张建伟年约四十，目光敏锐，态度专业而审慎。

　　简单的寒暄后，专访开始。

　　张建伟的问题直指核心，从“有限正义论”引发的争议，问到天价服务的合理性，再问到作为北影厂子弟创业的初衷。

　　王盛早有准备，他并未纠缠于为自己辩护，而是将话题引向了一个更宏大、更悲情，却也更能引发共鸣的方向。

　　当被问及为何要选择这样一条看似“离经叛道”的创业路时，王盛沉默了片刻，再抬起头时，眼神里带着沉重和真挚：“张记者，您问我为什么做这些？首先，请您理解，我是一个在北影厂长大的孩子，我父母、我的邻居，都是为中国电影工作了一辈子的人。”

　　“我亲眼看着这个曾经星光熠熠、创造出无数经典电影作品的地方，在市场的冲击下变得步履维艰。

　　看着一流的摄影机在库房里落灰，看着最好的摄影师、灯光师、录音师无戏可拍，看着像我父母一样的普通工人为了医药费报销、为了子女的工作愁白了头。”

　　王盛的语气陡然加重道：“我无法接受北影厂就这样在无声无息中没落下去，如果连北影厂这样的老牌基地都活不下去，那对中国电影的未来意味着什么？损失太大了！”

　　张建伟的神情也变得严肃起来，他示意王盛继续。

　　“很多人说我不务正业，说搞婚庆录像丢了电影厂的人。”

　　王盛苦笑一下：“但我做的这一切，从根本上说，不是在破坏，而是在拯救！”

　　“拯救？”

　　张建伟捕捉到这个关键词。

　　“对，拯救！”王盛语气坚定：“拯救即将荒废的手艺，拯救快要生锈的设备，拯救可能被迫离开这个行业的工人，我是在用市场化的方式，为中国电影保留火种和硬件基础。”

　　他的语气愈发恳切而深沉：“电影是什么？是艺术，也是工业！没有先进的设备，没有熟练的技术工人，再好的剧本和导演，也是巧妇难为无米之炊！

　　我们现在可能暂时拍不出震撼世界的大片，但只要我们这套工业体系还在运转，技术人员还在练手，设备还在更新迭代，只要硬件不死，好的电影内容迟早会回来！”

　　“我现在做的，就是拼命赚钱，用赚来的钱养活这支队伍，维护这些设备，甚至升级它们！

　　让我们的摄影师有机会摸最新的机器，让我们的灯光师知道现在市场需要什么样的光效！

　　这难道不是在为将来某一天，中国电影再次腾飞积蓄力量吗？”

　　“所以，您问我为什么？我的回答是，我首先是一个电影厂的儿子，我无法眼睁睁看着我的‘家’垮掉。

　　我搞婚庆电影，看似在走一条岔路，但其实，我是在用我的方式，救中国电影，至少，是救下它能再次起飞的本钱！”

　　话音落下，办公室里久久无声。

　　张建伟记者忘记了记录，只是深深地看着眼前这个年轻人。

　　他原本准备的诸多尖锐问题，在这番混合着个人情感、行业忧思和宏大叙事的话语面前，似乎都显得有些苍白和狭隘了。

　　这已不再是一个关于“炫富”是否合理的争论，而是上升到了一个青年对时代变革中传统行业命运的思考，以及一种近乎悲壮的、务实求存的努力。

　　张建伟缓缓合上采访本，语气郑重道：“王盛同志，感谢你的坦诚。你的观点非常深刻，也令人动容。我想，我们需要重新审视你和你所做的事情了。”

　　“感谢张记者的理解，但我始终相信，‘道路是曲折的，前途是光明的’。

　　你知道，过去，中国电影每年的观影人次有数百亿之多。

　　也就是说，庞大的观影人群依旧存在，只是电影市场暂时进入了曲折阶段。

　　我认为未来随着人民经济生活水平的提升，市场改革成功，等我们用优秀的电影内容重新激活这庞大的观影群体时，一部电影的单片票房，很有可能会是一个我们无法想象的天文数字！”