51：挟老韩以令诸侯

北影厂厂长办公室的窗户开着，夏初的热风裹挟着厂区特有的胶片、机油和尘土气味吹进来。

　　韩三坪掐灭了又一个烟头，把各地‘穷亲戚’想来投奔的事，向坐在对面的王盛徐徐讲完，问道：“这事你怎么看？”

　　“这是好事啊，大好事！”

　　王盛身体前倾，眼神发亮：“咱们正愁高端业务扩张，设备和熟练人手不够，他们这就送上门来了。这说明咱们这条路走对了，市场认，兄弟单位也认！”

　　“我知道是好事，但这摊子一下铺这么大，怎么接？怎么管？”韩三坪皱着眉：“各家有各家的算盘，设备新旧不一，人员水平参差不齐，天南地北的，协调起来就是一大摊烂事！别到时候钱没赚着，反倒惹一身骚。”

　　“厂长，您想过没有，这或许不止是赚点钱的事。”王盛的声音压低了些，却带着一股难以抑制的兴奋：“这是千载难逢的机会啊！”

　　“哦？”韩三坪抬眼看着他：“什么机会？”

　　“整合的机会！”

　　王盛解释道：“厂长，上面一直在推动电影体制改革，要打破条块分割。

　　可怎么改？谁也没谱。

　　现在好了，市场需求把咱们推到了这个位置上。

　　各家电影厂缺钱缺项目，但手里还握着制片权、发行权，还有这些硬件设备和老师傅。”

　　他顿了顿，接着道：“咱们北影厂要是能借此机会，站出来，当这个牵头人，把大家团结起来，拧成一股绳。

　　然后由咱们统一接单，统一调度设备和人员，按劳分配利润。这不就相当于……形成了一个以市场项目为纽带的联盟吗？”

　　韩三坪的眼神深邃起来，显然在认真思考王盛的话。

　　王盛趁热打铁：“有了这个联盟，咱们能调动的资源就海了去了。

　　完全可以组织联盟内的厂子，一起拍正经的电影、爆产能，用数量和质量去洗刷市场。

　　厂长，想要盘活电影行业，终究要靠商业电影，我搞得这个‘婚礼电影’项目，充其量是对行业的一次心肺复苏，至于‘享誉国际’的文艺电影，已经和国内市场脱钩了，提供的就业机会、产生的市场效益，微乎其微，受益人只有导演和一小撮人……”

　　这不就是相当于再造一个低配版本的‘中国电影公司’嘛？

　　韩三坪渐渐反应过来。

　　以前，统购统销时期，中国电影公司拿捏着国产片发行权，只分给电影厂很少一部分利润。

　　94年，随着“十部进口大片”政策施行，中国电影公司成为唯一拥有外国电影进口权的单位。

　　当年上映的十部进口片中，《真实的谎言》以破亿票房，独领风骚。

　　或许是因为进口片带来的利润、也或许是因为进口片重新激活了一部分城市电影市场……国产片发行领域彻底向电影厂放开。

　　但是，卡死电影厂造血能力的放映权，并没有向电影厂开放，原因有很多。

　　总之，电影厂无法自己组建‘院线’，就没有办法向大众卖电影票回血。

　　所以，各家拥有制片权和发行权的电影厂，就像是一个少了条腿的正常人，只能慢慢等待死亡。

　　不过……

　　韩三坪知道那里有‘义肢’。

　　苏省那几个城市的放映单位，很支持国产电影，愿意给排片、也愿意爽快的分钱，而他们干这些事情的动机，很操蛋，总结起来一句话，干死省级放映单位！

　　如果把这条‘腿’接上……

　　嘶～

　　这事有搞头啊。

　　韩三坪忽然笑骂了一句：“好你小子……这饼画得是又大又圆，合着绕了半天，是想把我架上去当这个‘带头大哥’？”

　　王盛立刻笑嘻嘻地恭维道：“厂长，这哪是架？这是众望所归！除了您，谁还有这个魄力和威望能把这么多山头拢到一块儿？

　　您要是真把这摊事办成了，那以后可就不只是北影厂的厂长，说是咱中国电影行业改革路上的‘带头大哥’，一点也不为过！”

　　“少给我戴高帽！”

　　韩三坪笑骂了一句，但眼底的笑意却藏不住。

　　王盛的话确实说到了他心坎里，包括商业片布局这些。

　　作为一个有抱负的改革派，他何尝不想干一番大事业？

　　眼下这看似被动的局面，或许真是一个主动破局的历史性机遇。

　　他沉吟片刻，神色恢复严肃：“想法很大胆，但具体操作起来，难题不少。先说眼前最实际的，这么多厂子，这么多人，你能接得下？管得住？”

　　“厂长，人，我们只要技术人员就行，灯光、摄影、录音、化妆、道具、剪辑，这些老师傅、熟练工，来多少我们要多少。管理岗、行政岗，一个不要，咱们不养闲人，也绝不掺和各家内部的人事安排。”

　　王盛回答得斩钉截铁：“来了，就得按咱们的规矩办事。

　　项目管理、财务调度，必须由咱们主导，派咱们信得过的人去盯着。

　　说白了，就是他们出人和设备，咱们出品牌、出项目、出管理，带着他们赚钱。”

　　韩三坪重重一拍桌子：“好，要的就是你这句话。就得有这个决心，那就这么干，这个‘带头大哥’，我当了！我这就让厂办通知这些兄弟单位，愿意来的，咱们敞开大门谈！”

　　“……”

　　……

　　几天过去。

　　于咚和陈良早已带着精干的业务团队南下浙省，去开拓“私人订制”的广阔市场。

　　盛影传媒那间二十多平的办公室已经不堪重负。

　　在韩三坪的指示下，隔壁又腾空了两间办公室，办公室门口的墙上钉着“业务一部”、“业务二部”、“调度中心”的简陋牌子，直线电话又加装了十部。

　　与此同时。

　　操着各地口音的‘穷亲戚们’蜂拥而至。

　　这年月，除了和北影厂同属‘八大’的几家电影制片厂外，许多地方电影制片厂，濒临破产。

　　例如闽省电影制片厂、鄂省电影制片厂、豫省电影制片厂等等。

　　这些地方电影厂的规模，远远不如职工动辄数千人的‘八大’，每个电影厂的职工只有几十到几百不等，手里的家伙什自然也没有北影厂多。

　　规模决定上限，这些电影制片厂不想承担开拓新业务的风险，也不想投入资金宣传，只想躺着把钱赚了。

　　北影厂的那个盛影传媒，既然愿意承担设备租金、以及技术工人的工资，还愿意分出两成的利润，那正好把人事包袱甩了。

　　这些技术工人，虽不至于把整个家搬来，但很多都把子女带来了。

　　18家电影厂，72台16mm胶片摄影机、若干配套设备，一千余名各类技术工人，三百多名外厂子弟，全部加起来，也有小两千人。

　　此时，全国被称为电影厂的单位大约有40家左右，18家，再加上北影厂，就是19家，占将近一半了。

　　北影厂出钱，在北影厂附近租了许多房子，安置这些人，并提前扩充了保卫科的临时工，协助治安管理这些人，接受北影厂组织的上岗培训。

　　盛影传媒也加急开了数个摄影培训班，培训这些过来学习技术、打工的外厂子弟。

　　盛影传媒也适时成立了人事部，人事部主管，是从厂里借来的管理岗职工，叫庞国威，他女儿在业务部做客服工作。

　　培训班结业后，要签三年劳务合同，不允许……，如有违反，需赔付一万元培训费等等。

　　庞国威带着人，把公司的规矩告知给了这些外厂子弟。

　　来都来了，那就尊重呗。

　　一段时间熟悉下来。

　　受到北影厂子弟的影响，这些说话带着各地方言、口音的外厂子弟，对王盛的传奇故事已经熟的不能再熟了。

　　两个多月的时间，就为几千人找到了饭辙，你就说是不是我们北影厂子弟更牛逼。

　　外厂子弟们纷纷表示“总帮主牛逼”！

　　……

　　时间来到七月。

　　一个多月过去。

　　培训班的学员已经相继结业。

　　通过找银行贷款、找北影厂借款的手段，王盛让钱前进找中器材的那位公子哥，又订了一大批设备，其中包括100台MiniDV。

　　双机位的6999套餐在京城非常吃香，也不知道是因为嘛。

　　‘私人订制’业务，乘着舆论带来的流量，已经在浙省铺开。

　　‘先富’的第一批人，很多都已经四、五十岁，他们的儿女正是适婚年龄，市场潜力惊人。

　　仅一个月，16mm胶片级‘私人定制’业务便被预订了四百多单，预计营收2亿之巨。

　　16mm胶片·标准版‘私人订制’，市场价是399999。

　　16mm胶片·豪华版‘私人订制’，市场价是599999，增加了大师级婚纱照服务，‘婚礼电影’的时间长度从四十分钟左右延长至六十分钟以上。

　　16mm胶片·尊享版‘私人订制’，市场价是699999，除了涵盖标准版、豪华版的服务外，额外增加电影院包场一个星期放映服务，单独找电影院的话，需要20万左右。

　　此外，还有各种选配服务，比如电影级婚纱摄影、电影级婚礼现场布景服务等等。

　　出人意料的是，在这四百多单里预订尊享版的客户占比27%，预订豪华版的客户占比46%，预订标准版的客户，占比27%。

　　预订需要交10%的定金，临近业务开始前一个月退单的，是不会退定金的。

　　即使只交了10%的定金，也有两千多万元流入了‘私人定制’的专用账户上。

　　当然，这些人并不是同一个月举办婚礼。

　　最早的是8月中旬—9月初，最晚的是明年12月份举办婚礼。

　　而8月中旬—9月初的订单，有足足八十单。

　　每一单私人订制需要差不多二十人的团队跟进完成。聚集到北影厂，接受了差不多半个月左右再培训的一千多名技术工人，被分成一支支小分队，前往各地，完成订单。

　　和每家电影厂的约定是，每个季度结束后的一个月内，完成结算利润分成环节，从明年开始实施，今年的利润分成，要等到明年一月份结算。

　　这两亿多的预计营收，对比上个月上映，依靠大量单位包场，才取得三千多万票房的《孔繁森》，简直是碾压。

　　《孔繁森》是北影厂和鲁省电影厂联合投资制作出品的电影。

　　制片方大概能分到可分账票房的35%，也就是一千万出头的样子，北影厂再和鲁影厂对半分，抛去投入的制片成本，北影厂大概盈利两百多万的样子，额外的利润，是上面发的补助。

　　总体算下来，利润肯定没有‘私人订制’业务带给北影厂的多。

　　北影厂除了从自家设备、职工完成的订单里，抽六成利润外，其他各家电影厂完成的订单，有两成利润也会被北影厂抽走。

　　就算每单北影厂抽4成的利润，那就是3000多万。

　　实际上，远远不止，选配服务的利润还没算上呢。

　　也不怪韩三坪会‘道心破碎’。

　　当然，《孔繁森》是部好电影，承担并顺利圆满完成的宣传任务不容忽视，所以不能单纯的只算商业账。

　　……

　　7月22日，周一。

　　傍晚。

　　北影厂食堂格外忙碌、拥挤。

　　盛影传媒又把这里包了下来，用来办欢迎宴，欢迎三百多名外厂子弟加入盛影传媒，成为正式职工。

　　三百多名新加入公司的职工，和一百多名比他早入职一两个月的老职工，举着手中的燕京啤酒，向坐在主桌那边的王盛起哄喊道：“敬，总帮主！”

　　坐在主桌的韩三坪，左右看了看，是在北影厂食堂啊，怎么一下变成聚义厅了……