53：猫的两种形态（改）

欢迎宴在晚七点左右便散了场。

　　王盛和韩三坪并肩走出食堂，夏夜的风吹散了些许酒气。

　　两人边走边聊着明天的工作安排，一路朝着生活区走去。

　　“爸！”

　　刚走到筒子楼与单元楼交界的小花坛附近，一个清脆稚嫩的声音突然响起。

　　王盛循声望去，只见一个穿着碎花连衣裙、扎着两个小辫的小姑娘像只蝴蝶般从路灯阴影里飞扑出来，一把抱住了韩三坪的腿。

　　她身后，跟着韩三坪的助理。

　　“慢点跑。”韩三坪脸上的严肃瞬间融化，弯腰摸了摸女儿韩佳女的头，语气是外人难得一见的柔和：“作业写完了没？就下来疯玩。”

　　“早就写完啦！潘叔叔带我下来消食！”

　　韩佳女仰起脸，眼睛亮晶晶的，眨巴了两下眼睛后，又看向王盛，脆生生地问候道，“王叔叔好！”

　　王盛：“……”

　　累了，毁灭吧。

　　94年，韩三坪调来京城后，彼时还在上二年级韩佳女也一同转学过来了。

　　韩三坪妻子没来，据传是在蜀都工作，处于分居闹离婚状态。

　　放暑假前，王盛见到韩佳女的次数不多，进入暑假，见面次数才多了起来，初次见面的时候，这倒霉孩子就叫他王叔叔。

　　韩三坪忍俊不禁，轻咳一声：“瞎叫什么呢？王盛哥哥才比你大几岁？”

　　韩佳女歪着头，一脸天真：“可是爸爸的同事，不都是叔叔阿姨吗？王盛哥哥是爸爸的同事呀！”

　　“诶呀，佳女真是聪明呢。”

　　王盛努力维持着笑容，伸手‘怒搓’小韩圆圆的脑袋。

　　一手的汗。

　　这倒霉孩子。

　　“送你个礼物。”

　　王盛从口袋里掏出了几颗刚在宴席上拿的糖果。

　　“谢谢王叔叔！”

　　韩佳女高兴地接过去。

　　韩三坪笑着摇摇头，对王盛道：“孩子没规矩，别介意。”

　　“没事，童言无忌。”

　　闲聊几句，告辞后，王盛便转身走向自家所在的筒子楼。

　　……

　　推开家门，王保国正在看报纸，张秀兰则在缝纫机前改着一条裤子。

　　“回来啦？宴席搞得怎么样？”王保国从报纸上抬起眼。

　　“还行，挺顺利的。”王盛换了鞋，倒了杯水喝。

　　张秀兰停下脚蹬子，看向儿子：“没多喝吧？看你脸有点红。”

　　“没，就意思了一下，明天还一堆事呢。”

　　王盛话音刚落，裤兜里的诺基亚2110就“滴滴滴”地响了起来。

　　是李晓冉打来的。

　　前段时间，李晓冉兴奋地告诉王盛，说她买了手机，正巧王盛也有手机，两人就互换了号码。

　　按下接听键，李晓冉清亮中带着一丝雀跃的声音传了出来：“喂？王总？没打扰你吧？”

　　“没，刚到家。李小姐有事？”

　　“告诉你个好消息，”李晓冉的声音里压不住开心：“我接到戏了！虽然不是主角，但也是个有名字有台词的角色！叫《保镖之翡翠娃娃》，听说投资不小呢！”

　　听起来像现代剧，其实这是部古装剧。

　　王盛挑眉：“恭喜啊，李小姐，总算迈出这一步了。”

　　他嘴上说着祝贺的话，心里想的却是这剧水花好像不大。

　　“谢谢！”

　　李晓冉声音忽然变小了些，带着一丝小心翼翼和明显的期待：“那个，王总，我想请你吃个饭。谢谢你之前……反正就是谢谢你！给个机会让我表示表示呗？”

　　王盛抬眼看了看墙上的挂钟，刚过七点十分。

　　他晚上在食堂确实没吃多少，光顾着喝酒和应酬了：“行啊，就今天吧。哪儿？”

　　电话那头立刻传来李晓冉欣喜的声音：“真的？太好了！嗯……你知道……”

　　“成，那一会儿见。”

　　挂了电话，跟父母打了声招呼，王盛溜达着向厂区外走去。

　　……

　　约莫半个多小时后。

　　一家人声鼎沸，烟火气十足的烧烤店内。

　　王盛在一个靠墙的角落找到了李晓冉。

　　她穿着简单的白T恤和牛仔裤，头发松松地挽起，素面朝天，但颜值这块依旧在线。

　　“这儿呢！”

　　李晓冉笑着朝他招手。

　　王盛走过去坐下，打量了她一下道：“可以啊，李小姐，角色塑造能力真是强，打扮得跟在校大学生似的。”

　　“去你的！”李晓冉嗔怪地瞪他一眼，脸上却笑着：“我这是本色出演好不好？对了，你想吃什么？随便点，今天我请客！”

　　王盛也不客气，拿着铅笔在菜单上勾了一堆羊肉串、板筋、鸡翅、茄子等等。

　　李晓冉又要了两扎散装啤酒。

　　等菜间隙，李晓冉兴奋地跟王盛讲着试镜的经过、剧组的情况，以及对角色的理解，虽然只是个配角，但她显然做足了功课。

　　王盛一边听着，一边给她倒上啤酒：“剧组人多手杂，要是有打戏什么的，你自己多注意安全。

　　平时没事多看看剧本，琢磨琢磨人物动机，别光背台词。

　　演技这东西，七分靠悟，三分靠练，有机会就多观察观察老戏骨怎么演的。”

　　“知道啦，王老师！”

　　李晓冉端起酒杯，眼睛笑成了月牙：“来，我先敬你一杯，感谢王老师提携之恩！”

　　“少来这套。”王盛跟她碰了下杯，仰头喝了一大口。

　　烤串很快上桌，两人边吃边聊。

　　王盛主要是听她说，偶尔插几句嘴，给她泼点冷水提个醒，或者分享点剧组生存小技巧。

　　李晓冉听得认真，眼神亮亮的，不时点头。

　　啤酒一杯接一杯。

　　《保镖之翡翠娃娃》是部标准的港台剧，宝岛资本投资，港岛制作，在宝岛首播。

　　王盛便讲了讲港台明星的素质有多低下，听得李晓冉一愣一愣的，瞬间对港台明星祛魅了不少。

　　……

　　一顿饭吃完，已是夜里十点多。

　　李晓冉脸上染着红晕，眼神却格外亮。

　　她抢着结了账，两人走出烟雾缭绕的烧烤店。

　　夏夜的风带着凉意，吹散了身上的烧烤味。

　　李晓冉站在路边，捋了下被风吹乱的头发，忽然侧过头看向王盛，眼神闪烁了一下，语气故作轻松地道：“诶，王盛，上次，你不是问我‘你家猫会翻跟头吗’？”

　　王盛：“嗯哼？咋了？”

　　“我跟你说，”李晓冉微微扬起下巴，带着点小得意：“我家猫真会翻跟斗！”

　　王盛：“……”

　　他有点懵。

　　这是暗示呢？还是暗示呢？

　　李晓冉看着他愣住的样子，忍不住“噗嗤”一声笑出来，眉眼弯弯：“真的！不骗你！要不去我家看看？”

　　她的声音渐渐低下去，带着一丝不易察觉的紧张和期待。

　　王盛看着她晕红的脸颊和那双在路灯下水光潋滟的眼睛，心里瞬间转了好几个弯。

　　这他妈就是明示！

　　没有再二再三！

　　人家一姑娘，还是个身材一级棒的美女，接连主动邀约，再推拒，确实显得矫情，也怕真让她觉得是自己魅力不够，伤了自尊，更怕她以为自己不行。

　　“行啊。”王盛点点头，语气轻松道：“那我就去见识见识你的‘猫猫’怎么翻跟斗。”

　　上次，王盛找补那么多理由，拒绝升华友谊，其实是有点怵李晓冉的家庭背景。

　　都说钱是男人胆。

　　王盛现在的胆量明显大涨。

　　当然，也不能说是得志便猖狂。

　　有句话叫‘贫贱夫妻百事哀’，这句话套在男女关系中也很适用。

　　两性关系中，不是你压倒她，就是她压倒你，没有任何中间选项。

　　状态微醺的李晓冉，这时嫣然一笑：“保证不让你失望！”

　　怪怪的。

　　喝的有点多，也来不及细琢磨了。

　　……

　　二十几分钟后，来到李晓冉的住所。

　　打开房门，一股淡淡的馨香扑面而来。

　　就在这时，李晓冉忽然感觉手臂被人一拽，接着，门被带上，她被按在了门上。

　　李晓冉还没来得及做出反应，嘴巴已经配合的张开了。

　　许久。

　　直到——

　　“喵～”

　　已经把李晓冉按在沙发上，摸到猫的王盛，忽然听到一声猫叫。

　　王盛转头看去，一只猫正蹲坐在茶几上，两只眼珠子散发的光，在屋内幽暗的环境下，显得有些渗人。

　　这里怎么会有猫？

　　不是……

　　王盛低头看向气喘吁吁地李晓冉：“你原来说的是这个猫啊？”

　　现在还说这个干什么……

　　前面喝了不少的李晓冉，这会醉意上涌，情欲大涨，主动抓住王盛的衣领，继续啃。

　　一旁的筋斗云：他们都叠在一块了，用不着我翻跟斗了吧？喵～