54：京圈来了个年轻人

一夜过去。

　　7月23日，清晨。

　　夏日的天光早已大亮，阳光透过空气，落在京城杂乱的街道上。

　　王盛穿着一件简单的白色背心、长裤，踩着双回力鞋，小跑着出了李晓冉住所所在的小区。

　　他先去了趟小区外的便民药店。

　　穿着白大褂的售货员大姐还没完全睡醒，打着哈欠从玻璃柜台里取出一个小纸袋，上面印着“京城第三制药厂”的字样。

　　“一次一片，连吃三天。”

　　大姐例行公事地交代，眼神在王盛年轻帅气的脸上多停了一秒，带着点见多识广的了然。

　　王盛面色如常地付了钱，将小纸袋揣进裤兜。

　　接着又转去早点摊，买了刚出锅的焦圈、豆浆，还有李晓冉提过一嘴喜欢的糖油饼，用油纸包好，提着往回走。

　　……

　　推开李晓冉租住的单元房门时，屋里还拉着窗帘，光线昏暗，空气中弥漫着淡淡的馨香和一丝尚未散尽的旖旎气息。

　　李晓冉还蜷在床上睡着，长发铺散在枕头上，露出半张白皙姣好的侧脸，睡得正沉。

　　王盛放轻手脚，将早餐放在客厅的小茶几上，走到床边，俯身轻轻拍了拍她的肩膀：“晓冉，醒醒，吃了早饭再睡。”

　　李晓冉迷迷糊糊地哼了一声，睁开眼，看到是王盛，下意识地露出一个慵懒又甜蜜的笑容，伸出手臂勾住他的脖子，声音带着刚睡醒的沙哑：“几点了……你怎么起这么早……”

　　“快八点了。买了焦圈和糖油饼，再不吃该凉了。”王盛就着她的力道在她额头上亲了一下，顺势将她拉起来：“先去洗漱。”

　　等李晓冉洗漱完，穿着睡裙坐到沙发上，小口小口吃着还温热的糖油饼时，王盛才从裤兜里掏出那个小纸袋，放到茶几上。

　　“这是什么？”

　　李晓冉咬着饼，含糊地问。

　　“避孕药。京城三厂出的。”

　　王盛语气平静，拧开豆浆的盖子递给她：“一次一片，今天，明天，后天，连吃三天。记得饭后吃，减少胃肠道反应。”

　　李晓冉咀嚼的动作瞬间停住，眼睛瞪得溜圆，脸颊以肉眼可见的速度迅速蹿红，一直红到耳根。

　　她猛地咽下嘴里的食物，几乎是脱口而出：“你……你怎么这么熟练啊？！”

　　这话问出口，带着七分羞窘和三分她自己都没察觉的醋意。

　　王盛没接茬，只是看着她，振振有词道：“这是为你好。咱们都还年轻，事业刚起步，大好年华用来怀孕生孩子太浪费。万一中了，打胎对你身体伤害更大。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一丝戏谑的弧度，语气放缓，带着点玩笑般的责怪：“再说了，谁让你昨天最后抱那么紧？嗯？”

　　“你！”

　　李晓冉的脸更红了，羞恼交加，抓起旁边的靠垫就砸向王盛：“王盛你个混蛋！得了便宜还卖乖！我……我那是……那是头一次！哪像你！经验这么丰富！你老实交代，到底骗过多少小姑娘？！”

　　王盛笑着接住靠垫，没辩解，只是任由她发泄似的又捶了自己几下。

　　等她动作稍停，气息微喘地瞪着他时，他才伸手，将她揽进怀里。

　　李晓冉象征性地挣扎了两下，便软了下来，靠在他胸口，听着他沉稳的心跳。

　　“晓冉。”

　　王盛的声音低沉下来，带着一种难得的认真：“感情上的陪伴，物质上的需要，只要在我能力范围内，我都可以给你。至于咱们能不能走到最后那一步……”

　　他稍微松开她一些，看着她的眼睛，语气坦诚道：“看缘分吧。”

　　这话像一根细小的针，轻轻刺了李晓冉一下，有点疼，却又奇异地让她更加清醒。

　　她忽然仰起头，张嘴在他肩膀不轻不重地咬了一口，留下一个浅浅的牙印，然后不等王盛反应，又主动吻上了他的唇。

　　这个吻带着点赌气的意味，又充满了难以言喻的迷恋。

　　晨光透过窗帘的缝隙，勾勒着两人依偎的身影。

　　……

　　折腾一番，看着李晓冉老老实实按照说明吃了药，又吃完早餐，时间已近九点。

　　王盛站起身，找了个借口：“我得回去了，今天约了人谈事。”

　　李晓冉跟着站起来，送他到门口，眼神里满是依依不舍，抓着他的衣角：“晚上还过来吗？”

　　“看情况。”王盛捏了捏她的脸：“进去吧，把门锁好。”

　　关上房门，李晓冉背靠着门板，听着门外王盛下楼的脚步声渐渐消失，心里一时甜一时酸，像是打翻了调色盘。

　　她走到窗边，悄悄撩开窗帘一角，看着王盛挺拔的身影快步向小区外走去。

　　“是不是……太主动了？”她喃喃自语，脸上又开始发烧。

　　虽然王盛长得帅，身材好，体能也厉害得让人脸红心跳，事业更是做得风生水起……

　　李晓冉想起了最近听来的闲话。

　　圈里的人已经戏称王盛为北影厂“常务副厂长”，据说连韩三坪做决策都要听听他的意见。

　　京圈的发展，主要依靠两个创作平台，一个是以郑小龙领衔、以王蒴为创作核心的京城电视艺术中心，另一个就是北影厂。

　　王蒴据传已经被上面封杀，不见了踪影。

　　他的离开，对京城电视艺术中心的创作能力确实造成了影响，幸好郑小龙提拔了不少备选，局面尚且稳得住。

　　但北影厂可就不好说了。

　　王盛异军突起，凭借一手搞钱的本事和北影厂的全力支持，硬生生在北影厂这片地盘上掌握了前所未有的话语权。

　　王盛或许影响不了“厂标”。

　　在2002年相关政策出台之前，代表制片权和出品权的电影摄制许可证，也就是“厂标”，是中国电影生产的核心通行证和稀缺资源，被国有电影制片厂所垄断。

　　民营资本只能通过‘挂靠’电影厂的途径，获得合法合规拍电影的机会，大多数银行、投资者或合作方，也只认这个“厂标”。

　　京圈不乏能人，通过家里的关系搞个北影厂“厂标”，很容易。

　　北影厂效益不好的时候，也不少往外租“厂标”，大多数有电影摄制许可证的电影厂都是这么干的。

　　真正让京圈人士对王盛侧目的，是这厮间接掌控了北影厂的生产配套体系，这条生产线上的技术工人、他们的子女、亲戚，都在依靠王盛闯出的财路吃饭。

　　导演和编剧再牛逼，还能凭空变出来完整的剧组、完整的生产配套体系不成。

　　是，你可以从其他电影厂借人手过来、可以去蹭上影厂的生产线，但你租了北影厂的‘厂标’，在京城地面开工，不用北影厂的人？不用北影厂的设备？不用北影厂的生产线？

　　其心可诛！

　　就算厂长不办你，我们也要团结一心去举报你，就不信你拍的东西里面没有夹带私货。

　　另外，京城电视艺术中心的项目也会用到北影厂的生产配套体系。

　　这么算起来，说王盛已经掌握了京圈的半壁江山，似乎也并不夸张。

　　这么一想，李晓冉那点小小的纠结和羞怯瞬间被一股更强大的决心压了下去。

　　这样的男人，年轻、英俊、手握资源、前途无量，身边以后怎么可能缺女人？

　　自己若不主动出击，牢牢抓住，难道要等别人趁虚而入吗？

　　“对，就得主动！”李晓冉对着窗户玻璃映出的自己，用力点了点头，眼神变得坚定起来。