55：贺岁剧

夏日的晨风吹在脸上，带着京城特有的燥热和尘土气。

　　王盛坐在回北影厂的出租车上，想起昨天欢迎宴上韩三坪提及的“紫禁城模式”后，不禁思索起下一步该怎么走。

　　公司目前主营的婚礼录像、婚礼电影，以及相关配套业务，都已进入正轨，能够持续造血。

　　在北影厂这一亩三分地上，也拿到了点话语权。

　　京城台的关系也算是打通了。

　　不管从那方面讲，盛影传媒都已经具备进军影视行业的实力。

　　京圈……

　　王盛想起了京城影视行业绕不开的圈子文化。

　　京圈的创作核心、前些年创办“好梦公司”，想要串联京城影视资源的王蒴，目前来看是凉了。

　　也就是说，现在谁能持续性掏出爆款内容，谁就能占领王蒴空出的位置。

　　在原本的时间线上，这个位置被冯晓刚和赵宝钢瓜分了。

　　赵宝钢依靠海岩剧，继承了京圈电视剧大哥的位置，冯晓刚吃到了紫禁城影业搞贺岁片的机遇，继承了京圈电影大哥的位置。

　　但《甲方乙方》并非凭空而来，在此之前，还有一次鲜为人知的“预演”。

　　王盛仔细回忆着前世看过的影视圈八卦。

　　大概就是在今年秋天，京城电视艺术中心主任郑小龙，试图将港台成熟的贺岁档概念引入内地。

　　为降低风险，他选择了续写曾经火爆大江南北的《编辑部的故事》这个IP，并找到了冯晓刚合作。

　　于是便有了1997年春节期间播出的三集贺岁电视剧《万事如意》，由《编辑部的故事》原班人马出演，冯晓刚主导编剧，赵宝钢执导。

　　可惜，缺少了王蒴那股子“浑不吝”的灵气，最终反响平平，只能算是一次不算成功的练手。

　　“贺岁片、贺岁剧……”

　　王盛喃喃自语了一句。

　　眼下已是七月底，距离春节满打满算也就半年时间，距离跨年不足五个月。

　　拍贺岁片？

　　打通不了向下的发行网络，拍出来也是抛媚眼给瞎子看，白搭。

　　但拍一部制作精良、有噱头的贺岁电视剧，似乎正当时。

　　这不仅能拓展新业务，还能抢夺京圈话语权，更能向即将成立的“紫禁城影业”展示自己的实力和价值，为未来的深度合作铺平道路。

　　一旦成功，盛影传媒就不再只是一个“拍婚礼录像的准正规军”，而是具备了影视内容生产能力的“正规军”。

　　思路逐渐清晰，王盛的眼神也亮了起来。

　　是时候对京圈重拳出击了！

　　抢在《万事如意》之前，搞一部真正意义上的爆款贺岁剧！

　　那么，拍什么？

　　王盛的大脑飞速运转，搜索着前世看过的众多贺岁影视作品。

　　很快，一部剧名跳了出来——《家和万事兴之情归龙年》！

　　印象里这是千禧年左右播出的，由赵苯山、郭大斯坦森等人主演，热闹、喜庆，充满了家庭温馨和过年氛围，非常符合贺岁档的调性。

　　他仔细回想剧情，核心设定是一个男人为了照顾家人而男扮女装，引发一连串笑料和温情故事。

　　这设定……怎么有点眼熟？

　　王盛蹙眉，随即恍然。

　　1993年上映，由克里斯·哥伦布执导的《窈窕奶爸》，也是这么个路数。

　　害～

　　抄国外作品是圈内传统艺能了，从音乐到影视就没有不抄的。

　　不过《家和万事兴》做了极其成功的本土化处理，更接地气，更符合中国家庭的价值观念和笑点，赵苯山的演绎也很经典。

　　就是它了！

　　王盛一拍大腿，心中定计。

　　……

　　回到家。

　　王保国和张秀兰早早就出去上班了。

　　王盛换了身衣服，再次出门，向公司走去。

　　……

　　随着盛影传媒的扩张，北影厂主楼一层的办公室，有五间都被盛影传媒租了下来，前几天又租了一间。

　　两间被用作器材室，两间被用作分别处理‘影像记忆’业务、‘私人订制’业务的业务部兼客服部，还有一间被用作调度中心。

　　王盛的工位，目前是被安置在调度中心，这里也是盛影传媒最早租下的一间办公室。

　　当然，厂里免租金。

　　盛影传媒的扩张，让北影厂主楼一层恢复了当年辉煌时，生机勃勃的场景。

　　人来人往，电话铃声、讨论声不绝于耳。

　　“王总早！”

　　“盛哥！”

　　“帮主！”

　　沿途不断有员工打招呼，王盛一一点头回应，脚下不停，径直走进了调度中心。

　　坐到办公桌前，铺开稿纸。

　　《家和万事兴》

　　王盛写下暂定名，然后开始努力回忆并构建故事大纲和主要人物。

　　故事围绕一位东北老汉展开。

　　因其女儿离婚后，女婿取得了外孙的抚养权，他无法正常探望心爱的外孙。

　　出于对亲情的极度渴望，他策划了一个荒诞的计划——男扮女装假扮成一位名叫“于奶奶”的保姆，成功潜入前女婿家中。

　　由此，引发了一系列令人啼笑皆非的误会和冲突，并最终揭示了家庭的真相，促成了亲情的和解与回归。

　　主要角色：

　　姥爷/于奶奶：一位深爱外孙、机智又略带固执的东北老汉。演员：首选赵苯山

　　在中国一众喜剧演员内，赵苯山老师的演技绝对是独一档的存在，这一点母庸质疑。

　　可惜，明明国民度超高，但就是扛不起票房，也不知道是因为嘛。

　　女婿（张先生）：一位事业有成但有些大男子主义的老板。演员：首选范炜

　　头大脖子粗，不是老板就是伙夫，范炜天生就是演老板的料。

　　亲家（张父）：女婿的父亲，一位热心又有点寂寞的老头。他对“于奶奶”产生了好感，并与邻居老头争风吃醋。演员：首选郭大。

　　郭大同样是那种演喜剧出色，演正剧更出色的多面型演员。

　　女儿（娟娟）：老汉的女儿，一位在家庭与事业间挣扎的现代女性。演员：待定

　　秘书：年轻貌美，‘小三’支线剧情冲突的制造者。演员：李晓冉

　　这部剧的亮点全在老赵身上，两个女角色的戏份半斤对八两。

　　邻居老头：与郭大饰演的亲家是“情敌”，两人为博取“于奶奶”的欢心而明争暗斗。演员：首选巩翰林。

　　宫廷玉液酒，一百八一杯～

　　外孙：连接所有大人矛盾与情感的核心纽带，姥爷一切行动的初衷和最终目的。演员：待定

　　写完这些，看着赵苯山、郭大、巩翰林的名字，王盛不由得犯起了嘀咕：“这套演员班底，是不是有点过于奢华了？我现在请得动吗？”

　　……