57：我还是喜欢你桀骜不驯的样子

走出韩三坪的办公室，和其助理打了声招呼，王盛并未停歇，脚步一拐，便来到了在同一栋楼的艺术创作办公室，简称‘艺办’。

　　在计划经济时代，这里是北影厂名副其实的心脏地带之一，厂里所有电影项目的立项、策划、艺术把关，乃至剧本的生杀大权，都需经过艺委会的讨论，最终由这间办公室及其负责人点头。

　　现在虽说市场化了，有外部投资涌入，但艺办依旧是北影厂的核心部门，剧本递上去受审的时候，都要从这里过一手。

　　除了以上职能，艺办旗下还分设数个摄制组，每个剧组都以导演为核心，有项目的时候，导演或者副导演会根据剧本角色要求，列出心仪的演员名单，通过艺办去联系演员或其所在单位。

　　这也是王盛来艺办的目的。

　　艺办现任主任叫史栋明，北电科班出身，参与过《不见不散》等电影的策划，正经的学院派电影人，后来在中影集团当过副总、董事。

　　此刻，史栋明正坐在办公桌后，审阅着一份剧本初稿。

　　“史主任，忙着呢？”王盛走进艺办办公室，迈步来到史栋明的工位前，语气熟稔道。

　　史栋明抬起头，见到是王盛，脸上立刻堆起了笑容，放下笔站起身：“哟，王总！什么风把你吹来了？快请坐请坐。”

　　他一边招呼，一边下意识地去摸桌上的烟盒。

　　王盛虽不抽烟，但早有准备，快走两步，从裤兜里摸出一包未开封的“华子”，利落地拆开，弹出一支，把整盒都递了过去：“史主任，来一根。”

　　“哎呦，好烟好烟。”

　　史栋明笑着接过，就着王盛凑过来的火机点燃，深吸了一口，烟雾吐出，气氛更加融洽。

　　王盛直奔主题：“史主任，今天来，是有个事想麻烦艺办帮帮忙。”

　　“嗨，咱们之间还说什么麻烦不麻烦的？你王总开口，只要能办，我老史绝无二话。”史栋明说得极为漂亮，他家里有个侄子就在盛影传媒干活，工资奖金拿得比在厂里时高出一大截，他对王盛的观感自然极佳。

　　“是这样。”

　　王盛解释道：“我这儿琢磨了个本子，需要联系几位演员。想请艺办这边，用厂里的名义，帮我问问赵苯山、郭大、还有巩翰林老师那边，看看他们有没有意向和档期。”

　　史栋明一听是正事，表情认真了些：“赵苯山、郭大、巩翰林……这都是腕儿啊。本子带来了吗？什么类型的？”

　　他下意识地以为需要艺办先评估一下项目。

　　王盛笑笑：“目前还是个大纲，叫《家和万事兴》，走热闹喜庆的家庭喜剧路子。具体本子，我打算自己来弄。”

　　“你自己编？”史栋明略微惊讶，但很快恢复常态。

　　今时不同往日，王盛想要自己组局玩，确实够格。

　　他沉吟一下：“行，没问题。厂里出面联系，好说话些。我这就让人去打电话问问。”

　　史栋明看向办公室一角，招呼道：“小韩！”

　　“主任。”

　　一个年轻姑娘站起身。

　　史栋明吩咐道：“你以咱们艺办的名义，联系一下赵苯山、郭达、巩翰林几位老师的工作单位或者相关联系人，就说厂里有个项目，导演和制片是盛影传媒的王盛同志，想要问询一下他们是否有合作意向和档期，说话客气点啊！”

　　“好的，史主任，王总。”小韩记下要求，去打电话了。

　　史栋明转回头，又好奇地问：“王总，这导演和副导演人选？”

　　“导演我打算自己试试。”

　　王盛打算混个内地首位贺岁剧导演的名头，后面再混个首位内地首位贺岁片导演的名头。

　　王盛：“副导演和其他人手，肯定优先从厂里抽调，肥水不流外人田嘛。”

　　王盛本来就是学摄影的，转导演也不奇怪。

　　史栋明倒也不怀疑王盛会不会，不会可以干中学嘛，当导演又不是什么难事，主要是看有没有机会。

　　他点点头道：“那我帮你寻摸个适合的副手？”

　　“可以啊，多谢史主任支持。”

　　王盛倒也没拒绝，人情往来嘛。

　　见目的达成，王盛又和史栋明闲聊了几句厂里近期其他项目的闲话，才起身告辞。

　　……

　　离开艺办，王盛看了眼手腕上的表，下午四点多。

　　夏日的阳光依旧炽烈，透过走廊的窗户，在地板上拉出长长的光影。

　　他掏出那部诺基亚2110，翻到通讯录，按下了拨出键。

　　电话响了几声才被接起，传来李晓冉慵懒中带着点甜腻的嗓音：“喂？王总？您老人家终于想起我啦？”

　　“干嘛呢？”

　　“还能干嘛，看剧本呗。”李晓冉的声音带着点夸张的哀怨：“就那几句台词，翻来覆去地看，都快背吐了。我是慕容白，天幽帮帮主司马潇的女徒弟，因为刺杀胭脂……然后就被我师父‘咔’了。”

　　她模仿了一下被处决的语气。

　　王盛轻笑：“不是下个月才开拍吗？急什么。问你个正事，明后天有空没？”

　　“有啊有啊！”李晓冉的声音瞬间雀跃起来：“怎么，王总要临幸小女子了？要去哪儿玩？”

　　她以为是二人世界的约会。

　　“带你出去放放风，”王盛顿了顿：“顺便带上亲戚家的闺女，她放假在家闷得慌，答应带她去动物园或者其他地方逛逛。”

　　电话那头沉默了两秒钟。

　　随即，李晓冉的声音明显低落了下去，带上了一丝不易察觉的酸味：“哦，合着我就是顺带的呀？你第一次主动约我出去，结果还得带个‘小电灯泡’？”

　　王盛：“实话告诉你吧，其实是韩厂长的闺女，你要是能和她处好关系……嗯？不用我明说了吧？”

　　啊？！

　　李晓冉赶紧找补道：“哎呀，我错了错了，我就是……就是随口一说嘛。去去去！当然去！什么时候？在哪儿集合？”

　　语气重新变得积极起来，甚至有点过于积极。

　　呵，女人～

　　“明天早上吧，具体时间地点，等到时候再说，注意保密。”王盛说道。

　　“好嘞！诶，对了……”

　　李晓冉的声音忽然又压低了些，带上了一丝黏糊糊的诱惑道：“那你今天晚上还过来吗？你还没有看筋斗云翻跟斗呢。”

　　王盛：“……”

　　他下意识地揉了揉后腰，内心暗暗感慨：这舞蹈生的身体恢复能力，真是有点离谱啊……

　　他喵的，顺手了。

　　我才十九岁，怕个锤子，干就完了！

　　王盛收回手：“等着侍寝吧。”

　　“好嘞，那我做饭。”

　　“你会做饭吗？”

　　王盛语气狐疑道。

　　他看过李晓冉的综艺，在节目里分不清老抽生抽、不知放盐量、需多人协助，被调侃“声控炒菜”。

　　“……”

　　李晓冉还真是不知道该怎么反驳了。

　　她自幼学舞，长这么大，下厨次数屈指可数。

　　王盛：“出去吃吧，五点半，你到北影厂门口等我。”

　　“好，爱你爱你，么么么……”