60：‘东北王’

七月的日头到了中午愈发毒辣，从动物园出来，韩佳女鬓角的发丝都被汗水贴在了脸上，但兴奋劲儿却没减多少，依旧叽叽喳喳地说着大熊猫和猴子。

　　“王盛哥哥，我饿了！”她拽住王盛的衣角，仰着头，眼睛亮晶晶地提议：“我们去吃肯德基好不好？”

　　这年头，洋快餐对小孩的吸引力是致命的。

　　小韩都不惜称呼王盛哥哥了。

　　王盛轻轻笑了下：“好啊，今天带你出来，就是要带你玩得开心，吃得开心。”

　　一行四人上了桑塔纳，杨师傅对京城的路熟得很，很快便找到一家窗明几净的肯德基。

　　推开玻璃门，凉爽的空调风混着炸鸡的香气扑面而来。

　　店里人不少，大多是带着孩子的家长，洋溢着孩子们欢快的喧闹声。

　　王盛让李晓冉带着韩佳女去找位置，他和杨师傅则走到柜台前点餐。

　　看着菜单上熟悉的图片和价格，他直接要了三个套餐，外加蛋挞和土豆泥。

　　端着堆满食物的餐盘回来时，韩佳女和李晓冉已经坐在靠窗的卡座，拿着附赠的卡通铅笔玩得不亦乐乎。

　　“哇！鸡腿！汉堡！”

　　看到食物，韩佳女立刻把铅笔抛到脑后，眼睛放光。

　　李晓冉细心地帮她打开汉堡包装纸，又插好吸管把可乐推过去：“慢点吃，别噎着。”

　　王盛看着李晓冉耐心照顾孩子的侧影，倒是没想到她还有这般细致的一面。

　　他拿起相机，对着正埋头苦干、吃得满嘴酱料的韩佳女和旁边微笑看着的李晓冉，按下了快门。

　　“王叔叔你也吃呀！”韩佳女鼓着腮帮子，含糊不清地招呼。

　　“……”

　　……

　　吃完饭。

　　又在店里休息了一会儿，消磨掉正午最热的时辰。

　　王盛问韩佳女下午想去哪玩，韩佳女说想去北海公园划船，然后看看白塔。

　　……

　　下午两点多。

　　北海公园绿树成荫，湖面上凉风习习，比市井舒服不少。

　　租了一条脚踏船，王盛负责蹬船和控制方向，李晓冉和韩佳女并排坐在前面。

　　小船悠悠荡开湖面的涟漪，远处白塔倒映在水中。

　　韩佳女显然是学校音乐课的优秀学生，看着碧波荡漾的湖面，自然而然地就哼唱起来：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　李晓冉听了，也笑着跟着一起唱：“海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”

　　大白啊～

　　歌手这条路子不适合你。

　　李晓冉的歌声像是把五个调不同的收音机同时打开，音调飘忽不定，像是在破解天机密码。

　　王盛放缓了蹬船的动作，拿起挂在胸前的相机，给两人拍着照片。

　　……

　　玩了一整天，精力旺盛的韩佳女也终于电量耗尽。

　　回北影厂的路上，小车后座安静下来，韩佳女歪着头，靠在李晓冉身上沉沉睡去，嘴角还带着一点甜甜的笑意。

　　桑塔纳驶入北影厂生活区时，已是下午五点多。

　　车刚在单元楼前停稳。

　　王盛就看到韩三坪正站在楼门口的阴凉处等着，显然已等候多时。

　　王盛先下车，轻声对韩三坪说：“韩叔，玩累了，刚睡着。”

　　韩三坪点点头，脸上带着一丝为人父的柔和，他拉开后车门，看到女儿枕着李晓冉的大腿，睡得正香，倒是没说什么。

　　“我来吧。”

　　王盛探身进去，小心地将韩佳女抱了出来。

　　小丫头咕哝了一声，在王盛怀里找了个更舒服的姿势，继续睡。

　　李晓冉也跟着下了车，有些拘谨地向韩三坪问好：“韩叔叔。”

　　她看王盛这么称呼韩三坪，她也就这样跟着称呼了。

　　应该是王盛谈的女朋友。

　　“你好。”韩三坪对她点点头，算是打过招呼，目光便又回到女儿身上。

　　王盛抱着韩佳女，跟着韩三坪上楼，轻轻把她放在卧室的小床上，然后细心地给女儿盖好薄毯子。

　　“韩叔，那我先走了？”王盛低声告辞。

　　“今天辛苦你了。”韩三坪语气温和道。

　　“不辛苦，佳女蛮乖的。”

　　王盛笑笑，退出了韩家。

　　……

　　下楼回到车上。

　　坐到后排。

　　和韩佳女高强度交流一天，累惨了的李晓冉，挽住王盛的手臂，脑袋枕在王盛的肩膀上，昏昏欲睡。

　　王盛对杨师傅说：“杨师傅，再辛苦一下，送我们去无名居。”

　　“没问题，王总。”

　　车子再次启动，驶离北影厂。

　　李晓冉语气慵懒的地问：“晚上还要见谁呀？看你挺重视的。”

　　“嗯，约了赵苯山和郭大老师谈点事。”王盛靠着椅背，稍微松了松领口。

　　“赵苯山？郭大？”李晓冉眼睛一亮，瞬间恢复了神采：“是今年春晚演《三鞭子》、《机器人趣话》的那两位老师吗？”

　　“对。”

　　王盛继续道：“还记得我昨天跟你说的那个电视剧项目吧？我打算让赵苯山老师出演核心角色。”

　　“哇……”

　　李晓冉小声惊叹，觉得王盛的圈子和她接触的仿佛是两个世界。

　　她原本觉得自己能接到《保镖之翡翠娃娃》已经算迈进圈了，但王盛谈笑间接触的，已是春晚级别的喜剧大腕。

　　这让她更加确信，紧紧抓住身边这个男人是多么正确的事。

　　……

　　傍晚六点五十出头。

　　桑塔纳停在了无名居门口。

　　王盛和李晓冉在服务生的引导下，走向预订好的包间。

　　推开门，只见赵苯山和郭大已经到了，正坐在饭桌旁的椅子上喝着茶，聊得颇为热络，不时发出爽朗的笑声，显然彼此很熟悉。

　　见到王盛进来，两人立刻停下话头，站起身迎了过来。

　　“王总！久仰久仰！”赵苯山率先伸出手，笑容热情而朴实，带着点东北口音。

　　眼下，老赵的实力和影响力尚未到达顶峰，那句广为流传的‘过了山海关，有事找苯山’，还没诞生。

　　“王总真是年轻有为！”说话带着老秦人口音的郭大，也笑着伸出了手。

　　老郭目前在小品领域的影响力，和老赵不相上下，都被称为继老陈老朱之后的第二代‘小品王’，只是风格地域不同，分别代表着西北圈、东北圈。

　　“两位老师太客气了，是我久仰您二位的大名才对。”

　　王盛快走两步，双手握住赵苯山的手，接着又和郭大握了握手：“非常感谢二位赏光。”

　　“这位是李晓冉李小姐。”王盛简单介绍了一下身旁的李晓冉。

　　“两位老师好。”李晓冉忙微微鞠躬问好，显得有些乖巧。

　　“哎呦，这姑娘真俊呐！”赵苯山笑着夸赞。

　　郭大也笑着点头附和。

　　寒暄过后，四人分宾主落座。

　　服务生开始有序地上菜。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛越发融洽。

　　王盛这才切入正题，将《家和万事兴》的剧本大纲和贺岁剧的构想详细说了一遍。

　　“所以，这个姥爷的角色，非赵老师您莫属。

　　那种底层小人物的智慧、倔强和对亲人深沉的爱，只有您能演出那个味儿来。”

　　王盛说得诚恳，接着又道：“郭老师，您的语言风格，和赵老师的语言风格，有强烈反差，很容易出喜剧效果，亲家这个角色，只有您能驾驭的住。”

　　赵苯山和郭大听得认真，不时交换一下眼神。

　　赵苯山沉吟片刻，开口道：“王总，不瞒您说，这本子挺有意思，热闹，也接地气。

　　贺岁剧这想法也好，过年嘛，大家就图个乐呵。能跟北影厂、跟王总您合作，我是求之不得。”

　　郭大也点头：“是啊，王总年轻有为，思路活泛。这项目我看行。”

　　对于他们这样的春晚喜剧大腕而言，主流的影视资源其实也是比较稀缺的。

　　赵苯山今年才客串了张亿某的《有话好好说》。

　　郭达因为形象原因，接触到的影视资源也不多。

　　王盛又和赵苯山、郭达聊了聊档期。

　　两人目前都在筹备明年，也就是1997年的春晚作品，所以这段时间正好在京城。

　　听王盛说九月中旬开机，半个月左右就能拍完，赵苯山和郭大思考了下，便答应了下来。

　　“二位老师既然同意，那我就放心了。”王盛举起酒杯：“具体合同细节，明天我让公司和二位老师的经纪人对接。预祝我们合作愉快，拍一部老百姓过年都爱看的戏！”

　　“合作愉快！”

　　赵苯山和郭大也高兴地举杯。

　　杯盏交错间，王盛笑容深邃。

　　他力邀赵苯山，看中的不仅是其无可替代的喜剧天赋和观众缘，更深层的，是想引入含有东北文化基因的影视作品，来对冲含有京圈文化基因的影视作品。

　　含有京圈文化基因的影视作品，传播范围很受限制，与之相比，含有东北文化基因的影视作品传播范围要更广阔一些。

　　偏文艺点的形容就是，京圈文化是深井，精深而专注；东北文化是长河，奔流而广泛。

　　未来三十年文艺创作看东北，真不只是说说，这片土地上发生的故事太多太多……