61：我不道啊

无名居的包间内，酒酣耳热。

　　王盛放下酒杯，随意地提起道：“赵老师，还有个角色，我觉得也特别出彩。就是那个女婿，有点大男子主义但心眼不坏的老板。您觉得……范炜老师合适不？”

　　赵苯山闻言，心中了然，捧着王盛说道：“嘿！王总，您这眼光真是毒！范炜啊？太合适了！那脑袋，那身板，天生就是当老板的料！”

　　他说着自己先乐了，语气里带着对老友的熟稔和肯定：“没问题，这事包我身上，我回头就给他打电话。他最近正好也在京城琢磨本子呢，一听是北影厂的项目，又是王总您组的局，保准乐意！”

　　郭大也笑着点头：“范炜是个好演员，认真，较劲，演啥像啥。”

　　“那就太好了。”

　　王盛笑着举杯：“有诸位老师鼎力相助，咱们这戏，想不成都难！”

　　又聊了些圈内的闲话趣闻，交流了对当下电视剧市场的一些看法，气氛越发融洽。

　　……

　　一个小时后，差不多喝到位的一行人走出无名居，夏夜的凉风一吹，酒意又浓了不少。

　　桑塔纳已经等在门口。

　　“赵老师，郭老师，那咱们就这么说定了。具体细节，明天我让公司的人联系二位。”王盛分别与两人握手。

　　“好嘞！王总您慢走！”赵苯山笑容满面。

　　“王总放心，我们等信儿。”郭大也点头。

　　王盛和李晓冉上了车。

　　黑色的桑塔纳驶入夜色。

　　赵苯山和郭大站在路边，看着车尾灯消失在前方路口。

　　郭大摸出烟，递给赵苯山一根，自己也点上，深吸一口，吐出烟雾，缓缓道：“苯山，这位王总，年纪轻轻，能量不小啊。说话办事，滴水不漏，根本不像是一个才十九岁的小伙子。”

　　赵苯山眯着眼，看着车流，点了点头：“嗯呐，是个人物。咱们这一行，说到底，得先吃饱饭，然后才能谈艺术。跟他合作，我看行，结交个朋友也是不错的。”

　　“是啊。”

　　郭大感慨道：“而且他选演员的眼光确实独到。刚才他说的那贺岁剧的想法，我觉得有搞头。过年嘛，谁不想看点热热闹闹、高高兴兴的？”

　　“后续再看。走，老郭，我让司机送你回去。”

　　成名赚到钱后，赵苯山专门在京城置办了车房，他一年中，有不少时间要待在京城。

　　“那就麻烦你了。”

　　“小事。”

　　……

　　桑塔纳后座，李晓冉依偎在王盛身边，抱着他的胳膊，手指无意识地在他手臂上画着圈。

　　王盛掏出那部诺基亚2110，拨通了家里的号码。

　　电话响了几声才被接起，传来母亲张秀兰的声音：“喂？哪位？”

　　“妈，是我。”

　　“又不回来了呗？”

　　张秀兰语气随意道。

　　“嗯呢。”

　　“注意安全，挂了，别耽误我看电视剧。”

　　李晓冉这时凑近了些，几乎贴着王盛耳朵，小声问：“阿姨……没说什么吧？”

　　她心里有点小小的紧张和窃喜。

　　“没，就说知道了。”王盛收起手机，反手握住她作乱的手指。

　　李晓冉松了口气，随即更紧地抱住他的胳膊，脸颊贴在他肩上，语气娇憨：“那就好，那你今晚还是去我那儿？”

　　窗外流光溢彩的霓虹灯掠过她发亮的眼眸，里面盛满了期待和依恋。

　　两个刚刚尝到情爱滋味的年轻人，食髓知味，恨不得时时刻刻黏在一起，尤其是李晓冉，正处于极度迷恋和缺乏安全感的阶段，只盼着能将王盛牢牢锁在自己身边。

　　王盛看着她这幅模样，笑了笑，没接话，只是对前面的杨师傅道：“杨师傅，去……”

　　……

　　次日，上午。

　　王盛来到北影厂，召集公司还在京城工作的管理层众人，简单开了个新部门成立会议，宣布成立艺人经纪部，李婷婷暂时兼任部门主管，接着又宣布公司即将启动第一个电视剧项目，正式进军影视行业。

　　众人对‘艺人经纪部’这个新部门成立的反应是，北影厂演员剧团·市场版。

　　至于电视剧项目，众人虽感觉新鲜，但也没太在意。

　　这年头，扑街的电视剧太多了。

　　估摸是王盛又在布局什么吧。

　　李婷婷迅速与赵苯山、郭大以及被赵苯山一个电话叫来的范炜对接，敲定了演出合同。

　　合同条款清晰，酬劳公道，三人签得十分痛快。

　　老赵的片酬是十万，老郭的片酬是五万，范炜的片酬是两万。

　　影视圈尚未被资本深耕，演员片酬暂时还没有涨到天上去。

　　……

　　另一边。

　　李晓冉也抽空给自己的经纪人丁心打了个电话。

　　丁心不仅是她的经纪人，更是鑫宝源影视咨询服务有限公司的老板，赵宝钢的发妻。

　　“丁心姐，我跟您说个事儿。”李晓冉的声音带着几分雀跃：“我接了个新戏，是部电视剧，北影厂的项目。”

　　“哦？这是好事啊！”电话那头的丁心语气欣慰：“什么角色？导演是谁？什么时候开机？”

　　她一边问，一边快速在脑海里过滤着近期北影厂的项目信息，没听说有这么一个电视剧项目啊。

　　“角色挺好的，是女二号。导演和制片是盛影传媒的王盛王总。”李晓冉语气平常道。

　　“谁？！”丁心的声音陡然间拔高，充满了难以置信的惊讶：“盛影传媒的王盛？！那个搞婚庆电影的王盛？他组局拍电视剧？”

　　“嗯，是的，丁心姐。”李晓冉被她的反应弄得有点懵。

　　电话那头沉默了足足有五六秒，丁心的声音再次传来时，已经完全变了调，带着一种前所未有的热情和急切：“晓冉！我的好晓冉！你认识王总？你怎么不早说啊！哎呀！这可是条真龙啊！你什么时候搭上线的？怎么认识的？关系怎么样？”

　　一连串的问题砸过来，让李晓冉一时不知该先回答哪个。

　　她这才隐约意识到，王盛如今在京圈的能量和地位，似乎远超她的想象，连在圈内颇有能量的丁心姐，听到他的名字都如此失态。

　　“就是之前拍头纱吻广告认识的呀。”

　　李晓冉含糊地解释：“关系……还不错。”

　　“对对对。”

　　丁心拍着脑门道：“我把你拍过头纱吻广告的事给忘了……”

　　咦？

　　不太对！

　　丁心人在圈内，太明白那些男人什么德性了，她道：“晓冉，和王总好好处啊，他绝对是你这辈子最大的贵人，赵导这边的新戏要是有什么合适的角色，我会向他推荐你的。”

　　“哦，谢谢丁心姐。”

　　“没事，大家都在京城讨生活，低头不见抬头见。”

　　在丁心看来，给李晓冉安排几个小配角算得了什么，打好关系，指不定日后要靠李晓冉背后的王盛捞一把呢，另外，多一条互换资源的路子也是好的。

　　“诶？”

　　丁心语气一转，问道：“你是女二号？那女一号是谁啊？”

　　躺在床上打电话，把大长腿伸展的李晓冉，双目迷茫道：“我不知道啊……”

　　她还真没注意这个，女一号是谁啊？