63：财神爷

翌日。

　　一九九六年七月二十五日，星期四。

　　京城的夏日清晨，阳光已经带上了灼人的热度。

　　京城电视艺术中心的小楼里，风扇嗡嗡地转着，却吹不散空气中那股混合着稿纸、烟味和忙碌的气息。

　　赵宝钢端着搪瓷缸子，推开副主任郑小龙办公室的门。

　　京城电视艺术中心的主任是尤晓刚。

　　郑小龙是副主任，主抓业务和生产。

　　郑小龙正伏案看着一份剧本，眉头微蹙，听见动静抬起头。

　　“来了？”郑小龙示意他坐：“脸色不太对，昨晚没睡好？”

　　赵宝钢拉过椅子坐下，叹了口气，也没绕弯子：“昨儿听丁心说了个事儿，心里有点嘀咕。”

　　“哦？什么事能让你赵大导演嘀咕？”郑小龙放下笔，身体向后靠了靠，拿起桌上的烟盒递过去。

　　赵宝钢可以说是郑小龙的嫡系。

　　赵宝钢在进入影视行业前，曾是京城钢铁厂的一名工人，1984年，郑小龙将赵宝钢调入京城电视艺术中心，并安排其参与《渴望》的导播工作，后经过几年锻炼，在拍摄《编辑部的故事》时，晋升成导演。

　　赵宝钢摆摆手，没接：“北影厂那个王盛，你知道吧？”

　　“知道，闹出好大动静的那个小伙子嘛，搞婚庆电影，把老韩乐得够呛。”郑小龙自己点上一根：“他又怎么了？”

　　“他要拍电视剧了。”赵宝钢语气加重：“自己组局，导演编剧一手抓，说是家庭喜剧。你猜他找的谁来演？”

　　郑小龙吐出口烟圈，示意他继续。

　　“赵苯山、郭大！”赵宝钢报出这两个名字，观察着郑小龙的反应：“这阵容，摆明了是要搞个大动静。这小子手笔不小啊。”

　　出乎赵宝钢意料，郑小龙脸上只是掠过一丝极淡的惊诧，随即恢复了平静，甚至嘴角还牵起一点意味不明的笑意道：“我当什么事呢。他搞他的，我们搞我们的，市场那么大，还能都吃了？”

　　“不是，”赵宝钢往前倾了倾身体：“主任，这可不是小打小闹……北影厂就由着他这么折腾？”

　　郑小龙深吸了一口烟，缓缓道：“宝钢啊，你知道他那个盛影传媒，给北影厂赚了多少钱吗？”

　　赵宝钢一愣：“我上哪知道去？一千万……顶天了吧？”

　　“一千万？”郑小龙嗤笑一声，伸出五根手指：“往少了说，这个数打底。”

　　“五千万？！”

　　赵宝钢惊诧道。

　　“这还是保守的估算……”

　　郑小龙压低了声音，却又字字清晰：“他的那个私人订制业务，一单四十万，听说光是八九月份的订单就排了七八十单，这还不算他那些中低端的业务。

　　北影厂那边现在两千多号人指着他吃饭呢，厂里那些闲置的老设备，全被他盘活了，租金一笔笔打进厂账户，听说韩三坪现在走路都带风。”

　　赵宝钢彻底愣住了，嘴巴微张，半天没合上。

　　五千万……

　　甚至更多？

　　在1996年，这是一个他无法想象的数字。

　　这得拍多少大爆剧才能赚到。

　　而王盛，一个十九岁的青年，居然靠“婚礼录像”做到了？

　　“这怎么可能啊？”

　　赵宝钢喃喃道，感觉自己的认知受到了巨大冲击。

　　“有什么不可能？”

　　郑小龙弹了弹烟灰：“市场这东西，认准了路子，来钱快得吓人。老韩现在可是把这小子当眼珠子宝贝，他要拍电视剧，老韩能不支持？肯定要人给人，要设备给设备，要资质给资质。”

　　他顿了顿，看着赵宝钢道：“对了，于台长昨天给我打电话了，说明天晚上，约了韩三坪和王盛吃饭，谈一个电视剧合作项目，让我也一起去参谋参谋。结合你刚才说的，估计就是王盛搞的这个家庭喜剧了。”

　　赵宝钢这才从震惊中慢慢回过神来，苦笑着摇摇头：“怪不得……原来是财神爷驾到。行，我明白了。”

　　他心里那点竞争的心思，瞬间被这巨大的财力差距冲淡了不少。

　　已经不是同一个量级的对手了。

　　……

　　次日，七月二十六日，傍晚。

　　京城饭店的包间内，冷气开得十足，将窗外的暑气彻底隔绝。

　　巨大的圆桌上铺着雪白的桌布，银质餐具和晶莹的酒杯在灯光下熠熠生辉。

　　王盛提前到了，和北影厂厂办主任一起最后确认了菜单和酒水。

　　不一会儿，韩三坪带着艺术办主任史栋明也到了。

　　王盛今天特意穿了一身合体的深色西装，显得格外精神稳重。

　　“厂长，史主任。”王盛迎上前。

　　“嗯。”韩三坪点点头，打量了一下环境，点点头：“于台长他们快到了吧？”

　　“约的七点，应该快了。”王盛话音刚落，包间门被服务生推开，京城台的于台长笑着走了进来，身后跟着电视艺术中心副主任郑小龙、广告部主任胡刚以及台办主任。

　　“老韩，哈哈哈，几天不见，气色更好了嘛。”于台长声音洪亮，热情地伸出手。

　　前不久，他们才参加完市宣传口和市文化口组织的会议。

　　“于台长！您可是大忙人，想见您一面不容易啊！”韩三坪笑着迎上去，两人用力握了握手。

　　紧接着，韩三坪侧身，顺势将王盛引荐出来：“于台长，给您介绍一下，这位就是我们北影厂现在的青年才俊，盛影传媒的总经理，王盛。”

　　王盛立刻上前半步，身体微躬，双手握住于台长伸来的手，态度谦逊又不失分寸：“于台长，您好！久仰您大名，我是王盛，请您多关照。”

　　于台长打量了一下王盛，眼中闪过一丝惊讶和欣赏，用力回握了一下：“哎呀，王总！真是年轻有为，一表人才啊！你的名字我现在是如雷贯耳啊，哈哈！好，好！”

　　后面的胡刚看着这一幕，心里也是暗暗咂舌。

　　这才几个月？

　　当初那个为了不接保健品广告，跟自己讨价还价、甚至有点“楞”的小年轻，如今已经能站在这个场合，和台长、厂长们谈笑风生了。

　　这蹿升的速度，真是坐了火箭一样。

　　双方又寒暄着介绍了其他人。

　　郑小龙和王盛握手时，也笑着说了句“后生可畏”。

　　史栋明、两位主任等人也纷纷握手致意。

　　众人分宾主落座。

　　酒宴开始，并没有人急着谈正事。

　　这种等级的酒局，联络感情、营造氛围才是首要的。

　　酒杯一端，话题自然就多了起来。

　　从当下的经济形势，聊到文艺界的动态，再聊到京城的新鲜事。

　　酒过三巡，气氛越发活跃。

　　于台长兴致很高，甚至带头吟了几句诗，引得一片叫好。

　　韩三坪也是酒场豪杰，跟着应和。

　　有人起哄让王盛也来一个，王盛也不怯场，站起来敬了杯酒，说了几句应景又得体的话，既表达了敬意，又捧了在场诸位，引得于台长连连点头。

　　行酒令、唱歌……包间里气氛热烈融洽。

　　王盛虽然年轻，但言谈举止恰到好处，该敬酒时不含糊，该聆听时很专注，既能接住长辈们的玩笑，又不显得轻浮，很快融入了进去。

　　胡刚在一旁看着，不得不承认，这小子，确实是个场面人，进步太快了。

　　一整场酒宴下来，推杯换盏，笑语欢声，但关于合作的具体事项，却一个字都没提。

　　宴席终了，众人脸上都带了酒意，气氛和洽地往外走。

　　于台长和韩三坪并排走在最前面。

　　于台长看似随意地揽着韩三坪的肩膀，声音不高却清晰：“老韩啊，王盛这小子搞的这个项目想法不错，台里研究了，可以搞。

　　不过嘛，既然是咱们京城的大事，最好还是联合摄制。

　　你看，让郑小龙他们中心也加入进来，三家一起搞，力量更大，资源也更整合嘛。以后说不定真成了兄弟单位呢？”

　　他顿了顿，继续道：“至于收益，杂七杂八的广告分成、贴片啥的，台里辛苦，拿五成。电视剧本身的单集采购费，按现在的市场行情走，不会让你们吃亏。怎么样？”

　　韩三坪脸上带着酒后的红润，眼神却清明，他笑着点点头，同样语气轻松：“于台长考虑得周到，联合摄制好啊……强强联手嘛。就按您说的办！”

　　“客气了。”

　　……

　　黑色的轿车行驶在夜晚的长安街上，窗外的霓虹流光溢彩。

　　车后座，韩三坪微闭着眼，靠在座椅上，似乎有些疲惫。

　　“盛子。”缓了会儿，韩三坪忽然开口，声音带着点酒后的沙哑：“事情基本定了。下周一，你和厂办还有法务去京城台签正式合同。”

　　“太好了！谢谢厂长！”王盛立刻道，语气充满了感激：“要不是您出面，京城台哪能这么痛快。还是您面子大。”

　　“少拍马屁。”韩三坪睁开眼，斜睨了他一眼，笑骂一句后：“是你小子自己挣来的面子，你要是个扶不起的阿斗，我就是把嘴皮子磨破了，人家于台长也不会多看你一眼。”

　　他重新闭上眼睛，沉默了几秒钟，车厢里只剩下引擎的嗡鸣。

　　慢慢悟吧，小子。

　　要把电视艺术中心兼并了吗？

　　王盛神经大条的琢磨着。