64: 好演员

七月的京城。

　　白天依旧燥热难耐。

　　但王盛却心无旁骛。

　　接下来的两天，他进入了高强度的工作状态。

　　白天，他埋首于调度中心的办公桌前，钢笔在稿纸上飞速移动，将脑海中关于《家和万事兴》的细节一点点抠出来，转化为具象的台词、场景和动作提示。

　　偶尔他会停下来，皱眉思索，或者翻看手边寥寥几本作为参考的喜剧理论书籍和旧剧本，试图让这个“借鉴”来的故事更贴合1996年的语境和北方的幽默感。

　　窗外的蝉鸣聒噪不休，屋内的老式电扇吱呀呀地转着，吹动着散落在桌角的稿纸。

　　夜幕降临。

　　白日的酷热稍稍消散。

　　王盛的“战场”则转移到了李晓冉的住处。

　　李晓冉对王盛的迷恋与日俱增，食髓知味，加之年轻身体恢复快，几乎是夜夜索求无度。

　　好在十九岁的身体一股子牛劲。

　　筋斗云有时会溜进房间，瞪着圆溜溜的大眼睛，偶尔歪歪头，“喵”一声。

　　似乎在疑惑这种人类奇怪的“打架”方式为何持续时间如此之长，且次日两人似乎关系更亲密了。

　　在这般“昼夜兼程”的努力下，七月二十八日，周日下午，王盛终于将《家和万事兴》三集剧本的最后一页稿纸写完。

　　他长长吁了口气，将钢笔丢在桌上，身体向后靠在椅背上，揉了揉发酸的手腕和眉心。

　　虽然大部分是“抄”前世的记忆，但将其转化为符合当下时代背景、演员特点的可拍摄文本，并且要避开一些尚未出现的梗和可能存在的政策风险，也耗费了他大量的心神。

　　“总算是搞定了。”

　　他拿起厚厚一沓手写稿，粗略地翻看了一遍，虽然细节上可能还需打磨，但整体框架、笑点、人物弧光都已清晰。

　　……

　　就在王盛闭关赶稿的这两天，他组局拍摄家庭喜剧，女一号尚未确定的消息，如同插上了翅膀，迅速在京城文艺圈传开了。

　　这年头，影视项目虽然比前几年多了些，但优质资源依旧稀缺。

　　尤其是北影厂牵头、盛影传媒操盘、意向主演名单包括赵苯山、郭达这样的喜剧大腕的项目，足以让许多演员和其背后的经纪人心动。

　　那些三十岁上下、有一定演技和知名度、正处于事业上升期或瓶颈期的女演员们，尤其心动。

　　女一号！

　　“能撑得起场面，有点泼辣劲又得有点母性光辉，大概三十左右”——这个角色描述通过厂艺办渠道流传出去后，立刻让不少人自动对号入座，心里活络起来。

　　……

　　这边。

　　北太平庄。

　　冯晓刚住所。

　　徐凡刚刚结束一个话剧的排练回到家中，脸上带着些许疲惫。

　　1996年的夏天，对她而言，并不算顺遂。

　　随着男友冯晓刚在创作上进入低谷，连带她的影视事业也跟着进入了低谷。

　　徐凡自己虽然凭借《大撒把》、《永失我爱》获得了一些关注，但后续并没有立刻跟上足够分量的电影项目，原本是要靠《过着狼狈不堪的生活》再进一步的，没想到出了岔子，她眼下的精力，不得不放在人艺的话剧舞台上。

　　同病相怜的境遇下，徐凡能清晰地感受到冯晓刚的焦灼、郁闷和那种有力使不出的憋屈。

　　她拧开水龙头，用凉水冲了一把脸，试图洗去疲惫和心头那丝若有若无的焦虑。

　　正擦着脸，放在桌上的手机响了起来。

　　“喂，哪位？”徐凡拿起手机接听，声音还带着点水汽。

　　“凡子，是我。”电话那头是她在北影厂的一位老熟人，声音压得有点低，透着股神秘劲儿：“跟你打听个事儿，或者说，告诉你个信儿。”

　　“什么事啊神神秘秘的？”徐凡走到风扇前，让风对着自己吹。

　　“你最近跟晓刚那边，有没有什么新项目动静？”对方先是试探了一句。

　　徐凡闻言，嘴角掠过一丝苦笑：“嗨，别提了。晓刚那边你也知道，上个戏黄了，正缓劲儿呢，哪那么快有新动静。”

　　她的语气里带着些无奈。

　　“哦。”电话那头的人顿了顿，似乎在斟酌措辞，“那你自己呢？有没有接外面戏的打算？”

　　“有合适的当然想啊，总不能干等着。怎么了，你有门路？”徐凡敏锐地察觉到对方话里有话。

　　“门路倒是谈不上，就是听说个消息。”对方的声音放低了些：“王盛你知道吧？。”

　　“王盛？”徐凡当然听说过这个名字，近几个月，这个名字在圈里都快成传奇了：“他怎么了？”

　　“他组了个局，要拍一部家庭喜剧，好像是冲着过年播的。本子据说他自己弄的，导演也是他。关键是，演员阵容挺吓人，听说已经确定了赵苯山和郭达出演！”

　　“赵苯山和郭达？！”

　　徐凡有些惊讶，这两个名字意味着什么她很清楚，疑惑道：“他能请动这两位？”

　　她语气里带着一丝难以置信，但更多是好奇。

　　“哎呦我的妹妹，你可别小看这位爷！”对方语气急切起来，“人家现在可是韩厂长眼前的红人。”

　　徐凡拿着手机，下意识地站直了身体，风扇的风吹动她的发丝，她却仿佛没感觉到：“然后呢？”

　　她追问，心里隐隐有了猜测。

　　“重点是，女一号还没定！”对方终于说出了关键信息：“听说要求三十左右，能撑场面，有点泼辣劲还得有点母性光辉，我一听这条件，立马就想到你了！

　　凡子，你这条件多合适啊！人艺的台柱子，演技没得说。”

　　徐凡的心跳莫名加快了几分。

　　搭档赵苯山、郭达这样的国民级演员，还是女一号……对于处在事业低谷的她，无疑是一个极具诱惑力的机会。

　　尤其是在冯晓刚这边项目受阻，自己也需要更多影视作品来打开局面的当下。

　　要说有什么不足，可惜是部电视剧，和她电影咖的咖位不相配。

　　但一想到王盛、北影厂，又忍不住心动。

　　要是有路子，徐凡才不会在冯晓刚身上吊死，这不是没路子，才只能和冯晓刚玩深情，等冯晓刚东山再起嘛，至于冯晓刚什么时候能起来，徐凡心里也没谱，王蒴那事挺严重的，冯晓刚是其手下的‘鹰犬走狗’，万一被牵连了呢。

　　“消息可靠吗？”她努力让自己的声音听起来平静一些。

　　“百分百可靠，艺办那边传出来的，好几个艺人都在打听了。你看，你要不要找找厂里的关系递个话？晓刚那边，虽然现在不顺，但总归还有些老关系吧？”对方建议道，语气里带着怂恿和为她着想的热切。

　　徐凡握着听筒，沉默了几秒钟。

　　她的目光下意识地看向窗外，仿佛能穿透墙壁，看到那个正为事业低谷而烦恼的男友。

　　找晓刚的关系？

　　他现在自身难保，心情正糟，再去用这种事烦他？

　　可是……

　　她是个演员，一个渴望好角色、好机会的演员！

　　“行，我知道了，谢谢你啊，姐。”徐凡的语气恢复了往常的温和，但内心已然波澜起伏：“我先自己打听打听具体情况。”