上架感言

啊，要上架了。

　　9月24日凌晨12点03分左右上架。（开通VIP要等几分钟）

　　说些什么呢。

　　感谢责编姜茶的信任和鼓励，给了本书签约的机会，这是整个故事的起点。

　　感谢杨辰空，空姐，至关重要的书单推（我至今想不明白，他是咋看到我这书的，当时七万字，单日新增收藏零或者一两个，如果不是这个书单推，这本书也无法那么快试水）

　　感谢各位读者老爷、衣食父母的支持，让本书拿到了三江推、在新书期最后的两天，拿到了分类新书榜第一。

　　这点成绩对于开小号狂喷我几百条的那些人来说，应该算不了什么，但大脑袋很知足了。

　　这里说一下，大脑袋之前是在外面写年代装逼打脸文起家的，对政策这些不能说门清，但是瞟过一眼，留有印象。

　　本书是大脑袋的第一本华娱文，纯粹是奔着练手写的，这种半商业、半年代、半娱乐的写法，大家应该知道借鉴了谁。

　　俺寻思，跟着市场的扛把子写，吃不到肉，混口汤喝也行吧。

　　结果谁能想到，竟引得一众华娱文狂热爱好者怒喷，你这不是华娱，为什么不上来推土机、为什么不上来拍出震惊世界的作品、你这种写实风格纯纯自嗨来的……

　　其实。大脑袋也是华娱文狂热爱好者来的，最早看的一本华娱文，是十几年前了，只记得男主角叫杨霖，给自己的粉丝团体起名叫‘热带雨林’，蛙趣，这本书当时看真是惊为天人。

　　后面断断续续看过（不是看完）几百本华娱文，各种切入点、流派，不说全部都看过，也看过七七八八。

　　所以，写一些剧情的时候，不自觉的会‘借鉴’一二，比如冯晓刚这个剧情。

　　说说本书的创作思路吧。

　　大脑袋看到很多华娱文都会提到北影厂，但是尝试拯救北影厂的、或者说尝试拯电影厂系统的，真没看到几本……至于本书的主角能不能拯救，我也不知道，反正您就当我借着时代大势的皮自嗨好了，只能尝试找到有限的合理性。

　　文抄这方面，说句真心话，我是真不知道抄那些作品，看得太多了，自己写起来都没有劲了，大家伙如果有想法，可以推荐一二。

　　还有，偏写实向的华娱文，注定是慢节奏，注定要攀附权势，大家懂的都懂。

　　梦到哪说到哪。

　　反正剧情上有毛病的地方，尽量改，大家尽管提，一些评论消失，是我改章节了，所以才消失的，跟删评论没关系，还有一些评论是骂的太脏被和谐了。

　　最后。

　　求个首订。

　　也不设什么加更条件了。

　　上架首日至少更三万字。

　　谢谢。

　　非正常大脑袋

　　2025.9.23