第12章 与保罗斗牛

跟父母聊了一会儿，王全就将电话给挂掉了。

　　这一通电话也真真切切的让他感受到了，他的生活也不止有篮球。

　　这是一个真真切切的世界，而不是一个篮球游戏！

　　他打车回到了租的小公寓之中，距离市中心有十几公里的距离。

　　在外国生活，没有自己的车，出行真的是非常的不方便。

　　而且租的房子也比较廉价又偏远。

　　前身没有在NBA站稳脚跟，对于未来没有确定性，所以一直都畏畏缩缩，也不怎么敢花钱。

　　王全计划着抽时间要先换个离球馆近一些的房子，这样无论是训练还是参加比赛都更方便一些。

　　车也要考虑买一个。

　　收拾好一切之后，折腾了一天的身体与神经终于得到了放松。

　　躺在床上睡了一觉，直到第二天早上吃过早饭后，他就起床收拾收拾赶到了球馆进行训练。

　　最近几天的赛程比较密集。

　　今天晚上要在主场对阵15胜22负东部第九的山猫队。

　　由于是连续两天，两场比赛，正常上午的训练改为休息与恢复为主，球队训练主要是下午以热身投篮与战术为主。

　　王全走进球馆之后，一路上遇到了很多工作人员，原本都对他爱答不理的，今天竟然主动的跟他打起招呼来了，比以前可要热情多了。

　　其实这倒也不怪他们，王全以前对于工作人员们来说就只是一个特别不起眼的过客，正常来说今天都已经见不到了。

　　但是昨天那场比赛之后，一切就都不一样了起来。

　　王全这个名字，特别出现在了今天《新奥尔良》的报纸上，占据了很大的篇幅。

　　而官方公告出签约为保障合同之后，工作人员对待他的态度自然有所不同。

　　在更衣室换好衣服后，王全就先来到了健身房，准备拉伸一下身体，做一下力量训练。

　　本来他都以为自己来的够早了，而且兴许都不一定有人会上午主动来训练。

　　然而没有想到，竟然还有人比他先到。

　　只见克里斯保罗在空旷的健身房中，发出大声的呼吸声，已经大汗淋漓了。

　　他正在器械面前，进行着力量训练。

　　保罗虽然只有183cm的身高，但是他身体强壮程度，在防守对位的时候，完全不落下风。

　　他有着不弱于科比的好胜心，去年球队的成绩非常不满意，连季后赛都没有进。

　　球队现在还处于托管状态，休赛期的引援上也并不满意。

　　唯一这个赛季能够让他满意的也就是目前为止球队的战绩还算可以。

　　目前排在西部第六的位置，而且王全这名新秀昨天那场比赛给他来了惊喜。

　　王全对着正在训练的保罗打着招呼：

　　“早啊！克里斯”

　　“没想到你来的竟然这么早。”

　　保罗余光扫到了王全的身影，明显也有些意外，他摘下耳机，回道：

　　“早！我还在猜第二个来训练的人会是谁。”

　　“我猜想会是阿里扎、韦斯特...”

　　“可我万万没想到会是你这个菜鸟。”

　　在保罗以往球队训练中，王全并不是一个特别努力的一名球员，所以一直以来他都有些不喜欢。

　　如果一名球员，在训练场上都无法拼尽全力。

　　那更无法指望他在球场上有出色的发挥。

　　但是昨晚之后，保罗才感觉王全似乎也并不是完全一无是处。

　　王全看了保罗一眼，笑道：

　　“我知道自己目前还有很多不足。”

　　他开始做着身体的拉伸：

　　“但是昨天的比赛让我突然明白。”

　　“要想在这个联盟里面站稳脚跟，光靠运气可不行。”

　　“个人的实力才是最重要的。”

　　保罗听到他的话，不由得挑了挑眉，擦去额头的汗水：

　　“话说的很漂亮，但是还需要跟上行动与努力。”

　　“一场比赛的发挥，那算不上是你的真实实力。”

　　“只有充足的训练，才能够保证你球场上不慌张。”

　　王全点了点头，并没有反驳。

　　保罗若有所思的看着他，想起昨天晚上王全的发挥，两人的合作非常舒服。

　　他的每一个传球都转化成为了助攻，投篮手感非常柔和。

　　而且凯文马丁在他的对位防守之下第四节一分未得，攻防两端都做出了巨大的贡献。

　　保罗开口问道：

　　“听说，昨天你得到了保障合同。”

　　“是的。”

　　保罗想了想，突然开口建议道：

　　“你拉伸好了吧，跟我来场一对一。”

　　“让我看看你现在的实力。”

　　王全本想着直接开口拒绝，虽然他有着系统的加持，但是目前的实力还不足以与保罗这样的球员一对一。

　　明显就会输。

　　但是就在他开口说出来的时候，脑海之中再次出现了系统的提示声音。

　　【叮！系统激活临时任务，与保罗进行一对一。】

　　【完成要求：只需要完成斗牛即可，根据比赛的胜负会获得不同的奖励。】

　　【胜：奖励徽章控球大师（紫色）。】

　　【负：奖励2点自由属性。】

　　【是否接受任务？】

　　看到系统的任务说明之后，想都没想就接受了这个任务。

　　完全没有惩罚的任务，肯定要接啊！

　　他一个菜鸟一对一输给保罗那不是很正常的事情，挨虐就挨虐吧。

　　这要是侥幸赢了保罗，那可是能够得到紫色的控球大师徽章！！！

　　哪个人能够拒绝得了这样的诱惑。

　　王全十分干脆的回答道：

　　“好啊，没问题。”

　　“简单点，就打五个球。”

　　“谁先进五个球谁算赢。”

　　保罗看着面前这个斗志昂扬的少年，他都有些意外。

　　这些年来，球队中已经来过好些个新秀了，但是像王全这样敢于与他竞争的，很少见过了。

　　那些新秀都太过于谦虚，对他们这些前辈有些过于敬重。

　　但是，球场上永远都是拿球说话，看实力看能力，与地位无关。

　　保罗将毛巾甩在肩膀上，嘴角勾起一抹玩味的笑容：

　　“菜鸟，你真的确定要和我一对一吗？”

　　“等会儿被我打哭了可不要怪我。”

　　“我可是不会手下留情的。”

　　王全嘴角上扬，跃跃欲试的开口说道：

　　“正合我意，让我看看如今联盟第一控球后卫的实力！”