第14章 攻防试炼

接连命中三个三分球之后，保罗的表情这时候才逐渐的认真了起来，眼神变得像是换了一个人一样。

　　他弯下身子，目视前方的王全，神情专注，向前一步仔细盯防着：

　　“继续。”

　　说着，将篮球直接发给了王全。

　　这一次，再也没有了之前的放松。

　　两人之间的距离变得很近，已经不再给他三分出手的空间了。

　　保罗的身高虽然只有183cm，但是千万不要小瞧了他的防守。

　　这个赛季他可是最佳三阵，后卫中一阵二阵分别是科比和韦德，还是最佳防守二阵，而且还是抢断王，场均2.4次抢断。

　　所以此时面对保罗的防守，王全的无球定点投篮再也发挥不出优势，完全没有投篮的空间。

　　他寻找了好几次机会，试图出手三分，但是保罗就站在他的身前。

　　于是他只能开始运球，准备向里面造杀伤。

　　试图用身体倚着保罗杀入内线，造成得分。

　　然而令王全没有想到的是，想象中的画面根本就没有出现。

　　保罗的身体对抗根本就不弱于他，虽然他有着身高的优势。

　　但是50的控球能力，在这位控球大师、抢断王的面前，满满的全是漏洞。

　　就在王全准备用速度和身体生吃保罗的时候。

　　他无比快速、无比准确的从王全手中将篮球抢了过来。

　　王全反应过来的时候，已经无力回天。

　　只见保罗熟练的运着篮球，来到了三分线。

　　篮球就仿佛是长在了他的手上一般，与刚刚王全那蹩脚的运球，形成了鲜明的对比。

　　保罗看着王全，直接就在三分线上出手，就是刚刚王全连续命中的位置。

　　他就是故意用王全的得分方式来进球。

　　这个投篮，王全根本就来不及盖帽，用尽力气伸出手跳起来，结果还是差了一些。

　　篮球唰的一声钻入了球网。

　　保罗十分轻松的笑了笑，伸出食指：

　　“第一个。”

　　王全也有些无奈，他的无球三分加上防守，在5v5的团队之中，有着保罗这传球手，才会容易发挥。

　　持球进攻的能力不足的弱点，还体现的不是很明显。

　　而如今一对一斗牛，所有的缺点都会被放大。

　　面对保罗这种级别的防守，根本就运不了球。

　　第二回合，王全死死地盯着保罗，如今他91的外线防守在加上银色的【死亡缠绕】徽章，单就放手能力，已经算是联盟的前列了。

　　而且无论是身高、臂展、弹跳，他还都占据着优势。

　　他伸出手臂，低下身子紧紧的贴防着保罗。

　　然而面对他的防守，保罗毫不在乎突然一个变相，王全靠着防守徽章的加持再加上自身的反应，猛地横移封堵住了进攻路线。

　　保罗却直接快速的又一个变向，紧接着一个后撤步中投。

　　王全自始至终根本就没有失去防守身位，但就是这样利用运球以及节奏，硬生生的创造出了投篮的空间。

　　保罗的中投稳稳命中，他对着王全夸赞道：

　　“你的贴防很到位。”

　　“但是，面对我这样还不够。”

　　王全没有说话，变得更加专注，再好的防守也需要看进攻的人是谁。

　　在面对保罗这样的巨星时，有的时候防守即使到位了，但球还是会进，这也是为什么他们是巨星的原因。

　　“再来。”

　　篮球再次出现在保罗的手中，连续的进行胯下运球，然后接了一个变向。

　　王全的重心一下子被调了过去，摆出了防守姿势，但眼前的身影却突然化为一道身影冲了进去。

　　连忙转身直追，就在保罗准备上篮的时候，高高跳起，准备飞身大帽。

　　但保罗却转为欧洲步，利用节奏打了一个时间差，王全扑了一个空，轻松上篮得分。

　　保罗笑着说道：

　　“年轻人就是好骗。”

　　一边被虐一边还被喷垃圾话，这种滋味还真是不好受。

　　变相有时候就是这样，所有人都知道艾弗森要向右侧突破，但是防守的人就是容易吃晃。

　　王全心里感叹了一下，防守能力高也不意味着就一定能防下来，也比较吃经验，还取决于对方的武器库。

　　进攻手段越多，变化越多，那自然就越不好防守。

　　“3:3”

　　见王全没有说话，保罗轻轻摇了摇头，继续第四个回合。

　　这次运球过人之后，接了一个背转身反手上篮。

　　场边的教练们，看着两人的斗牛，轻轻点了点头：

　　“王的防守能力已经很不错了，就是经验不足。”

　　“是啊，面对克里斯这样的节奏大师，确实很容易吃晃。”

　　“最后一个球了，王能防住吗？”

　　还是保罗的进攻回合。

　　他很轻易的就将球运到了罚球线附近，这一次似乎要选择背身单打。

　　保罗的核心力量还真不算弱，至少王全如今的身体顶着他也要用很大力气。

　　见力量不足以将王全推动，开始晃动肩膀准备后仰跳投。

　　王全自然受到了他的吸引，主要是那个假动作太真了，直接跳了起来。

　　结果保罗只是虚点了一下，右脚脚尖根本就没有跳起，向反方向做了一个半转身，轻松投篮。

　　王全看着篮球还是故意打板命中，即使之前已经预料到这场斗牛会输，但此时心里还是感到特别的不甘心。

　　脸上的表情显得十分严肃，有些失落：

　　“我输了。”

　　就在这时，脑海中出现了一道清脆的声音。

　　【叮！斗牛任务已完成，最终比分3:5，负。】

　　【获得任务奖励：2点自由属性点。】

　　好在系统的提示让王全好受了一些，虽然输了，但这两点属性可太香了。

　　见王全有些沮丧，保罗上前向他伸出了一个拳头，开口说道：

　　“你的三分和防守都很不错，但是持球能力太差了。”

　　“光有无球定点投篮的能力可是不够的。”

　　“明天开始和我一起进行训练，不许迟到！”

　　碰拳头，是一种友好的互动方式，经过这一次斗牛，也变相的和保罗交好了一些，得到了他的承认。

　　王全也同样伸出了拳头，两只手在空中撞在了一起：

　　“好的，我会努力提升的。”

　　球场中的工作人员以及教练员们，看着此时的两人，都会心的笑了起来。

　　这个新秀...似乎变得不太一样了，有了保罗的帮助...会进步的很快吧！