第11章 签约与抽奖

蒙蒂威廉姆斯对着王全点了点头，祝贺道：

　　“恭喜你！正式加入我们黄蜂队。”

　　主教练的意思不言而喻，其实对于球队中的所有人来说，原本的王全只不过就是一个随时都可以离开的边缘角色。

　　在他们眼中，像王全这样的球员太多了，都是流动的。

　　非保障合同和保障合同，虽然只差了一个字，但是对球队中的工作人员们来说那是天壤之别。

　　这将意味着，是黄蜂队的正式球员，而不是临时工。

　　他就有了在NBA立足的根本，拥有了展示自己的舞台和机会。

　　王全在穿越之前，年少的时候也曾经梦想过有一天会拿到合同，在NBA打球。

　　而今天，年少时发出的那颗子弹，终于在此时正中眉心！

　　当然，如今的王全目标可不只是在NBA当一名普通球员，他的目标更为远大！

　　就像是那句广告词说的那样，TO BE NO.1！！！

　　现在的王全还没有经纪人，所以合同什么的只需要自己同意，签约就好。

　　不过第一份合同的金额，王全并不在乎，无论多少都可以，只要肯给他时间提升和展现自己。

　　而对于这个年限，他还挺满意的，就只到当前赛季。

　　相信一个赛季过去，那时候签合同可就不是几十万几百万可以拿下他的，这无疑对他更加有好处。

　　王全微微停顿了一下，对主教练和总经理表达着感谢：

　　“谢谢你们！”

　　“谢谢你和教练对我帮助和赏识。”

　　虽然如今黄蜂队有些动荡，老板都已经破产被联盟代管。

　　但王全记得不错的话，总经理和主教练在未来的几年里一直由两人担任，所以能交好还是要交好的。

　　戴尔-丹普斯对王全的态度十分满意，这也不枉他花费时间向总裁大卫斯特恩申请，说道：

　　“王，是你今晚的表现打动了我和蒙蒂教练，我们都很看好你的未来，所以最后决定给你这份保证合同。”

　　“希望你这赛季为了球队好好努力！”

　　说着他将一份已经确定好的合同摆放在桌子上面，将钢笔放在上面：

　　“你基础保障合同金额为47万美金，在此基础上还给你设置了一些激励，如果常规赛场均出场时间大于十分钟的场次大于30，则有5万美金奖励。”

　　“赛季三分命中率达到40%，出手在一百次以上，则奖励5万美金。”

　　“进入季后赛的奖金到时候另算。”

　　王全认真的看着合同。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯在一旁补充道：

　　“你放心，目前在我的轮转阵容中，你有稳定的出场时间，不会一直让你像以前一样坐冷板。”

　　“至于出场的时间多少，自然是靠你的表现去争取。”

　　王全点头：“好的，我理解。”

　　戴尔-丹普斯开口：

　　“没什么问题，就签字吧。”

　　“如果你的赛季表现好，会在夏天的时候再讨论下一份合同。”

　　王全看合同上面没有发现什么问题，于是大手一挥就写上了自己的名字。

　　随后几人握手之后，王全这才走出了总经理办公室。

　　而就在这时，一道美妙的声音再次在王全耳边传来，面前也出现了半透明的系统提示。

　　【叮！】

　　【恭喜宿主获得NBA生涯中的第一份保障合同。】

　　【系统奖励：抽奖机会*1】

　　主教练蒙蒂威廉姆斯带着王全来到了更衣室，正式将那个柜子上面挂上了王全的名字。

　　看着王全微微有些发愣，笑道：

　　“以后这就是你的柜子了。”

　　“加油吧！你在训练场有多努力，赛场的表现就会有多好。”

　　王全用力点头：

　　“我会的。”

　　说完，主教练拍了拍他的肩膀然后就走了。

　　更衣室中，就只剩下了他一个人，其他队友都已经回去休息了，刚刚参加一场客场比赛回来，大家身体上都比较疲惫。

　　于是，王全就迫不及待的进入到了抽奖模块。

　　本来想着下一场比赛后攒够荣誉点再抽奖的，没想到这还有意外收获，有一次免费的机会。

　　他搓着双手倾注自己全部的运气，然后点在了按钮上面。

　　面前赫然出现了一个大转盘，转盘之中五颜六色，散发出无比耀眼的光芒。

　　王全的小心脏也随着快速跳动了起来，奖励池中甚至可以抽到价值10000荣誉点的万能恢复药剂！

　　转盘快速的轮动。

　　一圈、两圈！

　　在转了不知道多少圈之后，终于停了下来。

　　格子里面瞬间散发出了一道银色的光芒！！

　　【恭喜宿主抽奖获得防守徽章-死亡缠绕（银色）】

　　【死亡缠绕（银色）：防守者可获得更快的贴防动作，使得进攻球员的命中率下降5%。】

　　王全看到获得的奖励，不由得心中一喜！

　　随之身体与血液之中，出现一丝暖流，感觉凭空增加了一些能力。

　　抽奖获得的是对他最有用的徽章！而且还是防守徽章！

　　这个徽章要是在商城里面买，那可是价值3000点荣誉点的！要如果正常去打比赛获得，要打好多场比赛。

　　没想到运气竟然会这么好！还真是单车变摩托。

　　以后荣誉点充足，可以再多搞几手抽奖。

　　如今加在一块，已经有三个徽章了。

　　他看着面板上面徽章的说明，原来徽章升级不仅仅要在商城上面购买升级卡，并且还要频繁使用提升对应徽章的熟练度，达到要求之后才可以进行升级。

　　比如神射手（铜色），想要升级为银色。

　　首先需要在NBA赛场中累计命中200记三分！然后这样才可以购买相应的升级卡，提升到对应等级。

　　没想到徽章的提升还挺复杂！

　　不过这倒也合理，与徽章带来的效果相比，付出的这些也算不上什么。

　　没过多一会儿，王全的诺基亚电话就响了，是在国内的父母打过来的。

　　王全父母高中的时候为了支持打篮球，举家来到国外留学，他们也只是普通的上班族，省吃俭用花费大量的积蓄支持儿子的梦想。

　　好在，这一切的努力和付出都没有白费。

　　在国外的花销也比较大，而且家里老人年龄大了，于是在王全进入NBA后就回国照顾老人去了。

　　“儿子，我刚刚看新闻，你和球队正式签订保障合同了？”父亲王国栋忍不住问道。

　　“儿子，你最近在那边生活的怎么样啊？累不累啊？”母亲刘淑兰也在一旁关心的说道。

　　看来是刚刚签约的事情，已经在黄蜂队的官网上公布出来了，以至于国内都收到了消息。

　　虽然是前身的父母，但是王全也能够从言语之中感受到父母对他的爱。

　　既然占用了身体，自然也要替他照顾好父母。

　　于是王全轻声应道：

　　“爸妈，我现在是NBA正式的球员了！”

　　“年薪足足有几百万人民币呢！”

　　“等会儿我给家里账户上打几十万，这些年来你们辛苦了。”

　　王国栋大声笑道：

　　“好好好！”

　　“儿子，出息了！”

　　刘淑兰眼睛都有些湿润了：

　　“你这孩子...长大了。”

　　“懂事了。”

　　“我们用不了多少钱，都给你存着娶媳妇。”

　　...