第100章 无情大帽！

国王队的主教练保罗-韦斯特法尔脸色铁青，对着聚拢过来的球员们大声咆哮，战术板被他拍得啪啪作响：

　　“伙计们！你们是在球场上梦游吗？”

　　“马库斯，这不是你特别期待的对位吗？比赛前不是说要打爆那个新秀吗？”

　　“你就这是这样打爆他的？”

　　“那个小子已经连得8分了！他甚至连汗都没有出！你让他得分太容易了！”

　　“给我把身体贴上去！上对抗懂不懂？”

　　马库斯汤森也知道自己刚刚的表现不算好，于是信誓旦旦的点头道：

　　“好的，头儿！”

　　“等会儿我不会再让他得分这么轻松！”

　　韦斯特法尔看了马库斯一眼，然后又对着其他的球员交待道：

　　“都给我打起精神来！别以为昨天侥幸赢了一场湖人队没有什么了不起的！”

　　“我知道两天两场比赛，你们身体上可能有点疲惫！”

　　“但是，都给我哞足了劲儿！打出你们的韧劲儿来！”

　　“埃文斯多和考辛斯打高位挡拆！有机会就果断一点出手！”

　　另一边黄蜂队的替补席上则是截然不同的一幅画面！

　　蒙蒂威廉姆斯面带笑容，拍了拍刚刚坐下王全的肩膀：

　　“干得漂亮！王！”

　　“就这样！继续保持你的侵略性！”

　　“他们的防守和勇士队不遑多让！用你的投篮给我射穿他们！”

　　兰德里对于将他交易的国王队也没什么太大的感情，给王全递了一条毛巾擦汗：

　　“王！帮我踢爆那群家伙的屁股！”

　　“尤其是德马库斯那个混蛋！”

　　在国王队的那段时间，他早就已经受够了考辛斯那嚣张的气焰！

　　也正是因为考辛斯的原因，国王队才放弃了他，选择了他们认为更有天赋的考辛斯！

　　要知道，上个赛季他在国王队场均37.6分钟的出场时间内，可是能够拿到18分6.5篮板1助攻1抢断0.6盖帽的数据！

　　这已经是达到了准全明星级别，结果这个赛季因为考辛斯的到来就被球队放弃。

　　所以，兰德里对这个没有脑子的家伙，也不是很有好感！

　　王全喝了一口水，面色平静：

　　“放心！在他们的面前得分简直是太轻松了！”

　　“尤其是面对马库斯的防守！”

　　“你们都懂的！”

　　其他队友们也都露出了一副懂哥的笑容！当了那么久的队友，对于每个人的能力大家心里都有数！

　　他们也觉得，以目前王全的进攻能力，马库斯根本就防守不了！连之前几个强队中的防守悍将都拿王没办法，更何况是他了？

　　很快，休息的时间到了。

　　暂停回来，国王队的球权。

　　埃文斯借助考辛斯的挡拆，出现了错位，强行突破内线，这一次打进了，得到了两分。

　　对着防守他的奥卡福大秀肌肉。

　　埃文斯是09年的首轮四号秀，1米99的他虽然司职后卫，但是打法却和詹姆斯非常类似。

　　他的身体扎实，天赋也非常不错，球场上的表现也比较全面。

　　新秀赛季在国王首发72场，打出了场均20.1分5.3篮板5.8助攻1.5抢断的全面数据。

　　这一年的表现甚至不比新秀赛季的詹姆斯差！

　　詹姆斯以“天选之子”的身份高调进入NBA，在骑士队大包大揽打的新秀赛季，场均20.9分5.5篮板5.9助攻1.6抢断，命中率更是只有41.7%。

　　所以，一定程度上说，埃文斯的新秀表现还要强于詹姆斯。

　　于是，如今媒体也给他起了一个“小詹姆斯”的称号。

　　比分来到8:4！

　　国王队依然落后4分！

　　保罗持球推进到半场组织进攻，国王队暂停回来对于王全的防守提升了一些。

　　这一个回合，没将球给到王全。

　　而是和韦斯特打起了挡拆配合。

　　错位之下的小打大，保罗面对杰森汤普森的防守，几次运球调动重心之后，轻松一记中投命中。

　　10：4！

　　王全回防的时候，对着马库斯汤森挑衅道：

　　“这都打了几分钟了，怎么不见你得分啊？”

　　“你不是说要打爆我嘛？”

　　“难道只用嘴巴吗？”

　　马库斯皱着眉头，面对王全的嘲讽面色铁青，嘴硬道：

　　“我可不像你这种不团队的家伙！”

　　“只知道自己得分！”

　　说的这句话，属实是给王全逗笑了：

　　“作为得分后卫不得分，你跟我说是打团队篮球。”

　　“你这个篮球理解，和某个所谓全能球星的脑回路如出一辙。”

　　“你可真是个大聪明！”

　　马库斯有些不太理解这是什么意思，这是在夸他吗？

　　于是他冷哼了一声：

　　“知道就好！”

　　“你说的那个球星是詹姆斯吗？你不会是在阴阳怪气我吧？”

　　王全笑着摇了摇头：“我夸你呢！”

　　然后也就没再和他废话，专心防守。

　　尤德里持球过了半场，再次把球给到了埃文斯。

　　埃文斯这样的持球核心非常吃球权，是球队真正的进攻第一发起点和发动机。

　　再次利用考辛斯的挡拆掩护，突破到了内线。

　　马库斯借用挡拆寻求空位三分的机会，王全故意放了他一步，造成了他出现短暂空位的假象。

　　好不容易得到机会，他连忙伸手要球。

　　埃文斯突破后的投篮机会也不是很好，余光扫到了出现空位的马库斯，传了过去。

　　马库斯在底角三分位置接球就直接出手，投篮的感觉非常好。

　　然而就在这时，只见原本落后一个身位的王全，瞬间就扑了上来。

　　高高跃起，一双大手遮天蔽日一般出现在了他面前！

　　马库斯完全没有想到王全竟然会出现的这么快！！！

　　“啪！！！”

　　王全的右手用力地打在了上升中的篮球！狠狠的扇了一个大帽！直接飞出了界外！落在了观众席上的一个球迷手中！

　　现场发出一阵惊呼：

　　“我的天啊！这个中国小子脚底下是踩了弹簧吗？跳的这么高！这么快！！！”

　　“遮天大帽啊！这球简直是看的太爽了！”

　　“我都有点心疼这个马库斯了！太惨了！”

　　TNT的演播室中，巴克利激动拍着桌子：

　　“这就是王全的防守！我觉得他的防守能力严重被低估了！”

　　“直接给马库斯都给扇懵了！”

　　史密斯也摇着头：

　　“马库斯的第一次三分出手！就被王全无情的扇了一个大帽！”

　　“你知道的，王最擅长的就是这种得分方式！”