第10章 保障合同

在玩游戏的时候，最令人着魔的就是抽奖！

　　王全也并不例外，他对于抽奖有着本能的好奇，抽奖是一个既没有上限也没有下限的事情。

　　如果运气好，说不定就能够以小博大，这也是抽奖的魅力所在。

　　如今王全手里也只有180点荣誉点，如果用来加几点属性，变化也不会很大。

　　所以，他计划着再打一场比赛，抽一把。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　这要是抽到一个大的，开荒就舒服多了。

　　王全洗完澡换好衣服，就跟随着球队返回奥尔良了。

　　回到主场，他相信凭借今晚的表现，黄蜂队肯定会将他的合同转正。

　　首先，表现出来的实力，足以让他们递上一份保障合同。

　　而且，作为华人球员，背后的华人市场以及流量，对于黄蜂队这样的球队来说，是百利无一害的事情。

　　所以，只要黄蜂队的总经理不傻，相信任何人都不会拒绝王全这样的一名年轻球员。

　　王全初入NBA，他暂时还没有想过去其他的球队。

　　如今黄蜂队这样一个冲击季后赛的球队，对球队的战绩没有太高的期待。

　　而且球队阵容深度不足，在这里会有更多的出场时间。

　　当家球星保罗，也是以组织进攻、助攻而优先的控球后卫。

　　他如今的进攻手段还主要都是以无球进攻为主，缺少有球手段。

　　所以，在克里斯保罗这样的控球大师身边打球，王全会更加舒服，也会得到更多的出手机会。

　　目前球队中的主要竞争球员，没有几个。

　　第一就是目前的首发得分后卫贝里内利，赛季场均10.5分，41.4的三分命中率。

　　主要角色就是外线射手，但是防守薄弱。

　　第二位就是替补得分后卫威利格林，是一名8.7分，34.8%三分命中率的防守型轮换。

　　虽然目前王全的能力值还不高，但他这种3D球员完美的综合了两人的优点。

　　相信用不了多久，王全就能够进入首发阵容。

　　这样保罗+王全+阿里扎+大卫韦斯特+奥卡福的首发阵容，攻守平衡，打进季后赛不成什么问题。

　　前世的黄蜂队46胜36负位列西部第7，季后赛首轮碰到了卫冕冠军湖人队。

　　2-4遗憾落败。

　　这次有了王全的加入，他思考着将成绩往前面提一提，避免首轮碰到湖人，还能继续往下走一走。

　　历史上这个赛季失败之后，保罗对管理层的引援无比失望。

　　甚至交易都已经达成，加盟湖人队和科比搭档。

　　但最后以“篮球原因”被联盟叫停，这才交易去到了快船队，和格里芬、乔丹组成天空之城。

　　就是不知道这一次，有了王全的加入，保罗还会不会出走，选择交易。

　　王全坐在飞往新奥尔良市的专机上，就一直在思考着未来的计划，然后上网熟悉现在的网络环境和信息。

　　2011年还处于互联网发展前期，娱乐手段相对匮乏。

　　他打开网站，浏览着今天的新闻。

　　刚刚比赛结束，国内的各大门户网站NBA板块对于王全和姚明这场中国德比，都大加评判，甚至都已经开始对王全大肆吹捧起来！

　　《中国乔丹王全末节发威，单节21分带领黄蜂队赢下比赛！！！》

　　《谁说中国出不了后卫，连续命中6记三分，百发百中！！！》

　　《王全当初的选秀被严重低估，绝对不只二轮！》

　　《中国德比，大姚无奈伤退，王全闪耀休斯顿！！！》

　　《姚明：王全是中国篮球的未来！》

　　《保罗：王的三分球太棒了！很幸运他是我的队友！》

　　《黄蜂队主教练表示，王是我们球队重点培养对象，潜力无限！》

　　......

　　王全看着这些夸赞自己的新闻，都感觉有些新鲜，在这之前网络之上大多都还是一片骂声。

　　大多数看了他前两场的表现，都大失所望。

　　而虎扑之上，第一时间讨论的话题全部都与王全有关，甚至《王全单节21分连续命中6记三分，目标总冠军！》的帖子直接登上了微博的热搜榜首！！！

　　实在是国人在NBA的赛场上已经太久没有打出这么好的表现了！

　　评论区的内容，飞速的上涨！

　　“卧槽！！！今天球场上的真是王全吗？太牛逼了！！！”

　　“王全大帝太牛了！一投就进！怎么投怎么有！”

　　“很难想象这竟然是王全！他的天赋终于兑现了吗？”

　　“王全太牛了！这得分爆发力！太涨脸了！”

　　“不得不拿出我二十年黄蜂队球迷的身份了！”

　　“虽然大姚伤退有些可惜，幸好又有王全站出来了！以后有的看了！”

　　“看赛后采访，王全在黄蜂队的轮换肯定是稳了！这真回不了CBA了!“

　　王全对这些球迷们的评论，没有过多的理会，作为一名运动员，要更加专注于提升自己，而不是关心场外的这些。

　　不然容易迷失在吹捧与批评之中。

　　关掉门户网站，王全然后就开始研究起录像来，其余队员则在开心的谈论着，有的则在休息。

　　而王全的这一幕，被主教练和保罗都看在眼里，露出了赞赏的眼神。

　　直到飞机落地，到了新奥尔良球馆。

　　王全正打算回到自己租的房子看一看，主教练蒙蒂威廉姆斯微笑着看着他：

　　“王，你留一下。”

　　“跟我一起去一趟总经理办公室。”

　　王全点了点头:“好的。”

　　两人走进总经理办公室。

　　球队总经理戴尔-丹普斯正在打电话：

　　“总裁，是的。”

　　“我们要和球队的王全签一份到赛季末的保障合同。”

　　“好的，感谢总裁。”

　　挂掉电话之后这才转过头看到了威廉姆斯和王全二人。

　　王全意外的从丹普斯口中听到了时任总裁大卫斯特恩的名字。

　　这才突然让他想起来，黄蜂队的前老板已经破产了，所以此时是由联盟于2010年12月进行托管。

　　而NBA的总裁大卫斯特恩代行老板职责，拥有着球队的最终决策权。

　　任何人员交易都需要得到大卫斯特恩的同意之后，才可以执行。

　　当初保罗交易到湖人的那笔交易，就是大卫斯特恩以“篮球原因”亲手叫停的，同意了快船戈登+首轮签明显更差的筹码。

　　王全看着面前的总经理有所了然，这是在向斯特恩在做汇报。

　　而球队总经理戴尔-丹普斯则也在打量着王全，见他波澜不惊的表情，这才开口说道：

　　“小子，祝贺你。”

　　“你的合同将转为保障合同，直到这个赛季结束。”