第19章 打爆斯蒂芬杰克逊

“干得漂亮！！！王！”

　　“好球！”

　　黄蜂队替补席上的球员们都忍不住站了起来，为王全欢呼。

　　这一个大帽扇的斯蒂芬杰克逊一点脾气没有了，确实有点太惨无人道了。

　　克里斯保罗也站起来为王全鼓掌庆祝。

　　阿里扎不由得感叹道：

　　“王的防守真棒！”

　　“这个弹跳...”

　　保罗点了点头：“是啊，他的三分球也很稳。”

　　阿里扎和贝里内利都尴尬一笑，要不是由于他们两个那几个球没有投进，分差也不至于拉到这么大。

　　王全的这一个盖帽，一记追身三分，彻底点燃了刚刚稍显沉寂的现场观众们。

　　主场球迷一时间，再次联想到了昨天比赛中，天神下凡一般连续命中的王全。

　　而此时，面临的境遇也是大同小异的，王上场时有着七分的分差。

　　今天，他还能够成为那个替补神兵吗？

　　一想到这儿，现场的观众们就无比的激动。

　　国内直播的于嘉也夸赞道：

　　“王全真是太棒了！”

　　“一上场就有贡献！”

　　“分差就只剩四分了！”

　　张卫平也笑道：

　　“看小王今天这个手感也很不错啊！”

　　王全比划了一个庆祝动作，然后快速回防。

　　路过斯蒂芬杰克逊的身边，只是嘴角微微上扬，淡淡看了他一眼。

　　这一下，可把他给看怒了，他本来脾气就不算好，很容易情绪化影响场上表现。

　　杰克逊一时间有些上头：

　　“臭小子，你在狂什么！”

　　“老子纵横球场的时候，你还在喝奶粉呢。”

　　说着他直接对着控卫奥古斯丁说道：

　　“把球给我！”

　　“我要打爆这小子！”

　　奥古斯丁稍显尴尬，但也不敢不把球给他。

　　王全冷笑了一声，看一眼就受不了了，这心理承受能力太差了！

　　或许是因为被一个新秀打成这样，让他在队友面前没面子了吧。

　　他也喷了回去：

　　“出租车跑的里程数再多也还是出租车。”

　　“是变成不了兰博基尼的。”

　　斯蒂芬杰克逊被喷的面红耳赤，反应了一会儿这才反应过来话中的意思：

　　“你...竟然说我是出租车！？”

　　“这场我要在你面前得二十分！”

　　王全只听见脑海之中传来系统清脆的提示声。

　　【激活系统任务：打爆斯蒂芬杰克逊。】

　　【任务说明：在本场比赛与斯蒂芬杰克逊的对位中，限制其得分在20分以下，并得到二十分。】

　　【任务完成奖励：无球守护者（银色）徽章】

　　【无球守护者（银色）：使球员在无球状态下更难被对手过掉，提升跟防能力。】

　　他不由得一阵激动，没想到这还能触发一个任务。

　　还真是打瞌睡来枕头，真是想啥来啥。

　　虽然奖励很丰厚，是一个银色徽章但是要求也很高。

　　于是他打足精神防守，刚刚斯蒂芬杰克逊被盖掉是因为对自己这个新秀的轻视。

　　毕竟也是一名场均18分的首发级别后卫，曾经1995年麦当劳全美最佳球员。

　　而且现在的他2003年跟随马刺队，已经获得过一次冠军了。

　　无论从资历还是能力上，目前都是强于自己的。

　　作为山猫队的杰拉德华莱士之外的第二得分点，王全自然不容小视。

　　攻防转换，山猫队的进攻。

　　斯蒂芬杰克逊运着球，额头之上青筋都有些暴露出来，他连续做了三个胯下动作。

　　然后又突然一个大幅度的变向，试图利用速度甩开王全。

　　但是王全88的速度、85的敏捷，而且还有着银色【死亡缠绕】的加持，他的横移速度快得惊人。

　　218cm的臂展一张开，就像是一张蜘蛛网一般，将斯蒂芬杰克逊的出手空间封得死死的。

　　“该死！这小子跟的这么快！”

　　杰克逊暗骂了一声，尝试十几秒之后却仍然没有进攻机会。

　　最后无奈之下只能将球传给了底角的替补前锋亨德森。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯在场边忍不住大声叫道：

　　“王！就是这样！”

　　“防的很好！”

　　进攻的时间所剩无几，亨德森接球就投。

　　但是庞德塞特的防守使得这记投篮砸在了篮筐的前沿。

　　奥卡福卡位摘下了篮板，将篮球传到了杰克的手中。

　　杰克持球向着前场推进。

　　将篮球给到了背身的大卫韦斯特的手中。

　　他背身单打迪奥。

　　迪奥是一名空间型的四号位，技术非常全面，而且是一名能够额控球的组织性大前锋。

　　有一手三分，虽然效度不是很高，但是在这个年代，这个类型的球员还是很少的。

　　只不过，运动能力与防守一般，篮板球保护能力也不太好。

　　大卫韦斯特利用扎实的低位脚步，倚着迪奥的身体来了一记翻身跳投。

　　机会很好，但是很可惜，篮球打在了篮筐上，弹了出去。

　　奥卡福与夸梅布朗抢夺着篮板，两人跳着将篮板拨了好几下。

　　篮球被拨到了罚球线附近，斯蒂芬杰克逊顺着球的防线看了过去。

　　杰克十分幸运的捡到了这个篮球。

　　王全见到杰克拿到了拿球，利用杰克逊的分神直接从底角三分向内线切入，举手要球。

　　等杰克逊反应过来的时候，王全都已经杀入了禁区。

　　他的防守远远没有进攻厉害。

　　杰克看到了内切的王全，立刻传球。

　　奥卡福为王全卡着夸梅布朗的身位。

　　王全接到球，顺势冲起来就是一记暴扣！势大力沉！

　　这个得分非常轻松！

　　20:18！

　　王全一上场，攻防两端都有建树，连得五分！！！

　　两个回合就将比分缩小到了两分！

　　新奥尔良球馆们主场的球迷们，再一次见识到了他的作用。

　　虽然是一名新秀，但是他打的特别聪明灵性，即插即用。

　　第一节将贝里内利打成筛子的斯蒂芬杰克逊，换成王全对位，似乎游刃有余！

　　王全回防的时候，对着杰克竖了一个大拇指：

　　“传得漂亮！”

　　杰克回道：

　　“你的跑位很棒！”

　　替补席上的保罗也忍不住开口称赞：

　　“王，就是这样！”

　　王全的攻防两端都让保罗感到无比的满意。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯也面带笑意的看着王全。

　　每一次球队需要追分的时候，王全似乎就像是一个福星，总能在需要的时候出现。

　　这已经是第二次了！

　　王全对此倒是没有特别的兴奋，只不过是甩开一个快要退役的老家伙，扣个蓝而已。

　　这一点也不复杂。

　　但此时CCTV正在直播的两位解说员可就没有那么淡定了。

　　“王全一记势大力沉的暴扣！！！”

　　“看谁还说华人的身体素质不好！”

　　“这无球意识、这防守！完全不像是一个新秀！”

　　张卫平激动的说道。

　　“这两个回合，王全攻防两端的表现太棒了！”

　　“和斯蒂芬杰克逊的对位，甚至更胜一筹！”

　　于嘉也很兴奋。

　　两个解说员的反应也代表了正在观看比赛的国内观众！

　　看到王全连得五分，一己之力将比分差距缩小到两分！

　　说明了，上一场王全的发挥不是幸运！他的实力完全可以立足NBA!