第1章 穿越，顶级3D

“恭喜雷霆队，成功获得2025年度NBA总决赛的冠军！”

　　“......”

　　老球迷王全看着NBA总决赛的直播，步行者终究还是输了，哈利伯顿即使拼上自己的跟腱终究还是没能夺得最后的胜利。

　　但是他依然是英雄，明知不可为而为之，为了心中的信念和胜利，付出了所有。

　　王全突然想起了那个男人，不禁有些感叹，如果老大还在的话那该有多好...

　　如今的篮球比赛，远远没有以前那个群星璀璨的时代好看。

　　不再是纯粹的竞技体育，变成了wwe一般的商业表演。

　　王全随手关掉手机直播，熟练的打开电脑，玩起了NBA2K游戏。

　　作为一名上班族社畜，从初中开始就热爱篮球。

　　仍然记得第一次看电视机cctv5直播姚明火箭队的比赛时，那种激动的心情。

　　那时候的篮球，很纯粹，很好看！

　　抱团风气还没有那么盛行，每个球队都会有一名当家球星，竞争激烈，球风也好看。

　　科比、麦迪、卡特、艾佛森.....

　　自此，篮球成为了生活中的一部分。

　　人无法拥有青春以及对青春的感受。

　　无比怀念那段篮球带来的美好记忆。

　　只是时间啊，它无法倒流。

　　现如今的身体也越来越发福，闲暇之余也只能玩玩2k游戏，想象着年轻的自己在篮球场上挥洒汗水。

　　打开2k25，开始创建模版。

　　王全想都没想，创建了一个得分后卫的角色，篮球看的就是用各种不同的方式去得分。

　　按照乔丹的身体天赋，设置了一下。

　　位置：得分后卫/小前锋

　　身高：198cm。

　　体重：98公斤。

　　臂展：218cm。

　　手掌：25CM

　　......

　　......

　　一通操作之后，王全点击保存人物，并将其复制到了2010-2011赛季。

　　刚准备开始大展拳脚的时候。

　　王全突然之间电脑屏幕一道白光闪过，随即只感觉天旋地转。

　　大脑一片空白，晕了过去。

　　也不知道过了多久...

　　山呼海啸一般的欢呼声，将王全猛地惊醒。

　　他有些迷茫的看向四周，发现映入眼帘的竟然是一个篮球馆。

　　周围的看台上密密麻麻挤满了人！

　　篮球场上正在进行着激烈的对抗！

　　“这是什么地方？”

　　王全这一瞬间想了好多，逐渐感觉有些不对劲。

　　他刚才不是在玩2k游戏吗？

　　这一下子给他干哪儿来了？？？

　　这还是国内吗？

　　难道这是在做梦？

　　王全忍不住捏了一下自己的大腿，清晰的痛感分明在告诉他，这一切都是真实的！

　　而且最让他感到惊讶的是，发现自己身上竟然穿着一身篮球队服。

　　作为一名老球迷，仅仅是惊鸿一瞥他就认出了身上穿的是NBA球队中黄蜂队的球衣。

　　王全忍不住仔细打量着四周。

　　听着篮球馆里英文的解说，以及周遭一张张外国人的面孔。

　　最主要是球场上一个个熟悉的篮球球星。

　　姚明、保罗、阿里扎、斯科拉、巴蒂尔......

　　王全又震惊地看向了四周，发现他此时正坐在球队的替补席，板凳的最末端。

　　身旁居然还坐着几个跟他一样穿着黄蜂队的球衣。

　　“这是什么情况？我这是穿越了？”

　　就在这时，脑海中瞬间多出了一段记忆，而现在是2011年。

　　这个时空的自己，从小就特别有体育天赋。

　　初中就被选进了国内校队，高中直接来到美国读书。

　　高中毕业时仅被评为三星高中生，侥幸获得了一所垃圾大学的全额奖学金，打了一年的NCAA。

　　在2010成功参加选秀，因为华人身份以及出色的身体天赋在二轮五十九名的位置被选中，签了一份双向合同。

　　运气不错在夏季联赛中顺利拿到了一份一年47万美金的非保障合同。

　　赛季开始之后，王全一直都随黄蜂队进行训练。

　　这支黄蜂队是后世鹈鹕队的前身，也叫新奥尔良黄蜂队，与后世夏洛特黄蜂不是一支球队。

　　但是能力有限的他，根本就没有太多的出场机会。

　　如今赛季已经过了将近三分之一，却只获得了两次出场机会。

　　场均上场三分钟，轰下了0分0篮板0助攻2失误的惊人数据。

　　好消息是实现了零的突破，坏消息是失误。

　　估摸着这要是的在2k里面，也就能有个50的评分。

　　不过作为继孙悦之后，第二位被NBA选中的后卫，其实已经算是一种成功了。

　　只不过原本还对王全有所期待的广大国内网友们，纷纷大失所望。

　　甚至有的网友们已经断定了他肯定会被球队裁掉，回国打cba。

　　虽然他的能力算不上出色，不过有一说一，静态天赋即使在NBA中也是最顶尖的。

　　就在王全整理穿越现状的时候。

　　只听见篮球场上一声哨响，叫了一个暂停。

　　此时场上火箭和黄蜂比赛打的很激烈。

　　已经进行到了第四节，还剩下8分52秒，比分来到了80比70，没有了麦迪的火箭队还要领先十分。

　　黄蜂队的首发得分后卫马科-贝里内利发挥严重失准，十五投两中，球队外线严重失准，这也是比赛落后的原因。

　　黄蜂队的主教练蒙蒂-威廉姆斯站在场边，看着王全喊道

　　“王，你上场。”

　　“你需要做的就是做好防守。”

　　对于这个来自华国的小球员，没有抱有太大的希望。

　　让他上场纯粹是因为让贝里内利休息一下找回手感，再加上这次还是场中国德比。

　　这场比赛不多给一些时间，就有些说不过去了。

　　王全点头：“OK！”

　　握紧了拳头，他也不知道自己上场能打出什么水平。

　　不过既来之则安之，打NBA可是多少篮球人的梦想。

　　就在王全起身正准备上场的时候，脑子里面突然出现了清脆的一声。

　　紧接着眼前出现一个半透明的面板。

　　【叮！恭喜宿主】

　　【篮球之神系统绑定成功！】

　　【新手奖励：随机融合一位球星的能力。】

　　【恭喜你，本次成功融合巅峰克莱-汤普森三分和防守能力！】

　　姓名：王全

　　年龄：19岁

　　身高：198cm

　　体重：98公斤

　　臂展：218cm

　　综合能力值：65

　　王全看了一下个人面板，简单来说目前就是乔丹的身体静态天赋，再加上巅峰克莱的三分和防守能力。

　　【进攻】

　　近距离：55中距离：50三分：95罚球：60

　　上篮：60原地扣篮：50切入扣篮：65

　　背身勾射：25背身后仰：25背身控球：30

　　投篮智商：95进攻稳定性：91造犯规：30

　　【防守】

　　内线防守：50外线防守：91抢断：46盖帽：55

　　协防智商：88防守稳定性：86传球洞察力：85

　　【身体】

　　速度：88敏捷：85弹跳：94

　　力量：60体力：70耐力：95积极性：80

　　【技巧】

　　组织进攻：40控球：50传球：50接球：94

　　传球智商：50传球视野：40运球速度：50

　　【篮板】

　　进攻篮板：40防守篮板：50

　　【其他】

　　能力值：65潜力值：99关键属性：60精神：99

　　虽然现阶段的能力不是很高，控球、运球、中投、传球等等其他数值大都在50-60之间，但可以算是完美的功能性球员。

　　是一个不吃控球权的顶级3D球员，三分防守都是90+。

　　对于现在的他来说，已经完全足够立足NBA，生存下去。

　　王全热血澎湃的站在场边，球场上的贝里内利走了下来。

　　他低着头，也自觉今天的投篮手感太差了，料到了主教练蒙蒂-威廉姆斯会把他换下去。

　　然而令他没有想到的是，替换他上场的竟然是那个菜鸟。

　　贝里内利微微一笑，大概估摸出了教练的心思，以这个菜鸟的水平自己应该很快就会重新上场。

　　于是他和王全拍了一下手：

　　“菜鸟，不用紧张。”

　　“你坚持几分钟，我很快就会把你换下来。”

　　王全看着贝里内利那有些看不起他的样子，顿时火气也大了起来。

　　老子可是有系统的男人，你拿什么和我斗？

　　就你小子是贝里内利是吧？主力得分后卫的位置，拿来吧你！

　　王全回了一句：

　　“累了你就坐在下面多歇会儿吧。”

　　贝里内利一副见了鬼的表情，完全没有想到这个小新秀竟然敢这么和他说话：

　　“你...”

　　还没来得及回应，只见王全摩拳擦掌一脸兴奋的走上了篮球场...