第18章 上场就得分！

奥古斯丁拿球推进进攻，把球传给斯蒂芬杰克逊，面对贝里内利的防守，他扬手就是一记投篮。

　　打了贝里内利一个措手不及。

　　长中投命中，2比0。

　　很明显，主教练赛前应该特意吩咐过，黄蜂队的主力阵容就是打贝里内利这一个点。

　　其他位置上，保罗加上阿里扎的外线防守，都是十分出色的，内线的迪奥和夸梅布朗对位也占据不到什么优势。

　　所以，贝里内利很自然的成为了他们的突破口。

　　攻防转换，保罗与大卫韦斯特进行着挡拆配合。

　　保罗突破后将球分给顺下的大卫韦斯特，随后在对方的反手之下，将球分给了弱侧的阿里扎。

　　内线的防守重心都放在了大卫韦斯特和保罗的身上。

　　一时间没注意到溜进去的阿里扎，接到韦斯特的传球，直接就是一记轻松的扣篮。

　　2比2。

　　双方一上来就都进入了比赛的状态，你来我往。

　　虽然节奏不算快，但是坐拥主场优势的黄蜂队，却一点都没占到便宜，甚至还有些劣势。

　　杰拉德华莱士和斯蒂芬杰克逊两人就盯着贝里内利这个点打。

　　第一节比赛还剩下两分多钟的时候，两人已经在贝里内利的身上拿了13分！

　　山猫队越打越顺，进攻状态完全不像是以往那样便秘。

　　进攻效率在三十只球队中排倒数第四的他们，第一节还没结束打了黄蜂队一个20:13。

　　一上来就落后了7分。

　　虽然保罗2投2中拿下6分1助攻。

　　但是阿里扎与贝里内利两人的投篮命中率拖了后腿，5投1中，只有刚开场的时候阿里扎扣篮得了2分。

　　黄蜂队在主场，面对更弱的山猫队，竟然还落后了7分！

　　看得场下的球迷们纷纷摇头，王全在替补席上看着比赛，也有种说不上来的滋味。

　　这个开局，显然是主教练蒙蒂威廉姆斯不能够接受的，于是连忙喊了暂停。

　　贝里内利从场上走下来有些沮丧，防守本来就是他不擅长的，身体对抗吃亏，横移速度慢。

　　然而他没想到，华莱士和杰克森两人盯上他了一样。

　　只要他一与阿里扎换防，谁对位他就打他！一打一个进！

　　打的他心态都有些炸了，两个空位三分球都没有进。

　　他对主教练和队友们抱歉道：

　　“我的我的！”

　　“刚上场，手有些紧。”

　　阿里扎也附和着：“我表现也不好。”

　　保罗严肃道：“不急，你们调整一下。”

　　这个时间一般都会把主力换下去休息一下，换上轮转球员。

　　主教练蒙蒂直接开口换人：

　　“保罗、贝里内利、阿里扎。”

　　“你们休息一下。”

　　“杰克、庞德塞特、王，你们上！”

　　贝里内利、威力格林、马库斯汤森一时间都有些意外。

　　他们怎么也没想到，主教练竟然这么快就会让王上场！这可刚第一节啊！

　　在轮换得分后卫的三个选项之中，蒙蒂最先想到的竟然是王！

　　马库斯汤森心里有些不满意，表现的十分明显，对着主教练蒙蒂说道：

　　“头儿！”

　　“你...是不是喊错名字了。”

　　蒙蒂看了他一眼：

　　“没错，就是王。”

　　马库斯汤森张口还要说什么，直接被主教练的话堵住了：

　　“我...”

　　替补席上的其他人都纷纷看向他们。

　　王全听到教练喊到自己的名字，立刻站了起来，将运动长裤用力撕扯了下来。

　　球场上可不讲什么尊老爱幼、先来后到，谁强谁上！

　　他身体也随之兴奋了起来：

　　“好的，教练！”

　　蒙蒂拉着替补上场的三人说道：

　　“做好防守！不要扩大分差就好！”

　　“有机会就出手！”

　　此时国内直播的画面中，出现了场边的这一幕，张卫平一下子就激动了起来：

　　“王全要上场了！！！”

　　于嘉也在一旁附和着：

　　“看来王全获得了主教练的信任！”

　　“今天竟然这么早就上场了！”

　　国内的论坛、直播底下一瞬间就多了无数条的评论，都在为王全加油打气。

　　而山猫那边也换上了两名轮换。

　　将杰拉德华莱士和夸梅布朗换下，换上了亨德森与穆罕默德。

　　山猫队的想法就是让斯蒂芬杰克逊为主要进攻点，带着轮换继续打。

　　他们现在有着7分的优势，这样打对方的替补，甚至还有扩大分差的可能。

　　蒙蒂对着王全说道：“王，你去防斯蒂芬杰克逊。”

　　看得出来，主教练看重王全，甚至让他去防守对方的箭头人物。

　　让一个二轮新秀去防守一个全明星级别的后卫。属于是予以重任了。

　　而克里斯保罗则在场下，时刻关注着主教练与王全的对话。

　　暂停回来。

　　还是山猫队的球权。

　　奥古斯丁直接将球传给了斯蒂芬杰克逊。

　　在他看来，杰克逊对着黄蜂队的首发阵容都予取予求的，打个替补不是轻轻松松。

　　斯蒂芬杰克逊看着刚上来的王全，这个新面孔，明显也有些轻视：

　　“嘿！菜鸟！”

　　“上场比赛的时候，怎么没有见过你？”

　　王全自然没有示弱，冷哼了一声：

　　“打你们还不用我出手。”

　　斯蒂芬杰克逊撇了撇嘴：

　　“小子口气还挺大！”

　　“希望比赛结束后，你也能这么硬气。”

　　说着示意其他队友拉开，他要单打这个口出狂言的家伙。

　　他快速地运着球，试图利用变相突破。

　　然而却发现王全的防守很好，站位卡的刚刚好，无论是投篮还是突破都有些不太合适。

　　于是斯蒂芬杰克逊选择拿出看家本领，直接对着王全背身。

　　用他强壮的身体，顶着王全。

　　紧接着晃肩、翻身、后仰跳投。

　　这一招是神的武器，他只是学到了一些皮毛。

　　但是在联盟之中仍然非常好用，普通的防守球员根本无法对他形成干扰。

　　可王全不一样，他有着银色的【死亡缠绕】徽章加持，再加上218cm的臂展，出色的弹跳。

　　在杰克逊转身的一瞬间，他就判断出了他出手的方向。

　　杰克逊正如往常一样出手：

　　“让你看看，什么是背身后仰！”

　　他嘴角微微上扬，一出手就感觉这球一定有了。

　　弧线、力度、角度都恰到好处。

　　然而就在这时，只见王全突然从身前一步的位置高高跳起，一双大手由远而近向着他扑了过来。

　　篮球高高飞起，马上就要开始下落的时候。

　　只听“啪”的一声！

　　一个火锅大帽，将篮球快速的扇飞了出去！

　　球场上的所有人，包括斯蒂芬杰克逊一下子都呆愣住了。

　　王全飞快的向着前方篮球飞去，这是一个非常好的反击机会。

　　杰克第一个反应了过来，拿到了篮球，然后看到了身边一道闪电一般略过的王全。

　　想都没想，直接就穿了过去。

　　这时候，山猫队的队友才反应过来，拼命的回防。

　　斯蒂芬杰克逊咬着牙：“可恶的小子！！！”

　　王全接过传球，直接在右侧45度三分线上停了下来！

　　在所有人的注视之下，收球、起跳、出手。

　　97的三分，让他有着无与伦比的自信！

　　正在直播的张卫平一声尖叫：

　　“王全盖掉了杰克逊的后仰跳投！！！”

　　“他没有选择上篮！而是追身三分！！！”

　　“这球能进吗？”

　　话音刚落，只听“唰”的一声！

　　篮球一个优美的弧度，无比优雅的钻入了篮网！

　　王全上场的第一次防守，第一次投篮！就有效果！

　　一记盖帽！一记三分！

　　场上比分：20:16！只差四分！