第17章 比赛与球队历史

山猫队的战绩目前是15胜22负，目前排名东部第九。

　　属于是联盟之中的弱旅，常年在季后赛附近徘徊。

　　在这之前不久，由于战绩太差刚刚换过主教练。

　　由拉里布朗换为保罗塞拉斯。

　　当前的这支球队是防守大于进攻的球队。

　　在这场比赛的赛前采访，保罗塞拉斯在新闻发布会上，十分谦虚的对着记者说道：

　　“这个赛季的黄蜂队，实力很强。”

　　“刚刚拿下三连胜的他们，听说又拿下了一名神奇的中国小子。”

　　“不过，我们球队的伙计们可不会那么轻易的让他们获得胜利。”

　　虽然嘴上这么说，但是实际上主教练保罗塞拉斯的心里面认为，山猫很难赢黄蜂队。

　　如今他们球队的进攻核心是斯蒂芬杰克逊和杰拉德华莱士。

　　比较依赖于斯蒂芬杰克逊的持球单打能力以及华莱士的转换进攻，但进攻效率不足。

　　球队的三分命中率全联盟垫底只有可怜的33.3%，外线缺少稳定的射手，先发控球后卫也是一名小个子球员，只有180cm的奥古斯丁，主要以组织串联进攻为主。

　　内线得分效率也很低，夸美不浪和迪奥均无自主进攻能力。

　　替补席上的阵容深度也不是很好，很难给球队带来有效的帮助。

　　比较熟悉的就是后来去勇士换发新生的肖恩·利文斯顿，蓝领中锋纳兹尔·穆罕默德，年龄轮换球员杰拉德亨德森。

　　本赛季上一次交手还是在拉里布朗的教鞭之下，当时输了89:73，大输了16分。

　　而如今在基本阵容没有太大变化的情况之下，这场也很难获胜。

　　...

　　新奥尔良黄蜂队的更衣室内，主教练蒙蒂威廉姆斯做着赛前的战术安排，之前的训练之中大家一起观看了之前与山猫队的比赛录像。

　　助教团队们做的赛前准备工作也十分的充分，大家对于今晚的对位球员以及对方的战术体系也有了一定的了解。

　　王全也相应的得到了一些指示。

　　明确的告诉了他，今天的他会以轮换球员登场，会比昨天的出场时间还要多一些。

　　他也没有太过于激动，这是靠着昨天单节21分、连续命中6记三分换来的。

　　而他的对位球员，兴许就是斯蒂芬杰克逊或者是替补席上的杰拉德亨德森。

　　斯蒂芬杰克逊进攻上可能会强一些，而亨德森的运动能力比较好，比较喜欢打转换间的快攻，防守也比较积极，就是没有投射能力，技术粗糙。

　　随着时间的推移，新奥尔良体育馆的球迷们也逐渐变得多了起来。

　　因为最近球队的战绩很好，而且有着上一场王全的得分爆发与华人人气加成。

　　体育馆已经好久没有坐满过了，现场来了很多特意来支持王全的在外华人。

　　国内新浪体育的转播团队以及CCTV都老早就做好了准备。

　　这一次央视请到的依然是张卫平和于嘉两人来搭档解说。

　　昨天王全的精彩表现依然历历在目，所以他们听说王全成功拿下黄蜂队的保障合同之后，特意换了一下解说场次。

　　昨天那一场在所有国人直播下的德比大战，国内球迷如今对王全又产生了无比的期待。

　　在万众期待之下，球员们纷纷从球员的通道口一一走了出来，进行着出场的仪式。

　　克里斯保罗被球员们包裹在中间，作为老大进行动员：

　　“让我们一举拿下四连胜！”

　　球员们将手掌都放在一起，然后相拥而散。

　　主场作战的感觉与客场就是完全不同，当黄蜂队第一位球员上场，主场球迷们都非常热情呼喊着。

　　很快，球场的DJ终于叫到了王全的名字。

　　他是倒数第二位出场的，压轴的自然是球队老大保罗。

　　“让我们欢迎昨晚连得21分的神射手！”

　　“王全！”

　　DJ显得无比兴奋，伴随着他的声音，整个球馆仿佛也被他点燃了一般。

　　主场的球迷们都纷纷响起了热烈的掌声！甚至还有一些华人大声呼喊着王全的名字！

　　他们都想看看，这个家伙今天是否能够延续昨天那出色的表现。

　　王全小跑着一一跟前面的队友们和场边的工作人员、球迷们击掌。

　　新奥尔良市虽然不是像洛杉矶、凯尔特人那样的大球市！

　　但是，这里的篮球氛围也依然非常棒！现场的所有人都非常的热爱篮球。

　　站在场上，王全感受着比赛的空气，跳动的心脏。

　　抬头看了看新奥尔良的球馆上面，却仍然空无一物，连一座总冠军都没有拿过。

　　是典型的鱼腩球队，往往首轮就会出局。

　　无论是在以前大胡子戴维斯带领之下、还是在保罗的带领之下，甚至连西部半决赛的都没有进过。

　　鱼腩也有鱼腩的好处，很容易创造历史。

　　或许就在不久的未来，他就会为这座没有冠军基因的球队，赢下那该死的总冠军。

　　很快，出场仪式就已经全部完成了。

　　一声哨响，今晚的比赛正式开始。

　　双方球员站在球场上跳球。

　　山猫队首发阵容：奥古斯丁、斯蒂芬杰克逊、杰拉德华莱士、迪奥、夸梅布朗。

　　黄蜂队首发阵容：克里斯保罗、贝里内利、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福。

　　虽然上一场王全的表现非常出色，但主教练还没大胆到直接让他首发出场。

　　信任是需要长期建立的，至少现在贝里内利综合能力上还是要比王全更出色的。

　　王全与其余人一块坐到了替补席上。

　　作为球队的新秀，他坐在最末尾的位置，这是一个不成文的规定。

　　甚至有的时候，还需要主动让位置，坐在地上。

　　而同样是新秀的一轮26顺位的庞德塞特坐在王全的旁边。

　　替补控卫贾勒特杰克，主动和两人分享着经验。

　　他已经在联盟中打了五年的球了，擅长中距离跳投还有挡拆突破，性格上也很是自来熟。

　　贾勒特杰克在训练之中对王全的三分记忆犹新，于是他主动的开口说道：

　　“王，等下如果我们一起上场。”

　　“你就放心跑位，出现控卫我会把球传过去的。”

　　王全点了点头：“OK!”

　　庞德塞特对于王全得到的待遇微微有些嫉妒，明明他才是一轮秀，是球队更应该培养的对象。

　　但是自从昨天那场比赛之后，两人的顺位仿佛调转了一般，现在所有人好像对王全更看好一些。

　　而且两人位置和定位也比较重合，都是3D类型的球员，只不过他的投篮没有王全那么准！

　　他暗暗决定一定要加强自己的投篮练习，不然...就要被王全给超越了！

　　说话的功夫，跳球已经结束了，身高更高的夸梅布朗拿到了篮球。

　　山猫队开始组织进攻...