第15章 训练与竞争

收到系统的提示之后，王全就收到了2点自由属性点。

　　他看着自己的个人面板，特别果断将这两点属性都加在了最高的三分上面。

　　自由属性点的好处就是，无论能力值高低，都可加。

　　那王全自然将这两点用在需要更多荣誉点才能提升的高能力值上。

　　加完之后，95的三分变成了97。

　　这两点自由属性可是价值两千荣誉点，这个任务奖励不可为不丰厚。

　　97点三分能力，在当今联盟中已经是最高的存在了。

　　即使是此时三分能力最高的斯蒂芬库里也才只不过有94点。

　　王全现在可也算是当之无愧的三分之王，没有之一。

　　虽然没有得到紫色的控球大师徽章，有点可惜，但是已经很好了。

　　斗牛结束，周围观看的教练员和工作人员们也都纷纷鼓掌。

　　保罗笑着对王全说道：

　　“走吧，菜鸟。”

　　“跟我一起训练。”

　　“你需要提升的地方还有很多。”

　　说着负责球队训练的教练员们走了过来，尤其是球员发展教练弗雷德-文森，为保罗和王全安排着今天的训练内容，从运球开始...

　　保罗的训练强度不可为不大，而且难度都很高。

　　一开始的王全还不太适应，训练的效果还不是特别好，强行坚持了一个小时之后，这才慢慢的适应了起来。

　　这些基础的训练内容，对于保罗来说就仿佛是热身一般，像是喝水一般的轻松。

　　不愧是联盟最顶级的控球后卫！

　　王全的训练，训练教练们都看在眼里，虽然他的基础不是很好，但是即时如此也从来没有放弃。

　　保罗半个小时的训练项目，王全需要一个小时才能够完成。

　　耐心、刻苦、不气馁！

　　这是从他的训练之中看到的宝贵品质！

　　所以，即使王全慢一些、动作不够标准，但是依旧对他十分满意。

　　两人就这样联系了一上午，直到吃过午饭之后，球队之中的其他球员这才陆续的来到球馆之中训练。

　　实话实说，当前球队的氛围不是很好。

　　球队老板破产、被联盟代管之后，球员们的心里面都感觉有些没有安全感。

　　而且保罗因为球队没有做出应有的引援，所以还一直持续性的再给管理层压力。

　　目前来说，内线深度严重不足，除了奥卡福和大卫韦斯特，替补席上还缺少合适的蓝领中锋。

　　阵容中只有两名不太出众的新秀大个子。

　　反倒是得分后卫的位置上面相对有些拥挤。

　　贝里内利、马库斯·汤森、威利·格林、再加上刚刚签约的王全。

　　这也是为什么黄蜂队给王全续短约的原因之一。

　　所以此时的球馆管理层，计划着交易出去一个得分后卫，来补强一下薄弱的替补内线。

　　这样奥卡福和大卫韦斯特在下场之后，内线的防守不至于特别脆弱。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯看着球场之上聚集在一起的全队球员们，陷入了思考。

　　目前球队十五人的大名已经确定了下来。

　　首发阵容：保罗、贝里内利、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福

　　替补：贾勒特·杰克、威利·格林、马库斯汤森、杰森史密斯、昆西·庞德塞特、杰森史密斯、大卫安德森、马库斯班克斯、阿隆·格雷、王全。

　　在首发阵容基本稳定的情况之下。

　　王全目前需要和威利格林、马库斯汤森、昆西·庞德塞特等竞争替补的上场时间。

　　人员很多，内部的竞争也十分激烈。

　　目前蒙蒂威廉姆斯在王全的使用上，也只能是以得分后卫或者是小前锋为主。

　　签约他的原因就是看中王全的三分与防守，做一个标准的3D球员。

　　下午的球队训练主要以战术训练以及投篮训练为主。

　　蒙蒂威廉姆斯默默观察着球场上大家今天的状态，球场之上正在进行投篮练习。

　　球队训练时，按照外线和内线分别进行着投篮练习。

　　此时王全和所有的射手们都在一块，按照教练的训练要求进行上三分训练。

　　两侧底角和45度还有弧顶，一共五个位置，分别进行十个投篮。

　　贝里内利第一个进行着投篮，不愧是球队的首发得分后卫，虽然上一场的手感不是很好，但他仍然是球队中最稳定的外线火力点。

　　本赛季有着41.4%的三分命中率。

　　他率先上场，手起刀落，50个三分投中了整整40个，达到80%的命中率。

　　贝里内利看着王全微微有些得意，他对于上场比赛说的话仍然耿耿于怀，也生怕比人抢走了他首发的位置。

　　他故意开口说道：

　　“底角那几个三分没投好。”

　　威利格林皱了皱眉头，同样是得分后卫上的轮转球员，王全的加入也让很有危机感。

　　本来出场的时间就不多，又多出了一个王全，时间就更要压缩了。

　　他紧跟其后，作为球队出场时间第二多的得分后卫，但他三分的命中却不是很高，这个赛季只有34.8%。

　　主要以防守为主。

　　五十个球投下来，只进了三十二个，64%的命中率。

　　他摇了摇头，有些不太满意。

　　马库斯汤森接下来的投篮表现就要比格林好上一些，他赛季平均出场时间能够达到十六分钟，三分命中率接近38%的命中率，已经十分出色了。

　　一圈投下来，命中了三十六个。

　　他不由得将目光看向王全，他与王全现在算是直接的竞争对手，王全的出场时间多一些，他就要少一些。

　　所以，很是关心。

　　这回轮到王全投篮，场边的队友和教练们也都头来好奇的目光。

　　虽然他在上一场对阵火箭的比赛单节狂砍21分，并连续命中6记三分，但毕竟那只是一场比赛。

　　他们也想要看看，主教练和管理层仅通过上一场表现将王全签下，他到底有没有在NBA中赖以生存的实力，还是仅仅昙花一现。

　　王全感受到仿佛全场所有人的目光都聚焦在了他的身上，但是他却丝毫没有感觉到紧张。

　　他明白，作为一名球员，出场的时间靠的就是训练之中的发挥。

　　NBA可不是什么慈善联盟，竞争是十分残酷的，只有更强的人才能够得到更多的时间。

　　他深深吸了一口气，然后站在了底角，准备开始投篮...