第13章 连中三球！

王全和保罗就这样一起来到了篮球馆，空荡的球馆现在只有一些工作人员在，保罗的训练师、教练也跟着一块过来。

　　他们看着球队的当家球星竟然带着一名新秀，来到球场上进行一对一。

　　一时间眼睛都瞪大了起来，在NBA可不是谁都能够拥有这样的待遇的。

　　名义上这是一种切磋，其实换种说法，就是老炮对菜鸟的一种指导。

　　一年级的新秀作为NBA球队中最新的新人，是没有这个资格挑战球队老大的。

　　就比如，曾经还是新秀的欧文，从小就是科密的他，初入联盟年少轻狂，也试图与科比进行一对一，甚至还大放厥词，想要在偶像面前有所表现。

　　然而，科比甚至不屑于与欧文出手，在后来的一次常规赛上碰面，其余人都给两人拉开单打的机会。

　　当时的欧文，还是年轻了一些，面对科比的防守引以为傲的突破和进攻手段都毫无办法。

　　老炮与新秀之间的差距还是非常明显的，需要一段时间去适应、提升。

　　保罗从球框之中拿出了一个篮球，站在三分线的位置，随意的将篮球抛给王全：

　　“你先。”

　　王全接过球，看了一眼保罗，神情之间无比的放松，站在那里完全没有防守的意思。

　　明显对于王全有些轻视，或许认为随随便便就能够虐自己吧。

　　两人个人实力之上确实有很大的差距，这一年的保罗可以说是当之无愧的第一空位，当赛季的抢断王，在游戏中的能力都高达94点，是联盟之中前几名的实力。

　　他在三分线外一步的距离，笑道：

　　“你刚刚不是说，会用全力吗？”

　　“不防我？”

　　保罗轻哼了一声，笑道：

　　“能进你就投。”

　　王全笑着摇了摇头：

　　“那我可就不客气了啊。”

　　说着他毫不犹豫，双脚起跳、拨球，柔和出手！

　　如同教科书一般的三分出手姿势！

　　完全没有防守，这样的大空位对于他95的三分球来说，简直比喝水还要简单。

　　篮球划出一道优美的弧线，穿网而出！

　　保罗回头看到篮球应声入网，捡起篮球，将篮球继续发给王全，笑道：

　　“继续。”

　　王全接过球，看着还是那般放松的保罗，依然没有当回事：

　　“1：0”

　　“还不防？”

　　克里斯保罗一如既往，就站在三分线的位置，不下腰、也不伸手，一点防守态度都没有。

　　王全也不犹豫，还是相同的位置，相同的出手动作。

　　就仿佛是机器人一般，起跳高度、出手弧度、出手时间....就连落地的位置，都与刚刚的那一球分毫不差。

　　篮球再一次以一道优美的弧度，唰的一声！落入球网！

　　那声音，无比的美妙！

　　就连球场边的工作人员、训练师、教练也不由得发生出感叹：

　　“王的投篮手感真的是太柔和！太标准了！”

　　“三分线一步的距离，就已经进入了他的射程了吗？”

　　“看来昨天晚上他的发挥真的不是昙花一现啊！”

　　“确实！如果有稳定的三分，那确实值得签下王！”

　　就算是保罗此时也有些微微点头：

　　“你的三分球确实很准啊！”

　　“昨天不是一时手热。”

　　王全轻轻笑了笑：

　　“我对于自己的三分，还是很有自信的。”

　　“你还不打算防守我吗？”

　　“这样子我赢了也没什么意思。”

　　保罗提议道：

　　“你反倒是担心起我来了。”

　　“不如这样，定个惩罚。”

　　“如果我赢了的话，这个赛季你要跟我一起训练，每天我练什么你就练什么。”

　　王全听到这个惩罚，微微有些意外，这听起来似乎也不算是一种惩罚啊？

　　对于像克里斯保罗这样的顶级球员，能跟随他一起进行个人训练，肯定会大有益处！

　　无非就是训练的强度大一些，累一些！

　　这有什么的！作为一名从小就被教育“吃不了学习的苦就要吃生活的苦”的王全来说。

　　最大的优点就是能吃苦耐劳，当然不是没苦硬吃。

　　对于一名篮球运动员来说，刻苦训练、保持自律是最基本的事情。

　　但就是这种最基本的事情，国内篮球足球的“大爷们”还都苦叫连连，毫无职业素养。

　　王全作为球迷的时候，最讨厌的就是训练不努力的人！

　　所以，如今他闯入了NBA这个梦想殿堂，自然不会挥霍自己的才华与机会。

　　他对着保罗回复道：

　　“没问题！”

　　“那要是我赢了呢？”

　　保罗扯着嘴角，哈哈一笑：

　　“你赢了，条件随你开。”

　　“就算是你让我给你买个大别墅、豪华跑车都可以。”

　　“因为，你根本就赢不了。”

　　王全看着眼前这个明显比自己要矮上一头保罗，轻哼了一声：

　　“一言为定。”

　　说话的功夫，保罗再一次将篮球传了过来。

　　这一次的王全，没有再去问保罗防不防守的问题，接过球的一瞬间，直接双脚起跳，没有丝毫的犹豫。

　　趁他病要他命。

　　王全才不会再去讲什么公平不公平，认真不认真。

　　要不趁着这会儿得分，等保罗认真起来，那可就要难上不知道多少倍了。

　　他高高跃起，手臂形成一个直角，辅助手轻轻的把着篮球的侧面。

　　压着手腕，手指轻松的向前一拨！篮球划过一道优美的弧线，再次飞了出去。

　　保罗都没想到王全的这一次进攻来的这么快，连话都还没说完球就已经进入篮网了。

　　刚刚还义正言辞的让他认真防守，这一会儿却突施冷箭，偷了一个。

　　他突然感觉王全这个小子还挺有趣的。

　　王全看着从篮网中落下的篮球，伸出手比了一个3的手势：

　　“3:0”

　　这个时候就连场边观看的工作人员都有些看不过去了，小声的说道：

　　“克里斯这也未免有些太轻视王了吧！就这么放他投？”

　　“是啊，再进两球，王可就要赢了！”

　　“这要是王真的赢了，说出去让克里斯的面子往哪里放啊！”

　　球员发展教练弗雷德-文森开口说道：

　　“你们这也太小瞧克里斯了吧！”

　　“只要他认真起来，王可就没有出手的机会了。”