第16章 王全的三分表演

王全精神高度集中，一声哨响，训练师将篮球传了过来。

　　他能够感觉到自己的身体和精神都十分的放松。

　　已经完全进入了那种射手的投篮状态。

　　接球、起跳、出手。

　　整个投篮动作行云流水，丝毫没有犹豫。

　　此时站在三分线的位置，看着远处的篮筐就仿佛是大海一般。

　　第一个球出手！篮球在空中划出了一道非常完美的弧线！

　　只听唰的一声！

　　篮球连框都没有碰到，直接空心入网！

　　第二个！

　　第三个！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　...

　　第一个底角三分点位，十投十中！

　　王全的投篮一个接着一个，特别的连贯顺畅！

　　上一个篮球进入篮网的时候，下一球他已经又出手了！

　　而且每一次出手都仿佛是复刻的一样，篮球总是以相同的方式，进入篮网。

　　甚至发出的声音都一样。

　　负责捡球与发球的训练师，甚至都不用动一下，篮球就像是安装了导航系统一般，从篮网落下来，掉入到他的手里。

　　然后他再将篮球传出去。

　　整个过程无比的简单、干脆，富有节奏感。

　　落入篮网的声音就仿佛是打着鼓点一般。

　　这一个点位的接连命中，就有些把其他三位投手给看懵了。

　　贝里内利原本有些得意的表情，变得有些紧张起来。

　　皱着眉头，眼神一眨不眨的看向王全。

　　威利格林此时看到王全的投篮都有些看楞了，他第一次感觉有人投篮丝滑的就像是在看优雅的交响乐一般。

　　马库斯汤森不由得张着嘴巴，同样都是投手。

　　突然感觉他与王全之间似乎又大有不同。

　　他为什么那么轻松？为什么那么自然？篮球就跟长了眼睛一样，自动落入到了相同的位置。

　　周围原本对于王全还有些不太好的人，一时间都被他的投篮表演震撼到了。

　　但还是有人在一旁小声的说道：

　　“看来王他很擅长底角三分啊！”

　　“就是不知道别的点位，能进多少。”

　　即使如此，他们对于王全这名新秀仍然抱有着怀疑。

　　开什么玩笑，他要是真的那么厉害，当初怎么会就只是一名二轮末尾？？？

　　而且在以前的队内训练中，他可从来都不是这样的！

　　阿里扎看着王全的投篮，不由得开口称赞道：

　　“王的三分！真是太准了！”

　　大卫韦斯特也在一旁附和着：

　　“是啊！”

　　“很难想象他竟然是一名新秀！”

　　保罗默默的看着，嘴角也不由得微微上扬。

　　他们这些昨晚与王全一同在场上的队友，自然对王全的三分投篮，感触颇深！

　　但即使此时看到他的投篮训练，还是忍不住有些惊讶，为什么会这么准！

　　主教练蒙蒂威廉姆斯拿着下午对阵山猫队的出场名单表，露出了微笑。

　　王全的投篮还没有结束！

　　右侧的45度角！

　　弧顶！

　　左侧45度！

　　左侧底角！

　　剩下的四个点位的投篮，也如同刚刚的投篮一般！全部命中！

　　整个投篮训练从来就没有听到过篮球打在篮筐以及篮板上的声音！

　　听到的永远都是，篮球空心入网美妙的“唰”！！！

　　对于篮球从业者来说，没有什么声音能够比听到这个声音更美妙的了！

　　如果有，那就是王全的这场连续命中五十球的投篮训练！

　　这声音美妙的就像是钢琴曲一般，让整个球馆的人都陶醉其中。

　　就连原本对于王全这名新秀不太看好的人，此时都张大了嘴巴：

　　“这...这...”

　　震惊的说不出来一句话！

　　连续命中五十个三分球！！！

　　而且王全的投篮动作就仿佛像是机器人一般的标准！

　　饶是克里斯保罗，都忍不住发出了一句感叹：

　　“这个家伙...”

　　“三分也太变态了！”

　　原本看队里的首发得分后卫贝里内利已经感觉很准了！

　　但是此时与王全这么一比，突然感觉贝里内利就没那么香了！

　　作为一名控球后卫，谁会不喜欢像王全这样的球员呢！

　　这一场比赛下来，给王全传几个球，那这得多多少个助攻？

　　贝里内利咬着牙看着王全。

　　虽然他不愿意承认，但是结果就摆在那里！

　　同样作为射手，虽然是训练，但连续命中五十记三分球！100%的命中率！

　　这也未免太恐怖了一些！！！

　　显而易见，这个成绩已经完全的碾压了其余几人！

　　助教弗雷德文森正喝着水，忍不住摇了摇头，惊叹道：

　　“王的投篮姿势就像是机器一样精准！”

　　“每一个投篮都像是复制出来的一般！”

　　“太准了！”

　　主教练蒙蒂威廉姆斯点了点头，通过今天的训练他已经打定了主意，多给王全一些出场时间。

　　在这几个人选之中，他的选择甚至不用再多思考。

　　内里内里综合能力更强，三分也很准，但是在防守端屡屡被针对。

　　威利格林防守卖力，但进攻端贡献有限，而马库斯汤森则进攻稳定一些。

　　而王全在攻防两端都展现出了潜力，在这几个人选之中，王全无论如何也不会是被放弃的那一个！

　　他在本场的名单上面重重的在王全名字上面画了一个圈，开口说道：

　　“这一场比赛，我会给王更多的出场时间。”

　　“我们需要他的火力！”

　　首席助理教练迈克马龙也对王赞不绝口：

　　“是啊，王的投篮真是太出色了！”

　　“虽然还是新秀，经验不足。”

　　蒙蒂威廉姆斯笑了笑：

　　“那就用实战多积累经验。”

　　“今晚先让他打15分钟，看看能否延续昨天的神奇表现。”

　　后续的训练继续进行着，其他的队友对王全也变得更加重视了一些，不再是原本队中的小透明。

　　当晚比赛前，保罗在更衣室中拍了拍王全的肩膀：

　　“等下的比赛，你就保持好训练中手感就好了。”

　　“只要你有空位，我就会传给你！”

　　王全点了点头；“OK，我不会浪费机会的。”

　　阿里扎也在一旁调侃道：

　　“下次训练赛，我可不敢再让你有空位的机会了。”

　　“不然，我会被你投成筛子的。”

　　其余的射手群则稍微显得有些沉默。

　　贝里内利本想在训练之中，展露一手，没想到反倒是被王全给惊到了。

　　队伍之中，有了王全这只“鲶鱼”的出现，球队氛围也因此而变得积极了起来，产生了危机意识。

　　他们都从教练的态度中，感受到了对王全的变化。

　　而今晚七点，他们将在主场迎战山猫队的挑战...