第21章 连得十四分！

大屏幕上回放着王全本场比赛的精彩集锦，现场的DJ也大声的介绍着王全。

　　新奥尔良的球迷们已经越发的喜欢王全这个新秀了！

　　这样的球员，谁能不爱！

　　主场气氛瞬间就被点燃了起来，这就是主客场的区别！

　　山猫队的主教练保罗塞拉斯，在场边对着山猫球员怒吼道：

　　“杰拉德，你去给我盯紧这个小子！！！”

　　“不要让他有出手三分的机会！”

　　很显然，他也看出来，现在场上的这名新秀是今天黄蜂队外线最稳定的点！

　　每次他一上场，比赛的场面就一下子转化了过来。

　　保罗也对着王全点头示意，这小子的三分真的太靠谱了。

　　这场比赛要比阿里扎和贝里内利那两个家伙准多了！

　　外线的火力开了，比赛就会变得简单起来。

　　山猫队的进攻。

　　奥古斯丁将球带到前场，这一次将球交给了杰拉德华莱士。

　　他也看出来了，新上来这个新秀不仅三分准，防守也是一把好手。

　　之前斯蒂芬杰克逊单打王全，本以为轻轻松松，结果反倒是被扇了一个大脑。

　　后续的防守回合，可是也没占到什么便宜。

　　然而现在的黄蜂队，保罗+王全+阿里扎的外线防守，这个组合就算放到整个联盟，都是名列前茅。

　　唯一不足的地方，可能就是王全在经验上还欠缺一些。

　　2、3号位，对方无论是怎么换，面对的防守，都不是漏勺。

　　杰拉德华莱士选择单打阿里扎，连续的变相之后，横冲直撞的冲进了内线。

　　作为球队的当家球星，全明星级别的球员，身体素质劲爆，最擅长的就是凶狠的突破以及强硬的篮下终结能力。

　　而且还是联盟中顶级的侧翼防守者，曾入选过最佳防守一阵。

　　属于是攻防两端绝对的核心！

　　阿里扎虽然防守没有失位，但身体对抗上面确实不是华莱士的对手。

　　大卫韦斯特上前阻拦，杰拉德华莱士直接一个传球分给了罚球线附近的迪奥。

　　没有人防守，直接中距离出手！

　　可惜打铁而出。

　　篮板球打在了篮筐上，弹了出来。

　　奥卡福这名蓝领中锋，轻松的将篮板收下。

　　虽然他的进攻手段特别单一，技术粗糙，只能依靠吃饼和二次进攻。

　　但是他在防守端的作用是非常明显的，特别擅长护框和挡拆防守。

　　篮板和盖帽的机器，专门干球队中的脏活累活。

　　奥卡福第一时间将球护住，然后传给了保罗。

　　攻防转换的功夫，王全已经快速地冲向前场。

　　斯蒂芬杰克逊的速度根本就跟不上王全，落下了好几个身位。

　　杰拉德华莱士骂了一声，连忙快速回防，跟防王全。

　　张卫平紧张的说道：

　　“华莱士去防王全了！”

　　“看得出来，对方教练已经忌惮起王全的三分！”

　　于嘉也在一旁附和：“接下来，王全没有那么好出手了！”

　　保罗第一时间就将球传了出去，可惜篮球到王全手中的时候，华莱士也已经出现在了他的身前。

　　华莱士开口道：

　　“小子，别想在我面前投三分！”

　　他算是观察出来了王全的站位，第一时间永远都是出现在三分线附近，从过来没见过他持球进攻。

　　得分基本全是靠攻守转换，或是挡拆三分出手。

　　没有突破进攻的能力，只是一个定点投手，了解了他的技术特点之后，就好防多了。

　　王全虚晃了一下，假装投篮。

　　然而杰拉德华莱士根本就不上当，他伸出双臂，干扰着王全的投篮：

　　“有本事你就直接投。”

　　话音刚落，令他没有想到的是，王全竟然真的直接起跳，拔球就投！

　　就算是首发的贝里内利都不敢在他防守之下，果断出手。

　　无法想象，一个新秀是凭借什么底气，在完全没有失位的情况下，如此随意的出手。

　　华莱士也明显愣了一下，然后连忙起跳去干扰王全的投篮。

　　蒙蒂威廉姆斯看到王全直接出手，一下子都呆愣住了！

　　忍不住的大声喊道：

　　“谁让你这么投篮的？？？”

　　是让你出手果断一点，但是这明显不是一个好的出手机会啊！

　　真拿华莱士不当人啊？？？那可是上个赛季的一防球员！

　　结果下一秒，篮球高高跃起，弧线非常高，滑过华莱士飞扑上来的大手打板掉入了篮网！

　　明显这是一个运气球！但还是进了！

　　蒙蒂威廉姆斯变脸的速度也非常快，笑着对王全拍手称赞：

　　“好球！！！”

　　“王！就像我说的这样打！”

　　看得身后替补席上的球员们都忍不住笑了出来。

　　球馆中的所有人，都对王全的这一球感到震惊：

　　“天啊！这个新秀也太狂了吧！这就直接出手了？”

　　“华莱士的防守已经非常到位了！”

　　“what？这球也敢投！”

　　“打板三分！王的运气也太好了！”

　　王全也承认，这一球他有赌的成分！并不是一个很好的出手选择！

　　但是对方话都说到那个份儿上了，不投好像他怕了似的，他怕谁啊！

　　他对着回过头，一脸呆滞的华莱士说道：

　　“我就投了。”

　　“怎么了？”

　　三分再进，比分60:61！

　　王全三分两连击！上场后连得六分！黄蜂队反超了比分！

　　他向天比了一个三的手势！！！一边回防一边庆祝着。

　　保罗跟王全拍了个手：

　　“虽然不是个好机会。”

　　“但是进了就是好球！”

　　国内的球迷们看到这个进球，也都纷纷热闹了起来。

　　央视解说的张卫平也坐不住了：

　　“对！小王就得这么自信！”

　　“就这么投！”

　　于嘉也大声道：

　　“王全已经得到十四分了！”

　　“三分球就是他的得分利器！”

　　黄蜂队场上的其他球员也都十分高兴，自从王全上场之后，比赛仿佛就变得轻松了起来。

　　直接回了对方一个6:0。

　　蒙蒂威廉姆斯对着助理教练迈克马龙说道：

　　“我们接下来可以考虑，专门为王设置几个三分战术！”

　　迈克马龙用力的点了点头：

　　“王真的是太棒了！”

　　“他的三分太稳定了！”

　　“而且...非常的自信。”

　　迈克马龙对于王全刚才的那球，美其名曰自信。

　　这两记三分球，直接打的山猫队都有些懵了！