第2章 欢迎来到NBA！

2011年1月14日。

　　今天是休斯顿火箭队的主场，丰田中心球馆人山人海，接近有一万多名的观众。

　　由于是一场中国德比，有好多的华人也都纷纷赶到现场，花了大价钱现场观看这场比赛。

　　全美跟全中国都在这场焦点大战进行比赛的直播！

　　一声哨响，哔哔！

　　裁判此时很快就示意黄蜂球员在边线发球。

　　王全刚一站在球场上，此时国内观看直播的人们纷纷都不由得激动了起来。

　　cctv解说员张卫平兴奋的说道：

　　“呦呵，千呼万唤！我们期待看到的中国德比终于来了！”

　　“王全终于上场了！让我们看看他今天晚上的表现怎么样！”

　　于嘉在一旁配合着：

　　“是啊！王全自从被选中之后，这赛季出场时间一直都不多，他需要一些机会来证明自己！”

　　“就看看他今天，能否能够拿到NBA职业生涯的第一分了！”

　　两位作为央视的解说员，言语之中还是尽量的保持着中立委婉。

　　毕竟前两次王全的比赛也是他们来直播的，然而表现都非常不好，仅有的几分钟出场时间，不仅任何数据没拿到，反而失误了好几次。

　　19岁的王全显得与其他球员有些格格不入。

　　然而在直播间观看的国内球迷，在评论区对王全可就没有那么友好了，评论区里面骂声一片：

　　“黄蜂队这个时候上王全大帝，是要放弃比赛吗？”

　　“主教练搞错了吧，黄蜂队可是还落后十分呢！”

　　“选秀的时候我就说，王全空有一副好身体，能力和球商差的一批！我上都行！”

　　“王‘卤蛋’还是赶紧回CBA吧，别在那儿丢人现眼了！”

　　“大姚狠狠的给这小子上一课！年轻人就得多教育教育！”

　　“坐等王全被吊打！”

　　......

　　国内的球迷们爱之深责之切，一边看着比赛还要嘲讽着王全！

　　其实一开始他们对于王全的态度不是这样的，刚被选中的时候，大多数球迷对王全还是很看好的。

　　19岁的年纪，身体条件也很好，还是得分后卫，所以都对他给予希望。

　　更有甚者，给他起了一个“中国乔丹”的外号，属于是新生代篮球的希望。

　　然而，前两场比赛球场之上糟糕的表现，让这帮球迷对他满含期待的年轻人，失望透顶。

　　原本媒体对于王全的吹捧，瞬间调转风向，各种批评的声音不绝于耳。

　　《王全的实力根本就没达到进入NBA的水平！这无疑是在拔苗助长！他更应该继续在大学历练！》

　　《就目前来看，中国就没有能够在NBA站稳脚跟的后卫！就没那个能力！》

　　《据黄蜂队球馆内部人员爆料，球队将于本场比赛后与王全解约！》

　　...

　　各种各样的帖子在各大NBA论坛流转。

　　其实不仅是国内如此，就连国外的专业解说也不看好王全。

　　发福的巴克利扯着嘴角说道：

　　“真不明白黄蜂队的主教练是怎么想的，他们竟然在追分的时候，派上了一个菜鸟，我期待能够看到这个中国的年轻人成长，但我想说的是，他并不具备在NBA生存的能力！”

　　史密斯也表达着自己的观点：

　　“王全这名新秀，身体素质很棒，但除此之外，没有任何优点，我想不到他能够在这群老油条面前得分的方式。”

　　...

　　就连黄蜂队此时在场上的主力球员们，看到换上来的是王全这个菜鸟之后，也都纷纷有些惊讶。

　　“嘿，菜鸟！别愣着了！”

　　“去场边发球给我。”

　　保罗看着刚上场的王全，板着脸开口说道。

　　王全顺着声音看过去，正是球队老大保罗。

　　此时的保罗看上去远远要比后世年轻，这是他登录NBA的第六个年头，带领着这支鱼腩球队，印象中上赛季连季后赛都没进去。

　　这位被誉为“控卫之神”的蜂王，职业生涯也算是苦情代表人物，一冠难求。

　　或许当初联盟没有叫停那笔保罗到湖人的交易，与科比搭档，一切都会不一样吧。

　　老大可能也不会发生事故，然而没有如果...

　　王全没有沉浸在回忆中太久，他走到了场边，然后回道：

　　“好。”

　　“如果有空位，记得要传给我。”

　　克里斯保罗明显愣了一下，在印象之中，王全这个小子总是默不作声，只会木讷的点头。

　　他没想到这次对话，王全竟然会主动和他沟通要球。

　　这种要求当然合理。

　　保罗轻哼了一声，傲娇道：

　　“不用你说。”

　　“你跑出了空位，我自然会传给你。”

　　“前提是你能投进！”

　　作为控球大师，组织进攻是他擅长的，然而今天的比赛给投手们传球后，却纷纷失准。

　　场面也一度从领先到如今落后了十分，就是追不上比分。

　　将失准的贝里内利换上这个菜鸟王全能否给球队真的带来一些帮助，保罗心里默默叹了一口气。

　　他摇了摇头，靠一个新秀去追分？

　　别开玩笑了！

　　保罗想着等一会儿实在不行，还是多尝试自己来吧！

　　裁判一声哨响，比赛重新开打！

　　现在时间只剩下八分五十二秒，比分80:70，火箭队领先十分。

　　黄蜂阵容：克里斯保罗、王全、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福。

　　火箭阵容：罗瑞、凯文马丁、巴蒂尔、斯科拉、姚明。

　　由于是最后一节比赛，双方派出的基本都是主力阵容。

　　内线禁区有着姚明的把守，不太好突破。

　　姚明在进攻上也给奥卡福带来了不小的麻烦，即使此时的他处于生涯之中的最后一年。

　　王全场边发球，由于更加靠近篮下，大姚就面对面伸手，利用身高对他传球进行着干扰。

　　甚至还跟他用中文打了个招呼：

　　“小王，这场比赛要加油啊！”

　　“但我可是不会放水的！”

　　王全笑了出来，能够感受到老大哥对他的鼓励。

　　这个中国篮球的代表性人物，正是有了他，才有了国内那么多的人喜欢篮球、喜欢NBA。

　　很难会有人不尊重他。

　　只是记忆中这个赛季是大姚的最后一个赛季，他的膝盖在多年的比赛下已经不堪重负，变得摇摇欲坠。

　　王全回复道：

　　“也祝你好运！”

　　王全的传球数值不是很高，但保罗也在不停的跑位，在掩护之下，他直接将篮球传到了对方的手中。

　　黄蜂主教练的战术很明确，就是需要利用外线的准度将姚明调度出来，不然以姚明的高度，在内线坐镇，任何人冲进去都讨不到什么好处。

　　球一发到保罗的手中，他就已经开始和队友进行着挡拆配合。

　　所有人的注意力一时间都在保罗以及对位球员身上。

　　边线发球的王全，借着这个机会直接溜到了底线。

　　原本在防守阿里扎的肯扬马丁，看了一眼王全然后就开始追防。

　　他对于这个新上场的年轻人完全没有了解。

　　只是通过和姚明同样的肤色以及对话中，判断出这个年轻人也同样来自于中国。

　　一时间肯扬马丁有些疑惑，中国出色的球员不都是大个子的内线。

　　像姚明和易建联这种。

　　于是他心里下意识的对于王全这个中国后卫，产生了轻视，完全就没有将他当做一回事。

　　保罗和大卫韦斯特在做着挡拆。

　　防守保罗的罗瑞受到了延误，保罗借着这个空挡就向右侧运了过去。

　　斯科拉有些犹豫是否要进行换防，就是这样的一瞬间，就使得保罗有了中距离的出手空间。

　　克里斯保罗作势就要收球，双腿蹬地就要出手。

　　原本防守王全的肯扬马丁，注意力一直都放在保罗的身上，所以此时第一时间就快步上前，试图去堵截保罗的投篮。

　　肯扬马丁201cm的身高，要比保罗高上很多。

　　所以即使两人刚开始有着一段距离，可在几步后跳起来伸手去干扰保罗的投篮时，还是给保罗造成了很大的威胁。

　　克里斯保罗眼看着肯扬马丁向着他飞扑了过来，如果他继续出手肯定会被他直接就是一个大帽扇飞出去。

　　所以他稍微停顿了一下。

　　王全此时因为肯扬马丁对自己的轻视，此时连跑位都不需要，就形成了一个空位。

　　他连忙对着保罗伸手要球。

　　保罗就在这电光石火之间，余光瞥见了王全。

　　作为一名组织进攻为主的控球后卫，他当然第一时间就看到了王全的空位。

　　但是他还是有些犹豫，王全这个菜鸟，能值得相信吗？

　　不过最后，身体的本能反应还是战胜了他的理性思考。

　　克里斯保罗假投真传，胸前双手抱球用力那么一推，篮球就像是一颗子弹一般，快速的飞向了王全。

　　王全看到球穿了过来，就在这短短的时间内，他就已经完全的做好了接球的全部身体调整。

　　他双手就抱在胸前，篮球恰到好处、不偏不倚的落在了手上。

　　不得不说，克里斯保罗的传球让人非常的舒服，以至于不用再去过多的做调整。

　　双腿用力蹬地，腰部带动身体，直接出手！

　　教科书一般的出手姿势，动作无比的流畅优美！

　　这是作为顶级射手的基本功！

　　肯扬马丁就这样眼睁睁的看着王全空位出手，同样作为射手的他自然明白这意味着什么。

　　但是即使如此，他还是认为以王全这个新秀的水平，仍然不会进。

　　篮球在空中形成了一个非常完美的抛物线！

　　这一瞬间，国内的解说们都忍不住的喊了出来。

　　张卫平身体不自觉的前倾：

　　“保罗假投真传，传给了刚刚上场的王全！”

　　“这是一次非常好的空位机会！”

　　于嘉也很是激动：

　　“王全面前空无一人！作为得分后卫，不可能错过这个投篮！”

　　“出手了！！！”

　　“他的投篮姿势很丝滑！”

　　“这个三分球能进吗？”

　　观看比赛的观众与粉丝们也都纷纷屏息凝神！

　　仿佛都时空都静止了一般！

　　只听清脆的一声！

　　“唰！！！”

　　篮球穿过球网，发出了无比美妙的声音！

　　王全的这一记三分，空心入网！

　　比分改变80:73！

　　王全今天出场的第一次触球，第一次出手，就获得得分！

　　进球之后，他用力了挥了挥手庆祝！

　　他能够感受到自己的手感和状态，一出手就知道稳进了！

　　这是95点三分能力带给他的自信！

　　克里斯保罗见此也主动向着王全跑了过去，轻轻伸手拍了一下他的屁股，一起回防，笑道：

　　“干得不错！菜鸟！”

　　“欢迎来到NBA!”