第29章 对位完爆！地位稳固

进球之后的王全没有庆祝，只是快速的回防。

　　杰克和他击掌：

　　“干得漂亮，王！”

　　王全笑了一下，然后对着篮球的队友们说道：

　　“多传球，兄弟们。”

　　“虽然他们都是主力，但我们也不是没有希望胜利。”

　　“不用怕！先做好防守！”

　　庞德赛特、史密斯、安德森纷纷对着王全点头。

　　听到王全的鼓励，以及刚才那两个精彩的三分球，瞬间就提起了他们的士气。

　　前两个回合他连球都没摸到，不仅没有生气，此时反而冷静的指挥着大家，有一种独特的领导气质，让有些慌乱的蓝队队员也稍微稳定了下来。

　　既然他们的进攻得不了分，那就先做好防守。

　　红队边线发球，保罗拿着球对马库斯不满的说道：

　　“认真防守！不要疏忽大意！”

　　马库斯尴尬的应了一声：

　　“我会的。”

　　他也感觉有些不好意思，这一攻一防间，就让王全得了六分，继续这么下去，对位被爆了，就算跟着主力赢了训练赛也没用，根本体现不出自己的价值。

　　于是马库斯汤森更加打起精神。

　　保罗带球过了半场，明显感觉蓝队因为这两球，变得放松了许多。

　　防守态度也变得更加认真，每个人都打起了十二分的精神来。

　　他与韦斯特进行着挡拆，运球变相突破，小打大，单打安德森。

　　大卫安德森略显笨重的脚步，根本就无法防守保罗。

　　保罗一记中投，稳稳命中，十分轻松。

　　10:6。

　　轮到蓝队进攻，可阵地进攻依然打不开。

　　其余几人都没有什么个人单打能力，更何况面对的还是主力阵容。

　　于是还是找王全这个点，他利用杰森史密斯的挡拆，从内心兜到了三分线接球。

　　马库斯被挡得到结结实实，又慢了一步。

　　王全接过杰克的传球，起跳出手，动作没有丝毫的犹豫。

　　唰！又是一记空心入网！

　　三分稳稳命中！

　　10:9！

　　马库斯看着落在地板上的篮球，一阵懊恼。

　　与王全对位，第一次感觉到他竟然这么不好防守。

　　不仅速度快，而且跑位灵活，不知疲倦的频繁反跑。

　　最主要的是，投篮还那么稳定。

　　明明知道他就只有一手三分球，但是他还就防不了。

　　然而自己的无球进攻却被他防的死死的，根本就没有出手的机会。

　　刚刚那一次机会，还是王全故意放给他的，结果扇了一个大帽！

　　原本看起来实力悬殊的阵容，却硬生生的在王全的进攻之下，咬紧着比分。

　　就这样双方你来我往，接下来的时间仿佛就成了王全与马库斯两人的角斗场。

　　蓝队，在王全的三分威胁之下，其他的队友也慢慢的有了得分进账。

　　虽然没有红队那么流畅的进攻传导，但是还是勉强能够和红队抗衡，没有扩大比分的差距。

　　蓝队越打反而越好，换防也变得默契了起来，团队防守之下，就连保罗的组织也没有原本那么随心所欲了。

　　逼迫着他们更多的陷入个人单打。

　　尤其是马库斯汤森，在王全出色表现的对位之下，他就显得越来越着急，急于表现自己。

　　屡次跑位要球，单打出手。

　　可王全现在的防守早已经不是赛季初可以相比的了。

　　在银色的【死亡缠绕】加上【无球防守者】，而且身高、速度、运动能力、脚步，还都要比马库斯强很多。

　　防守效果非常显著，总是能够提前预判到马库斯的进攻方向，用长臂进行着干扰。

　　好几次都防得马库斯投篮变形打铁，甚至出现了好几次运球失误，变得完全在球场上迷失了，越打越差。

　　保罗在给了马库斯打了几个球之后，也不再放任他出手了。

　　与王全较量的效果已经达到了，要是真让王全带着替补把他们主力阵容都给赢了，那不是闹了笑话吗。

　　于是他带着其他几个主力也都认真了起来。

　　虽然王全靠着个人的三分能力，带动着其他队友，但是在双方实力的差距之下。

　　最终蓝队还是输给了红队，80:90.

　　王全在马库斯的防守之下，三分球15投12中，一共得到了40分！5助攻，5篮板，1抢断，3盖帽！

　　而与他对位的马库斯10投2中，得到了可怜的6分，5个失误。

　　一声哨响，整场训练赛结束，马库斯失魂落魄的坐在地上，看着王全一句话都说不出来：

　　“我...”

　　落败的蓝队，没有特别的难过，相反能和主力打成这个样子，已经很好了。

　　经过这一场队内赛，无论是替补球员还是主力球员，都更加认可了王全的实力。

　　他们都知道，正是因为王全的表现，这才使得队内赛僵持了这么久，不然早都花了。

　　同为新秀的庞德塞特此时也不得不对王全，产生了一丝佩服，他从一个不如自己的二轮秀，如今成长为这样。

　　原本对主教练还有队友们对待王全的态度，有些嫉妒。

　　此时反而感觉亲近了许多。

　　庞德塞特对着王全称赞道：

　　“王，你真的是太棒了。”

　　“以后可以和你一起三分训练吗？”

　　王全点了点头：“没问题。”

　　保罗、阿里扎等人也都来到王全的身边，夸奖着王全的表现。

　　马库斯汤森看着其他人热闹的在王全身边，却无一人关心自己，心里有些不好受。

　　蒙蒂教练走到场地的中央，环视着全场，语气平静带着不容置疑的说道：

　　“相信现在没有人再质疑王的实力了吧？”

　　“他获得更多的时间，有问题吗？”

　　“作为教练，你们的努力与进步我都看在眼里。”

　　他顿了顿，目光扫过马库斯和其他球员：

　　“所以，停止抱怨，专心训练。”

　　“如果状态足够好，我会增加你们的相应时间。”

　　“我不希望在更衣室中听到不和谐的声音。”

　　话音落下，王全脑海之中也同时响起了系统的提示音。

　　【叮！恭喜宿主对位完爆马库斯汤森，得分超过他34分，完成立威之战任务！】

　　【获得任务奖励-火热手感（铜色）徽章。】

　　王全闭上眼睛，感受着新徽章流入身体和意识之中，有一种更强的投篮自信，油然而生。

　　经过这一次队内训练，他在球队之中的地位也随之更加稳固。

　　但竞争，永不停止。

　　而结束训练之后，马库斯汤森狠狠地踹了一脚更衣柜的铁门，发出一声巨响，随后在一片寂静之中摔门而去...