第25章 苦练与机遇

结束采访之后的王全，来到球场的时候已经晚上十点多了。

　　克里斯保罗已经做好了赛后的恢复理疗，主要就是冰敷或是按摩。

　　他在球场之上，正在训练师的帮助之下进行着运球训练。

　　空旷的球馆之中，篮球拍动和球鞋磨擦地板的声音，十分清晰。

　　王全站在入口处，微微有些错愕。

　　他本以为这个时间，球馆应该只剩下工作人员在清理战场，有些队友一结束比赛，在主教练总结好今天的比赛之后就离开了球馆。

　　看到保罗那被汗水勾勒得更加分明的肌肉线条和脸上不容置疑的严肃表情，一股敬意油然而生。

　　果然，没有什么伟大的成就仅仅依靠天赋就能轻易获得。

　　这份极致的自律和对自我的严苛要求，才是顶级巨星背后的底色。

　　也正是因为克里斯保罗保持着整个职业生涯的自律与刻苦训练，才能在前世40岁的年纪，依然能够着良好的发挥。

　　王全深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，这样的运动员才值得他去学习。

　　而不是那种永远都在祈求所有人尊重的演员。

　　他走上前，也拿起了一个篮球，跟保罗一起进行着基础的运球练习。

　　今天获得的训练效果翻倍的效果已经加上了，正好尝试一下。

　　保罗的动作就是他模仿的对象，原地低运球、左右手交替、背后运球......

　　听到声音，专注训练的保罗也终于注意到了王全的身影，一边练习一边说道：

　　“你来晚了，王。”

　　“我已经练了半个小时了。”

　　王全开口说道：“抱歉，刚结束了一个单独采访。”

　　保罗看着他，严肃中带着一丝满意，他能感受到这个年轻人的变化。

　　从训练的态度上，就能够明显的看出来。

　　NBA是个巨大的名利场，有的人只想通过篮球获得金钱和名气，而这样的选择也说不上错，只不过追求不同。

　　但这样的人，往往在越重要的比赛就越靠不住。

　　你为这项运动付出多少汗水，就相应获得多少回报。

　　保罗能够从王全渴望的眼神之中，看到他对篮球的热爱以及胜利的追求。

　　他对这个新人训练的态度非常满意，对王全的运球动作指点道：

　　“抬头看前方，不要低头看球。”

　　“用你的身体去感受它”

　　王全立刻照做，努力目视前方假想的防守人，同时保持运球的节奏。

　　保罗看了一会儿，又开口道：“注意节奏变化！”

　　王全深吸一口气，尝试保罗的指点。

　　慢节奏几次运球，肩膀微沉，假装犹豫，然后骤然一个大幅度的体前变向加速！砰！

　　这次，球没有失控，他成功完成了这个组合动作，突破到篮下完成了上篮。

　　保罗点点头，嘴角露出一丝难得的笑意：

　　“不错，就要保持这样的感觉。”

　　“你的三分投篮天赋让人嫉妒，但是想在联盟真正的站稳脚跟，特别是以季后赛甚至是总冠军为目标的强度下生存，控球和突破能力是你必须要掌握的武器。”

　　“否则，以你目前的技术特点非常容易针对。”

　　“纯投手的替代性很强，你要做那种能持球发起进攻的投手，那才是稀缺品。”

　　王全重重点头，保罗对他的警示也很清楚。

　　在训练卡的双倍加持下，王全明显感觉自己的肌肉记忆能力要比以前加强了许多。

　　强调的那些要点，在反复的训练中，更加迅速地烙印在神经和肌肉中。

　　保罗在一旁观察着，甚至还主动增加了了一些亲身示范，从基础的交叉步变相到更复杂的一些运球技巧，一边指导一边示范。

　　两人一个教得投入，一个练得忘我。

　　时间在球鞋摩擦地板的吱嘎声、篮球撞击的砰砰声以及偶尔响起的指导或应答声中悄然流逝。

　　汗珠不断滴落在地板上，形成深色的印记。

　　就这样在保罗的指点之下，两个人一直训练了两个小时。

　　结束训练之后的王全，只听见脑海之中传来清脆的系统提示音:

　　【叮！恭喜宿主得到克里斯保罗的指点与训练，控球+1！】

　　王全微微有些意外，没想到训练还有意外收获，控球来到了52点。

　　就在这时，保罗一边擦着汗一边对着王全透露了一个消息：

　　“刚刚队医初步诊断贝里内利脚踝韧带扭伤，需要休战4-6周的时间。”

　　“在未来的一段时间，球队需要你的三分火力。”

　　“如果你能够延续这两天比赛的发挥，让你打首发也并不是不可能的事情。”

　　王全尽管心中早已有所预料，但是还是忍不住的有些激动了起来。

　　他握紧了拳头，信誓旦旦的说道：

　　“明白，克里斯。”

　　“我会把握住机会的。”

　　保罗满意的点了点头，拿起毛巾擦了擦汗：

　　“训练场上付出的每一滴汗水，将来都会让你在球场上受益无穷。”

　　“未来能走到哪一步，取决于你训练的时间，真正为了篮球付出了多少。”

　　他拍了拍王全的臂膀：

　　“今天就先练到这里吧。”

　　“明天继续。”

　　说完之后，保罗就先离开了。

　　空旷的球馆只剩下王全一个人。

　　他拿着毛巾擦了擦脸上和身上的汗水，深吸了一口气，并没有立刻选择离开，而是按照保罗的训练方法，继续进行着控球训练。

　　现在可是有着“训练效果翻倍”的buff在，可是价值200点荣誉点呢。

　　要充分利用好每一天的时间，他不知疲倦重复着基础而又重要的运球动作。

　　每一次篮球重重的拍击地面，就仿佛是篮球对他做出的回应...

　　直到汗水彻底浸透训练服，肌肉开始酸胀，无法再继续训练的时候。

　　他才收拾装备离开，走出球馆的时候天空中已经是群星璀璨。

　　王全刚刚准备叫车回到自己的公寓时，突然一辆白色的奥迪停在了他的面前。

　　车窗摇下，一张漂亮的中国面孔出现在视野之中：

　　“王全？真的是你？”

　　“你竟然训练到这个时间。”

　　王全低头一看，不是别人，正是新浪体育的美女记者周玲安。

　　同在异乡为异客，这个时间了还是让他有些感慨与好感。

　　“你怎么也还没走。”

　　周玲安微笑着看着他，脸上带着一丝绯红：

　　“如果说，我一直在等你。”

　　“你相信吗？”