第22章 无解的三分！

轮到了山猫队进攻。

　　杰拉德华莱士也被刚刚那一个三分球打得有些没面子，跟奥古斯丁要球。

　　运球变现，直接单打王全：

　　“小子，刚才那只是一个运气球而已。”

　　王全冷笑了一声：“不服的话，你也进一个？”

　　杰拉德华莱士也没想到这个刺头小子，竟然敢这么和自己说话，毫不客气。

　　于是他表情十分严肃，快速地进行着变相，然后也不管王全的防守到不到位，打算用他刚才进球的方式，还以颜色。

　　虽然他算特别擅长中远投，但是面对一个新秀，这个赛季的三分球命中率只有33.8%。

　　但是作为球队老大，他自然不可能就让这个新秀嚣张下去。

　　于是面对王全的挑衅，华莱士也选择了出手三分球！

　　王全早就猜想到他肯定会三分出手，早就做好了起跳的准备。

　　刚刚那一步投篮的空间，就是故意放给他的。

　　只见杰拉德华莱士的三分出手瞬间，王全就已经高高跃起，218cm的臂展完全笼罩了华莱士的投篮空间。

　　一双大手，遮天蔽日！

　　只听“啪！”的一声！

　　还在上升之中的篮球，在华莱士错愕的眼神之中，眼睁睁的看着被扇飞了出去。

　　他刚刚第一节在场下的时候，还对杰克逊开着玩笑，竟然被一个新秀给扇了一个大帽！

　　结果没想到，还没过去多久，自己也受到了同样的待遇。

　　万万没有想到，看上去白白瘦瘦的小子，弹跳竟然这么好！

　　这个高度不得有一米多吧？

　　而且那一双大手也太恐怖了！大的有些离谱了！

　　这一记大帽看的黄蜂队替补席的球员们，震惊的都跳了起来：

　　“what the fuck！！！”

　　“王！真是太不可思议了！”

　　蒙蒂威廉姆斯的脸上已经笑开了花，王全的表现远远的超出了他的想象。

　　攻防两端的表现真是太出色了！！！

　　山猫队的替补席上，球员们有的低着头假装没看见，有的则是捂着眼睛...

　　毫无疑问，球队的当家球星被一名新秀攻防两端，连续对位处决。

　　这对于球队的士气是一种毫无疑问的打击！

　　这记结结实实的盖帽，被扇飞到了中场附近！

　　保罗眼疾手快抢到了球权，立刻发起了进攻！

　　王全落地之后，如同离弦之箭冲向了对方的半场，保罗一记跨越了半场的传球，精准的送到了他的手中。

　　山猫队始料未及，完全没有想到是这样的结果，回防不及。

　　王全没有向着空无一人的内心杀去，反而再次急停在了三分线的位置，这一次是在右侧的四十五度位置。

　　追访的杰拉德华莱士刹车不及，冲出去两米远。

　　回过头来，这才发现王全竟然停在了原地。

　　双手拿着篮球，甚至笑着看了他一眼。

　　然后明晃晃的再次起跳、出手。

　　篮球以一道优美的弧度，再次钻入了篮网之中。

　　只听“唰！”的一声！

　　手起刀落！投篮姿势无比完美、从容！

　　比分来到了60：64！

　　分差扩大到了四分！

　　王全上场之后三分三连中！连得九分！

　　个人得分来到17分！

　　“王！王！王！“

　　新奥尔良球馆彻底沸腾，球迷们齐声高呼这个中国新秀的名字。

　　场边的蒙蒂教练激动地挥拳，而山猫主帅保罗·塞拉斯则愤怒地叫了暂停。

　　他怒不可遏的对着球员喊道：

　　“你们都在干什么！！！”

　　“被一个新秀打成这个样子！”

　　“都给我振作起来！外线投不中就给我冲击内线，造犯规！”

　　“就算拼上一个犯规，也别让他们那么轻易的投篮！！！”

　　国内的解说张卫平也无比的激动：

　　“我的天啊！这已经是第二个盖帽了！”

　　“先后扇了杰克逊和华莱士两大球星！”

　　“他已经得到17分了！谁能阻止得了他的脚步！！！”

　　于嘉在一旁补充道：

　　“面对上赛季防守一阵的华莱士，这个含金量更高！”

　　“王全的三分球真的太让山猫队头疼了！”

　　暂停回来之后，山猫队被王全这个新秀打成这样子，全队球员的脸上都感觉无光。

　　所以此时已经不光是输赢的事情了，更关键的是球队的颜面。

　　于是他们下定决定决心，无论如何也不能再让王全这样轻松的得分了。

　　即使得分，也必须要让王全拔掉一层皮。

　　山猫队的进攻回合，明显感受到了他们的不一样。

　　他们不再执着于外线投篮以及单打，而是频繁的利用挡拆突破，然后分球杀伤内线。

　　虽然内线有着奥卡福这名防守悍将的镇守，但是在所难免的也得到了一次犯规。

　　华莱士两分打进还要加罚一次，罚球稳稳命中，打了一个二加一。

　　他睁大了眼睛，看着王全，以视回应。

　　63：64！

　　王全显然不会去计较这样一个球的得失。

　　攻守转换。

　　又到了黄蜂队的进攻回合。

　　山猫队这一次明显调整了防守策略，改用联防限制王全。

　　既然一对一防不来，那就用联防。

　　保罗带球过半场，明显觉察出了对面的变化。

　　王全站在底角位置一直在做无球跑位的尝试，然而杰拉德华莱士死死的跟着他，不肯错过一步。

　　即使在挡拆掩护之下，利用他们的联防体系，很快就又有人补防了上去。

　　虽然王全缺少了投篮的机会，但是这也同样给了保罗突破的空间。

　　借着奥卡福的掩护直接就杀入了禁区，山猫队拆了东墙补西墙。

　　迪奥和夸梅布朗不得不上前对保罗进行包夹。

　　保罗可不仅仅是一名组织后卫，他的进攻能力同样是联盟的顶级水平！

　　他挡拆后的中投极准，不得不防。

　　保罗一记背后传球精准找到了空位的大卫韦斯特。

　　杰拉德华莱士看着韦斯特以及王全，犹豫之下还是上前进行补防。

　　大卫韦斯特并没有选择贪功，他的传球视野特别好。

　　余光扫到了埋伏在底角的王全！毫不犹豫的传了出去！

　　“王！接球！”

　　他的声音未落，篮球已经飞到了王全的手中。

　　斯蒂芬·杰克逊拼命扑防，但王全的出手速度更快。

　　篮球离手的瞬间，杰克逊的指尖堪堪擦过他的手腕。

　　“哔——！“裁判哨响，同时篮球划出高弧线，空心入网！

　　3+1！！！

　　三分有效！！还要加罚！

　　全场再次因为王全的这一记三分沸腾了起来！

　　王全60的罚球，球迷的欢呼声中稳稳的命中！

　　63：68！

　　个人得分已经来到了21分！突破了20大关！

　　“这小子简直是个投篮机器！“场边的蒙蒂教练激动地拍着战术板。

　　保罗冲上前与王全撞胸庆祝：“我就知道你能行！“

　　“干得漂亮！王！”大卫韦斯特也笑着说道。

　　山猫队士气明显受挫...