第28章 替补锋芒

王全有些意外的看着面前的任务面板，没想到竟然又触发了一个系统任务。

　　任务的要求需要带领替补阵容打主力，但是并没有说要获得比赛的胜利。

　　只要对位将马库斯汤森打爆就好，比他多得到二十分！

　　虽然也有些难度，但还可以一试。

　　系统还真是贴心，知道他现在最需要什么。

　　这个徽章简直太棒了，连续命中就能够提升投篮的命中率和稳定性！

　　必须拿下！

　　于是在蒙蒂主教练还没说话之前，王全就抢先开口说道：

　　“那我和马库斯互换。”

　　他平静的声音在球馆之中响起，打断了马库斯汤森的辩解，目光扫过脸上写满错愕的马库斯，最后对着主教练蒙蒂威廉姆斯说道。

　　“教练，让马库斯去主力队吧。”

　　“我去替补队就行。”

　　马库斯汤森听到之后，仿佛听到了天大的笑话一般，脸上的阴郁瞬间被浓烈的嘲讽取代：

　　“你我互换？”

　　“王，你真以为靠三分球就能够无所不能了？”

　　蒙蒂眼神中闪过一丝惊讶，他也并非真的是在偏袒王全。

　　这一次队内训练的目的更多的是尝试不同的球队反应，连带着解决一下内部竞争问题。

　　不过他没想到的是，王全竟然自信到主动选择明显更加弱势的一方。

　　作为一名十九岁的新秀，这份勇于挑战的心，本身就值得称赞。

　　而且如果，王全真的能够做到什么，那也同样证明了自身的实力，会更加服众。

　　“有意思，”蒙蒂点了点头，嘴角勾起一抹饶有兴致的弧度，“王有这个自信，那就这么定。”

　　“马库斯红队，王全蓝队。”

　　“时间按照正常比赛进行。”

　　分组瞬间调整。

　　蓝队除了王全这个刚打出名堂的新秀，其余四人脸上都带着难以言喻的表情。

　　庞德赛特本就有点小情绪，此刻更郁闷了。

　　杰拉德杰克是个兢兢业业的工兵型控卫，擅长中距离跳投和挡拆突破，但组织视野平庸。

　　杰森·史密斯和安德森都是内线蓝领，技术粗糙，移动也慢。

　　他们对位保罗、韦斯特、奥卡福、阿里扎？

　　几乎看不到赢面。

　　“王，”保罗走到王全身边，低声说，眼神带着点无奈的笑意，“你这可是选了个地狱难度。”

　　王全咧嘴一笑：“克里斯，场上可别留情。”

　　保罗耸了耸肩：“我是不会放水的。”

　　另外一边的马库斯已经迫不及待的活动着身体，嘴角带着一抹笑意的看着王全：

　　“王，别怪我欺负你。”

　　“毕竟，阵容可是你自己选的。”

　　王全冷笑了一声：“如果这样你还是输了，那就别再找什么借口了。”

　　马库斯汤森冷哼了一声，没再说话。

　　随着助教迈克马龙的一声哨响，队内训练赛正式开始。

　　双方跳球，身高更高的杰森·史密斯率先碰到了篮球，给到了空位杰克。

　　面对着保罗的防守，将篮球带到了前场。

　　他与史密斯做着挡拆配合，然而保罗绕过了挡拆。

　　史密斯借机顺下，杰克趁机一个基地传球，史密斯杀入禁区尝试来了一个小抛投。

　　结果，禁区的防守悍将奥卡福，干脆利落的扇了一个大帽。

　　第一个回合，王全就一直在跑位，连球都没碰到，结果就结束了。

　　防守他的马库斯汤森笑着说道，十分得意：

　　“别浪费力气了，没用的。”

　　王全根本懒得理他，连忙快速回防。

　　保罗闲庭信步般运球过半场，面对杰拉德·杰克的防守，一个看似随意的眼神假动作，肩膀微沉，体前快速变向。

　　速度并不算爆发，节奏感却妙到毫巅。

　　杰克瞬间被晃开重心，保罗轻松突入罚球线，手腕一抖，精准地将球抛给空切篮下的奥卡福。

　　砰！奥卡福双手暴扣得分。

　　2:0。

　　保罗这名空位大师，将红队的进攻梳理的特别流畅，替补与主力之间阵容上的差距，使得他们看起来漏洞百出。

　　阿里扎的侧翼空切以及三分威胁，韦斯特地位背身和透射能力，奥卡福的内线防守。

　　王全的蓝队防下在他们面前就显得漏洞百出，很快就被打了一个8:0的小高潮，不过都不是马库斯汤森的得分。

　　蓝队陷入了得分荒，每次进攻都显得滞涩。

　　王全在这几个回合，都没有碰到球。

　　马库斯防守王全时，毫不掩饰地喷着垃圾话：

　　“你刚才的自信劲儿呢？”

　　王全面无表情，趁着球没过半场，对着杰克说道：

　　“等会儿空位，传球给我。”

　　杰克对着他点了点头。

　　于是到了前场之后，王全在底角进行了一次无球跑位。

　　马库斯汤森是一名攻大于守的球员。

　　也比较擅长无球，在之前场均16分钟的时间里，场均7.8分，三分球命中率37.6%。

　　多数的得分都来自于接球投篮或者快攻。

　　193cm的身高，弹跳一般，突破后对抗下的终结率也比较低。

　　最主要的就是防守端的漏洞比较大，经常漏放无球跑位，而且协防的意识比较差，单防的积极性严重不足，不愿意贴身纠缠防守。

　　所以，王全就打算主打他这一点。

　　王全快速启动反跑，从底角兜到了右侧45度角，马库斯汤森根本就反应不过来。

　　弧顶持球的杰克扫到了王全的身影，连忙把球传了过去。

　　王全完全无视身后的马库斯，眼中只有篮筐。

　　标准而快速地起跳！出手！

　　篮球划过一道优美的弧线，精准的落入到了篮网之中。

　　唰的一声！空心入网！

　　8:3！

　　王全打响了蓝队的第一枪。

　　马库斯皱着眉头，无奈的骂了一句：“该死！”

　　攻守转换，马库斯汤森也想回以颜色，和保罗打了个手势。

　　马库斯汤森借着掩护，得到了一次出手的机会。

　　他面露笑容，起跳出手。

　　就在篮球即将离手的瞬间，一道黑影如鬼魅般从侧翼杀到！

　　王全凭借惊人的预判和启动速度，竟然闪电一般的扑到了他的面前。

　　啪！一记结结实实的大帽！篮球被直接扇飞到中场。

　　“该死！”

　　马库斯落地后一个踉跄，脸上得意的笑容瞬间凝固，只剩下难以置信的羞怒。

　　银色的【无球守护者】再加上【死亡缠绕】，马库斯哪是那么容易就能够空位出手的。

　　王全落地后毫不停留，全力冲向滚动的篮球。

　　他捡起球，马库斯和阿里扎才刚反应过来开始追击。

　　王全抬眼一扫，前场蓝队无人跟进，红队则有退守最快的保罗已经在中线附近。

　　王全没有硬冲，而是在三分线外一步急停。

　　全场目光聚焦，马库斯在后面无力的追着他。

　　王全再次出手，手起刀落！三分两连中！

　　8:6！

　　“好球，王！”

　　场边的蒙蒂大声喊道，刚才那一次预判封盖和果断追身三分，展现出的比赛阅读能力和自信让他非常欣赏。

　　威利·格林和几个替补也在默默的拍着手。