第26章 午夜激情

即使是重生归来的王全，听到她这一句直白的不能再直白的话，都是微微一怔。

　　刚刚比赛后，采访时的热情和大胆他是能够感受到的。

　　但是，在拒绝她的晚餐邀请之后，一直在球馆之外等待四个小时。

　　如果是真的，这样的手段确实让人有些无法抗拒她的好感。

　　怪不得周玲安前世被誉为“中国NBA记者第一人”，这样的情商确实让人对她印象深刻。

　　周玲安是江苏镇江人，上海师范大学表演系毕业，早期以演员兼任制片人，出演过过好莱坞电影如《铁拳无敌》、《决战洛杉矶》等。

　　后来转型成为体育媒体，成为了首位中国籍全职NBA现场记者，采访NBA球星主持NBA的官方活动。

　　集颜值、口才、能力于一身。

　　如今的她虽然还只是新浪体育的特约记者，但是已经有了后世的做事风格以及能力。

　　王全直愣愣的看着周玲安，上下打量着她。

　　后者也并没有闪避，眼神中有着东方女性少有的直率，又带着一丝少女的羞涩吗，看起来很是诱人。

　　沉吟了一下，然后开口说道：

　　“等我？”

　　“周记者，还真是有耐心啊，找我是有什么特别的事情吗？”

　　周玲安被他那双侵略性的眼睛，看得有些心跳加速。

　　但是并没有退缩，她宛然一笑，大方的回复道：

　　“不要误会，找你并不是工作上的事情。”

　　“今天你在篮球场上的样子，真是太帅了。”

　　“很欣赏你的才华，想要和你交个朋友。”

　　王全看着那一张精致的小脸，说道：

　　“谢谢！”

　　“我似乎在好莱坞的电影里，也看到过你的身影。”

　　周玲安有些惊讶，嘴巴微张，浮起一抹霞红：

　　“我以前做过一段时间的演员，但只是配角。”

　　“没想到你竟然认出了我。”

　　“你是准备回去了吗？我送你吧，这里晚上不太好打车。”

　　王全犹豫了一下，看着空荡荡的街道，点了点头：

　　“那麻烦你了。”

　　于是坐上了她的副驾驶，虽然腿有些伸展不开，但总好比露宿街头好一些。

　　周玲安在得到了王全的公寓住址之后，慢悠悠的一边开着车一边主动找着话题：

　　“你十九岁的年纪，就能够在NBA的赛场上有这么好的发挥。”

　　“真的是太厉害了。”

　　“而且你训练还这么努力，未来一定能够成为篮球巨星。”

　　王全随口说着恭维话：

　　“你这么年轻就能成为新浪体育的特约驻场主持。”

　　“也非常厉害了。”

　　周玲安被她说的笑了出来：

　　“我们就不要这么客气了。”

　　“我比你大3岁，就叫你小王。”

　　“你也别叫我周记者，随意点就好。”

　　王全点了点头：“那我就叫你，小周吧。”

　　周玲安微微一笑：“好，我以为你会叫我周姐呢，你要比你看起来成熟呢。”

　　王全不置可否。

　　车子安静地行驶在夜色之中，两人的聊天并不尴尬，而且车厢之中都流淌着一种彼此都心知肚明的微妙氛围。

　　王全能够感受到周玲安不时头来的目光。

　　作为记者的她，口才很好，声音带着江苏镇江吴语的柔和细腻，让人感觉既温婉而又直爽。

　　使得疲惫了一天的王全，感觉身心都舒服了起来。

　　都不用他说太多话，周玲安就带动着车内的氛围。

　　这种暧昧而又舒服的对话，一直持续到王全的公寓门口。

　　周玲安168cm的身高，穿着性感的热裤，白色吊带外面套了一个白色的衬衫。

　　她停下车，特意走下来送王全。

　　王全故意说道：

　　“谢谢你，小周。”

　　“这么晚了，快回去吧。”

　　周玲安站在他的旁边，抬头看着面前身材高大的王全，一双大眼睛可怜巴巴地看着他：

　　“这么晚了，天也凉了。”

　　“你就舍得我一个人孤零零的开车回去嘛~”

　　“这不带我上去暖暖身子，喝杯热水吗？”

　　王全盯着她那双仿佛会说话的眼睛，最终还是心软了下来。

　　带着她进入到了自己的公寓之中。

　　这是一个典型的NBA新秀的临时住所，房间还算大，简单、整洁甚至有些空挡。

　　客厅里最大件的除了沙发和电视，就是一个健身用的泡沫轴和一个靠在墙角的篮球。

　　周玲安靠在沙发上，王全给她热了一杯牛奶。

　　年轻的男女，独处一室，两人本就暧昧的气氛，瞬间又升温了许多。

　　两人此时的身体仿佛都要忒在了一块。

　　周玲安喝了一口牛奶，口中带着香甜，粉润的嘴唇之上带着些许白色。

　　王全伸出手指，在她的嘴角处抹了一下。

　　这个动作就仿佛是按到了周玲安的开关一样，周玲安望着近在眼前的那张帅气的面孔。

　　直接扑倒了王全的怀里，跨坐在了他的身上，抬头对着嘴唇就吻了下去。

　　王全再也抑制不住体内的荷尔蒙，抱着她那柔软的身躯，就吻了下去。

　　周玲安贪婪的回应着王全。

　　两人从沙发上，逐渐的来到了王全的房间。

　　“等下温柔一点，我还没谈过恋爱，我不奢求占有你，只希望拥有过你。”

　　“听话，就不会那么疼。”

　　“好，我都听你的，你让我怎样我就怎样。”

　　“没想到你很乖嘛。”

　　“当然，在你面前我永远都是最乖的！”

　　“...”

　　这注定是一个无比漫长而又凌乱的夜晚。

　　王全压抑了一天的身体，终于有了释放的出口。

　　周玲安的身材很火爆，前凸后翘，一双美腿又长又直，柔韧性也非常好。

　　...

　　...

　　就在王全在夜间探索身体奥秘的时候，国内外的体育论坛上面，发布了很多关于黄蜂队的新闻。

　　《王全连续两场得到20+，中国乔丹正式在NBA站稳脚跟！》

　　《中国神射再创奇迹！王全18分钟25分率队逆转山猫！》

　　《贝里内利伤停引爆队内变革王全锁定首发在即》

　　《破纪录之夜！王全创华人后卫NBA效率值新高》

　　《黄蜂队四连胜！本赛季有望进入季后赛！王全的作用至关重要！》

　　《王全已经得到了蒙蒂教练的信任，承诺王全会得到更多的出场机会！》

　　......

　　而其中一篇国内新闻的作者，与王全正进行着激烈的交流。