第27章 立威之战

国内各大网站的NBA板块和相关论坛，包括一些社交媒体上面，都在讨论着王全最近出色的表现。

　　连续两场得到20+，攻防两端都有出色的发挥，甚至形成了一些精彩的集锦。

　　在大姚因为伤病赛季报销，易建联也开始在NBA走下坡路的时间里。

　　压抑了许久的国内球迷们和媒体都得到了宣泄。

　　国产后卫孙悦之前跟随湖人队拿了一个冠军，虽然是打酱油的角色，但也证明了华人后卫也有实力进入NBA。

　　而如今的王全，更是打破了所有人对于中国只能出大个子的谬论。

　　他用两场比赛，打破了所有人的质疑。

　　王全两人昨天睡得很晚，直到周玲按跪地求饶，这才肯放过她。

　　他一大早就醒了过来，精力无比的充沛，适当的阴阳调和，对于身体还有着很大的益处。

　　随意看了看网络上关于自己的新闻。

　　周玲安趴在王全的怀里，大长腿搭在王全的身上。

　　觉察到了他的动作，迷迷糊糊的看了看时间：

　　“你要走了吗？”

　　她的语气之中显得有些依依不舍。

　　“嗯，我现在要去训练了。”王全拍了拍她光滑的美腿。

　　周玲安娇嗔一声：

　　“那你不忙的时候，我还可以找你吗？”

　　王全看了她一眼，微微点头。

　　周玲安妩媚一笑，懂事的说道：

　　“你放心，我不会赖在你身上。”

　　“也不会影响你的生活。”

　　王全对此很是满意，大力的拍了拍她翘起的臀部，然后就离开了。

　　对于王全来说，昨晚身心愉悦，对于荷尔蒙旺盛的的运动员来说，女人也是NBA生活必不可少的一部分。

　　王全吃过一份早餐过后，就直接奔向篮球馆。

　　如今贝里内利伤病一个月，是一个非常好的机会。

　　他现在最需要的就是让自己在场上的表现稳定下来，得到充足的上场时间。

　　这样才能够有机会完成更多的任务，获得更多的荣誉点，提升自己。

　　短期内的目标，就是尽快提升控球的能力，解锁持球进攻能力，更多的进攻手段。

　　争取尽早代替贝里内利成为球队稳定的首发。

　　换好训练服之后，来到了训练场。

　　保罗似乎也刚刚到，正在进行身体的热身。

　　看到王全之后，对着他笑了一下：

　　“听球馆的门卫大爷说，我走后你又自己加练了一个小时。”

　　“努力是好事，但是也要注意身体的保养，劳逸结合。”

　　“如果因此受伤了，反倒是得不偿失。”

　　从他关心的话语之中，也能够感受到保罗对王全越来越满意了，这与几天之前完全不同。

　　就是因为王全这两场比赛的出色表现，为球队胜利带来了很大的帮助。

　　另一方面就是场下的训练态度，让保罗真正开始在意起王全。

　　都在一个球队，每个人对待比赛和训练是什么态度，有没有应付，就像是学校里面，讲台上的老师看学生的小动作，一览无余。

　　王全回以一个微笑：“我会注意的，克里斯。”

　　保罗说道：“我在练习运球，你也一起吧。”

　　王全点了点头：“嗯，好的。”

　　...

　　两人一起训练了一个小时，球队的其他队友这才陆续赶到，九点半要进行球队训练。

　　其他队友，都十分惊讶于，今天的时间，王全与保罗的关系似乎变得密切了起来。

　　甚至训练都在的一起，足以见得保罗对王全的看重。

　　庞德塞特看到保罗亲自指点王全，微微有些醋意，不过想到他最近比赛的发挥，又将想说的话咽了下去。

　　马库斯汤森则在一旁有些阴阳怪气的说道：

　　“最近训练的挺勤快的嘛。”

　　“这两天你可是大出风头呢！无论是新闻还是赛后的采访，全都是你的名字。”

　　“真是让人羡慕。”

　　老将得分后卫威利格林则在一旁打着圆场：

　　“王的发挥出色，也是因为努力的训练。”

　　马库斯汤森看了威利格林一眼，不满的说道：

　　“还不是主教练给他的机会。”

　　“最近几场出场时间比你我都要多。”

　　还没等王全回应，球队老大保罗就站了出来，皱着眉头严肃的说道：

　　“机会不是白白送到你头上的。”

　　“需要凭借实力和努力，去拼去把握。”

　　“马库斯，与其埋怨出场时间少，不如想想为什么你的发挥不如王全稳定？”

　　“最近你的训练，有没有拼尽自己的全力？”

　　马库斯汤森听到球队老大都为王全说话，轻哼了一声，然后就没再说话。

　　其他队员也都纷纷沉默，不敢说话。

　　就在这时，主教练蒙蒂威廉姆斯这时候带着教练团队走了进来，看着场上的众人，最后又深深看了马库斯汤森一眼：

　　“我知道最近可能有人对我给王全的出场时间有意见。”

　　“这不关乎他是否是新秀。”

　　“我在乎的永远都是表现，他的发挥出色给球队带来了胜利。”

　　“既然不服气，那就用篮球说话，就做一场队内训练。”

　　他的声音在球馆之中回荡，带着不容置疑的严厉，目光扫过略显尴尬的马库斯汤森，最后落在了神色平静的王全脸上。

　　蒙蒂威廉姆斯看着球队名单，安排道：

　　“马库斯你和庞德赛特、杰森·史密斯、杰拉德杰克、大卫安德森一队。”

　　“王全和克里斯、大卫、阿里扎、奥卡福一队。”

　　这个分组瞬间引起了更衣室内细微的抽气声。

　　马库斯汤森的脸色一白，随即变得涨红。

　　带着替补阵容和主力阵容打，他自觉得能力不输给王全，可阵容差距这么明显，主教练是明显想让他输啊！

　　他皱着眉头，说道：

　　“头儿，头儿这...”

　　蒙蒂威廉姆斯看着他：

　　“怎么？”

　　“觉得没胜算？”

　　马库斯汤森还在试图抗争：“实力差距比较大...”

　　就在这时王全的耳边，听到一声系统的提示音。

　　【叮！激活系统任务：立威之战！】

　　【任务说明：带领替补阵容与主力阵容进行抗衡，对位完爆马库斯汤森，得分超过他二十分。】

　　【完成奖励-火热手感（铜色）徽章：连续命中投篮或助攻队友得分后，会小幅提升自身投篮命中率和稳定性。】