第24章 再次抽奖！脚踏实地

短暂的交谈之后，王全就朝着更衣室走去。

　　球员通道口挤满了主场球迷，大声呼喊着王全的名字，甚至还有一些人要球衣和签名。

　　今天王全的表现，使得新奥尔良球馆的球迷为之疯狂。

　　换好衣服之后，主教练蒙蒂威廉姆斯和保罗带着王全，参加了赛后的新闻发布会。

　　本场比赛的克里斯保罗轻松拿下20分10助攻的两双数据，王全上场之后，他的助攻数也变得更多了。

　　感觉赢球也变得轻松了起来。

　　没有什么感觉比赢得比赛的胜利，更让保罗开心的了。

　　记者首先对王全进行了提问：

　　“你连续两场替补登场，却成为球队逆转的关键，本场出场18分钟高效砍下25分，如何看待自己从二轮秀蜕变为‘超级替补’？”

　　王全答道：

　　“我始终准备好为球队贡献力量，也感谢教练和队友们对我的信任。”

　　“我的得分也归功于队友的传球和掩护，尤其是保罗和大卫的精准分球。”

　　“至于蜕变...我只是在完成我的本职工作。”

　　记者再次对着主教练问道；

　　“您在贝里内利受伤后立刻派上了王全，之后球队反败而胜。”

　　“他的爆发是否在你的预料之中？”

　　蒙蒂威廉姆斯说道：

　　“我从来不怀疑王的能力，他在训练之中表现非常好，连续命中了50记三分球，征服了整个教练组。”

　　“所以我们非常相信王的投篮，他的上场使得球队的赢球变得更加简单。”

　　“而且他整场比赛的防守也同样关键，他封锁了斯蒂芬杰克逊的得分，甚至还有两个封盖，尤其是封盖华莱士那一球。”

　　“他用行动证明了自己不止是一名射手，同样是一名防守悍将。”

　　记者对克里斯保罗问道：

　　“作为球队的核心控卫，如何评价王全的表现和能力？”

　　保罗笑着指了指王全：

　　“和这家伙打球真是太舒服了！他的无球跑动和三分，使得比赛变得简单。”

　　“过去我们常常陷入阵地战中，但如今有了王全，1次挡拆就能创作出三分机会。”

　　“我们这个59名的二轮秀简直太棒了！”

　　记者继续问了一个关键的问题：

　　“王全两场高效的表现，会改变球队的轮换吗？他是否可能顶替贝里内利的首发位置？”

　　蒙蒂犹豫了一下：

　　“马科的伤病更需要评估，但是王已经证明了他值得更多的出场时间。”

　　“无关乎首发与否，而是让他在最适合的时间出场，取得最好的效果。”

　　......

　　无论是蒙蒂还是保罗，对于王全的表现都是不吝赞美之词！

　　对于王全这名二轮秀，非常的满意！他给球队带来的作用是非常明显的。

　　有了稳定的三分射手！有着保罗和大卫韦斯特！

　　如果再补充一下替补阵容的深度，球队这个赛季完全有希望得到一个好成绩！

　　只是进季后赛的目标，对于蒙蒂还是保罗来说都已经不满足了。

　　他们更希望能够更进一步...总冠军的梦也是要有的！

　　结束了赛后发布会之后，新浪体育的官方美女解说周玲安单独对王全做了一个采访。

　　王全自然给了这个面子。

　　今天周玲安打扮的格外漂亮，身材火辣的她，穿着热裤露出修长的美腿，穿着一个白色的吊带背心，胸前的饱满呼之欲出。

　　采访的时候，恨不得都要贴在王全的身上了。

　　结束采访时，她有些意犹未尽的看着王全：

　　“时间不早了，可以和你共进晚餐吗？”

　　“我听说周边有一家西餐厅不错！”

　　王全感受到那一双热情似火的眼神，笑着拒绝道：

　　“抱歉，等下我还要训练。”

　　周玲安有些可惜的说道：

　　“那就不打扰你了，训练是正事！”

　　“感谢你今天接受采访。”

　　临走前周玲安和她互换了一下电话号码，这才舍得让王全离开。

　　王全倒不是什么不近女色的正人君子，周玲安看上去也就二十出头的年纪，正处于颜值的巅峰期，前凸后翘身材也很好。

　　但是对他而言事业优先，只有在干完正事的前提下，再考虑女人的事。

　　况且身处NBA这个大环境中，女人是最不缺的东西。

　　只有实力提升上去，会有源源不断的美女扑上来。

　　向着球馆走去的他，这时才查看着脑海中的系统提示。

　　【叮！恭喜宿主完成-打爆斯蒂芬杰克逊任务。】

　　【获得徽章无球守护者（银色）】

　　【本场比赛获得荣誉点143点，当前总计323点。】

　　王全真感觉身体一阵暖流，徽章的能力瞬间融入到了身体之中。

　　又多了一个防守徽章，提升了自己的防守能力。

　　两场比赛得到的荣誉点，攒下来也足够抽一次奖了。

　　上次免费的机会抽到了银色的【死亡缠绕】徽章，可以说是大赚特赚。

　　所以一直想着再搞一发。

　　于是他进入到了系统中，用两百点荣誉点，购买了一次抽奖的机会。

　　随即开始抽奖。

　　五颜六色的大转盘，再次开始转动了起来。

　　转了一圈又一圈！

　　...

　　过了几秒钟之后，转盘终于停止了转动。

　　王全期待的看向转盘中间，发出了一道白光。

　　【叮！恭喜宿主获得训练卡（一个月）一张，效果：训练效果提升一倍。】

　　不由得一阵失望，这抽奖也太真实了。

　　先是免费送你一次机会，让你尝到甜头，后由你继续抽奖。

　　结果这次就没爆好货。

　　不过也还好，训练卡在商城中买也要两百点的荣誉点。

　　不赚不亏，对他也有帮助。

　　【宿主是否使用训练卡（一个月）？】

　　王全选择了【是】

　　现阶段来说，最需要提升的就是控球，目前的进攻手段太单一了。

　　而控球则是一切进攻的基础。

　　于是他没再留着剩余的荣誉点用来下次抽奖，总觊觎虚无缥缈的未知奖励。

　　还是实实在在的能力提升重要一些。

　　抽奖可以等度过这段时间，荣誉点富裕了到时候想怎么抽就怎么抽！

　　王全花费了一百点荣誉点，加在了控球上。

　　控球由50变成了51。

　　虽然变化不大，但是不积跬步无以至千里。

　　加完点他就换了一身训练服，来到了球馆进行加练。

　　就算有着金手指，也不能完全指望系统来带提升，努力训练也是必要的！