第20章 压哨三分！

新奥尔良球馆此时被王全的这一记暴扣彻底点燃，爆发出雷鸣般的呼声。

　　奥古斯丁看着斯蒂芬杰克逊那一副生气的模样，开口劝解道：

　　“不要着急，斯蒂芬。”

　　“我们多传传球，打打战术。”

　　斯蒂芬杰克逊听到队友的话，深吸了一口气，强压着心里的怒火，然后点了点头。

　　奥古斯丁将球运到前场，这一次不再让杰克逊单打。

　　而是与迪奥做着挡拆战术。

　　大卫韦斯特上前延误。

　　迪奥站在三分弧顶，视野优秀，内线只剩下奥卡福一人，还有着夸梅布朗与其对抗。

　　斯蒂芬杰克逊借机内切，王全跟防到位。

　　迪奥直接一个击地传球。

　　杰克逊倚着王全的身体，直冲内线强行突破。

　　王全伸出手臂干扰他的投篮，将空中的杰克逊撞倒在了地上。

　　篮球弹框而出。

　　裁判一声哨响，吹了王全的防守犯规。

　　山猫队的队友们连忙跑过去将他拉了起来。

　　杰克逊对着王全喊道：

　　“菜鸟，这才叫做NBA级别的对抗。”

　　王全懒得再和他废话。

　　走上罚球线的杰克逊，两罚全中。

　　22:18

　　第一节时间只剩下8秒钟。

　　换到黄蜂队进攻。

　　山猫队全场紧逼，不让杰克轻易将球运过半场。

　　庞德塞特上前接应，前场的进攻空间很大。

　　王全在底角三分线利用自己【无球跑动大师】的徽章，做了一个精妙的反跑，让他瞬间摆脱了杰克逊。

　　大卫韦斯特心领神会的做了一个掩护挡拆，将追身防守的杰克逊挡在了原地。

　　王全跑到了左侧45度的三分线位置，完全处于空位。

　　时间所剩无几。

　　中线附近拿球的庞德塞特，抬头看到了王全在向他招手。

　　这个时间，已经不足以让继续进攻，而且还有机会半场违例。

　　他想都没想的，直接将篮球传了出去。

　　王全接过球，抬头看了一眼计时器，还有一秒钟。

　　他果断的起跳、拨球、出手。

　　现场所有人的心，仿佛都随着这颗篮球一块下落。

　　篮球一道特别优美的抛物线，向着篮网飞去。

　　落地、球进、哨响！

　　唰一声！篮球进入篮网的声音，无比美妙。

　　进球有效！

　　22:21！

　　新奥尔良球馆因为这一刻压哨三分，瞬间热闹了起来！

　　王全上场连得8分！

　　双方带着一分的分差，结束了首节！

　　节间休息，主教练蒙蒂威廉姆斯重点表扬了王全！

　　上场两分多钟的时间，在攻防两端的表现都无比完美，正负值+6。

　　在换了三名替补的情况下，不仅没有被对方将比分拉开，反而缩小了比分！

　　蒙蒂布置着第二节的阵容名单。

　　球队之中目前轮换球员比较多，让王全这个新秀第一节上场本就是有些不妥。

　　所以即使他的状态非常好，蒙蒂也没有继续让王全打下去。

　　不然队员们都会产生一些没有必要的说辞。

　　经过短暂的休息，双方都换上了主力阵容。

　　这次换上来之后，贝里内利和阿里扎手感稍微恢复了过来。

　　虽然贝里内利这个点还是被对方针对，但是双方你来我往。

　　主教练蒙蒂也换上了威利格林、马库斯汤森，杰森史密斯等替补球员。

　　王全第二节在替补席上面苦坐了一整节，好在队友没有再让比分扩大多少。

　　第一节后几分钟，吃瘪的斯蒂芬杰克逊，在第二节又活了过来，4投2中拿下6分。

　　中场结束的时候，比分44:45，黄蜂队领先一分。

　　更衣室内，蒙蒂特意来到了王全的面前，开口说道：

　　“王，做好准备，下半场会给你更多的时间。”

　　王全点了点头：“没问题，教练，我的手感依然保持着。”

　　作为主教练蒙蒂自然能够听出王全的弦外之音。

　　第一节王全表现非常好，3投3中连得8分，结果第二节却一秒钟的时间都没给到他。

　　任谁经历这样的事情，可能心里都会有些不舒服。

　　但是王全这名新秀，蒙蒂在场下也在观察他，却表现的一点不急躁。

　　就光是这个不急不躁的性格，蒙蒂就比较欣赏！

　　球场就像是战场，球员作为士兵只要随时准备战斗就好了，如何排兵布阵那是主帅的事情！

　　下半场第三节时间过半，山猫队全员主力状态爆发，打了一个6:0的进攻小高潮。

　　比分60:55，黄蜂队落后5分。

　　最主要的是，贝里内利的脚腕在一次上篮落地之后，踩在了防守队员的脚上，他捂着脚腕吃痛的倒在了地上。

　　这个赛季，贝里内利的脚腕已经频繁伤了好几次了。

　　所以，蒙蒂瞬间就叫了暂停，将贝里内利换了下去，回到医护室做检查。

　　他大手一挥，拍了拍王全的肩膀：

　　“王，你上！”

　　“王，你就在三分线附近跑动，为内线拉开空间，有空位就直接投！不需要犹豫！做好防守！”

　　王全扯掉身上的运动长裤：“OK！！”

　　这段时间，外线再次失准，7投2中，使得山猫队的向内线收紧，大卫韦斯特和奥卡福根本就打不开。

　　只能利用保罗的个人能力以及挡拆突破分球，来咬紧比分。

　　暂停回来，王全终于又重新出现在了球场之上！

　　“王全终于再次登场！！！让我们等的太久了！”

　　“真是搞不懂黄蜂队主教练的意图，第一节王全打的那么好！竟然不继续用！”

　　“没办法，王全毕竟还是一个新秀，球队之中的老球员那么多，都需要出场时间。”

　　“希望王全的手感没有变凉！”

　　国内的篮球论坛之中，球迷们都在为王全打抱不平！等了这么久终于又等到了王全的出场！

　　不过这一次，王全是跟随着首发阵容比赛，有着更好的队友，还有着保罗这样的控球大师，他的机会一定会更加多！

　　暂停回来，黄蜂队的进攻。

　　斯蒂芬杰克逊跟防着王全，主动开口：

　　“小子，你终于又上场了。”

　　“我要打的你屁股开花！”

　　王全冷笑一声：“老人家说大话别闪到腰。”

　　杰克逊被喷的一句话都说不出来：“你...”

　　打不过就算了，连垃圾话都喷不过就更气人了！

　　保罗将球带过前场，还是老战术，与大卫韦斯特打挡拆战术。

　　他一个变相就将奥古斯丁甩在了身后，作势就要投中距离。

　　迪奥只能上前补防，大卫韦斯特借此内切，面前有很大的空间。

　　杰拉德华莱士上前换防。

　　王全趁着山猫的防守注意力都在其他人身上，假装向内线突破。

　　斯蒂芬杰克逊连忙跟了上去，结果王全突然杀了一个回马枪，转身又绕回到了右侧三分位置。

　　大卫韦斯特并没有将球传给空位的阿里扎，本场他的投篮不太准。

　　看到王全完全空位，双手用力向前一推。

　　王全快速的接到了球！面前空无一人！

　　双脚起跳，手腕抖动，轻松拨球出手！

　　手起刀落！

　　再次命中一记三分！打破了黄蜂队一分多钟的得分荒。

　　比分60:58！

　　王全向天比了一个3的手势，冲着咬牙的斯蒂芬杰克逊耸了耸肩，然后回防。

　　他的手感还是像第一节那么热！他已经得到了11分！

　　新奥尔良的球迷再次为他送上了欢呼！

　　“王！干得漂亮！”

　　“你太棒了！我们需要你！”

　　“继续投篮吧！”