第23章 单场25分！

“我的天啊！又是一个3+1！小王打的太聪明了！”

　　“他的得分已经来到了21分！”

　　张指导在CCTV直播室中大声的欢呼着，无比的激动！

　　他的称呼已经逐渐从王全变成了小王，这样叫起来显得更加亲切。

　　足以见得，这两场比赛究竟给张志平带来了多大的震撼。

　　于嘉也大声的喊道：

　　“今天的王全无法阻挡！他的三分球真是太准了！”

　　“压哨！打板！3+1！”

　　“连杰拉德华莱士都无法阻止他的得分！”

　　“谁说我们中国出不了后卫！”

　　国内的球迷们此时此刻也因为王全精彩的得分表演所震撼。

　　已经有多少年没有在NBA中，见到中国球员这么好的发挥了！而且还是接连两场比赛！

　　原来只有姚明，易建联在前期也偶尔会打出精彩的表现。

　　而现在名单中又多了一个人，那就是王全！

　　最主要的是，这一次不再是大个子！是得分后卫！

　　新奥尔良球馆的主场球迷们也用更大的欢呼声，来回应王全的精彩表演。

　　王全这个来自中国的二轮秀，带给了他们太多的惊喜。

　　第三节被山猫打了一个6:0的小高潮之后，王全上场之后接连发威！

　　从落后5分，连续命中4记三分球，单节得到13分，带领黄蜂队领先5分！

　　硬生生把山猫队反扑的势头，按了下去！

　　山猫队的主教练保罗·塞拉斯无比愤怒的对着场上骂道：

　　“你们都在干什么！！！”

　　“不要再让他有三分出手的机会！”

　　“该死的！你们竟然被一个只会投三分的新秀打爆了！”

　　王全看着这位詹姆斯的第一位背锅教练，对着他淡淡一笑：

　　“冷静些，伙计。”

　　保罗塞拉斯咬牙看着面前这个有些嚣张的小子：

　　“用不着你的关心！”

　　王全对他还是有些印象的，詹姆斯进入联盟的第一年，就是在他的职教之下，赛季初期就将曾经号称选詹姆斯来骑士时来辅佐他的里基戴维斯交易到了凯尔特人队。

　　彻彻底底地以詹姆斯为核心打造球队，交易掉了排斥詹姆斯的所有全员。

　　可以说，詹姆斯新秀赛季在球队中的地位，已经是球员中的超高水平了。

　　但是即使如此，在东部只取得了35胜47负的赛季，连季后赛都没进去。

　　就是这样战绩、数据都不如安东尼的詹姆斯，却硬生生的从新秀就带队打入季后赛的安东尼手中，把年度最佳新秀的荣誉抢走了。

　　而保罗塞拉斯也在第二年就被球队解雇了。

　　也说不上是他指教能力有问题，还是信任错了人。

　　保罗塞拉斯比赛之前怎么没想到，这场比赛站出来收拾他们的不是克里斯保罗、也不是大卫韦斯特，而是王全这样名不见经传的菜鸟！

　　他在第三节彻底打疯了！

　　攻防两端都有表现。

　　本以为贝里内利受伤离场，黄蜂队少了一名首发球员，有可能获得胜利。

　　结果，替换上场的王全，却反倒是成为了影响整个比赛的X因素。

　　第三节的后半段，王全直接打乱了山猫队的球队节奏！

　　成为了比赛的焦点！单节轰下13分！

　　节间休息，保罗塞拉斯再次强调防守王全的重要性，宁可其他人得两分，也不能再让他得三分！

　　他的三分投篮真的是太准了！

　　于是整个第四节，王全成为了山猫队重点防守对象！勉强投了2个三分不中之后，依然严防死守！

　　使得王全没有特别好的出手机会，对方也看出来了他没有控球能力，只有三分或是切入篮下。

　　从来没有尝试过中投。

　　虽然王全的得分机会变少了，但是队友的得分空间就大了起来。

　　他专注于防守，防的三节得到12分的斯蒂芬杰克逊，直到比赛结束仅仅得到16分。

　　第四节只靠着冲击内线，算上得分得到了四分。

　　保罗和大卫韦斯特两人彻底打崩了山猫队。

　　本就有着实力差距，在第四节彻底崩盘。

　　最终，本场比赛的最终比分定格在了83:98！

　　黄蜂队主场大胜15分！

　　如果没看比赛的球迷，或许会感觉理所当然，但却不知道整场比赛几经波折。

　　直到第四节才分出胜负。

　　而王全，本场比赛上场18分钟，轰下了25分2助攻2篮板2盖帽0失误的数据。

　　三分8中6，三分命中率高达75%！

　　整场投篮12中8，命中率66%！正负值高达+25！

　　也就是说，王全在场的时候，黄蜂队净胜山猫队25分！！！

　　这是多么恐怖的一个数字！

　　说明这场比赛的胜利，王全是当之无愧的最大功臣！

　　连续两场比赛出色的发挥，彻彻底底的走进了教练组的视野，黄蜂队也随之成功取得了四连胜！

　　保持了赢球的势头。

　　赛后，杰拉德华莱士主动和王全打着招呼：

　　“不得不承认，这场比赛我们完全被你给打败了！”

　　“下一次我们不会再让你进那么多的三分球！”

　　王全高情商发言：

　　“你们第四节的防守也同样给我造成了麻烦！”

　　“如果你们一开始就这样防，我也不会得到这么多分。”

　　王全的风格深受以前老派球员的影响，球场上认真比赛，不在乎什么江湖地位、排资论辈，为了胜利怎么喷垃圾话都行。

　　但下了球场，就没必要再虚空索敌，还是要保持一定尊重的，当然也是对一些值得尊重的人。

　　斯蒂芬杰克逊听到王全这句话，可比场上喷垃圾话的时候要顺耳多了：

　　“哼，现在说的话还算中听。”

　　华莱士严肃的表情也变得缓和了许多，看着王全：

　　“你这样的水平，竟然只是一名二轮秀。”

　　“该死，我们的球探们之前都做了什么。”

　　王全笑了笑：“过誉了！我还有很大的成长空间！”

　　斯蒂芬杰克逊脾气火爆，争强好胜，奥本山宫殿一战成名。

　　性格也十分矛盾，虽然这场比赛王全算是给他打爆了，但反倒是对王全的性格有些欣赏。

　　他从小可就不是一个乖孩子，也不喜欢在球场上的乖乖男：

　　“光靠一手三分，在NBA生存可是不够的。”

　　“进攻的手段一定要多！才能走的更长远！”