第33章 继续发挥！

张卫平在cctv演播室，拍案而起无比激动：

　　“天啊！！！小王隔扣了对面的中锋！”

　　“太惊人了！”

　　“多么恐怖的爆发力啊！”

　　于嘉也一脸兴奋：

　　“王全用一记隔扣结束了第一节比赛！”

　　“三分钟的出场时间得到了10分！”

　　“比分18:26！黄蜂队反超了8分！”

　　“这肯定是今天的五佳球了！太精彩了！”

　　国内的粉丝们因为王全的表现，彻底疯狂，在各大论坛都在讨论着王全：

　　“王全这记隔扣太牛逼了吧！！太帅了！”

　　“这个身体素质！得分爆发力！今天20+也是轻轻松松啊！”

　　“王全现在的表现也太棒了！我甚至都有些怀疑是不是在做梦？”

　　“看得我热血澎湃！太长脸了！”

　　如今的国内各大平台上，与以前可是大有不同，如今全是吹王全的。

　　粉丝们都被王全这几场的表现所折服，对他的言论也都友好了起来，甚至还有些夸大。

　　就连新奥尔良球馆的所有观众们，也都被王全第一节的表现所震惊！

　　投篮稳定！防守积极！身体素质还特别爆炸！

　　这不就是妥妥的未来之星吗？有哪一个本队的球迷会不喜欢这样的球员？

　　第一节休息时间，队友们也都对王全的表现大加赞赏。

　　保罗笑着说道：

　　“王，你这记扣篮也太残暴了！”

　　阿里扎也附和着：“被你骑扣的大个子，估计要有心理阴影了。”

　　大卫韦斯特：“王，你真是太棒了。”

　　蒙蒂教练也用无比欣赏的眼神看着王全，拿着战术板说道：

　　“王，干得不错。”

　　“第二节，你跟着主力继续上场。”

　　王全点了点头：“OK！”

　　整个替补席只有马库斯汤森一个人，阴沉着脸很是不满意。

　　王全表现的越好，他就越嫉妒，感觉那原本都是他的一样。

　　他无比希望赶紧离开这支不尊重他的球队。

　　休息了一段时间后，第二节比赛正式开始。

　　猛龙队全部换上了自己的首发阵容，巴格纳尼重新上场。

　　希望能够重新扳平比分。

　　猛龙队的球权。

　　卡尔德隆带球过半场，将球调给了落低位的巴格纳尼。

　　巴格纳尼面对奥卡福的防守，这位06年的状元，轻松内线打进。

　　他是欧洲技术流的内线，也被网友们起了一个“意大利诺维斯基”的外号。

　　是名义上这支猛龙队的当家球星，但是领导力欠佳，对抗偏软。

　　两分打进。

　　比分来到20:26。

　　奥卡福边线发球，将球发给了保罗。

　　拿球推进前场。

　　韦斯特给王全做着无球掩护。

　　既然王全现在的手感这么好，蒙蒂教练索性就多让他打一打，刚刚休息的时候刻意强调了一下战术。

　　韦斯特的掩护质量要比史密斯好的多的多。

　　防守王全的德罗赞延误，王全跑位到右侧45度三分线。

　　十分轻松的就获得一个空位机会。

　　保罗将球给到王全。

　　王全现在的手感火热，在几个徽章的加持之下，稳的可怕。

　　球传到的同时，王全就完成了所有的准备动作，接球直接起跳，出手。

　　他的动作无比的流畅、丝滑。

　　篮球在空中划出一道优美的弧线！

　　“唰！”

　　三分再次命中！

　　这已经是王全命中的第3记三分球！

　　20:29。

　　黄蜂队继续扩大着比分！

　　保罗轻松的就得到了一个助攻，这才打完第一节比赛就已经获得了6个助攻。

　　这一场比赛，他又能得到两双的数据，他甚至觉得王全的三分是全队中最准的，贝里内利也没有王全强。

　　不占球权，一个掩护有空间就能投！这对于控球后卫来说，简直是一种享受。

　　助攻轻轻松松就刷到手了！

　　他与王全拍手庆祝。

　　“投的漂亮！”

　　德罗赞一个人的防守确实没让王全感到太大的压力。

　　猛龙队的进攻。

　　巴格纳尼与卡尔德隆做着挡拆战术，韦斯特并没有选择上前防守。

　　卡尔德隆切入，巴格纳尼顺势停到了弧顶三分线的位置。

　　人到球到。

　　巴格纳尼也尝试了一记三分！命中！

　　还以眼色！

　　他命中了猛龙队第一颗三分球！

　　23:29！

　　攻守转换，奥卡福快速将球传给了保罗。

　　趁着对方还在回防的时候，王全快速启动。

　　德罗赞看到王全前冲连忙跟上，有着一步的距离。

　　王全一边跑一边对着保罗喊道；

　　“这里！”

　　保罗眼疾手快，一个长传球精准的找到了王全的位置。

　　篮球刚好穿过德罗赞的身体。

　　王全接过球，停在了三分线的位置。

　　抬手就要投篮。

　　德罗赞连忙扑了上去，他已经怕了王全的三分球了。

　　结果，又跳了个空，王全只是虚晃一枪。

　　小前锋朱利安·赖特见状也跟了上来，再次防守王全的三分！

　　面对两人的防守，王全已经没有了出手的空间。

　　他的控球还没到可以持球突破防守球员的地步。

　　只见阿里扎在弧顶三分位置，快速的向内线切入。

　　根本就没有人管他。

　　王全的传球空间很大，用力一传，就给到了阿里扎。

　　对方紧接着就是一记吃饼扣篮！

　　助攻+1。

　　23:31！

　　蒙蒂教练在场边微笑着拍手，王全面对两人的防守并没有上头，选择出手。

　　而是传给了切入的阿里扎。

　　这真的是一个很聪明的做法！

　　虽然投篮非常准！也很自信！但是不上头！愿意传球！

　　这对于投手来说，是一个很好的品质！

　　新奥尔良球馆的主场粉丝们都沸腾了！

　　黄蜂队的首发，有了王全的加入，进攻变得更加立体了起来。

　　这简直是太流畅了！

　　对方忌惮王全的三分球，从而使得队友们的机会变多，得分变得更加容易了起来。

　　这就是王全在场上的投篮威胁！

　　王全出手就有，连续得分！上场几分钟的时间就已经得到了13分了！

　　有扣篮！有三分！有助攻！

　　原本第一节落后对方两分的首发阵容，有了他的加入。

　　感觉猛龙队似乎有些不堪一击。

　　分差已经来到了8分了！

　　黄蜂队的球迷们不断的欢呼着，王全的精彩发挥让他们无比兴奋！

　　王全这名新秀真是太棒了！

　　而此时国内的球迷们也是非常的激动！都感觉无比的自豪！

　　“王全真是太聪明了！看他打球简直是一种享受！！！”