第37章 临危受命！

赛前发布会上，媒体们纷纷都对着王全这名新起之秀，进行着各种各样的访问。

　　体育画报的记者提问：

　　“王，过去三场你场均砍下26分，命中率高达68.4%，甚至还有一记隔扣入选了当天的五佳球，现在新奥尔良市所有的球迷都在讨论你的爆发，这种关注会改变你的比赛心态吗？”

　　王全微笑说道：

　　“数据只是团队协作的结果，我的任务就是执行教练的战术，抛出空位、命中投篮、做好防守。球迷们对我的关注让我很开心，但是上了球场之后，我的注意力都会放在篮球上。”

　　ESPN的官方记者提问：

　　“蒙蒂教练坚持让你打替补，尽管你这几场的数据已经远远超过首发球员，你认为自己何时才能够进入首发阵容？对此是否有不满？”

　　王全平静的说道：

　　“我相信教练对我的安排和布置，无论是首发还是替补，我都会在场上发挥出我最大的作用，全力以赴。”

　　新奥尔良时报记者提问：

　　“听说蒙蒂教练为了给你更多的出场机会，将马库斯汤森摆上了交易货架，请问对此你有什么想说的？”

　　王全有些意外，这个消息他也才刚知道：

　　“祝他未来好运吧！”

　　蒙蒂教练在一旁开口说道：

　　“采访就先到这里吧，我非常尊重马库斯汤森个人的交易意愿，也希望他能够在新的球队越打越好，这与王全无关，这些场外话题就到此为止，让王全神贯注的放在比赛上。”

　　赛前发布会结束的第一时间，国内就已经有新闻随之发布了出来：

　　《黄蜂队为了培养王全，大力抛售同位置的竞争对手！》

　　《王全获得球队上下的信任！球队地位稳了！》

　　《王全成功挤走上赛季的第六人马库斯汤森！首发指日可待！》

　　...

　　国内球迷们看到新闻之后，都为王全感到无比的高兴！

　　同一位置上面的竞争对手少了一个！这无疑对王全来说是一件天大的好事！

　　也间接的说明了，黄蜂队的主教练以及管理层究竟有多么看好王全！

　　甚至兜售上赛季着重培养的新秀！

　　此时，国内的球迷和媒体们，对于王全的未来产生了更多的期待！

　　他们希望能够看到王全延续自己火爆的表现！

　　新奥尔良球馆，在DJ富有激情的声音之中，双方球员已经进入到了比赛场地。

　　正式开始了今天的比赛！

　　主教练蒙蒂依然没有将王全作为首发出场。

　　黄蜂队首发：克里斯保罗、威利格林、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福。

　　灰熊队首发：迈克康利、萨姆·杨、鲁迪·盖伊、扎克·兰多夫、马克·加索尔。

　　由于伤病的原因，托尼阿伦并没有出现在出场名单当中。

　　缺少了一个防守悍将，无疑对黄蜂队来说是一个非常好的消息。

　　王全坐在板凳席上，等待着属于他的出场时间。

　　新奥尔良球馆主场球迷们在场边的呼喊声音此起彼伏：

　　“王！！！我们想要看王！”

　　“快让王上场！”

　　尽管如此，主教练蒙蒂依然神色平静，他的战术规划中，王是撕裂第二阵容的关键武器！

　　跳球！小加索尔获得了球权，将篮球拨给了抗力。

　　康利稳健控球过半场，保罗寸步不离。

　　兰多夫低位卡住韦斯特，敦实的身躯如同卡车，凶悍地往里凿。第一攻，灰熊就展示着他们强硬的内线传统。

　　兰多夫挤开一丝空间，转身勾手！

　　奥卡福的干扰稍慢一步，篮球打板入筐！

　　2-0。

　　转换进攻，保罗运球半场之后，呼叫挡拆，小加索尔立刻上前延误。

　　保罗想要分球给顺下的奥卡福，这一球却被康利提前判断出了传球的路线。

　　开局不利，保罗罕见地出现了传球失误。

　　“黄蜂队的失误！灰熊队的防守做的非常好！”现场解说员开口说道。

　　随后的几个回合，灰熊队依然保持着球队强硬的防守。

　　尤其是黑白双煞兰多夫和小加索尔，将韦斯特和奥卡福打的非常难受。

　　韦斯特4投1中，被对位的兰多夫完爆。

　　7分钟的时间过去，灰熊队16：8，领先了黄蜂队八分！

　　外线投不进，内线也打不开。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯无奈之下，喊下一个暂停，场上黄蜂队比较被动，被打了一波8:0的小高潮，士气受挫！

　　第一节还剩下将近5分钟的时候，他就准备开始换人了。

　　他看向替补席，对着王全喊道：

　　“王！你上场！换下威利！”

　　“球队需要你的三分火力！”

　　“利用掩护，撕裂他们的防守！”

　　王全一把扯掉长裤，自信的点了点头：“没问题！”

　　现场的解说员不由得大声说道：

　　“黄蜂队选择换人！”

　　“我们来自东方的神奇小子-王！终于登场了！”

　　“今天他上场之后，还能够像以往那样创造得分高潮吗？”

　　央视正在直播的张卫平和于嘉两人，也无比激动：

　　“今天这么早就换上了王全！”

　　“看得出来，主教练是真相信王的能力啊！”

　　国内球迷们也无比的开心：

　　“卧槽！王全这场上这么早！”

　　“牛逼！今天还能得到30分吗？”

　　暂停结束，威利格林换下，换上了王全。

　　灰熊队并没有换人，依然是先发五虎。

　　黄蜂队的球权，保罗带球推进。

　　萨姆·杨对于新上场的王全，毫无印象，只是在赛前才了解了一些。

　　对于他的技术特点，一无所知。

　　所以，对王全有些本能上的轻视。

　　“菜鸟，场边的球迷们是在喊你的名字？”

　　“我怎么没听说过你的名字。”

　　王全冷哼了一声：“这场比赛之后，你就能记住了。”

　　萨姆·杨冷笑了一声：“口气还挺狂！”

　　王全故意懒懒散散的站在边线的位置，然后趁着他短暂放松的间隙。

　　突然一个反跑，向着奥卡福的身边跑去。

　　奥卡福心领神会一般的做了一个掩护。

　　保罗注意到了王全的无球跑位，将球传给了高位的韦斯特侧影，然后他向着弱侧拉开。

　　王全借着奥卡福的这一个掩护，从底线兜了出来，萨姆·杨被奥卡福挡得结结实实，慢了整整一大步！

　　韦斯特的传球也瞬间到位！

　　空位！！！

　　王全没有丝毫的犹豫！【快速出手】徽章也瞬间亮起！

　　接球瞬间屈膝！抬臂！

　　整个动作一气呵成！本来就十分标准的投篮动作，在徽章的作用下，出手时间变得更短！

　　起跳！出手！

　　篮球在空中画出一道优美的弧度！

　　“唰！！！”

　　空心入网！三分命中！

　　王全上场的第一次出手，就打破了黄蜂队的得分荒！

　　比分16：11！分差只剩5分！

　　保罗在忍不住喊道：“好球！王！”

　　原本沉寂的替补席也瞬间热闹了起来，为王全欢呼着！