第30章 第六人！

马库斯汤森愤怒的来到了主教练的办公室。

　　他连门都没敲，直接就闯了进去：

　　“头儿。”

　　“这个赛季给我的机会太少了，我需要更多的上场时间。”

　　马库斯汤森是09年的二轮秀，黄蜂队用了10和12年的两个二轮选秀权从迈阿密热火交易过来的。

　　新秀年球队将他视作重点培养对象，登陆NBA的第一个赛季，他场均出场时间能够达到26分钟，场均能够获得14.5分，三分球命中率37.4%。

　　甚至他当赛季能够排在最佳第六人奖项的第十名。

　　然而这个赛季，出场的时间骤降到了16分钟！

　　如今有了王全，可以想象的到，出场时间还会继续压缩！

　　蒙蒂威廉姆斯看着一脸怒气的马库斯，皱着眉头说道：

　　“刚才我说的已经很清楚了。”

　　“球队之中，没有谁的出场时间是一成不变的。”

　　“你更需要的是，努力训练。”

　　马库斯听到主教练还在和他打太极，很直接的说道：

　　“明明我是先来球队的，为什么！”

　　“现在为什么更重视那个华人？”

　　“你给我更多的出场时间，我也可以发挥的更加出色！”

　　蒙蒂冷冷的看着他：

　　“原因很简单！”

　　“因为他能够给球队，带来胜利！”

　　“总是能在球队落后的时候，给我带来意想不到的发挥！”

　　马库斯汤森嘴硬的说道：

　　“球队胜利又不是他一个人的功劳...”

　　蒙蒂沉吟了一下：

　　“你要冷静，不要被嫉妒吞噬了头脑。”

　　马库斯喊道：

　　“我需要得到比王更多的出场时间！”

　　蒙蒂摇了摇头：

　　“我做不到，目前你是得分后卫上第四号人选。”

　　“你还年轻，需要慢慢成长。”

　　“...”

　　马库斯打断了他的话：

　　“交易我吧。”

　　“既然在这里得不到尊重，那我就换一个球队。”

　　蒙蒂犹豫了一下，看到对方果决的态度，点头：

　　“好，既然如此。”

　　“我就满足你的要求。”

　　蒙蒂自从王全爆发之后，就有了交易一个得分后卫的打算，来弥补替补阵容内线的不足。

　　王全与马库斯相比，得分更稳定，防守更好，更年轻，未来的发展前景也要更加好，甚至有成为全明星的可能。

　　而且华人市场还能够给球队带来更多的收入，最近一周光是门票和球衣，就赚了很多钱。

　　这些，都是马库斯无法比较的。

　　于是跟总经理戴尔-丹普斯说需要用马库斯汤森交易到一个替补的大个子。

　　本想等到贝里内利伤愈复出之后再考虑交易，没想到马库斯现在就已经受不了了。

　　这个赛季如果还得不到什么成绩...或许保罗就要寻求交易了，他已经对球队交易表达过多次的不满了。

　　蒙蒂思考着要如何更好的利用王全的能力，来保持球队的赢球势头。

　　...

　　1月17日。

　　路易斯安那州，新奥尔良球馆。

　　许多穿着黄蜂队球衣的球迷们早早就将这个球馆坐满了。

　　这个赛季球队的成绩和王全的爆发，让黄蜂队球迷在本赛季看到了更多的希望。

　　如今四连胜的黄蜂队在狂野西部，排在第六名。

　　与第三名27胜的雷霆队也只差两个胜场，卫冕冠军湖人队也就三十胜。

　　球迷们已经感觉这个赛季稳稳能够进入季后赛了，希望能够见证每一场比赛。

　　黄蜂队今天的对手是东部的多伦多猛龙队。

　　猛龙队刚刚将克里斯波士交易到热火队，这个赛季彻底进入了重建期。

　　目前排名东部倒数第四，13胜27负，是一支以年轻球员为主体的摆烂球队。

　　这两天王全刻苦的训练，使得控球和中投属性都涨了一点。

　　控球能力来到了53，中投也来到了51。

　　出场仪式之前，蒙蒂威廉姆斯拿着阵容名单，公布今天的首发阵容。

　　让所有人感到意外的是，在贝里内利受伤后，替代他进入首发的竟然不是王全。

　　而是威利格林。

　　就连老将威力格林自己都有些意外，随后蒙蒂对着王全开口解释道：

　　“王，我希望你成为替补中的第一号得分点。”

　　“会给你更多的时间，这样对球队更加有帮助。”

　　对蒙蒂而言，王全的无球跑位除了能够给队友拉开空间之外，还能够提供稳定的得分和防守！

　　可以说是一个非常万金油的3D球员。

　　主力阵容有保罗、有大卫韦斯特、有阿里扎，其实不太缺少得分点。

　　但是，如果放到替补之中，对阵对方的轮换球员，这样能够更大程度上的发挥王全的作用。

　　这样替补阵容火力不足的问题，就能够弥补一些。

　　他在第二阵容需要做的就是得分，不要被对方的替补们拉开分差。

　　说白了，希望王全成为球队的最佳第六人！

　　王全听到蒙蒂教练的解释，自然理解了他的意思。

　　其实，这对于目前的他来说也算是一件好事。

　　他与主力在一起不一定能够获得多少出手权。

　　而带着替补，作为第一得分点，那就能够得到更多的出手了。

　　面对差一些的对手，能够获得更好的数据，也就能够得到更多的荣誉点。

　　所以，王全也能够理解，对此没有异议。

　　在现场解说介绍完球员之后，很快比赛就正式开始。

　　黄蜂队首发：克里斯保罗、威利格林、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福。

　　猛龙队首发：何塞·卡尔德隆、德罗赞、朱利安·赖特、阿米尔·约翰逊、安德烈亚·巴格纳尼。

　　目前，失去克里斯波士的猛龙队，如今第一得分点是拥有三分投射能力的内线，巴尼亚尼。

　　场均能够得到21.4分，5.2个篮板，1.8个助攻，三分球命中率34.5%。

　　是一名进攻能力大于防守的内线球员。

　　能面框突破、翻身跳投，投三分，但是篮下对抗差，篮板意识差，移动慢、防守差。

　　而二年级的德罗赞，还在成长之中，场均能够得到17分，3.8篮板，1.8次助攻。

　　已经展现出背身单打一记急停跳投的潜力，主要依靠冲框造成杀伤、快攻得分。

　　王全坐在替补席上看着比赛，光从阵容上看黄蜂队就要强很多，阵容攻守都很强很均衡。

　　他扫过观众席，主场球迷已经有穿着自己的球衣支持他的了。

　　甚至还有华人举着牌子，为他加油呐喊。

　　对此，王全心中还是很开心的，原来有球迷支持是这样的感觉。

　　直到首节还有三分钟的时候，比分却没像王全想的那样拉开。

　　16:14.

　　黄蜂队只领先了两分，比赛进行到了轮换时间。

　　蒙蒂特意将王全叫了过来：“王，你上场！做好防守，多投三分！”

　　王全点头：“没问题！”