第31章 火热手感！

猛龙队的主教练杰伊·特里亚诺也知道球队与黄蜂队的阵容上面有着明显的差距。

　　所以，对于他们而言想要赢下这场比赛，那就需要让主力阵容多上场。

　　尽量在对方上替补的时候，拉开比分的差距。

　　首发阵容第一节侥幸还领先了两分。

　　猛龙队换下了中锋巴格纳尼、大前锋阿米尔·约翰逊、控卫J.卡尔德隆，换上了乔伊·多西、艾德·戴维斯、以及桑迪亚塔·盖恩斯。

　　艾德·戴维斯也是一年级的新秀，是与王全同届的首轮13号秀，是一名以空切吃饼为主的大前锋。

　　乔伊·多西是一名纯蓝领中锋，进攻端约等于空气，盖恩斯则是一名只签了十天短期合同的后卫。

　　足以见得这个赛季的猛龙队阵容是多么差。

　　主教练杰伊·特里亚诺在和控球后卫盖恩斯说着战术。

　　而黄蜂这边换上了王全、杰克、杰森史密斯，奥卡福和阿里扎依然在场上。

　　王全打得分后卫的位置，对位的球员不是别人，正是二年级的德罗赞。

　　第一节的德罗赞手感还不错，4投3中，拿下了7分，威利格林的防守对他没有起到什么关键性的作用。

　　这也是蒙蒂让王全上场的原因。

　　猛龙队的主要进攻点就是巴格纳尼以及德罗赞，只要能锁死德罗赞，猛龙队就没什么得分能力了。

　　两边的队员都上场后，比赛继续。

　　黄蜂队的球权。

　　第一个回合，杰克将球带到前场后，与杰森史密斯进行挡拆战术。

　　这个阵容，主要得分点就是王全和阿里扎。

　　阿里扎借着奥卡福的掩护，得到了一次出手空位三分的机会。

　　然而投篮打铁而出。

　　奥卡福在与对方内线的拼抢之中，抢到了篮板。

　　德罗赞在防守端的效率并不高。

　　王全趁机一个反跑，从底线兜到了弧顶位置，向着抢下篮板的奥卡福挥手。

　　德罗赞被他甩在身后。

　　奥卡福看到处于空位的王全，直接将球传了过去。

　　王全没有丝毫犹豫，起跳出手。

　　投篮动作依然像以往那般流畅、标准。

　　只见篮球以一道优美的弧度，划入了篮网之中。

　　“唰”的一声！

　　这一记三分，手起刀落！一箭穿心！

　　王全上场之后的第一次触球，第一次投篮，就命中了一记空位三分！

　　比分16:17！

　　黄蜂队反超了比分！

　　场边的球迷看到王全出手，都不由得站了起来，欢呼道：

　　“王太棒了！上场就投中了一个三分！”

　　“这完全不像是一个一年级的新秀，他的三分甚至比贝里内利还要稳定！”

　　“虽然贝里内利伤病一个月，但是这样能够更多的时间看到王，好像也不错！”

　　“他的三分球真的是太准了！！！”

　　“我们球队有这样的一名优秀射手，为什么最近几场才使用起来。”

　　国内的球迷们也因为王全的上场，十分兴奋，最近两场比赛的爆发，王全成为了国内，最受关注的运动员之一。

　　作为三大球之一的篮球，球迷们盼望在NBA的赛场上出现一名稳定发挥的后卫，太久了。

　　上一个带给他们期望的还是孙悦，只不过冠军赛季的湖人，给他的出场时间真的太少了。

　　而如今的王全，是有史以来最有希望的一个！！！

　　进球后的他，将右手高高的举过头顶，做着庆祝动作。

　　奥卡福轻松收获了一个进攻篮板加上一个助攻，他与王全击掌庆祝：

　　“好球，王！！！”

　　奥卡福也是美滋滋的，王全的投篮真是太稳定了！原来给他传球是这样的感觉！

　　与3投1中的阿里扎相比，简直靠谱多了！

　　铁扎尴尬一笑：“漂亮！”

　　蒙蒂教练在场边对着王全拍了拍手！

　　面带微笑，王全的手感还是这么棒！刚一上场就能得分！

　　而德罗赞看着命中三分的王全，微微皱了皱眉。

　　换到猛龙队的进攻。

　　控卫盖恩斯将篮球运过半场，与艾德戴维斯进行挡拆配合。

　　杰森史密斯上前延误，盖恩斯击地传球给到了内切的艾德戴维斯。

　　艾德戴维斯顶着奥卡福的防守，上篮不中，将功补过抢到了进攻篮板。

　　德罗赞顺势也切入内线。

　　但是王全对他的防守非常好，完全没有失位。

　　艾德戴维斯背对着奥卡福，没有出手的机会，将球传给了德罗赞。

　　德罗赞只能倚着王全的身体，硬生生的来了一个上篮。

　　他完全没有想到的是，这个看起来白白瘦瘦的亚洲射手，竟然防守也这么好。

　　在王全干净的防守之下，上篮弹框而出。

　　防守成功，比分不变！

　　奥卡福这次拿到了防守篮板，双手抱球，然后分给了杰克。

　　攻守转换。

　　杰克快速推进到前场。

　　奥卡福上一球尝到了甜头，直接上前给王全做了一个无球掩护。

　　王全借着掩护和爆发力，从左侧的底角直接跑到了45度角。

　　德罗赞的防守本来就不怎么样，再加上奥卡福的掩护质量很高。

　　完全没有跟上王全的动作。

　　杰克心领神会的将篮球传了过去。

　　王全接到球吸引到了补防上来的小前锋朱利安·赖特。

　　他顺势就做了一个投篮的假动作！

　　赖特本就身位不足，整个人直接飞扑进行干扰。

　　刚一起跳，结果发现王全只是虚晃一枪，他又向右侧挪了一小步这才出手。

　　这个时间差，打的刚刚好！

　　朱利安·赖特毫无办法，只能眼睁睁的看着王全出手。

　　投篮和节奏还是那么标准！

　　“唰！”

　　三分再次命中！

　　比分16:20！

　　王全上场的作用就是投篮！作为替补阵容中的终结点，就是要尽可能的得到更多的分数！

　　组织和策应还不是他现在需要考虑的问题。

　　跑位！投篮！

　　就是这么简单！

　　两记三分看得场下的保罗，也激动了起来：

　　“干得漂亮！王！”

　　王全成熟的简直就不像是一个新秀，无论是防守端，还是进攻端。

　　只要一上场，就能起到非常好的效果。

　　这短短的两个回合，就将比分逆转，领先了四分！

　　替补席上的队友们也都纷纷为他叫好。

　　王全笑着与杰克击掌：

　　“传得漂亮！”

　　杰克也很高兴的回应着：“太准了！王！”

　　他与王全都是替补时间段上场，会有很多重叠的出场时间。

　　王全这么准的三分命中率，多传几次球，就能多几次助攻，数据会好上很多。

　　作为控球后卫，助攻这项数据可是非常关键的，多两个助攻就有可能多上几百万的收入。

　　所以，他自然也愿意为王全传球。

　　进了两个球的王全，只感觉身体都兴奋了起来，是【火热手感】的徽章起到了效果。