第3章 神射手！接连命中！

球队老大克里斯保罗的这一番话，表达出了对于王全的一种肯定。

　　当然这不足以站稳脚跟，一个三分球显然还不够打动主教练和管理层。

　　王全今天一定要发挥出最出色的表现，这才有机会继续留在NBA。

　　所以，此时的他仍然保持着冷静。

　　就在这时候，脑海中突然再次传来一声清脆的响声！

　　【叮！！！】

　　【恭喜宿主获得NBA生涯的第一次得分，获得里程碑奖励：天赋技能-神射手（铜色）。】

　　【神射手（铜色）：降低贴身防守者所造成的影响。】

　　【激活系统任务：拿下首场比赛的胜利，至少获得十分。】

　　【任务完成奖励：天赋技能-无球跑位专家（铜色）】

　　王全看着眼前出现的半透明面板，瞬间兴奋了起来。

　　作为2k的忠实玩家，自然知道这就是游戏里面的徽章！

　　这可是个好东西，一个球星的具体成色以及强弱，一部分取决于徽章的好坏。

　　很多时候，徽章的作用甚至还要比能力数值还要重要。

　　就比如说即使你的三分数值达到了99，在没有徽章的情况下，也并不意味着就能够百发百中。

　　但是在各种射手徽章的加持下，就会很大程度上提升命中率。

　　如果完成这个任务，也就意味着拥有了两个铜色的投篮徽章。

　　对于现如今的他有很大的提升。

　　有点可惜的是，就只是铜色的，这要是直接就是最高级别的紫色徽章就好了！

　　王全也来不及研究，只能过后再说。

　　...

　　黄蜂队第四节终于打破了得分荒，王全的这记三分也让使得场边的主教练蒙蒂-威廉姆斯暗暗松了一口气。

　　虽然对于王全的得分感到十分的意外，但不管是不是蒙进去的，落后的比分也已经缩小了。

　　他打量着王全，轻轻点了点头，只是这个年轻人很大概率比赛后还是会被裁掉。

　　丰田中心球馆的中国球迷忍不住的在场边为王全送出欢呼和喝彩。

　　一上场就命中了三分，明显今天的状态与之前大不相同。

　　不过还是引得周边的火箭队粉丝一阵嘲笑：

　　“他不过就是蒙进的而已！”

　　“一个新秀还想掀起什么火花不成！”

　　很显然，主队的粉丝们显然没有把刚上场的年轻球员当一回事。

　　火箭队依然领先着七分。

　　这个回合轮到了火箭队进攻。

　　此时还不是被戏称为“垃圾兄弟”的罗瑞，运球过半场。

　　火箭队的战术就很简单了，罗瑞看到姚明在禁区落位，直接讲篮球吊给了他。

　　姚明在内线背身单打奥卡福。

　　奥卡福208cm的身高在226cm的姚明面前，就像是一个小学生一般，明显要矮上许多。

　　即使此时即将退役的姚明，依然保持着柔和的手感。

　　姚明顶着奥卡福的身体，一个转身，高举着来了一个小勾手。

　　“唰！”

　　篮球十分轻松的就落入了球网。

　　82比73。

　　姚明的身高再加上这一手投篮，简直就是内线的大杀器。

　　即使是当前与奥尼尔对位，也是五五开，不落下风。

　　只不过加重之后，对于膝盖的损伤太大了，如今灵活性与运动能力相比以前要差上很多。

　　今天的姚明也显得格外的兴奋，因为有王全的存在。

　　他挥了挥拳头庆祝得分，回防的时候还对着王全笑着点了点头。

　　王全也回以一个微笑，你来我往，这才有意思。

　　而这两个回合，中国球员相继得分，属实是给国内的球迷看爽了。

　　这才是中国德比，想看的就是这个！

　　张卫平很是激动的喊道：

　　“嘿！大姚这球打的真是轻松啊！”

　　“这是回应刚刚王全的得分！”

　　于嘉也赞叹道：

　　“这才是中国德比！”

　　“好看！”

　　“接下来看王全还能不能继续得分！”

　　...

　　进攻回合转换，黄蜂进攻。

　　保罗持球推进到了前场。

　　作为球场的指挥官，他站在球场顶弧位置，梳理着进攻。

　　这支黄蜂队的战术百分之七十都是由保罗发起，战术根基就是保罗与大卫韦斯特的挡拆战术，配合外线的射手群拉开空间。

　　但是之前的问题就是，本场比赛射手群全都哑火了。

　　这样就导致了，对方外线防守的压力就会变小，导致打不开局面。

　　突不进去，投篮也不近。

　　内线还有个姚明，奥卡福还严重缺乏自主进攻能力。

　　保罗再次与大卫韦斯特进行着挡拆，这次凯文马丁收起了对王全的轻视。

　　刚刚得分的原因，也正是因为他的换防。

　　凯文马丁一直跟在王全的身边，认真的进行着防守，他笑着说道：

　　“刚才是我大意了！”

　　“接下来的比赛，我不会再让你进一个球！”

　　“NBA可不是你想象中那么好混的，菜鸟！”

　　刚才被一个新秀得了分，让他在队友面前丢了面子，于是和王全喷起了垃圾话。

　　作为如今火箭队的当家球星，这个赛季的凯文马丁场均数据能够达到23分，是队内的得分王，三分球的命中率能够达到38%，真实命中率高达64.6%。

　　场均出手数能够达到16次，可以说得分非常高效，是姚麦之后的核心球员。

　　但是过度依赖无球跑动和造犯规。

　　组织和防守的短板也经常被球迷所诟病。

　　他身材羸弱仅仅84kg，防守意识有限，单方能力不足，凭借着球队防守体系也只能勉强维持在中等水平。

　　面对其他球星时，比如吉诺比利时经常出于下风。

　　所以此时的王全，面对他的垃圾话完全不为所动，甚至直接喷了回去：

　　“就你那个蹩脚的投篮姿势，就不要和我说话了！”

　　一句话就给凯文马丁骚的急了起来：

　　“fuck！”

　　直接无能狂吠了起来。

　　凯文马丁的投篮姿势十分独特，被称为是“歪把子“投篮，但是效率很高。

　　作为麦迪之后，看惯了美如画的投篮姿势，再看凯文马丁。

　　即使是火箭队的球迷，也有些难以忍受，所以经常被球迷吐槽。

　　王全随口的一句话，搞得凯文马丁怒火中烧，正中了他的下怀。

　　他的精神高度集中，丝毫没有收到影响。

　　保罗借着挡拆的一个变相，直接杀了进去，巴蒂尔向他的方向近了一步。

　　王全趁着凯文马丁失神的功夫，直接快速启动，来到了右侧底角。

　　凯文马丁一时间没有反应过来，也没想到王全的启动速度竟然这么快！

　　慢了半拍，然后这才追了上去。

　　对于专业的射手来说，投篮往往都是一瞬间的事情！

　　保罗面对巴蒂尔的补防，进攻停滞了下来，结果看到了底角的王全再次招手。

　　后面追着他的凯文马丁，还有着两个身位的距离。

　　有了刚刚的进球，保罗已经对王全产生了一些信心，这次传球更加果断。

　　篮球，就像上一球那样，再次飞到了王全的手中。

　　接球，蹬地，拨球出手！！

　　篮球再一次划出了一道美妙的弧线，凯文马丁这时候才姗姗来迟，伸手扑了上来。

　　然而已经没用了，他回头只能寄希望于打铁！

　　令他失望的是，耳边传来的声音再熟悉不过，篮球空心入网。

　　王全面对着凯文马丁的防守，再一次命中了三分球！

　　比分来到82：76！

　　双方的比分再一次的缩小，王全上场之后仅两次出手就追到了只剩6分！

　　此时就连丰田中心的火箭队球迷都震惊了起来：

　　“这个年轻的亚洲球员是谁！？？”

　　“竟然连续投进了两个三分！”

　　“马丁再干什么！！！连一个新秀都防不住吗？”