第34章 爆砍30+

猛龙队现在也有些无可奈何，如果放任王全投三分，很大的几率就会进。

　　可是一个人还无法真正限制到王全的三分！

　　双人包夹自然就会漏掉一个其他队友，给别人创造出来了得分的机会。

　　属于是怎么样都不行！

　　德罗赞和朱利安·赖特两人看了一眼对方，从眼神中都看到了对方的无奈。

　　他们两个对于王全，都有些无可奈何。

　　换到猛龙队进攻！

　　卡尔德隆还是与巴格纳尼进行着弧顶的挡拆战术。

　　这一次韦斯特上前防守，跟在巴格纳尼身后。

　　巴格纳尼接过球，扬手又是一记三分，打算用三分球缩小分差！

　　结果这一次他的手感不佳，稍微短了一些，磕在了篮筐前沿。

　　奥卡福轻松将篮球收下。

　　德罗赞这次紧紧的跟在王全的身边，生怕他突然启动打快攻。

　　他的进攻威胁实在是太大了！

　　不仅速度很快，而且无球跑位的技术也非常好，非常灵活。

　　有时候一个反跑，借着一个掩护就能轻松的获得一个三分出手机会。

　　此时的德罗赞内心里，无比的羡慕，如果他要是也有王全这个三分命中率，那该有多好。

　　保罗持球来到前场，之前他的进攻欲望都不是很强烈。

　　都在串联队友的进攻，偶尔才出手一次。

　　这个回合，他与韦斯特老战术，挡拆后小打大。

　　面对阿米尔·约翰逊的防守，利用运球和节奏，轻松命中一记中投。

　　看得王全都是一阵的羡慕，中距离那是神的武器。

　　在战术打不开的时候，往往球队的当家球星就会在中距离进行打单。

　　而保罗也是一个中距离的大师，虽然是空位，但是他的命中率也很高。

　　王全计划着，也要将中距离纳入到他的常规武器库之中。

　　不然等到了季后赛，进攻手段过于单一，面对一些防守大师，就会特别被动。

　　比分来到23:33！

　　扩大到了十分！

　　猛龙队一阵无语，光是一个王全就已经够难缠了，关键是还有着一个保罗！

　　这就更让他们头疼了！

　　猛龙队的士气有些低迷，感觉双方的实力差距有些大。

　　攻守转换。

　　这一次卡尔德隆利用挡拆之后，如法炮制一般。

　　面对换防的奥卡福，也尝试了一次中距离出手。

　　篮球磕磕绊绊进入了篮网之中，甚至奥卡福还得到了一次打手犯规。

　　2+1！

　　在球队关键的时候，从选秀就在猛龙，打了六年的后卫站了出来。

　　罚球稳稳命中！

　　26:33！

　　猛龙队因为这个进球，提升了很多士气。

　　然而转换进攻过来，王全借助韦斯特的掩护，无球跑位，再次获得一次三分出手的机会。

　　虽然篮球偏框而出！

　　但是幸运的是，进攻篮板球被奥卡福抢到了。

　　回过身来，再次传给了三分线上的王全，防守他的德罗赞正打算下快攻。

　　导致王全再次出现了空位！

　　王全面对队友的信任，也丝毫没有犹豫。

　　搭弓射箭！

　　手起刀落！

　　这一次他的投篮准备无比充分，动作、出手都无比的完美。

　　篮球在空中划出一道彩虹一般的优美弧线！

　　空心入网！

　　“唰！”

　　三分再次命中！！！

　　刚刚缩小的比分再次被拉开！

　　26:36！

　　王全的三分球真是太准了！看得猛龙队的球员连连摇头！

　　这还玩不玩了？

　　就算是空位也不能这么进啊？

　　你当这是投篮训练呢啊？

　　快攻的德罗赞回过头，饶是不爱说话的他，看到王全再次投进三分都忍不住骂了一句：

　　“fuck！！！”

　　发泄着情绪！

　　猛龙队刚刚恢复的士气，再一次被王全的这记三分球，打得再次失去信心。

　　场边的猛龙队主教练，看到队员们一脸沮丧的样子，也是无奈的拍了一下额头。

　　随后跟裁判叫了一个暂停。

　　再这样继续下去，比分还会被扩大。

　　比赛被王全硬生生给打暂停了！

　　新奥尔良球馆的DJ大声的喊道：

　　“王！！！全！！！”

　　主场的球迷们也跟随着DJ呼喊王全的名字！形成了无比巨大的声浪！

　　谁都没有想到，王全这名二轮59位的新秀，竟然能够给他们带来这么大的惊喜！

　　“王！！！你真是太棒了！”

　　“我爱你！王！”

　　“他是联盟中的最顶级的射手！”

　　“王打球真是太酷了！不光球打的好！长得也好帅啊！”

　　“我感觉未来，他一定会进全明星！”

　　“如果重新选秀，我会用状元签去签他！！他真是太令人不可思议了！”

　　王全一起与队友们，从球场上走到了替补席。

　　保罗高兴的拍了拍王全的后背：

　　“王！就是这样！”

　　“你做的太棒了！”

　　自从有了王全加入到轮换阵容中来以后，球队赢球也似乎变得简单了起来。

　　他已经连续三场比赛有着出色的发挥了！

　　这说明，王全不只是昙花一现！他就是有着这样的实力！

　　他能够为了球队带来胜利！

　　而胜利恰恰是保罗最最看重的东西！

　　在黄蜂队的这些年来，他已经输过了太多的球了！

　　他身心俱疲！他无比讨厌输球！

　　保罗一直希望球队能够给他带来更好的帮手，但结果...老板都已经破产跑路了！

　　就在他即将心灰意冷的时候！

　　幸好，王出现了！让他看到了更多的可能！

　　CCTV正在直播的张卫平笑着说道：

　　“嘿！王的进步太明显了！”

　　“现在看他打球太轻松了，已经完全适应了NBA的节奏！”

　　“如果继续这个发挥，他很快就能进入首发了！”

　　于嘉点了点头附和道：

　　“从数据上看，王全真的是太出色了！”

　　“在仅有的出场时间里，发挥的无比完美！”

　　“目前来看，进攻手段比较单一，只能空位投篮，很少运球。”

　　张卫平笑了笑：“小王还年轻，还有很多的时间成长！未来肯定都能练出来！”

　　猛龙队在暂停回来之后，还是没能阻挡黄蜂队的攻势！

　　不仅如此，他们命中率也变得越来越差，打得越来越着急。

　　双方的分差一度拉开到了25分！

　　蒙蒂最后选择使用更多的轮换，王全在最后一节早早就下了场，这才将比分定格在了85：95！

　　黄蜂队以10分的优势击败了东部弱旅猛龙队！

　　取得了五连胜！！！

　　王全两分球8投4中，三分球12投8中，全场比赛合计32分1篮板3助攻2盖帽的数据。

　　保罗10分15助攻3篮板3抢断，韦斯特20分10篮板2助攻2盖帽，奥卡福15分16篮板1盖帽。

　　王全成为了黄蜂队的得分最高的球员，得分效率非常高！

　　而猛龙那边，与王全对位的德罗赞18投6中，得到15分。

　　王全攻防两端发挥都无比出色，成为了今天比赛的MVP！！！