第39章 反超比分！

王全神色平静，并没有因此而感到生气。

　　他只是抿了抿嘴唇，看着鲁迪盖伊冷笑道：

　　“3大于2！”

　　鲁迪盖伊原本还有些得意，结果被王全一句话给噎在了那里。

　　“你...”

　　这次得分，王全的防守没有任何问题，防得已经非常好了。

　　黄蜂队底线发球，保罗稳稳控球推进到半场。

　　他目光扫过半场，看到了右侧底角落位后突然启动的王全。

　　王全再一次借助着奥卡福的掩护，从底线快速兜向弧顶。

　　盖伊跟防阿里扎的同时也对着萨姆·杨喊道：

　　“跟上他！”

　　“不要让他再投三分！”

　　吃过一次亏的萨姆·杨，经过提醒之后，绕过了奥卡福的挡拆，紧紧跟在王全的后面。

　　然而，王全利用着【无球跑位专家】徽章，跑位的路线飘忽不定。

　　就在他即将到达三分线的时候，却又突然一个急刹！

　　猛然变向，从奥卡福的身侧又反跑了回去，跑向右侧的45度角！

　　奥卡福心领神会的又挡了一次，萨姆·杨这次没能绕过掩护，被延误了下来。

　　保罗的眼神一直盯着无球跑动的王全，看到这么好的一个机会。

　　精准的一记击地传球！恰好越过康利的手指尖，落到了王全的手中！

　　接球！

　　没有丝毫的停滞！

　　王全双膝微曲，扬起手臂。

　　在萨姆·杨奋力扑过来之前，闪电一般的完成了投篮动作！

　　他的出手速度非常快！

　　篮球在空中划过一道优美的弧线！

　　“唰！”

　　又是一记空心入网！进球的声音清脆悦耳！

　　比分18:17！

　　“这真是太不可思议了！！！”

　　“王！连续命中了第三记三分！”

　　“三个回合他连续得到了9分！！！”

　　“黄蜂队现在只落后1分了！”

　　现场的解说员也激动地嘶吼着！

　　王全上场之后，连续命中3记三分！彻底燃爆了新奥尔良球馆！

　　主场的球迷们的欢呼呐喊声，几乎要将顶棚都给掀翻了：

　　“太棒了！王！！！”

　　“王的三分球，真是太准了！”

　　“看他投篮简直是一种享受！”

　　甚至有华人球迷，用力地挥舞着标语牌，上面写着！

　　“中国乔丹！”、“王者归来！”、“来自东方的神射手！”

　　保罗对着王全伸出了一个大拇指，脸上带着赞许和鼓励：

　　“干得漂亮！”

　　韦斯特和奥卡福也纷纷上前和王全击掌。

　　场下的替补们也都纷纷挥舞着毛巾，为王全的三记三分喝彩！

　　萨姆·杨一脸失落，这一次的防守他已经拼尽了全力了！

　　但是谁知道王全的跑位这么妖，就跟不需要体力一样！

　　这样的跑动频率，一般人都跟不上啊！

　　鲁迪盖伊面色有些难看！这个菜鸟已经得到9分了！

　　感觉没费什么力气，就已经快将之前的分差抹平了！

　　尤其是刚刚还出言挑衅过，结果对方就直接又还了一记三分！

　　盖伊对着萨姆·杨说道：

　　“等下，我去防他！”

　　“我倒要看看他还能不能这么轻易的出手！”

　　萨姆·杨无奈的点了点头。

　　灰熊队教练莱昂内尔·霍林斯也坐不住了，走到场边对球员们做了个手势，示意对王全要加强贴身压迫，宁可放一点其他点的机会，也不能让他轻松投篮。

　　王全火热的手感和快速的出手速度，让灰熊的防守体系感到了实实在在的压力。

　　轮到灰熊进攻，鲁迪盖伊显然想要再次找回场子。

　　他主动要求单打王全，在低位卡住了位置，正如上个回合一样。

　　康利果断的球吊给了盖伊。

　　盖伊背身倚住王全，98公斤的王全对抗113公斤的盖伊确实吃力。

　　王全只能将重心压得很低，像根钉子一样死死钉在身后，同时高举起长臂，利用218cm的超长臂展尽可能地干扰着盖伊的视线空间。

　　银色的【死亡缠绕】徽章效果全开！

　　盖伊用背部试探了几次，试图顶开空间转身跳投，但是这一次王全的防守，让他很是费力。

　　他似乎总能提前预判出出手的方向。

　　眼看着进攻时间所剩不多，盖伊只能无奈的选择强行后仰跳投。

　　王全站在他的前面，将位置卡的死死的，挥舞着长臂高高跃起。

　　这一次鲁迪盖伊的投篮受到了王全严重的干扰，明显弧度很低，角度也不太正。

　　“咣当！”

　　篮球重重砸在了篮筐前沿！弹框而出！

　　奥卡福在内线死死卡住了小加索尔的位置！使得正好在附近的王全，轻轻松松收到了一个后场篮板！

　　黄蜂队瞬间发起快攻！

　　保罗如同离弦之箭一般向着前场冲刺。

　　王全想都没想直接将球传了过去！

　　康利在身后鞭长莫及，保罗轻轻松松得到了一次上篮的机会。

　　2分打进！王全得到一次助攻！

　　比分18:19！

　　黄蜂队反超一分！

　　保罗回防时，对着王全称赞了一句：

　　“穿的漂亮！”

　　球馆中再次爆发了震耳欲聋的欢呼声！

　　这一次，是因为王全出色的个人防守以及快速传球！

　　分差第一次被抹平！

　　从王全上场时16：8落后，到现在18:19，领先一分！

　　上场之后，打了一个11:2的进攻小高潮！

　　每一次的进攻都与王全有关，几分钟的时间拿到了9分1篮板1助攻1盖帽的个人数据！

　　主教练蒙蒂威廉姆斯也在场边不停地鼓掌：

　　“干得漂亮！伙计们！”

　　“就是这样！”

　　脸上露出无比满意的笑容！

　　王全就是这样一名神奇的球员，虽然只是一名一年级的新秀！

　　但是每次球队落后，需要他站出来的时候，从来都不会让人失望！

　　灰熊队的教练再也抑制不住怒意，连忙叫了一个暂停！

　　“你们都在干什么！！！”

　　“竟然被一个毛头小子打爆了！！”

　　萨姆·杨不好意思的挠了挠头：

　　“头儿！他...三分真的是太准了！”

　　“我已经用力防守了！”

　　鲁迪·盖伊忍不住看向对面被队友簇拥的年轻面孔。

　　心中对于他的轻视，早已经荡然无存！

　　这个新秀，似乎与其他人不太一样！无论是三分还是防守，还有身体素质都很棒！

　　成熟的完全不像是新秀！甚至还有一些棘手！