第36章 抽奖！快速出手

结束了采访的王全，洗澡换了一身训练服，然后再次扎进了球馆。

　　天赋与勤奋，是每一个巨星必要的条件。

　　像乔丹、科比那样天赋的球员，也都是在付出了多少汗水之后，才走向成功。

　　而王全看球的时候，深受他们这些球星的影响。

　　他也是以，成为篮球第一人的目标，努力奋斗！

　　高处不胜寒，成功的路上总是充满汗水和曲折。

　　需要更加细致的去打磨自己的篮球技巧。

　　而不是像某位看书只看扉页，打了20多年依然满场走步，自诩山羊的演员。

　　虽然他比较幸运，获得了【篮球之神系统】这个外挂。

　　但他也不会完全靠系统，也要去训练、提升、打磨技术。

　　王全一直训练到凌晨2点，全身没有力气，球馆只剩下他一个人。

　　这才停了下来。

　　想到他还有着470荣誉点没有花，随后就打开了系统和个人面板，思考着要如何利用。

　　有了上一次抽奖的经验，王全感觉还是不能将希望都寄托在爆率上。

　　抽奖，有好有坏。

　　不是每一次都能够获得物超所值的奖励。

　　这要是什么都没抽到，那就亏大了！

　　于是王全先是花费了一些荣誉点，提升自己属性，控球又加了5点！

　　通过训练和加点，控球已经来到了59点！马上就要到60了！

　　专门剩下了200点再去抽奖，挂个彩票！

　　打开抽奖模块，购买了一次抽奖的机会。

　　随即开始抽奖。

　　五颜六色的大转盘，再次开始转动了起来。

　　转了一圈又一圈！

　　...

　　过了几秒钟之后，转盘终于停止了转动。

　　指针停留在了一个铜色的格子里面。

　　铜色是比白色好一点的奖励。

　　虽然还是没有抽到金色甚至是紫色，但是不亏就不错了。

　　【叮！恭喜宿主抽奖获得徽章-快速出手（铜色）！】

　　【快速出手（铜色）：小幅度缩短投篮动作的蓄力时间，使宿主在接球或运球后的投篮出手动作更加迅捷流畅，在面对防守压力时，能更快完成标准投篮动作，降低被干扰或封盖的风险。】

　　王全看着得到的徽章，微微一笑。

　　虽然是个铜色的徽章，但也是非常实用！

　　作为一名投手，保证命中率最关键的就是两点，一个是出手空间，另外一个就是出手的速度。

　　你出手的速度越快，也就降低对方防守干扰你的几率。

　　为什么斯蒂芬库里的投篮，那么不好防守。

　　很大部分的原因，就是因为他出手的速度非常快！

　　平均一次出手只需要0.3-0.4秒！

　　他独特“推射式”的发力机制，从屈膝到出手能够做到无缝衔接。

　　这才使得斯蒂芬库里有了那么多的名场面。

　　克莱汤普森也是代表之一，他投篮没有预瞄的习惯，接球即起跳，最高点释放时手臂角度固定。

　　27分钟轰下了60分！！！

　　平均每次出手仅触球1.5秒！

　　所以，【快速出手】这个徽章，对现在的王全帮助非常大！

　　可惜这场比赛，没有激活出系统任务，不然又能得到一些奖励。

　　不过，经过这三场比赛，王全的已经积累了很多的徽章！

　　他打开个人面板，查看了一下。

　　姓名：王全

　　位置：得分后卫/小前锋

　　身高：198cm。

　　体重：98公斤。

　　臂展：218cm。

　　手掌：25CM

　　【进攻】

　　近距离：55中距离：52三分：97罚球：60

　　上篮：60原地扣篮：50切入扣篮：65

　　背身勾射：25背身后仰：25背身控球：30

　　投篮智商：95进攻稳定性：91造犯规：30

　　【防守】

　　内线防守：50外线防守：91抢断：46盖帽：55

　　协防智商：88防守稳定性：86传球洞察力：85

　　【身体】

　　速度：88敏捷：85弹跳：94

　　力量：60体力：70耐力 95积极性：80

　　【技巧】

　　组织进攻：40控球：59传球：50接球：94

　　传球智商：50传球视野：40运球速度：50

　　【篮板】

　　进攻篮板：40防守篮板：50

　　【其他】

　　能力值：65潜力值：99关键属性：60精神：99

　　目前拥有的技能：【神射手（铜色）】、【无球跑位专家（铜色）】、【火热手感（铜色）】、【死亡缠绕（银色）】、【无球守护者（银色）】、【快速出手（铜色）】。

　　王全目前的球队定位还是一名3D球员，但是他可不满足于此。

　　他希望成为像科比那样集百家之所长的进攻万花筒！

　　当然，这需要一点一点去提升。

　　相信他总有一天，能够如愿以偿!

　　时间，就这样在训练和休息间度过。

　　2011年1月19日。

　　黄蜂队在主场挑战孟菲斯灰熊队！

　　灰熊队现在19胜22负排在西部第9名！

　　有着迈克康利、鲁迪盖伊、兰多夫、小加索尔、托尼阿伦...熟悉的球员。

　　虽然排名在黄蜂队之后，但是西部无弱旅。

　　他们是以内线防守为核心，有着黑白双雄“兰多夫+小加索尔”，构建了联盟顶级的进去防守。

　　两人场均合计贡献近30分+20篮板，篮板拼抢效率居联盟前列。

　　而且外线还有着托尼阿伦的防守，进攻端还有着兰多夫的低位单单，小加索尔的高位策应。

　　鲁迪盖伊有着出色的身体素质空切，作为侧翼的的得分手。

　　还有着迈克康利的组织进攻。

　　可以说，灰熊队同样是一支非常难缠的对手！

　　这支灰熊队甚至这个赛季，按照以往的历程，会以西部第八的身份进入季后赛！

　　然后在首轮黑八4-2淘汰掉战绩第一，有着GDP的圣安东尼奥马刺队！

　　可惜在半决赛3-4，败给了年轻的雷霆三少！

　　这一场比赛，使得新奥尔良的球场再次爆满！

　　黄蜂队五连胜的优秀战绩！再加上王全的精彩表演！

　　使得王全，成为了这段时间新奥尔良市最靓的仔！

　　现在新奥尔良市，即使一些不看球赛的市民都已经了解到了这名来自中国的篮球小将！

　　黄蜂队原本在新奥尔良的市民中，关注度并不高！

　　甚至上座率只有89%，联盟排在倒数！

　　NFL的圣徒队，在2009年超级碗夺冠成了城市精神支柱，他们要更受欢迎。

　　两队也需要共用一个球馆。

　　但是如今，正是因为有了王全，不仅主场上座率变高了，成绩变好了，当地观看篮球比赛的球迷也多了起来！

　　球衣都卖疯了！

　　毫无疑问，最近的王全，在新奥尔良市出名了起来！