第32章 惊天隔扣！

王全的两记三分球，直接把猛龙队给打懵了。

　　不喜欢投三分也不擅长的德罗赞，在后面看着王全的身影。

　　第一次觉得，原来得分可以这么简单。

　　对位的这名年轻球员，甚至连篮球都没运几下，接到篮球之后就是三分出手！

　　最关键的是，他竟然还那么准！！！

　　换到了猛龙队的进攻。

　　这次他们直接将球给到了德罗赞，让他进行单打。

　　王全面对德罗赞防守就比较简单，二年级的德罗赞根本没有三分球的能力，出手少命中率只有可怜的9.6%。

　　进攻手段主要以中距离和突破。

　　在【死亡缠绕】徽章的作用下，王全对他的防守非常到位。

　　德罗赞作为场上的第一主攻点，他这个点如果被锁死了，就会很影响猛龙队的战术组织。

　　而且，他心里也有些不服气。

　　于是，德罗赞连续的进行晃动，试图寻找中距离出手的空间。

　　这个赛季中距离出手的命中率能够达到40%，已经算是合格的命中率了。

　　他勉强出手了一记中投，结果在王全的防守之下，弹框而出。

　　篮板被史密斯收到。

　　杰克快速地发起进攻：“把球给我！”

　　王全落地之后，后头看到队友拿到了篮板，快速的冲向前场。

　　德罗赞看到投篮不中，懊悔的嘟囔了一句，拼命跟防王全。

　　杰克反击，直接一个长传找到了已经跑过半场的王全。

　　王全在三分线的位置上面停了下来，面前空无一人，作势就要三分出手。

　　跟在身后的德罗赞，停球的间隙已经跟了上来，看到王全还要投三分。

　　连忙跳起来防守，王全已经接连命中两个三分球了，已经见识到了他投篮的精准。

　　不能再放任他投下去。

　　于是德罗赞，连忙跳了起来准备扇他一个大帽。

　　然而，王全就像是脑后长眼了一般，轻轻点了一下，然后又把准备投篮的手收了回来。

　　投篮转为运球。

　　直接杀入空无一人的内线，来了一记势大力沉的扣篮！

　　比分16:24！

　　王全挂框下来之后，德罗赞这才姗姗来迟，站在边线发球。

　　他对着呆滞的德罗赞笑了笑。

　　德罗赞在球场上很沉默，而且后来还患有了严重的抑郁症，这位“垃圾兄弟”的一员，唯一一名被詹姆斯统治过的球星。

　　王全并没有主动的对他喷垃圾话，一边回防一边拍着胸口庆祝。

　　现场的观众，都被王全精彩的发挥所引爆，上场之后连续两记三分！一记暴扣！

　　直接打了一个8:0的进攻小高潮！

　　将球队从落后2分，到如今领先6分！

　　可以说，这段时间简直就是他一个人的表演！！！

　　“王！！！你真的太棒了！”

　　“他打的太聪明了！”

　　“最不可思议的是，他只有十九岁！！！”

　　“我们竟然得到了这么一名出色的球员，而且还是用59号签选中的！”

　　蒙蒂威廉姆斯嘴角挂着无比开心的笑容，这就是他给王全这么多出场时间的原因！！！

　　他的作用太明显了！

　　发挥稳定，攻守均衡！而且还不吃控球权！

　　简单、高效！

　　这样的球员，谁能不爱！！？

　　马库斯汤森还说他可以表现的比王全更好，根本就是无稽之谈！

　　黄蜂队大屏幕上面回放着王全刚刚这一记扣篮！

　　现场的DJ大声的呼喊着：

　　“王...全！！！”

　　黄蜂队的替补席，队友们都站了起来，为他欢呼喝彩！

　　保罗和戴维斯也无比兴奋：

　　“这个菜鸟太不可思议了！！！”

　　国内的球迷们也在各大体育论坛疯狂评论着：

　　“王全也太牛逼了吧！！！”

　　“连得8分！真是太帅了！”

　　“德罗赞和王全真是对位处刑啊！给打的一句话都说不出来，面无表情的！”

　　“黄蜂队的队友们都在为他喝彩！主教练那个幸福洋溢的表情！很明显，王全在球队的地位，越发稳固！”

　　...

　　王全手感火烫，打得猛龙队直接叫了一个暂停！！！

　　德罗赞面对主教练的指责无奈的说道：

　　“我已经尽力防守了...”

　　杰伊·特里亚诺拿着战术板，大声道：

　　“不要让他拿到球！！！”

　　“跟紧他！逼迫他运球！”

　　“给我狠狠的冲击他们的内线，哪怕是得到一次犯规也好！”

　　暂停回来之后，猛龙队的球权。

　　他们这次主打艾德·戴维斯这个点，利用挡拆后的空切。

　　造成了史密斯的犯规，两罚全中，得到两分。

　　比分18:24！

　　这是一节的最后一次进攻。

　　杰克带球过了半场，压着比赛时间。

　　直到剩下八秒的时候，这才开始战术进攻。

　　德罗赞有了之前的教训之后，对于王全的三分防守的越发认真。

　　防投不防突。

　　甚至有人给王全无球掩护的时候，提前观察绕前防守。

　　而且还有其他队友，随时进行补防。

　　杰克与史密斯进行着挡拆战术，王全在底角三分位置反跑。

　　猛龙队见到王全跑动，瞬间拉响了警报，德罗赞和朱利安·赖特都看着王全的位置。

　　这使得，阿里扎的防守就弱了下来。

　　史密斯内切之后，吸引到内线的防守，然后看到被两人严防死守的王全，随后将球给到了阿里扎。

　　阿里扎接过传球，直接投了一记三分球！

　　朱利安·赖特这时候反应了过来，连忙扑身防守。

　　阿里扎之所以被称为铁扎，那就是他真是太铁了。

　　在湖人夺得冠军的赛季都已经算是命中率高的了，有33%的命中率。

　　而这个赛季，阿里扎场均出手3.6次，却只能命中1.1记三分球，命中率将将达到30%。

　　这个命中率简直都没眼看！

　　果不其然，在王全看来完全可以算是空位出手的投篮，再一次打铁而出！

　　黄蜂队的进攻时间所剩无几，篮球打在篮筐之上，高高弹起！

　　内线的奥卡福和史密斯与对方内线，肉搏卡位。

　　都在判断篮球的落位，等待拿下这个篮板球。

　　然而就在这个时候，从弧顶三分线，突然杀出了一道身影！

　　不是别人，正是王全！

　　只见他犹如猎豹一般，向着内线杀去。

　　当进入到油漆区以后，看着篮球高高跃起。

　　乔伊·多西本卡位，本以为可以轻松拿下防守篮板，正准备起跳。

　　然而，王全犹如天神下凡一般从他身前跳了起来。

　　203cm的乔伊·多西已经来不及起跳，矮了一下身子。

　　王全就这样从他身上跃了过去，双手抢下了那一个篮板球！

　　用力的砸进了篮筐之中！！！

　　这是一记惊人的隔扣！！！

　　球进，秒停！

　　球馆之中先是一阵死寂，随后发出雷鸣一般的声音！

　　所有人看到了王全的隔扣，都为止疯狂！

　　这简直是太不可思议了！！！