第35章 赛后采访

“缺少了克里斯·波什的猛龙队，再次输掉了比赛，巴格纳尼的发挥太糟糕了，很明显他缺少带队的能力。”

　　“猛龙队四连败，而黄蜂队最近的状态火热已经取得了五连胜！”

　　“不得不提的是，黄蜂队的新秀王全在攻防两端都展现出了他的能力！他的表现太出色了！”

　　“王全连续三场比赛打出了高光表现，今天晚上更是拿到了生涯新高的32分！！！他真是太出乎我们的意料了！这竟然是他的菜鸟赛季！”

　　“王全的加入，使得保罗的这支黄蜂队焕然一新，看得出来他们目前处于季后赛的实力！”

　　“至于能在季后赛走多远，那就需要看他们的磨合与成长了。”

　　“王最近三场的表现，让我们看到了一名未来之星！希望他可以越来越棒！”

　　TNT解说席上的巴克利和肯扬史密斯大声地为观众们做着赛后的总结。

　　他们也对王全这名新秀的表现，津津乐道，称赞有加，完全不像是之前那般看不起。

　　而比赛结束的王全，就听见脑海中的系统提示音：

　　“叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，获得250点荣誉点。”

　　“叮！宿主得到30+，创下职业生涯新高，奖励100点荣誉点。”

　　这一场比赛，竟然得到了350点荣誉点，王全都有些惊喜，比之前两场比赛多出了好多。

　　得到MVP+50，得到30+得分额外+150，破个人得分纪录+100。

　　如果每场比赛都能够得到这么多的荣誉点，那么就可以快速变强了。

　　花费荣誉点，也就不用那么精打细算，来上他一个十连抽！

　　就是不知道，会不会像氪金游戏那样，有个保底什么的。

　　加上之前剩余的123点荣誉点，王全足足有了470点的荣誉点！

　　要是抽奖，能搞两手！

　　王全并没有立刻花费荣誉点，而是与对手进行赛后的友好交流。

　　德罗赞主动对着王全开口说道：

　　“王！你今天的表现真是太棒了！”

　　“听说你是今年的新秀，我是去年的，可以交换一下球衣吗？”

　　王全看着面前还有些青涩的德罗赞，点了点头：

　　“好啊！你的中投也很厉害！”

　　德罗赞听到王全的夸赞，摇了摇头：

　　“我的中投还是不稳定！”

　　“要是能够像你的三分那么准就好了！”

　　“今天，你的投篮让我们太头痛了。”

　　两人一边交换球衣，一边说着话。

　　能够让德罗赞这种平时很沉默的人，一下子说出这么多话，甚至还主动上前和王全交换球衣。

　　足以见得，这场比赛的表现，给他留下了什么样的印象。

　　王全的球衣也不是随便什么人都会给的，至少不会跟那些球场上凭借下三滥的手段混冠军的虚伪之人换球衣。

　　德罗赞虽然职业生涯没有得到什么太多荣誉，但也算是一个低调的球星。

　　随后，蒙蒂教练带着王全和保罗一块出席了新闻发布会！

　　如今的王全，可是球队的新星！

　　今天更是拿到了32分，成为了本场赢得比赛的MVP。

　　所以，自然而然有着大量的记者专程过来采访他。

　　更主要的原因是，王来自中国！身后可是有着十三亿人民的国度！

　　最近球队的球衣，因为王全的原因都成倍数的卖出，黄蜂队也获得了更多的人关注。

　　王全自从上场之后，就直接影响了比赛的局势，使得黄蜂队从落后到领先，甚至一度领先25分！

　　一名金发的白人记者率先对王全发出了提问：

　　“作为一名替补球员，单场砍下生涯新高32分，并且命中了8记三分，甚至还有一个惊天隔扣，你如何评价今晚的个人表现？”

　　王全笑道：

　　“我只是努力把握了教练给我的机会，队友的掩护和传球非常到位，让我在空位获得了舒服的出手机会。”

　　“在替补席观察比赛时，我发现猛龙对无球跑动的防守存在空隙，所以上场后专注跑位和果断出手。”

　　“至于隔扣？那是个意外惊喜，当时看到篮板球落点，身体本能就冲出去了。”

　　女记者继续提问：“最近你的表现这么出色，然而主教练蒙蒂却只将你安排在替补阵容之中，而非首发，对此你有什么看法？”

　　王全说道：

　　“我完全信任教练组的安排，无论是替补还是首发，对于目前的我来说都是一样的，我还是一名新秀，有很多地方还不是很成熟。”

　　“而且正是因为教练对我的特殊安排，这才有了我今天更好的发挥。”

　　女记者继续问道：“比赛末段球迷高呼你的名字，甚至有华人观众举牌支持，作为中国登陆NBA的后卫新锐，这对你意味着什么？”

　　王全微笑说道：

　　“球迷的呐喊给我很大的动力，看到同胞们的标语也让我想起了自己曾在的期待。”

　　“虽然，以前他们对我的表现不是很满意，但是未来我会越来越好。”

　　“我会用时间来证明，我值得他们的喜爱。”

　　女记者接着问：“现阶段你的目标是什么？保罗在球场之外都给了你什么样的帮助？”

　　王全回复道：“我希望能够帮助球队获得总冠军，保罗在私下里给我的帮助很多，我和他一起训练，能够跟在他这样一位巨星的身边学习提升，我很是荣幸。”

　　一边的保罗，听到王全口中对他的赞美感谢之词，欣慰的拍了拍他的肩膀。

　　女记者随即对着保罗问道：“你觉得王今天的表现如何？他说你们球队的目标是争夺总冠军，你怎么看？”

　　保罗笑道：“王今天是当之无愧的MVP，他的表现真是太棒了，他的每一次出手，都准的都让我们感觉不可思议。”

　　“联盟中的每一支球队，目标都是总冠军，我们也不例外。”

　　“王他说的很好！我感觉这个赛季，有了他的加入，我们也有很大的希望。”

　　赛后的新闻发布会，过了一段时间就结束了。

　　随后又单独接受了一下周玲安的采访。

　　两人有了那晚的交流之后，关系也变得熟络了起来。

　　采访的过程十分的顺畅，周玲安也是对王全今晚的表现大赞有加。

　　周玲安百般撒娇之后，与王全约好了训练之后，继续和王全沟通一下感情。

　　她面色绯红，心中充满了期待...