第40章 单节15分！

灰熊队的替补席前，主教练莱昂内尔·霍林斯的脸色铁青，唾沫几乎喷到了萨姆·杨和鲁迪·盖伊的脸上。

　　“萨姆！这就是你‘尽力’防守的结果？”

　　“你给了他三次空位出手的机会！！！”

　　“整整三次！！！”

　　“我们8分的领先优势就这样，一转眼就没了！”

　　萨姆·杨低着头，汗水顺着发梢滴落。

　　他承认刚开始是有些轻视了这个亚洲新秀，但是后面几个回合都是在拼尽全力防守他！

　　但是他的速度、跑位以及投篮准度！

　　真是太离谱了！他根本就防不住啊！

　　霍林斯转向盖伊，语气稍缓但依旧严厉：

　　“鲁迪！不要上头！”

　　“不要勉强出手！”

　　“他们势头起来了！我们需要稳定的得分！”

　　霍林斯拿起战术板，重重敲了一下：

　　“我们必须要把王全的三分掐死！！”

　　“不要让他轻易出手！给他身体对抗！贴上去！”

　　他很是无奈，防守悍将托尼阿伦受伤了无法上场，不然绝对不会让这么一个新秀，这么轻易的投三分！

　　暂停结束之后。

　　灰熊队将萨姆·杨换下，换上了O.J.梅奥！加强球队的进攻！

　　黄蜂队将保罗和奥卡福换下，换上了杰克和贾森·史密斯，坚持第一节最后一分钟。

　　裁判哨响！比赛继续！

　　灰熊求全！

　　迈克康利持球过半场，这一次他没有再给盖伊球，而是快速和小加索尔打了一个挡拆的配合！

　　防守悍将奥卡福一换下，他们选择开始打内线。

　　小加索尔掩护的质量很高，将保罗完全挡住了。

　　康利顺势突破进入了内线，与顺下的小加索尔手递手传球，扣篮命中。

　　比分20:19！

　　灰熊队重新领先！灰熊队大部分还都是主力阵容，看得出，他们想要保持领先进入第二节。

　　攻守转换！

　　保罗推进！这一次，明显感觉的出灰熊队的防守强度骤然提升。

　　由于换下了奥卡福，于是相当于有些解放了小加索尔。

　　鲁迪盖伊更高更壮的身体，像是狗皮膏药一般的贴在王全身后，频繁的与他进行身体对抗，消耗体力。

　　几乎不给他一丝轻松跑位的机会。

　　保罗与韦斯特进行着挡拆战术，随后顺下落低位。

　　将球吊了过去，韦斯特背身拿球，没看到队友更好的机会。

　　只能选择单打兰多夫。

　　韦斯特接球后，勉强接了一个转身勾手，在兰多夫的干扰之下，篮球砸筐而出。

　　篮板被小加索尔轻松摘下！

　　灰熊队立刻开始提速！康利、盖伊、梅奥向着前场飞速跑去！

　　小加索尔盯着队友们的站位，准备一个长传！

　　然而令所有人没想到的是，王全犹如一道鬼影一般，一双大手拦截住了小加索尔的传球线路上！

　　灰熊队快攻的几名队友，忍不住骂了一句：

　　“fuck！！！”

　　小加索尔完全没有注意到王全，在他看来刚刚那个站位明显是准备回防，怎么可能会突然出现在这里！

　　王全再次得到了一次空位出手的机会！小加索尔再怎么加速也根本都来不及！

　　起跳！出手！

　　手起刀落！

　　篮球毫无疑问的再次飞进了篮网之中！

　　“唰！！”

　　声音干脆利落！

　　比分20:22！

　　王全微微一笑，一边庆祝一边回防！

　　保罗等人忍不住赞叹道：

　　“干得漂亮！！！”

　　国内解说的于嘉，大声的喊道：

　　“王全连续命中4记三分球！！！”

　　“他已经得到了12分！”

　　“这一个抢断，体现出了他猎豹一般的速度！”

　　张卫平也在一旁笑着附和：

　　“看小王现在打球真是太轻松了！”

　　“三分一投就进！”

　　“直接打断了灰熊队的反击！”

　　小加索尔看着落下的篮球，一脸懊悔，默默骂了一句：

　　“该死！”

　　边线发给了从前场跑过来接球的康利，推进到前场！

　　刚上场的梅奥一直在王全的防守下，一直尝试着无球跑位。

　　借着小加索尔的掩护，来到了底角三分的位置。

　　这个赛季他场均能够拿下11分，三分球命中率能够达到36.5%！

　　他的定位与王全有些类似，是第二阵容的主要得分点，场均三分出手能够达到3.7次，是球队中最多的。

　　梅奥接过传球，顺势就要直接出手。

　　然而没有想到，小加索尔的挡拆根本就没有对王全造成任何的影响。

　　王全有着银色【无球守护者】、【死亡缠绕】两个防守徽章的加持，很快进又跟了上来。

　　梅奥有着一丝出手空间，进攻时间所剩无几，于是十分果断的选择了出手！

　　只见，王全高高跳起！218的长臂再加上一双大手！

　　犹如乌云密布一般，瞬间笼罩在了梅奥身前。

　　已经出手的梅奥看着上升的篮球，离王全越来越近！

　　随后！

　　“啪！！！”

　　一个无情的大帽！将篮球拍向了半场！

　　梅奥一脸惊恐的看着王全！他这个弹跳！这个弹速！

　　太惊人了！！！

　　落地后的王全没有任何停留，直接飞速冲向前场！

　　鲁迪盖伊紧皱着眉头：

　　“该死！快回防！”

　　保罗眼疾手快，在康利的争抢之下，率先抢到了篮球！

　　左右观望队友的动向。

　　他抬头看了一眼时间，距离第一节结束只剩下3秒钟。

　　康利一直追身防守着他，没有出手的机会。

　　贾森·史密斯和韦斯特还在后场跑！

　　余光看见右侧王全，一边伸手一边跑动着。

　　保罗一个胯下传球，给到了王全手中！

　　王全接球就要出手!

　　鲁迪盖伊随后赶到！对他进行严防死守！甚至站位非常靠前，双手举过头顶，根本不给他三分出手的机会！

　　王全轻轻一点，做了一个投篮假动作。

　　然而盖伊完全不为所动！依然利用身高和臂展的优势，压缩着王全的投篮空间。

　　王全抬头看了一眼秒表，只剩下1.5秒钟！

　　观察盖伊没有跳起来的意思，直接由假变真！

　　身体略微后仰！【快速出手】徽章一亮，篮球带着极高的弧度，在空中飞了起来！

　　这时，盖伊这才跳了起来！

　　篮球将将高过盖伊的手指尖，飞向篮筐！

　　“嘟！！！”

　　第一节结束的蜂鸣声响了起来！

　　全场的所有人都看向那颗篮球！

　　篮球先是磕了一下篮筐，然后这才落入网中！

　　三分有效！！！五连中！！！

　　比分20:25！

　　黄蜂队带着五分的优势，结束了第一节比赛！

　　从落后8分上场！

　　王全上场的五分钟一个人就得到了15分！！！正负值+13！！！