第47章 最伟大的球员

王全看着面前这个很绅士的男人，略微感觉到诧异。

　　轻轻点了点头，跟他握了一下手：

　　“你好，佩林卡先生。”

　　“没想到能够在这里看见你。”

　　佩林卡的脸上挂着灿烂的笑容，有着顶级经纪人的从容：

　　“我正好在附近处理一些事情，听到黄蜂队要在亚特兰大比赛。”

　　“于是就特意赶过来。”

　　“请原谅我的冒昧，没打扰到你吧。”

　　他的态度十分和善、谦逊，目光扫过王全湿透的训练服，对自己的行为表示歉意。

　　顺便递上了自己的名片。

　　佩林卡给王全展现的第一印象很好，很显然没有他说的那么凑巧，就是特意过来找自己的。

　　对方可是联盟第一人科比的经纪人，光是这份主动的态度，就让王全感觉很棒。

　　如今的佩林卡已经从原本的经纪公司脱离出来，成立了自己的公司，如今手底下的大牌球星也有很多。

　　当然最有名的就是科比布莱恩特，其他还有伊戈达拉、詹姆斯·哈登、埃里克·戈登等球员。

　　自从03年接手科比的经纪人业务之后，就一直在持续维护其商业价值。

　　为科比协调了很多赞助合约，比如耐克、土耳其航空等，巩固了“黑曼巴”品牌形象，推动了科比从“鹰郡事件”嘀咕重新返回到了主流商业舞台。

　　2011年仍然处于3年8350万美元顶薪合同期内。

　　后来更是在科比的举荐之下，一举成为了湖人队的运营总裁兼总经理。

　　随后的一系列的交易，也使得后科比时代的湖人，获得了一次总冠军。

　　虽然是个缩水冠军，但他所体现出的能力毋庸置疑。

　　得到浓眉，后来又交易到了卢卡东契奇，要是没签摊子就更好了。

　　他根本配不上湖人的紫金文化。

　　王全觉得目前从经纪人这个角度看还是从未来发展看，他都是非常合适的人选。

　　“没关系，只是只是不知道，你找我有什么事情吗？”

　　佩林卡淡淡一笑：

　　“那我就不客套了。”

　　“最近你的表现太棒了，即使我在洛杉矶也听到了你的名字。”

　　“最重要的是，你这样一位非常有发展潜力的球员，竟然还没有经纪人。”

　　“于是我就过来毛遂自荐，想成为你的经纪人。”

　　其实正常情况之下，几场比赛的优秀发挥还不足以，让佩林卡这样成名已久的经纪人主动上门。

　　但是，王全背后的中国市场，他就不得不考虑了。

　　姚明在NBA中成功案例，让比尔·达菲和火箭队赚得盆满钵满。

　　科比每年光从中国市场赚到的钱，也是数不胜数。

　　他自然能够明白，王全这样一位潜力后卫，对于中国究竟意味着什么。

　　王全轻轻点头：“那如果你成为了我的经纪人，都可以为我做些什么？”

　　佩林卡表现出无比的自信与专业，直入主题：

　　“我可以让你拥有像科比布莱恩特一样的发展路线。”

　　“有了我的帮助，你会获得更清晰的职业发展路线以及未来无限的可能。”

　　“我会利用自己的所有资源，使你的商业价值、职业生涯，更加完美。”

　　“......”

　　“而且你的位置和科比一样，都是得分后卫。”

　　“我可以让他帮助你成长。”

　　佩林卡侃侃而谈，他说出的计划，每一步都十分清晰，看得出来是早有准备，非常专业。

　　王全静静地听着。

　　与姚明举荐的比尔达菲相比，佩林卡无疑更加合适。

　　最主要的是佩林卡与他的谈话之中，对自己表达出的尊重与平等，而且还有着科比做背书，相信他能让自己更好。

　　王全正色道：

　　“佩林卡先生，我承认你的商业蓝图描述的很有说服力。”

　　“我非常尊重科比布莱恩特，他的技术和能力无疑是对当今最强的。”

　　“但我不想只成为科比。”

　　“我想要成为篮球历史上，最伟大的球员。”

　　佩林卡看着王全这张年轻却又异常坚定的脸，眼中精光一闪。

　　非但没有觉得狂妄，反而激起了他更加强烈的兴趣。

　　这种野心和自信，他只有在极少数的顶级球星身上才能够看到！

　　上一位，就是科比。

　　他仿佛看到了那个新秀赛季，就敢于向乔丹做出挑战的科比！！！

　　这更加坚定了想要签约王全的想法！

　　佩林卡的笑容变得更加灿烂：

　　“虽然你距离这个目标还特别遥远，但我乐于见得真的有这么一天。”

　　“不过，科比也是一直以这个目标前进的。”

　　“如今手握五个冠军的他，可是你的竞争对手哦。”

　　王全自信一笑：

　　“我会比科比更加努力！”

　　“学习他，成为他。”

　　“然后...超越他。”

　　佩林卡明显一愣，随即再次用力和王全握了一个手：

　　“那合作愉快，王。”

　　“我对此无比期待。”

　　两人初步达成口头协议之后，就来到附近的一家西餐厅一边吃牛排一边详谈。

　　然后敲定了合作的合同。

　　佩林卡的佣金费用并不算高，4%的球员薪资佣金，再加上抽10%的商业代言费用。

　　对于他这样的新秀来说，能签到这样的合同，已经是非常难得了。

　　佩林卡无疑更看重他的未来，并不在乎当下的这一点利益的得失。

　　王全的背后可是有着十四亿的人民啊！这是一串多么恐怖的数字！

　　就这样，王全在确认了合同款项都没有任何问题之后，签上了自己的名字，佩林卡也正式成为了他的经纪人！

　　佩林卡开口说道：

　　“以后你的任何事情，都可以全权交给我。”

　　“你就全身心的去训练、打比赛。”

　　“尽可能的多注意一下公共形象，不要发生一些不好的事情。”

　　“不过即使出现，我也都会帮你解决。”

　　王全自然能够明白佩林卡说的是什么。

　　NBA中的球员，大多都没有约束自己的能力，竟然会在网上爆出一些恶性事件。

　　而且在这个名利的漩涡之中，也会有很多人别有用心。

　　都想从球员的身上，捞上一笔，科比的鹰郡事件就是典型的例子。

　　王全淡淡一笑：“这你大可放心。”