第43章 明日之星

本就获得一次技术犯规的盖伊，当着裁判员的面竟然又推搡了起来，甚至还与旁边黄蜂队的队员动起了手。

　　王全故意带着嘲讽意味的摇手指动作，使得场面更加混乱。

　　他嘴角微微上扬，看着面红耳赤的盖伊，摆了摆手：

　　“拜拜了您！”

　　主场球迷的吼声汇成一股巨大的力量。

　　“驱逐他！驱逐他！”

　　灰熊队的教练组也冲进了死命抱住失去理智的盖伊，后者就像是一头彻底被激怒的公牛，不断挣扎，嘴里还在咆哮着：

　　“该死的菜鸟！！！”

　　“就只会耍这种小心思，有种过来跟我单挑！”

　　“投进几个三分球嚣张成这个样子！”

　　主裁判面容冷峻，将鲁迪盖伊的行为完全看在眼里，毫不犹豫地做出了驱逐手势：

　　“鲁迪盖伊！技术犯规第二次！”

　　“驱逐出场！”

　　“立刻！马上！”

　　一声哨响，彻底使灰熊队失去了获胜的可能。

　　双方本来分差就已经很大了，这还失去了一名首发小前锋。

　　球队之中再也找不到能对王全起到限制作用的球员了。

　　盖伊在队友和教练的极力阻拦下，被半推半架地带向球员通道。

　　现场球迷们在通道口，为王全支援、呐喊，对着鲁迪盖伊口诛笔伐。

　　“盖伊恶意犯规，彻底失控！”

　　“直接被主裁判驱逐了!”

　　“这对大比分落后的灰熊队来说，无疑是雪上加霜！”

　　保罗看着站在一旁无比冷静，面带笑意王全，拍了拍他的肩膀：

　　“你很聪明！”

　　“没有像盖伊一样被情绪左右！”

　　保罗看向王全的眼神之中满是欣赏，垃圾话也是球场的一部分，用这样的方式驱逐掉对方的一名球员。

　　无疑是非常聪明的行为！这个年纪，能有这样的心性，着实非常不容易。

　　王全在裁判的示意下，站上了罚球线。

　　篮球磕磕绊绊，最后还是进了。

　　黄蜂队依然握有球权！

　　灰熊队的替补席死气沉沉，霍林斯主教练紧皱着眉头，看向王全这个始作俑者。

　　这个新秀不仅三分稳定，竟然连心态也如此好！成熟的根本就不像是刚打NBA的样子！

　　无奈之下，只能换上一名替补球员。

　　当鲁迪盖伊被罚下去的时候，他已经清楚的知道，这场比赛已经结束了。

　　灰熊队再也没有机会追平比分！

　　接下来的进攻，黄蜂队队友们都纷纷传球给王全，主动让他得分。

　　完全成了王全个人得分的表演秀！

　　一直到第三节结束，胜负已定，灰熊队已经没有了反攻的势头，蒙蒂就换上了一些平时上场比较少的替补球员。

　　最终，比赛毫无悬念。

　　失去了核心攻防箭头盖伊，士气跌入谷底的灰熊队无力回天。

　　终场哨响，比分定格在90比105！

　　黄蜂队大胜15分！豪取六连胜！已经追平了小牛队27胜场！

　　王全仅出战三节比赛，高效砍下全场最高的砍下35分，三分球12中9！75%的命中率！！！

　　还有着3篮板3助攻2盖帽1抢断的全面数据！

　　作为一名替补球员，他的表现太出色了！毫无疑问的当选了本场比赛的MVP!

　　这场比赛跌宕起伏，能够击败这支黑八了马刺的灰熊，对于黄蜂队而言王全左右了比赛的天平！

　　保罗拿到了20分15助攻3篮板，韦斯特19分11篮板2助攻。

　　就光是他们三个人就拿到了74分！

　　所有人都明显感觉，有了王全的加入，黄蜂队的阵容实力更上一层楼！

　　下场后，无论是队友还是蒙蒂教练，都表达了对王全的赞美与表扬！

　　王全也收到了系统的任务提示。

　　【叮！恭喜宿主完成任务-盖伊的挑战！】

　　【成功获得300荣誉点！】

　　【叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，共获得262点荣誉点。】

　　【叮！宿主得到35分，创下职业生涯新高，奖励100点荣誉点。】

　　【当前荣誉点：682。】

　　回到更衣室冲洗了一下之后，王全就就开始消费了。

　　他还是准备抽一次奖，然后再将所有的荣誉点都点到了控球上面。

　　控球又增加了4点！从59点来到了63！

　　在加点以及训练之下，王全如今的控球明显有了质一般的提升，勉强算是合格水平了。

　　王全打算先加到80点，这样就能做大部分的运球动作，变化也会多了起来。

　　基础能力的提升，才是关键！

　　这种每次比赛之后，都能有所进步有所成长的感觉，简直是太爽了。

　　打开抽奖模块，购买了一次抽奖的机会。

　　随即开始抽奖。

　　五颜六色的大转盘，再次开始转动了起来。

　　转了一圈又一圈！

　　...

　　最终闪过一道金色的光芒！

　　【叮！恭喜宿主获得哈登技术动作包-超级后撤步！】

　　【使用后，宿主将获得詹姆斯哈登相同的后撤步技术。】

　　【请问是否使用？】

　　金色！传说！

　　这次抽奖真是赚大了！

　　哈登无疑是后撤步大师，他的后撤步能够创造出很大的出手空间，节奏之间的变化以及欺骗性，使得对手非常难以防守！

　　而且在规则允许的范围内，最大化了后撤步的步幅和突然性！

　　是一种效率极高的进攻武器！

　　这极大的加强了王全三分投篮的能力！

　　“使用！”

　　王全毫不犹豫！

　　63点的控球能力，已经能够勉强使用后撤步了，就是命中率上面不会特别高！

　　不过，进攻方式上的变化，对于王全来说，无疑才是最重要的！

　　相信再过一段时间，他的控球就能够完全提升上来！

　　......

　　赛后的新闻发布会！

　　今天依然是蒙蒂带着王全和保罗一起出席，最近几天就仿佛是惯例一般！

　　主要是王全最近四场比赛的爆发，每一场都是球队获胜的关键。

　　单从得分数据上看，场均能够砍下28分！

　　韦斯特赛季场均19分，保罗场均15分！

　　如果王全能够继续保持下去，甚至完全可以称得上是球队的大当家！第一得分点！

　　虽然技术手段有些单一！但是毫无疑问的是！

　　王全现在的三分球！属于联盟顶级水平！

　　一名二轮新秀，第一个赛季能够打出这样的水平！

　　无疑是球队的明日之星！！！

　　新奥尔良乃至联盟中的各大媒体，此时都挤满了参访大厅！