第41章 半场23分！

新奥尔良球场的球迷们此时都已经疯狂了，王全仅仅上场五分钟的时间，就已经得到了15分！

　　这样的得分能力！在以前完全没有见过！

　　尤其是观众席上的华人球迷们，就更加疯狂！

　　在这个世界上最顶级的篮球联赛，一个中国后卫竟然能够持续高效的拿下这么多分！

　　这简直是不可思议的一件事情！

　　“上帝啊！王全5投5中！也太准了！”

　　“保罗传球给王全！两人的配合太完美了！他肯定是保罗现在最喜欢的搭档！”

　　“他们两个太契合了！王是我见过三分投篮最准的球员！”

　　助理迈克马龙在一旁兴奋的说道：

　　“蒙蒂！王这家伙真是太棒了！”

　　“他的三分投篮太稳定了！”

　　“任何时候上场，都能打出这么好的效果！”

　　“这简直是上帝给我们最好的礼物！”

　　蒙蒂威廉姆斯笑着点了点头。

　　第二节蒙蒂再次换上了球队的首发，而是让王全休息一会儿。

　　或许是因为在王全得分的带动之下，这一次上场之后，球队的发挥都还很不错。

　　双方你来我往，比分交替。

　　直到王全在第二节6分钟的时候，再一次上场。

　　比分32:38！

　　黄蜂队，仍然领先6分！

　　王全需要带着第二阵容，扛过对方的反攻。

　　灰熊队二阵容的进攻没有太多章法，上场的大都是一些小将和新秀，得分能力都不是很强。

　　场均11分的OJ梅奥是他们主要的得分点！

　　这次进攻，王全硬生生将梅奥的进攻，防守了下来，使得他的投篮偏框而出。

　　史密斯拿下篮板球，给到了杰克持球推进半场。

　　他们二阵容的防守纪律性略显不足。

　　但是似乎收到了主教练的明确指令，对王全采取了紧盯测罗。

　　梅奥更是寸步不离地贴在王全的身侧，手臂不断的挥舞着，试图干扰他的接球路线。

　　王全看着队友史密斯拉到罚球线附近接应，一个佯装向弱侧底角跑动的假动作后，猛然一个急停折返！

　　梅奥的注意力被带开了一瞬，脚步稍显迟滞。

　　此时史密斯心领神会，一个扎实的掩护恰好挡住梅奥的追防路线。

　　杰克目光锐利，捕捉到这稍纵即逝的空隙。

　　没有半分犹豫，手腕一抖，篮球如同精确制导，绕过防守队员，快速分向了借助掩护摆脱的王全！

　　王全在左侧45度角外两步的位置接球，面前一片开阔！

　　梅奥还在努力挤过史密斯的人墙，灰熊队最近的轮转球员离他至少还有两步远！

　　王全丝毫没有犹豫，投篮徽章瞬间被激活。

　　接球、屈膝、扬臂、拨指！

　　整套动作在电光石火之间完成！

　　篮球刚刚从指尖滑出，姗姗来迟的梅奥这才扑到了面前。

　　“唰！！！”

　　只听到一声清脆的篮网声！

　　篮球再次空心入网！三分再中！

　　王全第一节的手感得到了延续，第六记三分！

　　比分32:41！

　　现场的解说失声惊呼：

　　“OMG！！！”

　　“那个男人又来了！还是没有人能够阻挡的了他的三分球！”

　　“王！王！王！”

　　新奥尔良球馆的声浪几乎都要冲破顶棚！粉丝们呼喊着王的名字。

　　梅奥懊恼地甩了甩手！他已经用尽浑身解数来防守王的投篮了。

　　但是王全的出手速度实在是太快了，跑动也特别频繁，再加上良好的掩护。

　　实在是对他没有任何办法！

　　霍林斯教练的脸色更加阴沉。

　　他没想到，即使轮换阶段，这个中国新秀依然拥有如此可怕的统治力，轻松就打停了灰熊替补席刚刚燃起的一点反扑苗头。

　　黄蜂队的替补席则是一片欢腾，毛巾挥舞，保罗和威利格林等人也站起身为王全鼓掌。

　　接下来的几次攻防，完全成为了王全一个人的表演舞台。

　　梅奥在他银色【无球守护者】、【死亡缠绕】双重防守徽章之下，屡屡吃瘪。

　　投篮的严重受到了干扰！命中率骤降！

　　王全没上场之前，2投2中！

　　这段时间，被他防成一个5投1中！唯一进的一个球还是个运气球。

　　而王全在进攻端更是发挥出色，利用自己的跑位以及队友的掩护。

　　接下来的时间三分球3投2中，得到一次快攻扣篮！拿到8分！

　　队友也因为王全的三分牵制，得到了很多进攻机会。

　　直到半场结束！比分比分42:55！将分差再次扩大到了13分！

　　王全面无表情地下场，周边的队友都在为他庆祝。

　　仅仅半场比赛，他已经砍下了23分2篮板2助攻2盖帽！

　　休息时间，大屏幕上面循环播放着王全今天比赛的精彩集锦！

　　CCTV的直播间里，张卫平激动地拍着桌子：

　　“漂亮！小王这半场打的太聪明了！”

　　“攻防两端的作用太重要了！”

　　“他完全不像是一个新秀！！！”

　　于嘉也满面红光地补充道：

　　“这场比赛王全打的太轻松了！”

　　“可以说是王全，一个人改写了上半场的局势！”

　　“黄蜂队在他的带动下，球队的士气和阵容深度，都显得更加游刃有余！”

　　“相信这个赛季，有了王全的加入，他们会走的更远！”

　　中场休息，灰熊队的主教练在强调着下半场的战术。

　　OJ梅奥也如同之前的萨姆·杨一般，显得十分沮丧：

　　“头儿！我真的防不住王！”

　　“他的跑位和出手都太快了！”

　　“而且他的三分真的是太准了！”

　　萨姆·杨在一旁感同身受的点了点头：

　　“我就说吧！王真的很难防！！！”

　　霍林斯教练显得十分愤怒，用力的拍着战术板：

　　“防守防守防不了！！！”

　　“进攻进攻攻不进！！！”

　　“攻防两端都被那该死的小子打爆了！”

　　球员们被喷的都不敢还嘴。

　　鲁迪盖伊皱着眉头，握紧了拳头：

　　“头儿！下半场我来防那个小子！”

　　“我肯定不会让他再这么嚣张下去！”

　　他实在是看不下去了，再这样下去不只是输比赛这么简单了！甚至有可能是输几十分的问题了！

　　而与灰熊队这么严肃的氛围不同的是，黄蜂队的那边一派祥和，全都是鼓励和欢声笑语。

　　蒙蒂总结道：

　　“干得漂亮！！你们发挥的都很好！”

　　“尤其是王！下半场该继续保持！”