第49章 首发！

记者故意将乔约翰逊的话音，添油加醋的传到了王全的耳中：

　　“乔约翰逊说你就只是个新秀菜鸟，他根本不在意你能拿多少分。”

　　“并且会让单打把你打爆！”

　　“请问对此你怎么看？”

　　王全沉吟了一下，虽然明知道是这名记者从中挑衅，但是仍然无比自信的回道：

　　“我不在乎他说过什么。”

　　“只在乎比赛的输赢。”

　　“今晚，一定是我带着胜利回去。”

　　记者仍然追问：“你就这么确定会赢得今天的比赛？”

　　王全淡淡一笑：

　　“我相信自己的实力，也相信队友们的实力。”

　　“缺少了霍福德的老鹰队，我还不放在眼里。”

　　记者显然被王全这一番嚣张的言论，惊到了。

　　对此他们自然愿意见到这种火药味。

　　新闻，不就是这么搞的？挑动的就是大家的情绪。

　　不然谁会看啊！

　　于是，记者们将两人赛前的采访迅速传开，使得两队之间，本就紧张的比赛氛围又添了一把火。

　　菲利普斯球馆灯火通明，现场DJ在介绍着球队人员。

　　亚特兰大球迷的热情丝毫不输于新奥尔良球馆，现场来了一万多名观众观看比赛。

　　而在比赛之前，蒙蒂威廉姆斯这才跟着队员们，公布今晚的首发名单。

　　替补席的队员们有些意外的看着他，明显感觉出了今天的主教练似乎有些不同，或许首发有变化。

　　其他位置上首发，都不是替补可以撼动的。

　　那么，就只有一个位置！

　　那就是得分后卫！

　　他们都不约而同的看向此时一脸平静的王全，又看了看威利格林。

　　蒙蒂教练这时，缓缓地开口：

　　“我宣布一下今晚的首发名单。”

　　“中锋：奥卡福。”

　　“大前锋：大卫韦斯特。”

　　“小前锋：阿里扎。”

　　“控球后卫：克里斯保罗。”

　　“得分后卫...”

　　他抬头看了一眼，这才继续说道：

　　“王全！！！”

　　众人听到王全的名字，都不由得十分意外，但转念一想又感觉情理之中。

　　王全如今的实力，已经不是赛季初那个毫无作用的菜鸟了。

　　最近几场比赛所表现出来的实力，让大家都心服口服，不服气的人也已经被交易走了，足以看出球队的态度。

　　他的三分，他的防守！

　　攻防两端都能够给球队带来贡献！

　　他是球队这几场比赛胜利的关键球员！

　　只不过有些惊讶，他从一个上不了场的边缘球员，轮换、第六人、再到首发用的时间也太短了一些！

　　就只用了四场比赛！

　　足以见得蒙蒂教练，对王全的信任！

　　而此时的王全，听到自己的名字，却无比冷静！

　　虽然这是前身一直以来的梦想，但在NBA打首发对于他来说却只是开始。

　　“我绝对不会辜负你的信任！教练！”

　　阿里扎笑嘻嘻的附和道：“你小子，这也太快了！”

　　王全笑骂道：“你才快呢！”

　　其余人这才反应过来，哈哈的笑了起来。

　　保罗也在旁边一脸欣慰的看着他：“我就说你可以的！王！”

　　庞德赛特无比羡慕的望着王全，两人同样都是今年的新秀！他还是首轮！

　　这人与人之间的差距真是太大了！

　　很快，就来到了晚上的七点半，黄蜂队和老鹰队的比赛即将开始。

　　球馆的大屏幕上面也出现了双方的首发名单，国内外的球迷们也都在名单中看到了王全的名字，对此无比震惊！

　　“王！竟然进入了黄蜂队的首发名单！蒙蒂还真是力排众议啊！”

　　“天啊！太棒了！王虽然只是一个二轮秀，但是他值得首发！”

　　“我非常喜欢看王打球，他的投篮又准又好看！看他得分真是太简单了！”

　　“有意思了！乔约翰逊和王在赛前就吵的那么热闹，这场比赛一定很精彩！”

　　“乔约翰逊的单打可是很厉害的！一对一很有可能完爆王全！王的投篮很准，但进攻手段太单一了，还没有控球能力！”

　　“老鹰队加油！！！别让这个嚣张的小子赢！”

　　在NBA中，很少有教练敢于在第一个赛季，就让一个二轮秀打首发！

　　放着球队中的老将不用，即使是美国球迷们对此也感觉有些过于激进了。

　　即使，王全的前几场表现很出色。

　　但同样的，他们心里实际也比较喜欢这种二轮秀逆袭的英雄剧本！

　　这也让大多数对王全这位新秀，没有太多了解的人，对他产生了兴趣。

　　究竟他是一名什么样的球员，以至于让黄蜂队主教练力排众议，选择一个二轮新秀当首发？

　　而国内的球迷们，对此态度那是惊奇的一致。

　　总结起来就是一句话，王全牛逼！！！

　　对于蒙蒂主教练的用人安排深信不疑！感觉这位光头教练的路，一下子就走通了！

　　无论以前是哪个球队的球迷、或是哪个球星的球迷，此时他们都只有一个身份！

　　那就是王全的球迷！！！

　　“卧槽！！！有生之年我竟然能够看到中国分位在NBA打首发！！！王全太牛了！”

　　“虽然大姚赛季报销了，但是又有了一个王全！！！再加上易建联！王治郅！我感觉真有冲击明年奥运会的机会啊！”

　　“王全的得分能力虽然强，但全是无球，持球能力太差了，在国家队需要一个能给他传球的球员！”

　　“感觉王全这么打下去，未来肯定是全明星级别的球员啊！”

　　“不得不拿出我20年黄蜂球迷的身份了，黄蜂总冠军！！！”

　　......

　　黄蜂队在国内，原本很少有人关注，即使有保罗的存在，但是大多数都喜欢湖人、火箭、马刺等等这些强队。

　　而从现在开始，王全的出现使得黄蜂队一跃而上，成为了粉丝数最多的球队！

　　王全第一次首发，站在了球场之上，享受着球场上巨大的欢呼声。

　　国内CCTV正在直播的解说张卫平，显得无比激动：

　　“我的天！小王登上首发了嘿！”

　　“前四场比赛，小王场均28分帮助黄蜂队豪取六连胜！！！”

　　“要我说，早就应该把王全拿到首发了！”

　　“他的三分火力，是球队中的任何人都无法代替的。”