第42章 盖伊的挑战

下半场的比赛正式打响！

　　鲁迪盖伊一上场就锁定了王全的身影！一开始就寸步不离地贴了上去！

　　用自己更高更强壮的身体不断挤压着王全的接球空间！

　　盖伊低沉的声音在王全的耳边响起：

　　“菜鸟！是时候让你感受一下真正的防守强度了！”

　　“你的三分秀可以结束了！！！”

　　王全微微一笑：

　　“说的好像你上半场防住我了一样！”

　　鲁迪盖伊紧皱着眉头，冷哼一声：

　　“你真是太嚣张了！”

　　“下半场我要你连10分都得不到！！！”

　　这句刻意强调“10分”的狠话，反而暴露了他内心深处的忌惮。

　　说明他潜意识都觉得完全冻结王全不现实，只能够经历限制！

　　这份微妙的心思被王全敏锐的捕捉到了。

　　就在这时，王全的脑海之中再次响起了系统的声音：

　　【叮！恭喜宿主激活任务：鲁迪盖伊的挑战！】

　　【任务内容：正面回应盖伊的挑衅！在盖伊的主防下继续打出高光表现。要求：于本场比赛结束前，在盖伊头上得分超过10分，并最终赢得比赛胜利！】

　　【任务奖励：荣誉点300。】

　　王全微微一笑，竟然又触发了系统任务，虽然奖励只是荣誉点没有徽章，但也很好了，对着鲁迪盖伊说道：

　　“那我就当面得给你看！”

　　鲁迪盖伊的身体条件非常好，203cm的身高，再加上221cm的臂展，助跑弹跳能够达到102cm。

　　属于是小前锋位置上的顶级天赋！

　　这个赛季场均抢断1.7个，1.1次盖帽，已经是小前锋位置上面非常优秀的数据了。

　　只不过，他单防有时候不够专注，容易被无球反跑欺骗，协防的意识也不是很好。

　　但已经全队中，除了托尼阿伦这名连续四年的最佳防守球员之外，最好的外线防守者了。

　　频繁的身体对抗，使得王全的体力消耗也变得更大了。

　　他只能通过更多的跑位，以此来得到出手的机会。

　　奥卡福上前为王全掩护，鲁迪盖伊却硬生生用身体挤了过来。

　　保罗敏锐的看到了王全的跑位，于是一个击地传球给到了他。

　　王全扬手就要投三分，盖伊一双长臂就扑了过来，完全封锁住了他的投篮空间。

　　奥卡福掩护后顺势切入。

　　王全灵机一动，同样用一记击地传球给了过去。

　　奥卡福冲起来面对小加索尔的防守，得到了一次犯规。

　　鲁迪盖伊看着不敢出手的王全，得意道：

　　“不敢出手了，菜鸟？”

　　王全只是淡淡一笑，没有回嘴。

　　上前和罚球的奥卡福拍了拍手！

　　两罚一中，比分42:56！

　　灰熊队的球权，这一次兰多夫在低位，勾手命中。

　　得到两分。

　　保罗趁着对方的球员还没回防，快速发起进攻。

　　王全心领神会的加速启动。

　　鲁迪盖伊稍稍有些失神，落后了半个身位。

　　但就是这半个身位，再次让王全找到了出手的机会。

　　保罗的传球永远精准而致命，球到人到！

　　王全在右侧弧顶距离三分线一步的距离接球，鲁迪盖伊封盖他的手指几乎擦着他的睫毛飞了过去。

　　快速出手！

　　身体没有做出任何调整！

　　这一球，慢上0.1秒钟都有可能被盖伊扇一个大帽。

　　盖伊可惜的看着下落的篮球！

　　一道非常高的抛物线！

　　“唰！！！”

　　篮球再次空心入网！球网翻涌！

　　王全命中了第八记三分！！

　　比分来到44:59！

　　分差已经来到了15分！

　　王全对着盖伊回以一个微笑，比了一个3的手势，说道：

　　“三分了哦！”

　　盖伊脸色铁青，落地后狠狠用腿跺了一下地板。

　　灰熊进攻，盖伊急于扳回颜面，沉低位再次单挑王全。

　　他依仗体重强凿，但在王全银色的【死亡缠绕】和【无球守护者】徽章加持下也不好受。

　　最终强行后仰跳投，被王全精准预判，干扰到了。

　　“哐当！”

　　怒打一铁！篮板被韦斯特保护下来。

　　盖伊愤怒的发泄：

　　“shit！！”

　　转换进攻，保罗控球落位，王全看似在三分线外慢跑寻找机会，盖伊屏息凝神不敢有丝毫松懈。

　　突然，王全一个加速冲向保罗！

　　不是挡拆，而是一次手递手假动作！

　　伊立刻贴向保罗，但保罗手腕一抖，篮球却诡异地从人缝中击地传出，直奔借势空切篮下的王全！

　　盖伊惊呼转身，王全已然接球！

　　灰熊禁区门户大开！王全身若游龙，轻松单臂劈扣！再添2分！

　　“滴——！”

　　裁判员一声哨响，盖伊追防不及，打在了王全的手上。

　　被判防守犯规！

　　2+1！

　　盖伊懊恼地双手抱头，这球他完全被王全精妙的跑动路线和与保罗的心有灵犀给戏耍了！

　　王全在全场的狂欢声中站上罚球线，深吸一口气，稳稳加罚命中！

　　44:62！

　　王全勾起嘴角，对着盖伊：

　　“六分了哦！”

　　鲁迪盖伊咬着牙，感觉无比的愤怒！但却又毫无办法！

　　灰熊队的进攻，盖伊面对王全的防守干拔三分！

　　尽管防守到位，但是篮球还是应声入网！

　　47:62！

　　鲁迪盖伊终于还以颜色：

　　“不是只有你才会投三分！”

　　王全撇嘴一笑：“那你投进了几个？”

　　盖伊瞬间哑口无言：“你...”

　　因为这是他今天进的第一个三分！而王全目前为止已经进了8个了！！！

　　鲁迪盖伊在王全的挑逗之下，变得越来越烦躁。

　　防守防不住，进攻也不好打！

　　怎么都不顺！

　　黄蜂队进攻！

　　王全再次跑向弧顶准备借韦斯特挡拆。

　　盖伊提前挤过掩护试图抢位，手上暗中加力狠狠推了王全后腰一把！

　　王全猝不及防，一个踉跄冲出界外，正好倒在了场边一位美女啦啦队员的身上。

　　只感觉传来一阵柔软。

　　对方看着王全的那张帅气、结实的身体，却并没有生气，反而面带红晕。

　　“滴！！”

　　裁判哨声尖锐响起！吹罚盖伊技术犯规！恶意推人！

　　一罚一掷！

　　黄蜂球员立刻围了上来，保罗第一个冲过去将王全拉起，怒视盖伊。

　　替补席上的队友们激动地挥舞毛巾表达不满。

　　主场的嘘声震耳欲聋，矛头直指盖伊！

　　“冷静！鲁迪！冷静下来！”

　　灰熊队助教对着盖伊大声喊道。

　　王全站起身，活动了一下身体，看着盖伊，笑着摇了摇手指。

　　鲁迪盖伊看着王全的动作彻底失控...