第46章 经纪人

王全第二天起来之后，心情十分不错。

　　用手机看到了网络上关于自己铺天盖地的新闻报道。

　　国外的媒体们报道的还相对客观一些，至于国内对于王全的评价已经吹捧的不像话了！

　　甚至还有一篇报道说，王全就是现在中国的第一得分后卫！甚至已经成为了亚洲第一人！

　　他手指划过一条条新闻，没想到这才打了几场好球，外界就已经激动成这样子了。

　　王全将手机锁屏，不去在意这些评价。

　　他的NBA生涯还刚刚开始，虽然有着外界的吹捧以及系统傍身。

　　但是也不能因为得到一点小的成绩，就轻易满足。

　　千里之行始于足下！

　　还需要自己坚持不懈的努力训练，才有可能获得最后的成功！

　　飞往亚特兰大的客场旅程已经开始，接下来连续有两场硬仗，东部劲旅老鹰和联盟榜首马刺就在眼前。

　　亚历山大，坐落在海拔350米的阿巴拉契亚山麓台地上。

　　是一座繁荣而又美丽的城市。

　　从温暖的墨西哥湾沿岸来到此时尚带着北方寒意的皮德蒙特高原城市，气候的变化似乎也预示着即将到来的比赛强度。

　　黄蜂队全体人员都略显疲态，连续高强度的比赛再加上行程的奔波。

　　使得今天球队特意放了一天假，并没有安排球队训练。

　　王全从飞机下来，跟随着队友们一起来到了酒店。

　　阿里扎的房间就安排在他的对面。

　　收拾好东西后，阿里扎对着王全说道：

　　“今天休息，你等下准备干什么去？”

　　“要不要和我们一起出去放松一下？”

　　“约好了一个派对，可是有很多美女哦！”

　　王全摆了摆手：“下次吧，我准备去训练。”

　　阿里扎微微一愣，失声道：

　　“老天，难得的休息你竟然还要加练！”

　　“你真是个训练狂人！”

　　“别说兄弟没喊你，我们就先去了。”

　　王全挥手和阿里扎等人再见，然后换了一身训练服，就去球馆了。

　　他倒不是什么正人君子，只是希望用尽一切时间来提升实力。

　　现在他其他的属性都太低了，必须要努力一些把不足的地方都提升上来。

　　先是来到健身房热身，进行力量训练。

　　休息的时候，突然收到了一个电话，对方不是别人正是姚明。

　　对方低沉的声音从他的耳边响起：

　　“小王，最近你的几场比赛我都看了，发挥的太好了。”

　　王全放下健身器材用毛巾擦了擦汗回道：

　　“还好，明哥。”

　　“你的伤病恢复怎么样？”

　　姚明叹了一口气：

　　“刚刚做完手术，需要养一段时间，但无法完全康复了。”

　　“我准备赛季结束就退役了。”

　　王全想到自己的任务，于是开口说道：

　　“其实你不用过早考虑退役的，你最重要的问题是体重太大了，对膝盖和脚踝的负担太大了。”

　　“如果降低一下体重，减少上场的时间。”

　　“感觉明哥你应该还能再坚持几年。”

　　姚明自嘲了一番：

　　“你对我还挺有信心，我自己都没信心了。”

　　“谢谢你啊！”

　　“不过，还是算了。”

　　王全沉吟了一下：

　　“今年有亚锦赛，夺得冠军就能得到伦敦奥运会的资格。”

　　“明哥你难道就不想再跟着兄弟们奋斗一次吗？”

　　“这个年纪你就退役，你真的甘心吗？”

　　姚明沉默了许久：“我当然也不甘心，但我的身体无能为力啊！”

　　王全信誓旦旦的说道：“你相信我，按照我说的做，肯定能够延长几年的职业生涯。”

　　姚明笑了一声：

　　“我考虑一下，先不说我了。”

　　“火箭管理层疯狂的想要得到你，甚至跟黄蜂队开出了肯扬马丁的筹码，不过黄蜂队拒绝了。”

　　“所以莫雷让我在你耳边吹吹风。”

　　“他可是精明得很，就是看准你接班我留下中国市场。”

　　“不过我不干涉你的选择，就只是告诉你一声。”

　　王全轻轻点头：

　　“我明白，暂时我还没考虑换球队的事情。”

　　“目前也左右不了。”

　　“等赛季结束再考虑吧。”

　　姚明建议道：

　　“嗯，不急，一个好的球队非常关键。”

　　“新奥尔良是个小球市，虽然他给了你机会，但你也可以考虑换一个更好的。”

　　说着，他突然话锋一转：

　　“你现在还没有经纪人吧，不能光想着比赛和训练。”

　　“要考虑找一个专业的经纪人了，他会很大程度上影响你的篮球事业，决定你能拿多大的合同，得到多少代言。”

　　王全倒也考虑到这一点了：

　　“是的，不过我还没有合适的人选。”

　　姚明笑了笑：“我的经纪人比尔·达菲对你非常感兴趣，他很擅长处理国际球员的事务，你要是觉得可以的话，我把他的联系方式给你，找个时间让他见你一面，详细谈谈。”

　　王全思考了一下：“好的，这个我需要考虑一下。”

　　姚明爽朗一笑：“行！你好好努力吧！有什么问题可以随时联系我！”

　　王全应了一声，然后就挂掉了电话。

　　琢磨着姚明所说的问题，经纪人确实很关键，他已经在联盟中打出了一些成绩。

　　可以适当的接一些代言了，微博和推特的后台已经有了好多的大品牌商务代言主动找到了自己。

　　只不过他没有时间去处理。

　　只要接下几个，就能够得到一大笔收入，经济上一下子就富足了起来。

　　NBA球员的经纪人对于球员来说，至关重要。

　　经纪人是球员的商业价值放大器和风险减震器。

　　不仅决定了你能赚多少钱，甚至一定程度上决定了一个球员的生涯上限。

　　经纪人的每一次决策都会影响球员的职业轨迹。

　　所以，王全也要考虑的多一些。

　　比尔·达菲虽然有着姚明的合作经验，但是手下培养出的明星也不是很多，感觉不够顶级。

　　而且他曾经还发生过一次离谱的商业错误，旗下热火队球员安东尼·卡特在续约最后期限之前，比尔·达菲竟然忘记了和热火进行交涉。

　　导致卡特自动放弃了剩余一年价值400万美元的合同。

　　虽然自掏腰包弥补了球员损失，但也让人对他的能力产生了怀疑。

　　正当王全思考的时候，突然健身房一个西装革履的美国人走了进来。

　　对方主动上前和他微笑着打着招呼：

　　“你好，王！”

　　“我是科比的经纪人，罗伯·佩林卡”