第48章 菜就多练

王全将微博和推特上面找到他的商务信息，都给到了佩林卡。

　　即使是见惯了大品牌的佩林卡都有些意外。

　　诸如耐克、阿迪、李宁、蒙牛、比亚迪等等品牌

　　“王，这才几场比赛就已经有这么多大品牌找到你了。”

　　“虽然已经对你很看好了。”

　　“但你的商业价值还是远远超过了我的想象。”

　　王全笑了笑：

　　“未来会更多的。”

　　“你可有的忙了。”

　　佩林卡哈哈一笑：

　　“不怕，越忙就赚得越多。”

　　说到这儿，他突然想起了什么：

　　“你现在的球员合同，只签到赛季结束。”

　　“这一点对你来说非常有利，这个赛季一定要打出好的表现，好的数据。”

　　“这样才能在夏天获得更好的一个合同。”

　　“至于新奥尔良黄蜂队...对你的目标来说，城市有些太小了。”

　　“可以考虑更大的城市，甚至是洛杉矶湖人。”

　　王全点了点头：

　　“我明白你的考量。”

　　“目前，我还是先专注于当下，打好这个赛季的比赛，打出身价。”

　　“然后再考虑下个赛季留不留下的问题。”

　　佩林卡没有反驳，欣赏的点了点头：

　　“这也是我喜欢你的地方，王。”

　　“目光远大又自信，最主要的是还有着脚踏实地的心。”

　　“你就专心打好球，这些我都会提前为你去考量和筹划。”

　　说完之后，两人再次握手，佩林卡就告辞离开。

　　王全解决了经纪人的问题，感觉人生的新篇章也向着他打开了大门。

　　他深吸了一口亚特兰大微凉的空气，再次进入到球馆当中，又开始了自己的加练。

　　...

　　翌日，球队恢复了训练，主要还是以恢复性以及战术训练为主，强度不大。

　　球队的气氛也因为近期的六连胜，以及兰德里即将加盟的消息而变得更加融洽。

　　训练间隙，蒙蒂教练正式宣布了交易达成：马库斯·汤森和部分现金被送往萨克拉门托国王，换回强力大前锋卡尔·兰德里。

　　消息在队内引起一阵讨论。

　　这也间接证明了，王全如今在球队之中地位的稳固！马库斯汤森一走，得分位置上面，只有贝里内利以及老将威力格林。

　　就目前王全几场比赛的发挥。

　　甚至非常有可能在贝里内利伤病归来的时候，直接成为首发！

　　训练中，保罗拍了拍王全的肩膀，语气轻松，对这一交易很是满意：

　　“兰德里对于球队来说是一个非常好的补充。”

　　“希望我们这个赛季可以走的更远。”

　　“以总冠军为目标。”

　　“我需要你的火力帮助。”

　　王全点了点头，兰德里的中投和内线冲击力，确实能够缓解替补内线的压力，尤其是在奥卡福和史密斯下场休息之后。

　　“没问题，克里斯。”

　　保罗笑了笑：“感觉距离你首发的日子，越来越近了。”

　　休息的时候，阿里扎与王全小声的说道：

　　“昨天你没参加派对，真是太可惜了。”

　　“昨晚的美女，可是不少。”

　　“以你的实力，带回去一个轻轻松松。”

　　“我跟你说，昨天那个大屁股，啧啧啧...”

　　王全轻轻摇头：

　　“这就是你最近三分投不准的原因，特雷沃。”

　　“你都已经被她们给榨干了。”

　　“今天晚上你要是发挥不好，蒙蒂教练可不会轻饶你的。”

　　阿里扎撇了撇嘴，无奈的说道：

　　“劳逸结合，劳逸结合。”

　　“我再怎么练也达不到你三分那么准啊！”

　　“真是不知道，你这个菜鸟的三分投篮为什么那么变态。”

　　王全开玩笑的说道：

　　“无他，唯手熟尔！”

　　“菜，就多练！”

　　铁扎对此没有生气，灰溜溜的跑去加练三分。

　　......

　　很快，就来到了晚上与老鹰队的比赛。

　　亚特兰大老鹰队目前取得了28胜15负的战绩，排名东部第四。

　　他们已经连续三年进入了季后赛，延续了东部强队姿态。

　　上赛季被巅峰的霍华德在首轮4:0横扫出局。

　　这个赛季的阵容也更加的合理。

　　当家核心乔约翰逊，有着单打王称号的他，在10年的夏天签下巨额合同，本赛季打出了场均18.2分4篮板4.7助攻1抢断的全明星级别表现。

　　有着一颗大心脏，生涯命中过多次绝杀球。

　　内线有着约什史密斯以及霍福德的出色球员。

　　鹰王约什史密斯场均16.5分8.5篮板3.3助攻1.3抢断1.6盖帽，有着顶级的身体素质和运动能力，是联盟中顶尖的盖帽和抢断手，防守覆盖面积巨大，篮板能力出色。

　　进攻端主要依靠空切、快攻扣篮和二次进攻，有一定的持球突破能力。

　　最大的技术短板就是投篮不稳定，尤其三分球30%不到，罚球也很挣扎。

　　24岁的霍福德，也已经成长为了一名技术非常全面的内线球员，拥有出色的养护质量，扎实的低位脚步以及稳定的中距离，传球策应能力在内线也属于上乘。

　　替补席上还有着场均14分的最佳第六人贾马尔克劳福德，还有3D小前锋马文·威廉姆斯。

　　老将首发控卫麦克·毕比，组织稳健传球意识好，有着一手稳定的三分球。

　　潜力新秀杰夫·蒂格，还有个大脏比扎扎·帕楚里亚。

　　属于是全民皆兵的一支球队，主打团队篮球。

　　本赛季季后赛更是成功复仇了上赛季横扫了他们的魔术队，实现了突破。

　　可惜第二轮败给了MVP罗斯带领的芝加哥公牛队。

　　所以从阵容和实力上看，老鹰队是一支实力很强的东部季后赛球队。

　　幸运的是，首发中锋霍福德在前几场比赛中不巧受伤了，缺席了这场比赛。

　　赛前采访，少言寡语、为人谦逊的乔约翰逊也对于最近突然爆发的王全，有些微词，记者频繁找话题，让他有些心烦：

　　“无论你们怎么吹捧，他也不过是一个一年级的菜鸟。”

　　“他很优秀，这个年纪的我还打不出这么优秀的表现。”

　　“但是，他还有着非常大的进步空间。”

　　记者眼前一亮：

　　“那你觉得今晚的王，能够得多少分。”

　　乔约翰逊稍微停顿了一下：

　　“我不知道。”

　　“但我会让他见识见识，什么叫做单打。”