第45章 王全的价值！

王全最近四场球的表现，使得所有的球迷以及各方媒体都感觉难以相信！

　　前小半个赛季，毫无发挥的二轮秀！竟然在赛季中期一场比赛之后，开窍了一般！

　　打出来的表现，甚至比大多数的首轮秀都要好！

　　媒体们现在非常的不理解，王全这样的一名球员，当初为什么在二轮末尾的位置才被选中！

　　他的三分和防守！还有劲爆的身体素质！

　　全都让人感觉眼前一亮！

　　场均28分的数据！已经堪比全明星级别的球员了！

　　虽然他大多数的出手都来自于空位三分，还有快攻！

　　但是这样历史级别的投篮手感！让人忍不住的开始幻想，他的未来究竟能够成长为一名什么样的球员？

　　不夸张的说，王全这几场三分球的命中率，甚至还要在历史级别的三分射手雷阿伦之上！

　　这样的一名新秀！简直让人感觉疯狂！

　　现在的王全，无疑成为了2010届新秀之中最大的黑马，没有之一！！！

　　他的名字，开始在NBA中被提及！国内外各大社交平台，都获得了大量的关注度！

　　尤其是国内，微博粉丝短短时间内就上升到了2百多万！！

　　就连国外的推特粉丝数也涨到了1百万！

　　要知道，在如今这个时代，几百万的粉丝数已经非常多了！

　　以目前王全在NBA中展现出来的实力以及发展前景，吸金能力是特别恐怖的。

　　尤其他还是来自那个篮球与足球荒漠的国度！

　　所以，王全所展现出来的商业价值，是所有人都难以想象的。

　　......

　　新奥尔良市，球队高层管理会议之上。

　　戴尔-丹普斯、蒙蒂威廉姆斯、助理教练迈克马龙等一众人员，进行着球队交易的相关事宜。

　　球队总经理戴尔-丹普斯率先开口说道：

　　“对于马库斯汤森的交易，我已经收到了一些球队的报价。”

　　“蒙蒂，你评估一下哪个球员更符合球队的战术。”

　　蒙蒂威廉姆斯看了看：

　　“我觉得，和国王队的这笔交易很合适。”

　　“只需要付出马库斯汤森和部分现金就能得到卡尔兰德里这名不错的大前锋。”

　　“替补阵容，真的太缺大个子了内线了。”

　　戴尔-丹普斯轻轻点了点头：

　　“我也觉得这笔交易，最合适。”

　　“那就同意这个。”

　　这笔交易可以算是两个球队的双赢。

　　现在这支国王队外线只有泰瑞克·埃文斯，外线投射能力过于薄弱，而内线也有着新秀考辛斯以及杰森汤普森等年轻球员。

　　兰德里合同即将在夏天到期，续约的意愿也不是很强烈。

　　马库斯汤森的外线火力足以激活球队，适合球队的进攻体系。

　　他也能够在国王队得到充分的上场时间，而且还是新秀合同，性价比比较高。

　　而黄蜂队得到的兰德里拥有着出色的篮下终结能力，在国王队也开发出了41.2的长两分，有一手稳定的中投，可以成为挡拆后可靠的出手。

　　运动能力出色，垂直弹跳能够达到86cm，有着敏锐的篮板嗅觉。

　　对于替补阵容是一个非常好的补，优质即战力。

　　蒙蒂威廉姆斯回答道：

　　“好的。”

　　这场关于阵容交易的会议，也告一段落。

　　刚准备散会，戴尔-丹普斯想了一下，把他们又都叫住了，开口说道：

　　“最近几场比赛，王的表现太好了，已经有好多球队给我进行报价了！”

　　“开出的筹码都很吸引人。”

　　“火箭队甚至愿意拿出肯扬马丁做交换！”

　　蒙蒂的教练团队对于这个消息都十分吃惊！

　　王全这名新秀竟然让火箭队开出全明星级别的肯扬马丁做交易筹码！

　　足以见得火箭队对王全是有多么的看重！

　　火箭队有着姚明，非常清楚一名中国球员能给球队带来的价值。

　　而如今姚明赛季报销甚至有退役的打算，所以看到最近爆发的王全，自从那次与黄蜂队比赛过后，就动了想法！

　　反正这个赛季火箭队也走不远了，肯扬马丁也难堪大用，不如直接重建。

　　王全有着让他们孤注一掷的潜力与商业价值！

　　蒙蒂威廉姆斯听到这个消息，瞬间就变得不淡定了，急忙说道：

　　“戴尔，这决定不可以！”

　　“王，现在是球队的未来！！！也是球队战绩的保障！”

　　“有了兰德里的加入，我们这个赛季甚至有望进入总决赛！”

　　“即使对方开出什么筹码，我们都不能交换啊！”

　　戴尔-丹普斯犹豫了一下，可惜道：

　　“我也很看好王，但是上次只和他签约到这个赛季结束！”

　　“而且目前也给不了过高价格的合同，面临则奢侈税的风险。”

　　蒙蒂也是叹了一口气：

　　“王有着全明星级别后卫的潜力，甚至可以成为巨星！”

　　“而且有着非常好的即战力，我希望他能够一直留在球队之中！”

　　王全无论是训练还是场上的表现，都让蒙蒂无比欣赏！

　　他更是这段时间球队赢球的关键！对于球队来说太重要了！

　　戴尔-丹普斯思考了一下，决定道：

　　“那就先这样吧，赛季末第一时间和王进行续约的商讨。”

　　“希望他到时候能够同意吧！”

　　“这个赛季有着热火三巨头、马刺、凯尔特人、湖人，这些强队在。”

　　“我们有夺得总冠军的可能吗？”

　　蒙蒂沉吟了一下：

　　“之前，我们几乎毫无希望。”

　　“但是如今，我们有了王全！替补还有兰德里的补充！”

　　“阵容实力变得更合理、更均衡。”

　　“现在，并不是完全不可能！”

　　戴尔-丹普斯沉默了一会儿，这个赛季的球队真是风雨飘摇！

　　老板破产，将球队交由联盟代管，也没有薪资空间进行补强。

　　保罗在这之前多次表达了对阵容的不满，甚至提出想要离开新奥尔良，进行交易！

　　靠着他动之以情晓之以理的话语才稳住他。

　　但如果这个赛季出不了成绩，甚至连保罗都有可能留不下。

　　“希望如此吧！”

　　“希望王能够给我们带来更多的惊喜吧！”

　　“不然...”

　　他的后半句没有说出来，但是在座的所有人都能够明白！