第4章 盖帽！空接灌篮！

对于火箭队的球迷来说，根本就不清楚王全是谁。

　　印象之中黄蜂队出色的射手只有阿里扎、贝里内利。

　　完全没有想到，就这样一个名不见经传的一名年轻球员，竟然接连命中了两记三分！

　　国内比赛的直播依然进行。

　　张卫平再次惊呼：

　　“我去！干得漂亮！”

　　“王全又进了嘿！”

　　于嘉在一旁补充：

　　“很明显，今晚的王全手感非常好！”

　　“上场之后接连命中了两记三分！比分已经缩小到了6分！”

　　“看来在保罗的身边，就能获得很多机会，只要有空位，他就会传球！”

　　“王全只要能够把握住这些机会！说不定能够在球队中站稳脚跟！”

　　而观看直播的国内球迷们也都和解说员们一样的心情，此时无比的激动，原本对于王全满是质疑的声音，此时多了一些赞美。

　　场上，保罗满意的和王全击了一个掌。

　　就这两个回合，两次传球，就得到了两个助攻！

　　保罗对王全没有浪费机会，非常满意：

　　“菜鸟，就是这样！！”

　　王全嘴角微微上扬：

　　“只要有空位，你就可以传给我！”

　　“我不会让你失望！”

　　保罗看着面前这个自信的少年，突然笑了出来：

　　“好！你别有压力！”

　　“即使没进，我也不会怪你！”

　　对于年轻人来说，自信固然是好事。

　　但是，任何人也不可能保证每一次投篮都能够命中。

　　只要机会出来了，就是好的。

　　王全对于自己越发的有信心起来！这就是NBA的强度？？？

　　just so so！

　　黄蜂队的其他球员也纷纷鼓励着王全！对于他的出色表现，很是开心。

　　不过此时，火箭队的球员可就没那么好受了。

　　肖恩巴蒂尔忍不住对着凯文马丁说道：

　　“马丁，专注一点！”

　　“防好那小子！”

　　作为王全的盯防人，接连的命中，使得凯文马丁脸上有些挂不住了。

　　第一球他补防过去了，队友也不能说什么。

　　可是这一球可是实打实，在他的防守下进球的。

　　凯文马丁没有吭声，默默走到了前场。

　　他和洛瑞比划了一个手势，要打一个无球跑位的战术，想要对王全这个小球员回以颜色！

　　可不是只有王全会投三分！

　　三分那可是他赖以生存的本事！

　　洛瑞面对当家球星的要求，自然没有拒绝。

　　他控球来到前场，伸出手和其他的队友布置着这个回合的战术。

　　其他人心领神会，如同平时训练那样跑着战术。

　　凯文马丁进行着各种各样的无球跑动，可是发现无论如何都无法摆脱王全的防守。

　　王全就像是口香糖一样，粘着他。

　　速度很快，而且身体也要远比他更加强壮。

　　即使是凯文马丁都有些没想到，这个看起来十分青涩的新秀，身体的条件竟然这么好。

　　而且精神十分集中，死死的跟在他身边。

　　凯文马丁兜了一圈，根据战术进行着跑位，姚明心灵神会的在跟访的线路上做了一个挡拆。

　　王全被姚明稍稍延误了片刻，但也没有完全挡住。

　　他从人缝儿之中，挤了过去。

　　可就是这么一会儿，就给了凯文马丁机会，他已经来到了弱侧的底角三分位置。

　　王全与凯文马丁同样有着两个身位的距离，正如刚刚的那一个回合一样，只不过此时角色互换。

　　凯文马丁就是要用同样的方式，投进这颗篮球，这样才能打消王全那嚣张的气焰！

　　战术成功的跑了出来，洛瑞如计划一般将球穿了出去。

　　传球路线上，空无一人，无人干扰。

　　凯文马丁嘴角微微上扬，对着王全露出一个微笑。

　　两个身位的空间已经足以让他完成出手。

　　于是乎，接球、起跳，以“歪把子”的投篮姿势出手。

　　丝毫没有拖泥带水。

　　出手的一瞬间，他确定，这球一定会进！

　　然而就在这时，却发现王全此时已经赶了上来！！！

　　甚至也跳了起来，弹跳的高度十分惊人！

　　本以为会在空中形成完美抛物线的篮球！

　　却被王全那一双大手，无情的盖了下来！

　　正常来说，任谁都不可能在这个距离帽到这个投篮。

　　然而令马丁没有想到的是王全的身体素质竟然会好的这个地步！

　　这个速度之快，就像是一匹猎豹！

　　弹跳之高，这得将近一米吧？

　　这不看不知道，一看吓一跳，身高要比他矮上几厘米的王全，臂章竟然那么长！

　　一双大手，就如是乌云密布一般，直接将篮球扇了出去。

　　这个球引得丰田中心球场的球迷们纷纷都惊呼了出来！！！

　　“天啊！！！”

　　“马丁竟然被这个新秀盖帽了！”

　　“他的弹跳也太高了吧！”

　　球场上的所有球员都无比的吃惊，就连火箭队的替补席上的球员们都有些不忍直视。

　　纷纷皱着眉头，捂着眼睛，装作什么都没看到的样子。

　　而黄蜂队的替补席上的球员们可就高兴坏了，炸开了锅！

　　主教练蒙蒂-威廉姆斯微笑着看着王全，在场边不停地鼓掌。

　　王全这接连的表现，直接刷新了对于他的印象。

　　威廉姆斯忽然觉得，或许应该再多给这个年轻人一些机会。

　　空位三分精准，防守也很卖力，身体素质也非常劲爆！

　　以前训练中看的他连连点头的王全，似乎完全像是变了一个人一样！

　　国内的球迷们此时也都无比的震惊和喜悦：

　　“我的天啊！！！王全大帝恐怖如斯！！！”

　　“这一个火锅，盖的也太爽了！”

　　“太牛逼了！！！”

　　“黄蜂队起势了！我突然感觉要赢了！”

　　这一个大帽扇的突如其来，王全刻意的将篮球扇向队友的位置。

　　其他人还都没反应过来的时候，篮球已经落到了保罗的手中。

　　王全不仅没有沉浸在盖帽成功的喜悦之中，反而落地之后快速的向前跑。

　　趁着对方还没有回防，这是一个打快攻的好机会！

　　凯文马丁傻眼了一般的站在原地，这一个大帽扇的他有些蒙了。

　　肖恩巴蒂尔连忙大声喊道：

　　“快点回防！！！”

　　一边说着一边向着后场，快速跑去。

　　战术大师保罗自然不会错过这样一个快攻的机会，当即飞速的运着篮球向着篮筐杀去。

　　洛瑞紧跟其后。

　　火箭队的其他人也拼命的往回跑。

　　保罗很快就已经来到了禁区，打算上篮得分。

　　然而洛瑞飞扑了上来，封锁了他上篮的空间。

　　就在这时，保罗回头看到了快速插上的王全，他的身边空无一人，速度非常快，其余人都在他的身后。

　　王全用手指了指篮筐，保罗心领神会的将篮球向身后高高一抛。

　　其余人眼睁睁的看着篮球飞在天空之中，却无能为力。

　　王全进入禁区后开始起跳，身体极其舒展，高高跃起！

　　恰到好处的用双手将篮球重重的灌进了篮筐之中。

　　挂着框，落地后嘶吼着，捶着胸口。

　　比分再次缩小！

　　82：78！！！

　　王全连得八分，现在黄蜂队只落后四分！

　　丰田中心篮球馆的观众们看到这一个空接灌篮，震惊的长大了嘴巴！！！

　　现场一片死寂...