第53章 暴力美学！

乔约翰逊咬紧牙关，面色铁青，他在NBA摸爬滚打这么多年。

　　从01年选秀至今，什么样的新秀没见过，和多少巨星对抗过。

　　巅峰赛季更是打出了场均25分4.4篮板4.2助攻1.1抢断的数据！

　　08年东部第八挑战联盟第一的凯尔特人，与三巨头他们打抢七，无奈阵容实力差距太大告负。

　　0.7秒压哨绝杀韦德的热火队，单场最高砍下过40+的高分，等等等等名场面。

　　如今却被一个新秀菜鸟，打成这样。

　　就算是再冷静的乔约翰逊，心中也忍不住的产生一些怒火。

　　不得不说，王全的实力确实不像是一个初出茅庐的新秀！

　　他出手自信、狂妄！但又不失冷静！身体素质也非常棒，投篮手感非常好，防守也认真。

　　乔约翰逊非但没有讨厌王全，反而还觉得有些欣赏，有对抗有竞争，这样才有趣。

　　TXT解说席上，肯扬史密斯的声音充满了难以置信的亢奋：

　　“我的天啊！王，他又命中了一记后撤步三分！”

　　“这是他的第三记三分球！”

　　“面对乔约翰逊的追击，他用一记美如画的后撤步三分予以回应！”

　　此时查尔斯巴克利也瞪大了眼睛：

　　“不可思议！”

　　“几场比赛之前，王还只是一个默默无闻的新秀，我甚至都没听说过他的名字！”

　　“然而他现在都已经和全明星级别的乔约翰逊对位！”

　　“我很确定！！后撤步三分，是他常规的得分手段！！”

　　“他的后撤步非常有个人特色，防守人确实不太好防守！”

　　以前的两人有多不看好王全，此时两人就有多震惊！

　　无论是国内还是国外，大家对于废柴逆袭的桥段都很热衷！

　　老鹰主教练拉里·德鲁忍无可忍，在场边咆哮着做出手势：

　　“该死！！给我防好那个中国小子！！！”

　　“我不想再看到他的三分！”

　　“给我上协防！给我上包夹！！”

　　蒙蒂威廉姆斯抱着臂膀，面带笑容，与此时的对方教练形成了鲜明的对比。

　　那叫一个心花怒放，那叫一个惬意。

　　他轻轻的对着回防的王全喊道：

　　“干的漂亮！王！”

　　“就是这样！”

　　此时完全忘记了刚刚是谁不想要让王全持球进攻，一副真香的表情。

　　保罗一边回防，一边用力地和王全击掌，挂着一个笑脸：

　　“好球！”

　　“太棒了，王！”

　　他对王全所表现出来的后撤步三分，非常吃惊！

　　两人最近都是一起训练，连他都不知道，肯定是每次离开之后自己加练的招式。

　　这小子，又带给他一个惊喜。

　　别看这虽然只是一个后撤步三分，但对于王全来说可是大有不同。

　　一个既能无球跑动为队友做牵制，拉扯空间！

　　又能做持球进攻的攻坚性投手！

　　这样的一个球员，对于球队来说，价值远超想象！

　　更重要的是！

　　他还只是一个新秀！还在成长！

　　这个赛季，有了王全，保罗对于球队忍不住产生了更高的期待！

　　现在可不只是进季后赛那么简单了！

　　他要追求的是那总冠军！！！

　　其他队友们也都为王全的表现感到开心。

　　老鹰队的求全。

　　毕比将球带过半场，组织进攻。

　　这一次他没有再将球给到乔约翰逊，而是打起了战术。

　　约什史密斯上前做挡拆，随后切入内线。

　　他的身体劲爆，即使面对韦斯特和奥卡福双人的防守之下，依然冲了进去。

　　造成了奥卡福的防守犯规。

　　两罚一中，只得到一分。

　　比分11:7！

　　轮到黄蜂队进攻。

　　乔约翰逊对着防守王全的莫里斯·埃文斯比划了一个手势：

　　“我来防他。”

　　埃文斯就去换防阿里扎了。

　　保罗运球过半场，明显能够感受到老鹰队的防守重心更偏向王全。

　　连续命中三个三分，使得已经开始对他产生忌惮。

　　王全反复的跑动，乔约翰逊紧追不舍，死缠烂打。

　　甚至裁判看不到的地方，还会做一些拉扯的小动作。

　　这可难不倒保罗，黄蜂队又不只有王全一个人能得分。

　　防守能力孱弱的老将迈克毕比单防保罗，明显非常吃力。

　　他的运动能力、身体，完全不是保罗的对手。

　　简单的一个加速变向，节奏和控球都如此完美！

　　爆发力十足，瞬间就甩开了半个身位，径直的杀入内线。

　　约什史密斯连忙上前补防。

　　保罗就在他启动的瞬间，手腕轻轻一抖，一个击地传球，给到了空位的韦斯特的手上。

　　韦斯特的接球位置非常舒服，接球之后直接就是一记中投。

　　可惜的，这么好的一个机会，篮球却没有命中。

　　王全趁着乔约翰逊这一瞬间的分神，判断着篮球的落点，从三分底角直接切入内线。

　　老鹰内线柯林斯卡住了奥卡福的身位。

　　其余人也都下意识的看着下落的篮球。

　　结果王全突然杀出，从众人手中拿到了这一个进攻篮板。

　　他离篮筐只有几步的距离，冲起来直接就是一记扣篮。

　　老鹰的防守形同虚设，根本无法阻挡王全的得分。

　　柯林斯努力的扑了上去，结果与篮球差之毫厘谬以千里。

　　打在了王全的胳膊上！

　　裁判员瞬间响哨：

　　“防守犯规！”

　　“进球有效！”

　　柯林斯卖力的防守，却成为了王全扣篮的背景板！

　　王全落地之后，一声怒吼，庆祝着得分！

　　身边的韦斯特也被这一记暴力美学的扣篮所影响，对王全大声喊道：

　　“what the fuck！”

　　“王！你太猛了！”

　　保罗、阿里扎也都凑了过来一同庆祝。

　　黄蜂队也被这样一记精彩的扣篮惊了起来，替补们疯狂的挥舞着毛巾！

　　乔约翰逊看着王全，感觉有些无奈。

　　刚刚就分了一下神，王全就抓住了这转瞬即逝的机会！

　　不仅抢到了一个进攻篮板！还打了一个2+1！

　　这个激情，这个专注力！！！

　　王全的罚球稳稳命中！

　　比分14:7！黄蜂队领先7分！

　　张卫平笑着解说道：

　　“王全的进攻篮板！”

　　“真是聪明！”

　　“势大力沉的扣篮！”

　　于嘉附和道：

　　“真是暴力美学！”

　　“我的天啊！”

　　“看得我热血澎湃！”

　　现场的观众们此时也都无比兴奋，即使是老鹰队的球迷也被王全的扣篮所震惊：

　　“他真是太棒了！！三分！扣篮！”

　　“这个新秀一个人已经得到了12分了！！”

　　“不可思议！真是不可思议！”

　　“王为什么不是我们的新秀？？？这样的一个球员竟然会轮落到二轮59顺位？”