第55章 王式后撤步！

清脆的擦网声音，在菲利普斯球馆此时显得格外的清晰。

　　主场球迷一片死寂，只有一些零星的黄蜂球迷还有华人疯狂的呐喊着：

　　“王！王！王！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　仅仅上场13分钟，王全一个人独得20分！

　　上场之后一次惊艳的暴扣2+1，一次抢断之后的追身三分！

　　毫无疑问，他是上半场比赛的主角！

　　今晚注定了是他的舞台！

　　这个得分效率简直是太恐怖了！简直就是得分的盛宴，打完整场比赛王全得得到多少分！？

　　比分40 : 30！

　　黄蜂队领先十分！

　　老鹰队的主教练拉里德鲁站在场边，面色铁青。

　　眼神之中满是对王全这个二轮新秀的无奈！

　　球队刚刚打出了一波反攻，缩小了比分！可当这个小子一上来，就全都变了！

　　他拿着战术板，对着迈克毕比无能狂吠：

　　“迈克！！给我打起精神来！”

　　“这个球竟然还能被他断掉！”

　　“你脑子里在想什么！！？？”

　　迈克毕比一脸无奈，他也不想被断啊！！！

　　谁知道这小子究竟是从哪里杀出来的，这速度也太快了！

　　他心中对于王全这个新秀，更加忌惮了一些！

　　这个小子不仅三分进攻特别准，防守能力竟然也这么强！提前预判到了自己的传球路线！

　　于是，这个回合的他变得更加小心。

　　组织进攻的时候，还四处观望着，生怕王全又从哪里杀了出来！

　　再次和约什史密斯进行挡拆战术，这一次对方的补防非常到位。

　　没有得到合适的机会。

　　最后只能再次将球给到了乔约翰逊，让他进行个人打单。

　　球队中的巨星，正常都是这样的，当阵地战，战术打不出来的时候，一般都会让当家球星利用个人能力进行单打。

　　这种攻坚球，非常考验一个球星的成色。

　　比如科比、杜兰特、欧文等等等，更是其中的佼佼者。

　　攻坚球自然不是那种快攻上空蓝可以相提并论的，含金量自不相同。

　　要是一个明星球员总是抢着角色球员的活儿去干，那还要你干嘛？？

　　乔约翰逊接过球，此时的眼神中，已经不像比赛开场时候那般自信了。

　　手感不如之前那么好了。

　　此时面对阿里扎的贴防还有奥卡福的协防，强行转身之后，勉强后仰出手。

　　球在篮筐之上颠了几下，最终还是弹框而出。

　　大卫韦斯特将防守篮板保护了下来。

　　将球给到了保罗，快速向前推进。

　　乔约翰逊严防死守跟在王全的身边，保罗突然一个变相将迈克毕比晃开了半个身位。

　　保罗借此突入进去，约什史密斯上前干扰，手腕轻轻一抖，一个小抛投！

　　轻松得到两分。

　　比分42 : 30！

　　老鹰队再次得到球权，这一次将球给到了禁区背身的约什史密斯。

　　面对大卫韦斯特的防守，利用禁区的小脚步，晃过后勾手打进。

　　再次将分差维持在10分！

　　老鹰队主力阵容的体力消耗的十分严重，他们自从第二节开始就没有换过人。

　　而黄蜂队可是多轮转了五分钟，体力十分充沛！

　　保罗再次控球来到前场，王全一过了半场之后，脚步就没有停过，来回的反跑，试图寻找空位的机会。

　　乔约翰逊根本不敢放松，天知道防守这个小子有多累啊！

　　来来回回，反复好几次！在这儿累傻小子呢？

　　上一个球就是因为防守，导致体力不足，出手的有点短。

　　他就是进攻大于防守的一名球员，要不是因为多少有些和王全置气，想要给他一个教训。

　　乔约翰逊根本就不会在防守上，消耗这么多的体力！

　　多次的跑位，他大口喘着粗气，感觉十分疲惫！

　　此时终于跟不上王全的速度了。

　　韦斯特看准时机，恰到好处的给他做了一个掩护，将乔约翰逊堵了一个正着。

　　王全兜了一圈，来到三分线外。

　　保罗一记直传！

　　王全的身边再一次的出现了空位，补防上来的人再次扑了上来。

　　然而他没有丝毫的慌张，也没有直接选择出手。

　　而是虚晃了一下，简单的运了几次球之后，突然向身旁横了一步。

　　猛地后撤了一步！

　　哈登的招牌后撤步！

　　再一次使用了出来！

　　如今雷霆的詹姆斯哈登，都还没有创造出来的招数。

　　就这样活生生被王全提前用了出来，无疑是一个得分的大杀器！

　　补防上来的约什史密斯就这样被王全晃得失去了重心！

　　只能眼睁睁的看着王全出手！

　　他的投篮无比快速！

　　屈膝、起跳！抬肘！

　　整个投篮动作太流畅了！出手的速度快到只有0点几秒！

　　篮球划出一道美丽的弧线！

　　“唰！！！”

　　后撤步三分再进！

　　比分45 : 32！

　　王全的第六记三分！

　　他伸出右手手指，指向天空，庆祝着自己的得分！

　　肯扬史密斯再次惊呼：

　　“又是后撤步三分！！！”

　　“王的后撤步看起来与其他人有点不同！”

　　“防守人似乎非常难防！”

　　巴克利大嘴一张：

　　“确实！他的后撤步技术非常不同！”

　　“这个节奏变化！将防守人玩弄于股掌之中！”

　　“不得不说，他这一套动作真是行云流水！”

　　现场的DJ此时也不得不高声喊道：

　　“天啊！王！！”

　　“他的动作是如此的酷炫！”

　　“简直让人不敢相信，他今晚已经得到了23分！”

　　黄蜂队替补席上的球员，猛地从座位上跳了起来，疯狂地庆祝着王全的这一球！

　　这真是太丝滑了！！！同样作为球员，他们第一次感觉原来后撤步竟然这么好用！

　　虽然看不出来，王全的动作究竟与他们哪里不同，但毫无疑问！

　　这一招数非常好用！！！

　　球馆的名目上面，也不停地回放着王全的这一个后撤步三分！

　　央视演播室的张指导已经乐得合不拢嘴了，卫平布莱恩特即使在湖人夺冠的时候，都没有这么开心：

　　“嘿！这是王全的独家招式！！”

　　“太难防了！”

　　“这个后撤步太有效了！”

　　于嘉也在一旁附和着：

　　“王全的后撤步不仅具有迷惑性！”

　　“而且出手速度太快了！”

　　“今天他的发挥真是太棒了！”