第51章 后撤步三分！

乔约翰逊的这一投篮，阿里扎防得并不算差，而且也没有失位。

　　但是单打乔的称号可不是白来的，一般人确实不太放防。

　　黄蜂队的进攻回合。

　　保罗稳稳的将球运过半场，观察着场上所有人的站位。

　　这一次，他没有再刻意寻找王全的位置。

　　感觉到老鹰队来势汹汹，乔约翰逊还有些挑衅的样子。

　　保罗这个做老大的自然，得还以颜色。

　　于是弧顶位置同样单打对位的迈克毕比。

　　利用节奏和运球，变相之后一记急停中距离！

　　篮球稳稳命中！

　　5:4！

　　保罗对着王全轻轻一笑，有点帮他找回场子的感觉：

　　“学着点儿。”

　　“回去多练练。”

　　“下次就自己直接找回场子。”

　　然后还默默看了乔约翰逊一眼。

　　中距离谁还不会了？欺负一个新秀算是什么本事。

　　王全本想着，试试哈登后撤步的新招式，没想到根本没给自己机会，保罗就直接出手了。

　　他开口说道：

　　“下球让我试试。”

　　保罗看着王全，挑了挑眉毛：

　　“哦？”

　　“你现在还能持球单打？”

　　王全淡淡一笑：“新练了一招，等会儿试试。”

　　保罗对此有些狐疑：“先防好这一球再说。”

　　轮到老鹰队进攻，迈克毕比依旧将球给到了乔约翰逊。

　　这一次他在更深的位置要求，决心用身体强吃阿里扎。

　　还是刚刚同样的动作。

　　背身、沉肩，连续的假动作晃动！

　　这一次阿里扎贴的很近，利用手臂进行干扰。

　　乔约翰逊猛地发力向后一靠，强行挤出了一点空间，随即翻身跳投！

　　阿里扎奋力起跳风度！指尖几乎要碰到篮球！

　　然而，篮球还是划出一道弧线，再次命中！

　　不愧有这个单打王的称号，连得四分!

　　打得阿里扎有些没办法。

　　已经尽力防守了，可球还是进了。

　　比分交替。

　　5:6！

　　老鹰队领先了一分！

　　乔约翰逊慢悠悠的回防，一副十分轻松的样子。

　　这两个单打看的现场的观众们很是过瘾，现场的解说也很是激动：

　　“不愧是我们的乔！！！”

　　“连得四分！！”

　　“单打真是赏心悦目！”

　　“看接下来的黄蜂队，要如何回应。”

　　王全十分平静的地跑到前场，虽然乔约翰逊的单打技术确实也很出色。

　　但是作为看过多年乔丹、科比、杜兰特单打，这可吓不住他。

　　而且他相信未来，自己的单打技术会比所有人都要强。

　　只不过他需要一段时间成长。

　　虽然目前三分是最擅长的，他们都以为自己只是一个利用无球跑动创造投篮机会的投手。

　　但是，如今控球已经提升到了63点，再加上哈登的后撤步技术。

　　他现在也同样，有反击的能力！

　　刚一过半场，王全就对着保罗伸手要球，也没有像往常一般的跑位，就是站在右侧四十五度的三分线上。

　　保罗看到他的动作也是微微一愣，犹豫之下还是把球传给了王全，开口说道：

　　“这一球不进，我可就不会让你胡闹了。”

　　看起来虽然有些严肃，但实际上还是给了王全这个机会，即使他也不确定王全说的是不是真的。

　　随后对着队友们做了一个拉开的手势！

　　阿里扎等人虽然也十分意外保罗竟然要让王全这个小子单打，不过作为球场上的战术指挥官，他们还是都拉到底角，给王全创造个人单打的空间。

　　王全接到球，简单的尝试运了几下球，找着节奏，准备开始单打对位的莫里斯埃文斯。

　　埃文斯严阵以待，他也有些不懂王全这是要做什么？

　　看之前的比赛录像，王不是一个无球投手吗？

　　见到这一举动，饶是国内正看着王全比赛的所有人，心里都是一惊！

　　CCTV直播室，张卫平忍不住的惊呼道：

　　“这是什么情况！！？”

　　“小王竟然主动跟保罗要球了？”

　　于嘉也感觉十分不可思议：

　　“是啊，之前的几场比赛都没看到他运球啊？”

　　“难道他连持球进攻也会？”

　　TNT的外国解说肯扬史密斯可就没有国内说的那么委婉了，他笑着说道：

　　“他这几下运球，看上去没有那么丝滑啊！”

　　“年轻人就是年轻人，为了出风头，连自己不擅长的技术动作也敢尝试！”

　　“克里斯竟然会把球交给他，真是不可思议！”

　　即使国内的球迷们看到这儿，也都紧张了起来：

　　“不对！不对！王全一直以来都没见过他持球进攻啊！？这真是上头了？”

　　“看他运球，感觉熟练度不高啊！”

　　“感觉他要给大家来一坨大的！”

　　场边的蒙蒂威廉姆斯看到这儿，有些生气的喊道：

　　“王！！把球传回给克里斯！”

　　“不要单打！”

　　“别上头！！！”

　　老鹰队的主场球迷对着王全嘘了几声。

　　老将迈克毕比大声说道：“就让他打！他没有持球进攻能力！”

　　乔约翰逊站在阿里扎的身前，饶有兴趣的看着王全。

　　全场的所有人似乎都不认为，王全拥有持球单打的能力！

　　老鹰队甚至还乐于见此！他们觉得埃文斯一定能防下来。

　　王全嘴角微微上扬，连续来了两个胯下运球！

　　他已经完全掌握了哈登后撤步的动作要点！

　　控球属性也都已经提升到了63点，已经不是当初连动作都不敢做的自己了。

　　王全先是向右侧一突，埃文斯贴防着，重心一下就被骗了过去。

　　然后他紧接着一个大幅度的回拉球。

　　埃文斯调整了一下，这才勉强跟上了王全的动作。

　　然后突然停顿了下来，一个犹豫步使得埃文斯也停了下来。

　　埃文斯以为王全这就要直接出手三分了！就准备扑防上去。

　　结果，就在他以为是投篮的瞬间，又接了一个快速地后撤步！

　　整体的动作做的非常连贯！也非常的快！

　　简单的几个动作，使得埃文斯根本来不及防守。

　　这就是哈登后撤步的威力！！！

　　严防死守之下，依然创造出了巨大的出手空间！

　　【快速出手】徽章一闪！

　　王全用一记非常丝滑、非常标准的出手，投出了这记三分！

　　篮球在空中划出了一道极其美妙的弧线！

　　“唰！！！”

　　进球声音是如此的清脆！！

　　王全的第一次持球单打！后撤步三分！

　　命中！！！

　　比分来到了8:6！！！