第52章 就这？

王全投进了这记后撤步三分之后，感觉无比的兴奋！

　　这种持球单打的得分，投进之后，要比空位投篮投着爽多了！！！

　　所有人不都以为他不会持球进攻吗？

　　就狠狠地打你们的脸！

　　他用力的捶了捶自己的胸口！庆祝着这记得分！

　　保罗兴奋地跟他一起回防，夸赞道：

　　“可以啊！小子！”

　　“什么时候练得这一手！”

　　阿里扎也大声的说道：“干得漂亮！王！”

　　场边的蒙蒂威廉姆斯原本严肃的脸，此时笑的都合不拢嘴。

　　助理教练迈克马龙忍不住夸赞道：

　　“王！他竟然练出了后撤步三分！！”

　　“又多了一个进攻手段！”

　　“真是让人惊喜啊！”

　　蒙蒂也是连连点头，这小子又让他打脸了：

　　“是啊！他的进步速度太快了！”

　　“太让人意外了！”

　　球馆爆发出巨大的惊叹声！

　　“Oh——！！！”

　　这个后撤步的幅度和速度太惊人了！仿佛一瞬间拉开了巨大的空间！

　　所有人都能看出来，王全这一招式的厉害之处，动作衔接的非常流畅！

　　无论是运球还是节奏！所有的动作都恰到好处！

　　使得防守人根本就一点办法都没有！

　　没等反应过来，他就已经出手了！

　　TNT的解说肯扬史密斯变脸也非常快，开口道：

　　“王真是一名让人意外的新秀！！！”

　　“很明显，他新练出了一项后撤步三分的技术！”

　　巴克利也对这记三分赞不绝口：

　　“他刚刚证明了自己，不只是一个无球投手！”

　　“王命中了这记后撤步三分！”

　　“他已经得到了6分！！”

　　老鹰队主场的嘘声也因此下降了很多，少数的黄蜂队球迷大声的为王全呼喊！

　　国内的球迷们此时都非常激动！！！

　　持球单打！后撤步三分！

　　这可是明星球的进攻手段！！！

　　“卧槽！！！不是你真会啊！！！”

　　“这个节奏！这个运球！无敌了！”

　　“爽爽爽！太帅了太帅了！”

　　“王全大帝今天让我太有面子了！他就是中国乔丹！”

　　“哈哈哈哈，别这么说，乔丹可不喜欢投三分！”

　　张卫平在直播室兴奋地拍着桌子：

　　“嘿！好球！”

　　“真是太漂亮了！干净利落！”

　　于嘉也在一旁大声说道：

　　“是啊！王全竟然还有这样的进攻手段！”

　　“看来，私下里没少练啊！”

　　而此时防守王全的埃文斯一脸无奈！！

　　不是，哥们！？

　　他不是就只会无球跑位的射手吗？怎么连持球进攻也会啊？

　　这让人怎么防？

　　迈克毕比忍不住开口：“莫里斯！你这怎么防的！”

　　埃文斯反驳道：“谁能想到他还有这手！”

　　乔约翰逊皱了皱眉，他还真没想到这个新秀还真有两下子！

　　还真有些小瞧对方了。

　　他对着有些急躁的队友说道：

　　“没事！都别着急，下次注意就好了！”

　　“别大意！”

　　“这个新秀有点东西的！”

　　场边老鹰队的主教练拉里德鲁教练面色凝重。

　　主力阵容本就缺少霍福德这个内线屏障，没想到却又被对面这个二轮菜鸟打了一个措手不及！

　　虽然这怪不了埃文斯，但是对面这个新秀开场已经进了两个三分了！！

　　老鹰队的进攻。

　　迈克·毕比控球过半场，没有再将球直接给到乔约翰逊。

　　他耐心地在高位组织，利用约什·史密斯的无球掩护和科林斯的提上挡拆拉扯空间。

　　这一次，跑位掩护后兜出来接球的，赫然换成了乔·约翰逊本人！

　　而阿里扎，被约什·史密斯的强壮身体死死挡住！

　　防守乔·约翰逊的，变成了刚刚命中三分，全场瞩目的王全！

　　现场的观众们变得无比兴奋！期待两个人的对位！

　　乔·约翰逊在右侧45度三分线外一步稳稳接球，面对王全的防守。

　　他眼中没有轻视，也没有愤怒，只有一种顶级得分手的专注。

　　乔约翰逊低声对着王全说道：

　　“刚刚的那球，很不错。”

　　“但也只是还不错而已。”

　　他没有叫掩护，就是要单打王全。

　　左脚为轴，一个刺探步假动作，重心压得非常低。

　　王全全神贯注，218cm的长臂张开，降低重心，死死的盯着乔约翰逊。

　　他的节奏变化和假动作，是防守的关键。

　　乔约翰逊突然启动，不是向着强侧突破，而是快速地交叉步向右！

　　第一步爆发力十足，启动瞬间就抹过了半个身位。

　　但是王全在两个防守徽章的加持之下，很快就调整了过来。

　　就在王全重心微微向右移动的瞬间，乔约翰逊腰腹猛地发力，急停！

　　身体如同拉满的弓弦一般，突然一记标志性的翻身后仰跳投！

　　跟前两个进攻，大同小异！

　　动作很快！

　　而王全凭借着出色的弹跳、反应，全力封盖！

　　一双大手尽力地伸向篮球的轨迹！

　　可惜，并没有碰到篮球！

　　划出了一个很高的弧线，飞向篮筐！

　　王全的防守非常到位，比之前阿里扎防的还要好！

　　而且很明显的干扰到了他的投篮！

　　“铛！”

　　篮球重重砸在篮筐后沿弹出！

　　王全落地后开口回了一句：

　　“就这？”

　　短短的两个字，却比任何垃圾话都要有用！

　　饶是乔约翰逊都忍不住小声骂了一句，感觉有些丢脸：

　　“fuck！”

　　约什史密斯被韦斯特卡住了身位！

　　没有霍福德的内线，篮板很轻松的就被奥卡福收入囊中。

　　将球给到了保罗，王全落地的同时，快速向前场冲去。

　　乔约翰逊明显慢了半拍，皱着眉头急忙向着王全的身影追了上去。

　　王全的速度非常快！他的身前一个人都没有！

　　这是一个非常好的快攻机会！

　　保罗快速启动，一个手术刀一般的精准传球，贴着乔约翰逊的身体，传到了三分线的王全手中！

　　王全合球，直接就要出手！

　　乔约翰逊用力在后面飞扑了上来！

　　王全见他跳了起来，向着右侧方横了一步，又是一记后撤步！

　　动作衔接的非常快！非常流畅！

　　再次为自己创造出一个空位出手的机会！

　　此时的乔约翰逊只能眼睁睁的看着他出手，无能为力！

　　王全手起刀落！

　　篮球在空中再次划出一道优美的弧线！落入了篮网之中！

　　“唰！！！”

　　连续命中的第三记三分！得到9分！

　　一攻一防！

　　两人的个人对决，王全完美胜利！

　　比分扩大到11:6！

　　王全回防，笑着从乔约翰逊的身边路过：

　　“你还不是一样，防不住我的三分！”

　　乔约翰逊瞬间哑口无言...