第54章 追身三分！

老鹰主教练拉里·德鲁再也受不来了，他赛前怎么也想不到，第一节竟然被王全这个名不见经传的新秀，得到这么多分！

　　他生气的喊了一个暂停！

　　球员们回到替补席，忍不住对着他们发火：

　　“你们都在干什么！！！”

　　“防守呢！篮板呢！”

　　“让一个一年级的菜鸟在头上予取予求！”

　　“给我对他严防死守！包夹他！我不想再看到他得分！”

　　蒙蒂看着下场的王全，美滋滋的夸赞道：

　　“干得漂亮！王！”

　　“今天的发挥非常完美！”

　　队友们也纷纷为王全庆祝！

　　5分多一些的时间，王全砍下12分1篮板！这是一个完美的首发表演！

　　“上帝啊！！王真是太棒了！”

　　“不敢相信，这么棒的小伙子，竟然是我的同胞！”

　　“有生之年！竟然能够看到中国出来王全这样的球员！无憾啊！”

　　“保罗+王全的后场组合！画面太美了！一个传球一个投手！”

　　“王全！王全！他是我们最好的得分后卫！”

　　场边的华人粉丝无比疯狂，对着替补席上的王全，挥舞呐喊！

　　佩林卡在场边看着自己新签的这名中国新秀！无比满意！

　　他现在场上的表现，甚至比第一年的科比都要出色！

　　要知道，科比前期可是打了两个赛季的替补。

　　虽然王全的起点非常低，但是在他这段时间的努力和优秀发挥之下，硬生生的打出了足以媲美全明星的数据！

　　最近几场比赛，场均28分！

　　同届的状元秀约翰·沃尔赛季也才只有17分！

　　如今排在新秀榜首位的就是乎09-10的状元格里芬，上个赛季因伤报销。

　　这也是他打的第一个赛季，场均能够得到23分12篮板3.8助攻！

　　佩林卡觉得，如果王全能够继续保持下去，完全有希望成为今年的最佳新秀！

　　以一个二轮秀的身份，逆袭成为这届最好的国际球员！

　　这是佩林卡打算给王全初步包装、打造的人设！

　　到现场看了王全的表现，佩林卡更加相信他的未来！

　　暂停过后，王全接下来几分钟的时间，受到了老鹰队的极度关照！

　　对他的三分严防死守，甚至有时候对他进行双人包夹。

　　虽然他的机会变少了，但是队友的机会也变多了。

　　韦斯特、阿里扎、保罗，多人开花。

　　替补球员带着十二分的领先优势上场，轮换了多名球员。

　　首节战罢，比分24:18，黄蜂队仍然领先六分！

　　兰德里还没有到队，替补阵容被克劳福德上场后，追上了几分。

　　王全单节7投5中拿下14分，三分球5中3！

　　建立的比赛优势，使得蒙蒂威廉姆斯第二节更加敢于轮转。

　　小将庞德塞特在王全的刺激之下上场后，也是发挥出色。

　　3投2中，拿下5分1篮板1助攻！

　　直到第二节过了一半，蒙蒂才又派上王全上场！

　　双方依然是主力作战！

　　但是不同的是，黄蜂队主力阵容体力充沛！而老鹰队为了追分，主力多打了半节比赛。

　　老鹰本就有两个受伤的主力球员，使得他们的轮转球员捉襟见肘。

　　王全上场的时候，比分来到了34比30！比分差距只剩下四分！

　　黄蜂队的进攻回合！

　　乔约翰逊看到他上场，再次将身体贴了上来：

　　“你终于上场了！”

　　王全只是淡淡一笑，没有回应。

　　余光观察着其他球员的动向。

　　他突然猛地一个加速，向着右侧的底角跑去，利用奥卡福的掩护兜向弧顶！

　　一时失神的乔约翰逊，瞬间被落下了半个身位！

　　而埃文斯却从另一侧补防了上来，伸出双臂对他进行着干扰。

　　现场的解说喊道：

　　“老鹰队再次对王全使用包夹！”

　　“根本就不给他接球的机会。”

　　保罗反应非常快，手腕一抖，直接将篮球给到了空位出来的阿里扎！

　　阿里扎的身前空无一人，毫不犹豫，起跳，三分出手！

　　不知怎的，他的动作似乎稍显僵硬！

　　这一球弧度很正，直向篮筐坠去！

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐前沿，高高弹起！

　　“篮板！”

　　篮下肌肉激烈的碰撞在一起，最终还是奥卡福收下了篮板球！

　　而此时的王全，也完全没有闲着。

　　再次反跑，埃文斯的速度根本就跟不上王全。

　　利用他的无球跑位技术，又一次创造出了投篮的空间！

　　奥卡福将球毫不犹豫的传给了底角的王全！

　　手起刀落！

　　篮球以一道完美的弧线，飞入了篮网之中！

　　发出的声音无比的清脆而又响亮：

　　“唰！！”

　　王全命中了本场比赛的第四记三分！

　　他得到了17分！

　　37比30！

　　再次将分差拉开！

　　王全对着阿里扎玩笑道：

　　“特雷沃！被昨天的大屁股掏空了是吧！”

　　阿里扎尴尬一笑：

　　“shit！”

　　“我又不是你这个变态！”

　　“哪能像你那么准！”

　　休息了半节，王全火热的手感依然在！

　　巴克利的大嘴巴忍不住开口：

　　“王的跑位真是太难防了！”

　　“跑动特别积极！”

　　“球场上对手最烦的就是这样的球员！”

　　肯扬史密斯附和道：

　　“没错！对双方来说，体力无疑是关键！”

　　“很明显！”

　　“黄蜂队在这点，更占据优势！”

　　乔约翰逊再次看见王全投中了三分，此时都已经心如止水了。

　　防不了！根本防不了！

　　都已经包夹他了，王全还是能从中找到小机会！

　　他也很无奈啊！

　　老鹰的球权！刚刚将比分追到只剩下四分！

　　可王全一上场，这个节奏再一次被打乱了！

　　老鹰队的队员们心底都忍不住的有些烦躁。

　　迈克毕比运球过半场，还是老样子，与约什史密斯进行着挡拆！

　　将球准备传给切入内线的约什史密斯！

　　然而毕比只注意保罗和前往，完全没有注意到，身侧一直伺机待发的王全。

　　他似乎在跟防着乔约翰逊，可实际上眼神一直在盯着毕比的传球路线。

　　篮球刚一脱手！

　　王全如同猎豹一般窜了出去，218cm的长臂，25cm的大手，直接将篮球拦了下来！

　　毕比完全没有想到：

　　“不好！”

　　连忙追着王全！可他的速度实在是太快了！

　　王全直接发起了快攻！身后的人毫无办法！

　　甚至离得远的几人都已经彻底放弃了。

　　抢断上空蓝，回防也没用了！

　　但是王全直接停在了三分线，扬手直接就投！

　　就是这么自信！

　　稳定的两分不要！而选择三分！

　　张卫平激动的说：

　　“嘿！小王抢断啦！”

　　“这防守意识！绝了！”

　　于嘉惊呼：

　　“追身三分！”

　　“不得不说王全的大胆和自信！”

　　“对自己的三分太又信心了！”

　　“能进吗？”

　　话音刚落，只见篮球在空中划出一道美丽的弧线！

　　“唰！！！”

　　清脆入网！

　　三分再次命中！

　　王全的第五记三分！个人第20分！