第5章 中国篮球的未来

“卧槽！！！王全这也太帅了！”

　　“我全儿哥连得八分！！”

　　“又是三分又是盖帽又是扣篮的！今天太硬了！”

　　“太牛逼了！”

　　刚刚这一个攻守回合，属实是给国内的球迷们都给看爽了。

　　“暂停！！！”

　　火箭队的主教练里克-阿德尔曼愤怒的喊停了比赛，原本十分领先优势，现在已经所剩无几，就只剩下四分。

　　凯文马丁低着头，有些惭愧的走回到替补席。

　　让一个新秀上场连得八分，打暂停了。

　　阿德尔曼拿着战术板对着马丁吼道：

　　“专注一点！！！马丁！”

　　马丁喝了一口能量饮料：

　　“我知道了，头儿。”

　　巴蒂尔在旁边开口说道：

　　“要不换我来防那个新秀小子。”

　　马丁有些不满道：

　　“不！”

　　“难道我连个新秀都防守不了吗？”

　　“我不会再让他得一分了。”

　　巴蒂尔看着马丁那副自信的模样，也没再说什么。

　　姚明深吸了一口气，看着王全的背影，有些欣慰又有些可惜。

　　他从王全这个年轻人的身上看到了中国篮球的希望，是一颗冉冉升起的希望之星。

　　但又有些无奈，他已经到了职业生涯的末期...

　　而另一侧的王全和队友们一路击掌走回了替补席。

　　主教练蒙蒂-威廉姆斯率先开口对着王全称赞道：

　　“小子，就是这样！”

　　“今天手感很好！等下继续这样打！”

　　威廉姆斯对于王全今天的表现非常的意外，本来想着只是让王全上场完成一下中国德比任务，让贝里内利调整一下手感。

　　万万没有想到，本不抱希望的王全，竟然出了奇效。

　　这么出色的状态肯定是要多给一些机会的，他对王全的印象变好了很多，王全似乎已经适应了NBA的节奏！

　　保罗坐在王全的旁边笑着开口：

　　“菜鸟，刚才的扣篮很棒！”

　　他给王全传了三次球，就得到了三个助攻，不用靠自己就可以追上比分，有一个靠谱投手，作为控卫这种感觉很爽。

　　阿里扎也笑着开口：

　　“那一记盖帽，都给我看呆了！”

　　大卫韦斯特对着王全伸出了大拇指：

　　“三分很准！”

　　王全露出一个自信的笑容：

　　“大家多给我传球，我会将篮球都送进篮筐！”

　　保罗做出表率：“有机会我就会传给你！”

　　众人纷纷笑了出来，也都点头。

　　贝里内利看着周围的队友们，纷纷上前和王全有说有笑的样子。

　　他心里有些不是滋味，突然产生了一些危机感，对着教练开口道：

　　“头儿，我觉得我已经调整好了！”

　　“再有空位机会，一定能进！”

　　主教练威廉姆斯只是看了他一眼，拍了拍他的肩膀：

　　“王全发挥的很好。”

　　“现在还不需要你，你再休息一会。”

　　贝里内利欲言又止，说话的功夫，他们已经重新上场了。

　　王全再次回到了篮球场，刚刚在场下主教练和贝里内利的对话，他都看在眼里。

　　主教练已经对他产生了一些信任和好感，这才愿意给他更多的出场时间。

　　王全相信，只要有出场机会，他就一定能够把握住，将实力展现出来。

　　有着系统和自己的努力，他还会继续成长！他会变得更强！

　　未来成为GOAT也不是遥不可及的一件事情，既然他都已经来到了这里，成为了一名篮球运动员。

　　那就要做到最好！！！成为这样想运动的第一人！

　　千里之行始于足下，当前的目标还是先稳定进入轮换，然后提升实力进入首发！

　　暂停回来，球权转换。

　　凯文马丁经过场下的休息，也变得冷静一些。

　　洛瑞运球到前场，然后还是找着机会将篮球给到内线的姚明。

　　战术就是先用内线调动外线，出了机会再传给外线。

　　姚明在低位接到了球，背身打奥卡福，高举高打。

　　奥卡福身高上有严重的劣势，只能用力的顶住姚明，上身体对抗。

　　姚明背身后仰投篮，奥卡福伸手去防，打在了手上。

　　“哔！”

　　裁判哨响！篮球滑入篮网。

　　两分有效，加罚！

　　比分84:78。

　　然而落地的姚明，表情十分痛苦！

　　张卫平见此神情紧张：

　　“大姚倒地了！他捂着自己的脚踝！”

　　“回放显示，左脚踝落地时候崴了一下。”

　　“天啊！希望不会有事啊！”

　　于嘉也开口道：

　　“大姚这个赛季也才伤愈复出不久...”

　　火箭队的医护人员连忙上前查看着姚明的伤情，结果不容乐观。

　　像姚明这个高的个子，还增重到了140公斤，NBA再加上国家队赛事，他的脚踝早已是脆弱不堪。

　　姚明无法再坚持剩下的比赛了，火箭队的队员们以及粉丝们纷纷为姚明感到担心。

　　王全见此也是连忙上前关心道：

　　“大姚，你怎么样？”

　　姚明表情痛苦，强撑着回了一句：

　　“应该是折了...”

　　他隐隐有一种这是最后一场比赛的感觉，神情有些落寞，看着王全：

　　“我怕是无法再回到球场了！”

　　“你努力吧，连带着我的那份儿。”

　　“中国篮球的未来靠你们这些年轻人了。”

　　王全皱了皱眉头，记忆中确实如此，大姚就是在这次伤病后退役的。

　　这一刻仿佛是一种新老交替，无形之中中国篮球的交接棒从大姚的手中传到了他的手上。

　　他轻叹一口气，安慰道：

　　“别灰心，大姚。”

　　“一切都会好的。”

　　姚明勉强露出一个微笑，强忍着痛苦，坚持投进了这个罚球。

　　然后在火箭队医护人员的搀扶下，一瘸一拐的走出了球场。

　　整个丰田中心篮球馆的球迷们都在给大姚鼓掌，为他祝福。

　　竞技体育就是这么残酷，伤病也是比赛的一部分。

　　虽然姚明遭遇伤病，对于球迷们无疑都是一个沉痛的打击。

　　但，比赛仍然还要继续进行下去。

　　比分85:78，分差又来到了七分。

　　火箭队中锋替补换上了查克海耶斯。

　　这个一米九八的矮个子中锋明显要比姚明的高度上差了太多。

　　姚明的伤退无疑给火箭队带来了更大的麻烦。

　　黄蜂队的进攻，保罗带球过半场。

　　内线没有了姚明的镇守，比赛就要轻松了不少。

　　保罗一个变相就将洛瑞过掉，杀进了禁区。

　　这次上来之后，马丁防守王全跟的很紧，精神很是集中。

　　但是有了之前的连续进球，队友们也对王全有了信心。

　　于是大卫韦斯特主动的上前给王全做了一个掩护。

　　挡拆的质量很高，韦斯特壮实的身体将马丁档得严严实实。

　　斯科拉一时间有些难以抉择，究竟是防保罗还是王全。

　　他犹豫了一些，最后还是补防到了保罗面前。

　　王全一下子又跑出了一个空位，到了45度三分的位置。

　　面前没有任何一个人能够给他造成威胁。

　　保罗看到了王全的空位，没有丝毫的犹豫，再次将篮球传到了王全的手中。

　　王全没有任何的犹豫，三分手起刀落！

　　教科书式的三分投篮再次出现！

　　姿势无比优美丝滑！

　　篮球在空中划出一个漂亮的弧线！

　　“唰！！”

　　再次命中！

　　85：81。

　　王全伸出右手，打了一个ok的手势，不断的挥舞着。

　　场边的观众们刚开始还有些不理解，片刻后才理解，意思是：这是他今晚第三个三分球！

　　“又是一记三分！”

　　“王全三分三连中！手感火热！”

　　“太酷了！！！”

　　“这个新秀也厉害了！”

　　丰田中心的球迷们都纷纷为王全发出欢呼声！甚至还有球迷大声尖叫着王全的名字！

　　王全硬生生将这场比赛球迷们的注意力都转移到了他的身上！

　　今晚注定是属于他的表演秀！