第59章 吉诺比利欧洲步！

路易斯安那州，新奥尔良球馆。

　　晚上八点。

　　因为最近王全的火爆表现，新奥尔良球馆再次被坐的满满当当，主队的球迷们都十分热情。

　　最近国内外的所有媒体都在报道关于“王全”的比赛报道，王全在NBA中的反响比之当初姚明初入联盟时，还要疯狂！

　　王全选秀时还只是一个天赋平平的二轮末尾秀，如今半个赛季过去却摇身一变成为了这届选秀中的最大黑马！

　　这样的传奇故事，都是媒体们热衷于炒作的报道。

　　《中国乔丹，10年最大的选秀黑马！59号秀再次续写疯狂！》

　　《王全单场36分！再次打破个人得分记录！》

　　《9记三分！王全闪耀亚特兰大！荣获MVP！》

　　《王全场均29.8分，荣获西部周最佳球员！》

　　《谁说中国出不了好的后卫？王全告诉你，黄种人也能飞！》

　　《王全带领黄蜂队七连胜！西部第三力争总冠军！》

　　...

　　王全的影响力，在各大媒体的报道以及出色的球场发挥之下，持续上升！

　　社交媒体的粉丝数也在火箭式增长！

　　所有人都在期待今天的比赛！西部第一与西部第三，两个强队之间的对抗！

　　这同样也是检验，黄蜂队究竟能够在这个赛季走多远的一场比赛！

　　新奥尔良球馆，气氛在七连胜的加持下比以往任何时候都要热烈！

　　呐喊声在开赛前就震耳欲聋。

　　当大屏幕打出首发名单，“王全”的名字引发的声浪几乎掀翻屋顶。

　　这位奇迹般的59号秀，已在不知不觉间成为这座城市最炙手可热的英雄。

　　双方首发踏上球场。

　　黄蜂队阵容：保罗、王全、阿里扎、大卫韦斯特、奥卡福。

　　马刺那边，GDP赫然在列：托尼·帕克、马努·吉诺比利、理查德·杰弗森、蒂姆·邓肯、德胡安·布莱尔。

　　作为一支常年保持在争冠行列的队伍，他们面容沉静，没有任何轻敌的情绪，这是属于冠军队伍独有的气质！

　　有着GDP的马刺才是真正的试金石，比缺兵少将的老鹰队要坚硬的多。

　　王全站在球场之上，目光扫过邓肯、吉诺比利、帕克几人。

　　脑海中突然响起了久违的系统提示音：

　　【激活系统任务：挑战联盟第一马刺队。】

　　【任务说明：获得本场比赛的胜利，并且个人获得30分及以上。】

　　【任务完成奖励：吉诺比利技术动作包-超级欧洲步！】

　　【使用后，宿主将获得吉诺比利同款的欧洲步上篮技术。】

　　王全看着任务奖励，感觉有些惊喜。

　　吉诺比利的欧洲步不仅是他的招牌动作，更是篮球史上最具标志性和革命性的进攻技巧之一。

　　它彻底改变了突破终结的方式，并影响了无数后来的球员。

　　比如哈登、韦德、东契奇等后来的顶级的分手都是受到了吉诺比利欧洲步的深远影响。

　　他们都从马努的技术中汲取了灵感，并融入到了自己的武器库中。

　　吉诺比利的欧洲步非常难以防守，脚步轻盈，能够在对手的夹缝中找到出手的空隙，且出手时很难预判他到底是左手上篮还是右手上篮。

　　而且身体扭转幅度非常大，变向幅度非常大，大多数球员很难做出预判。

　　这个任务奖励是如今的王全非常需要的！可以丰富他的进攻手段，让对手更加难以防守。

　　王全下意识的看了吉诺比利一眼，正好也是对位球员，这一场比赛无论如何也要获得胜利。

　　吉诺比利也感受到了他的注视，回以一个微笑：

　　“你就是王全吧？”

　　“最近经常能够从别人的口中听到你的名字。”

　　王全轻轻点头：

　　“是的，就是我。”

　　吉诺比利看着面前这个年轻人，十分友善，并没有那种赛前紧张的感觉：

　　“我看了你最近的比赛录像，你的三分手感非常出色。”

　　“对了，还有你的后撤步三分！”

　　“非常亮眼！”

　　王全也没有想到，这个欧洲人竟然会对他这么友好，不像其他人喜欢在比赛的时候喷垃圾话。

　　甚至还对他赞赏有加，专门研究了自己的比赛录像。

　　于是他也商业互吹道：

　　“谢谢，我也非常喜欢你的比赛风格。”

　　“进攻非常有想象力，尤其是你的欧洲步。”

　　吉诺比利哈哈一笑：“我这把老骨头了，现在是你们年轻人的时代了。”

　　王全并没有回答，也没有因此而产生轻视情绪。

　　要不是他知道13-14老年马刺4-1击败热火三巨头，还真就信了他的鬼话。

　　甚至12-13总决赛马刺打热火的时候，马刺本来都已经胜券在握了，可惜最后被雷阿伦一记价值连城的三分球，硬生生被4-3逆转了比赛。

　　所以，马刺的GDP已经不再年轻，但仍然是一个强劲的球队。

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　裁判将球高高抛起，奥卡福与邓肯同时跃起！

　　奥卡福获得了球权，将篮球拨给了阿里扎。

　　如今的马刺队，邓肯更多的是打中锋这个位置，大前锋是德胡安·布莱尔。

　　他只有201cm的身高，有着劣势。

　　主要靠身体和还不错的移动能力进行快下，比赛态度十分积极。

　　这个赛季场均21.4分钟的时间，能够拿到8.3分7篮板的数据，算是个普通蓝领。

　　TNT的解说员肯扬·史密斯立刻进入状态：

　　“比赛开始！黄蜂队首先获得球权！”

　　“让我们看看最近表现出色的王，还能否延续他的得分表演！”

　　“本场他依旧是首发！”

　　大嘴巴巴克利也在一旁补充：

　　“联盟战绩第一的马刺可不是一块好啃的骨头！不会让他轻易得到出手的机会！”

　　“在波波维奇的布置之下，王这场可能会表现的很挣扎！”

　　阿里扎想都没想将球给到了保罗，他稳稳的运球推进。

　　王全在吉诺比利的防守之下，按照战术布置在弱侧无球跑动。

　　这个赛季的吉诺比利虽然已经33岁了，可他依然能够打出17.4分3.7篮板4.9助攻1.5抢断0.4盖帽的场均数据。

　　他甚至在今年的MVP排名之中，排在第八位！

　　虽然身体机能上不如以前强，但凭借着老道的防守经验，攻守两端依然有着优秀的发挥。

　　他不仅以替补入选了全明星，甚至还拿到了NBA三阵！

　　吉诺比利紧紧贴着，手臂若有若无地搭在王全的腰侧，这就是老将的经验！

　　王全尝试利用韦斯特的高位掩护进行反跑，但杰弗森立刻轮转到位，无法形成空位。

　　央视直播间，张卫平感叹道：

　　“马刺的防守轮转真快！”

　　于嘉也点头：“是的，王全无法像以前那样轻松的获得空位三分的机会了。”

　　波波维奇教鞭下的马刺攻守平衡，进攻效率排名第2，防守效率也能够排在第11位。

　　保罗面对帕克，连续的胯下运球和节奏变换，突然一个加速佯突，在邓肯上提补防的瞬间，精准地将球塞给顺下的奥卡福！

　　奥卡福接球，面对移动迅速的布莱尔，强硬地起跳准备放篮！

　　然而，一只大手如影随形，正是“石佛”邓肯！

　　他以与年龄不符的敏捷横移过来，高高跃起，手指精准地触碰到篮球的下沿！

　　“啪！”

　　一记干净利落的盖帽！篮球被邓肯扇到了界外！