第50章 试金石

随着裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　老鹰队主力阵容：控卫迈克毕比吗，得分莫里斯埃文斯，小前锋乔约翰逊，大前锋约什史密斯，中锋贾森·科林斯

　　奥卡福和老鹰队替补中锋贾森·科林斯跳球，213cm的科林斯获得了球权。

　　迈克毕比将球先传给了埃文斯，王全的防守让他根本就没有出手的机会。

　　埃文斯将球给到了约什史密斯，一记22英尺的中投，稳稳命中。

　　率先为老鹰队得到了两分。

　　2:0。

　　黄蜂队的球权，保罗轻松将篮球运过半场。

　　作为王全第一次首发的礼物，他直接将第一回合的进攻机会给到了王全。

　　伸手叫了一个三分战术。

　　最近王全发挥好了之后，教练团队要更好的利用他的三分球。

　　专门为制定了几个三分战术。

　　相对来说都比较简单，不太复杂。

　　主要就是韦斯特或是奥卡福为王全作掩护。

　　所以，经过这几天的训练，王全已经能够和队友们进行良好的配合。

　　而防守王全的球员-莫里斯埃文斯只是一名轮换球员，球队的主力得分后卫马文·威廉姆斯也因为受伤缺席了这场比赛。

　　莫里斯埃文斯在过去的小半个赛季之中，场均17.8分钟的时间里，只能拿到5分。

　　是一名打了八年的老将，赖以生存的三分球，在这个赛季却只投出了31.5%的糟糕命中率。

　　保罗眼神扫过球场，奥卡福心领神会，从罚球线上提，先做了一个掩护。

　　与此同时弱侧的大卫韦斯特也悄悄的向着弧顶移动，为王全形成了一个双重掩护。

　　防守王全的莫里斯·埃文斯，全神贯注的紧贴着王全。

　　作为替补，他不会对任何人产生轻视置信，更何况他最近还特意看过王全的比赛录像。

　　深知这个中国小子的跑位有多好，出手有多快，命中率又有多高。

　　所以他严阵以待，寸步不离。

　　王全见此突然动了，先是佯装内切，然后重心下沉，肩膀虚晃了一下。

　　这个动作使得埃文斯下意识地多向内线走了几步。

　　就在埃文斯重心移动的刹那，王全如同一个猎豹突然反跑，从韦斯特掩护之下形成的缝隙之中，溜到了弧顶！

　　双重掩护之下，准确的挡住了追防的埃文斯。

　　保罗手腕一抖，将篮球快速的传到了王全的手中。

　　王全的身前一片开阔，补防过来的约什史密斯距离他还有着几步的距离。

　　接球的瞬间，屈膝沉球。

　　动作无比的流畅！

　　手指拨动着篮球飞了出去，在空中划出一道完美的弧线！

　　“唰！！！”

　　精准地洞穿了篮筐中心！

　　三分命中！

　　2:3！

　　王全命中了本场的第一记三分！

　　TXT的官方解说员肯扬史密斯，激动的开口说道：

　　“黄蜂队命中了第一记三分！而命中这记投篮的是来自中国的小子，王！”

　　“他的投篮手感太柔和了！！！”

　　“在过去的四场比赛中能够场均获得28分！三分球命中率极其恐怖！”

　　“千万不要给他三分空位的机会！不然你会非常后悔！”

　　央视直播室，张卫平也大声喊道：

　　“哎呦喂！！一上来三分就有！”

　　“看到没！”

　　“这就是小王的三分能力！！！”

　　于嘉接话道：

　　“没错！这是王全第一次首发的第一次触球！”

　　“稳稳命中！！！”

　　“精准的三分！”

　　现场也有一部分的黄蜂球迷，还有特意来看王全的华人球迷在一旁为其欢呼。

　　场边，西装革履的罗伯·佩林卡眼中光芒一闪，拿出手机为王全这一值得记录的时刻，拍了一个照片。

　　他的嘴角抑制不住的上扬。

　　王全在球场上的表现，比他想象中的还要完美，而且很有巨星相。

　　而对于这一球，王全很是平静，只是感觉稀松平常的一个进球而已。

　　他迅速转身，眼神如鹰隼一般的扫过老鹰队的落位情况，然后认真的开始防守。

　　球馆的大屏幕正好切到了乔·约翰逊的面部特写。

　　他脸颊的肌肉似乎绷紧了一下，眼神锐利地盯着王全回防的背影。

　　现场观众都清楚两人赛前的那一番对话，气氛也因此变得有些紧张。

　　大家都很期待，今天两人的对决，乔约翰逊要如何回应望王全的这个三分。

　　攻守转换，老鹰队的球权。

　　迈克毕比持球推进到半场，经验丰富的他，自然也感觉得出场上的情绪。

　　没有丝毫犹豫，然后就将篮球传给了刚刚踏入三分线一步的乔约翰逊手中。

　　他接球的位置，左侧肘区附近。

　　防守他的是阿里扎。

　　队友们自觉的为其拉开，让乔约翰逊有单打的空间。

　　看到乔约翰逊拿球的一瞬间，整个球馆仿佛都瞬间安静了起来。

　　所有人的目光都不自觉的聚焦在他身上，都明白，他要单打阿里扎了。

　　乔约翰逊微微沉肩，背身顶住阿里扎，用身体感知着防守人的位置。

　　突然，他猛地向左一个扎实的晃动，阿里扎的重心不由自主地被带偏。

　　电光火石之间！招牌动作！乔·约翰逊运球极少的翻身后仰跳投！

　　几乎在重心偏移的阿里扎头上，乔·约翰逊拔地而起，身体带着标志性的优美后仰，手腕轻抖！

　　篮球划过一道极高的弧线。

　　“唰！”

　　同样是贯穿篮网的轻响！

　　Answer Ball！

　　2分命中！4：3！

　　强大的核心力量，无视干扰的稳定跳投，这才是单打王的本色！

　　“呜噢噢噢！！”

　　老鹰主场瞬间被点燃！

　　这种回应球，无疑非常提升士气！也是球迷们喜欢看到的。

　　乔·约翰逊落地，面无表情地转身回防。

　　但在与阿里扎擦肩而过时，他的目光如刀锋般扫向了刚刚回到防守位置、正站在三分线弧顶防守莫里斯·埃文斯的王全。

　　那眼神里没有挑衅的话语！

　　但是他的表情，就似乎在说：

　　“嘿！菜鸟！”

　　“这才叫做得分！”

　　两人之间，虽然才第一次见面，但此刻却火药味十足。

　　王全对此只是淡淡一笑！

　　NBA的丛林法则，适者生存，超级巨星的挑战这才是真正的试金石。