第56章 七连胜！

国内的球迷此时也无比的激动，王全上半场的得分表演简直太精彩了！！！

　　作为一个中国得分后卫，在NBA里面大杀四方！

　　没有什么事情能让中国球迷们更开心了！！！

　　当初四大分卫的时代，通过漂亮的球风、动作，吸引了多少国人！

　　他们当初多么盼望，中国什么时候也能出现这样一个球风华丽的得分后卫!

　　而如今！！！王全做到了！！！

　　“卧槽！王全也太牛逼了吧！我一直以为他只会无球，空位投篮呢！没想到还会持球进攻！”

　　“王全最近的爆发！让人感觉不可思议！简直就像是变了一个人一样！”

　　“太牛了吧！半场还没打完呢！这就已经得到23分了！这一场不得奔着40分50分去了啊！”

　　“这一球确实太强了，硬生生的创造出了投篮空间！”

　　“后撤步这么厉害，以前怎么从来没见王全用过！感觉像是最近才练出来的一样！”

　　“细思极恐啊！如果这真是刚开发出来的，未来不可限量啊！”

　　“这个得分爆发力！！！感觉都比得上科比了吧！”

　　“还得是在NBA打球啊！这进步真是太明显了！”

　　“王全的三分真是太准了！太稳了！都已经多人协防了，可还是防不住啊！”

　　“太猛了！！！王全！”

　　王全的这一记三分，彻底扑灭了老鹰队想要追赶比分的势头！

　　换做是谁，心里都崩溃了！

　　分差越追反而越大！

　　费尽力气打进两分，回过头王全直接就投进一记三分！

　　这还有天理吗！？？

　　这还有王法吗！？？

　　联盟中三分最准的雷阿伦、库里等人，这个赛季将三分命中率维持在44%左右，就已经非常夸张了！

　　可王全这场三分命中率也未免太离谱了一些！！

　　怎么投！怎么有！

　　上半场还没结束就已经8投6中了！75%的三分命中率！

　　真当比赛是三分投篮训练了啊！

　　接下来的几分钟，简直就成了黄蜂队的演练！

　　老鹰队的体力明显不足，心气已经被打散了！防守强度也明显开始下降！

　　缺少两个主力队员，对于他们的影响还是太大了！

　　对于王全的包夹，也开始变得犹豫迟缓，轮转补防也不再默契。

　　在王全吸引了对方绝大部分的防守注意力之后，黄蜂队其他球员也得到了更多的出手机会。

　　保罗也不再专注于组织进攻，如入无人之境。

　　连续用中距离急停跳投和突破将毕比和替补空位蒂格，打得丢盔弃甲。

　　阿里扎也终于投中了一记空位三分！韦斯特也在低位频频得手！

　　甚至奥卡福都在内线吃了一个饼！

　　反倒是后来的王全一直没有强行出手，每一次都是利用无球跑动撕扯着老鹰的防线。

　　使得老鹰队苦不堪言！

　　最终上半场结束，比分就已经来到了60 : 40！

　　黄蜂队带着20分的巨大优势进入到了更衣室！

　　下半场易边再战！

　　老鹰队一上来还没有放弃，仍然负隅顽抗，企图将分差缩小。

　　直到王全在第三节后半段命中了第九记三分，个人得到36分！

　　又打了将近一节比赛，分差甚至还有23分！

　　老鹰队终于放弃了这场比赛！换下了一直没怎么休息的主力球员。

　　换上了全替补！

　　等于是鸣金收兵，告诉黄蜂队不再追分了！

　　蒙蒂威廉姆斯也懂事的换下了主力球员，将剩下时间都给到了轮换球员！

　　结果已定，就没必要再让主力上场了。

　　分差要是扩大到三十分，那就有些太难看了！

　　这也算是NBA中不用明说的潜规则！大家心里面都有数！

　　真正要脸的人，也不会再想着利用垃圾时间刷分。

　　当然，某位摊子除外。

　　整个第四节，王全都没有再出场。

　　如今在蒙蒂的眼里，王全已经成为了球队中的秘密武器，不让他继续上场也是出于保护。

　　虽然王全有望突破四十分，但是频繁的跑动对他的身体也有很大的负荷。

　　他的命中率也因此开始下滑，第三节三分8投3中，已经不足四成。

　　于是蒙蒂毫不犹豫的将他换了下去，他可不想为了让王全刷个得分，再把他的奇迹小子给累出伤病来，那就丢了西瓜捡芝麻了。

　　新人登陆NBA第一年，身体还不够强壮，有时候给太多的出场时间反倒不利于成长。

　　而当王全走下场的时候，菲利普斯球馆里不约而同的响起了掌声。

　　他的出色表现，征服了主场的球迷！

　　不再是开场时的嘲讽与质疑！

　　而是由内而外对于王全这个二轮秀恐怖实力的尊重与赞叹！

　　他的跑动！他的三分！他的防守！他的激情！

　　即使主队输了，但是见证了一个未来之星的精彩表现，也不见得是一件坏事。

　　最终黄蜂队以110 : 93客场大胜亚特兰大老鹰队！

　　豪取七连胜！！！

　　王全个人得到36分3篮板4助攻2盖帽2抢断的全面数据！

　　保罗16分12助攻3篮板3抢断！

　　韦斯特15分8篮板4助攻！

　　三人总计得分67分！

　　王全再次获选本场比赛的MVP！！

　　而乔约翰逊12投4中，三分3投0中，拿下可怜的9分4篮板3助攻！

　　约什史密斯12投5中，得到13分8篮板！

　　王全与乔约翰逊两人的表现形成了鲜明的对比！

　　终场哨响，保罗、韦斯特等老将纷纷笑着与王全击掌、拥抱，用行动承认这个新秀已经是球队不可或缺的核心力量。

　　这个表现哪像是一个一年级的新秀啊！！！

　　球队的连胜，使得球队的士气前所未有的高涨！

　　要知道，如今的这支队伍赛季初球队老板可是破产了，联盟代管。

　　所有人包括他们自己，对于球队都不是很有信心。

　　可是现在谁能想到，他们竟然以28胜16负的战绩，在狂野西部排第三名！！！

　　虽然有着三少的雷霆队少打了两场比赛，但可还领先他们一个胜场！！

　　国内球迷看着王全的数据，以及全场的精彩表现，全都给看高潮了：

　　“卧槽！！！王全太牛逼了！MVP级别的表现！”

　　“要是继续保持下去，甚至有希望成为今年的最佳新秀！！！”

　　“王全在球队中的作用，真是太明显了！攻防两端都太有作用了！”

　　“他的后撤步三分，给我都看湿了！！”