第57章 夺冠热门

王全今晚得到36分，他已经连续5场比赛得到20+，连续2场比赛得到30+。

　　不多不少，只比上一场比赛多得了一分！

　　赛后，脑海中收到了系统奖励。

　　【叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，共获得270点荣誉点。】

　　【叮！宿主得到36分，创下职业生涯新高，奖励100点荣誉点。】

　　【当前荣誉点：452。】

　　一场比赛没有系统任务，就得到了370点荣誉点。

　　这样的效率，他还是很满意的。

　　每一场比赛过后，都能有一些提升。

　　这一场比赛卡了一个得分记录的bug，多得到了100点，也是个赚荣誉点的小方法。

　　赛后，双方球员互相致意。

　　乔约翰逊没有想象中的那么暴躁，甚至十分平静。

　　不像某位球员，一输球个人数据不好，头也不回的直接就回更衣室。

　　乔约翰逊还是很输得起的，虽然比赛数据上都输给了王全，但是还保持着应有的风度。

　　他主动找到了王全，开口说道：

　　“恭喜你，击败了我们。”

　　“今天是你赢了。”

　　“但，下次我的队友们伤愈归来，就不一定谁胜谁负了！”

　　约什史密斯也在一旁附和着：

　　“就是，就是！”

　　“不过，你的三分真准！”

　　王全对两人微微一笑：

　　“放心，相信下一次赢的还会是我。”

　　两人微微一愣，这个新秀还真是自信，不过他确实让他们感受到了值得自信的实力。

　　他们随即也笑了出来：

　　“哼，那可不一定。”

　　“下次比赛见！”

　　乔约翰逊刚要离开，突然又想到了什么，回过头来对着王全说道：

　　“你的后撤步三分！”

　　“技术真的很棒！很有个人特色！”

　　王全嘴角微微上扬，那是自然！谁用谁知道啊！

　　简直就是得分利器！打败自己的只有投篮手感！

　　寒暄了几句之后，就跟随着队友们一同回到了更衣室。

　　洗澡的功夫，把所有的荣誉点都加在了控球上！

　　又加了四点！

　　63的控球一下子变成了67！

　　最初还只有50点，经过这一段时间的训练和比赛，已经成长了17点！

　　这样的进步速度，不可谓不快！

　　看着自己的属性值，一点一点的提升，甚至还有一些养成的乐趣！

　　他如今的控球技术已经到达了及格的状态，能够流畅的做一些运球动作。

　　明显感觉得到运球时，双手变得更加灵活。

　　赛后的发布会，依然是蒙蒂带着保罗和王全一块参加。

　　这已经潜移默化的形成了一个习惯。

　　两人对于王全场内和场外的表现，都非常满意！

　　虽然他还只是一个新秀，可是表现出来的实力和球商，像是打了很多年的明星球员！

　　打球聪明，勤奋努力，场下情商也很高。

　　这样的球员，没有人会不喜欢的。

　　就算是特别不好对付的媒体们，对王全这个小球员也比较喜欢。

　　每一次也不乱说话，但采访他的新闻，都有亮点。

　　赛后采访。

　　ESPN记者率先对王全提出提问：

　　“首次首发就高效砍下36分，并多次使用后撤步三分，在这之前你一直都是无球投手的定位，这是否是你最近秘密训练的成果？”

　　王全点了点头：“是的，我希望自己拥有丰富的进攻手段，所以特意加练、打磨了后撤步的技术。”

　　保罗笑着插了一句：“这是他私下偷偷练的，甚至连我们都不知道。”

　　记者接着对蒙蒂主教练问道：

　　“您让王全首发的决定曾引发质疑，而他本场用36分回应，是什么促使您四场后就彻底改变轮换？”

　　蒙蒂拿着本场的比赛数据，王全无论是球场表现，还是数据都无比优秀。

　　甚至他是球队中正负值最高的球员！

　　足以见得，如今的王全对于球队有多么的关键！

　　蒙蒂开口回复道：

　　“我的理由很简单，他能够为球队带来胜利。”

　　“当然，七连胜也不是他一个人的功劳。”

　　“也要感谢克里斯和大卫的领袖作用，他们使得王的融入变得更加顺滑。”

　　记者继续提问：

　　“今天比赛时看到一个有趣的画面，王全进行第一单打时，您在场边看起来很愤怒。”

　　“甚至还对他怒吼，但看到他单打成功后却又笑了出来。”

　　“这是否意味着，您愿意为他打破战术纪律。”

　　听到这个提问，保罗和蒙蒂都笑了出来。

　　蒙蒂回答道：

　　“球场上有时候就是这样，在这之前持球单打并不是王的常规手段，但王的进步很快。”

　　“优秀的球员就是这样，有时候他们不需要合理。”

　　“需要给他们更多的自由。”

　　记者然后又开始对保罗发问：

　　“克里斯，你曾经表达过有离开黄蜂队的打算，如今有了王的加入，球队也取得了起来七连胜。”

　　“近几场比赛，他场均能达到将近30分！”

　　“甚至有人说，王已经成为了这支球队的第三个巨头。”

　　“请问你如今是否改变了之前的想法？”

　　这个问题一出，现场瞬间变得安静了下来，这可是个大新闻！

　　保罗看了王全一眼，停顿了一会儿，然后才说道：

　　“我很高兴能够看到王的爆发！”

　　“他的成长，让球队变得更好！”

　　“所以目前球队只有一个目标：那就是把奥布莱恩杯带回新奥尔良。”

　　“至于其他？我们都不关心！”

　　记者继续对蒙蒂发问：

　　“七连胜后黄蜂队已经升至西部第三！”

　　“您认为现有的阵容是否足以争夺冠军？”

　　蒙蒂想了想：

　　“很显然，这个赛季我们会走的很远。”

　　“王的加入让我们更稳定的火力！”

　　“新援兰德里的加盟补强了内线的深度，但争冠需要更多的打磨。”

　　“联盟中的强队太多了。”

　　“拥有韦德、波士、詹姆斯的热火、GDP的马刺、两连冠的湖人等等...”

　　“目前的重点就是保持健康，使得球队拥有更好的化学反应。”

　　赛季前，联盟的夺冠赔率最高的，自然就是拥有三巨头的热火队。

　　任谁都无法想象，上个赛季MVP排行第一的詹姆斯、第五的韦德、第十二的波士，这样的三个球员竟然会同时出现在一个球队里。

　　所有人在看到，詹姆斯在电视上直播做出加盟热火的决定一时。

　　都感觉联盟已经大结局了！

　　29.7分7.3篮板8.6助攻的詹姆斯！

　　26.6分4.8篮板6.5助攻的韦德！

　　24分10.8篮板2.4助攻的波士！

　　这样的三个当家球星来到了一个球队，属实时颠覆了人们的认知！

　　最主要的是他们的还处在巅峰的年纪！！！波士、詹姆斯只有26，韦德29。

　　而凯尔特人组三巨头，都已经三十一二岁了。

　　简直是不可想象！

　　而黄蜂队夺冠赔率排在联盟倒数，如今战绩好起来了，有了王全的爆发，才上升了几名！

　　但也没有进入前十的行列！

　　10-11赛季赔率前八名：1热火、2湖人、3凯尔特人、4魔术、5公牛、6雷霆、7小牛、8马刺。

　　所以，记者们对于黄蜂队想要夺冠的说辞，也只是听听而已。

　　并没有当一回事！

　　虽然战绩很好，但仍然不算是顶尖夺冠热门！