第62章 还能进？

吉诺比利甚至还没来得及上前防守，光是听到现场球迷的声音，他不用看都知道，这球进了！

　　他怎么也想不到这个和自己一样都是二轮选秀的菜鸟！

　　竟然会在这个位置投三分！

　　哪有一个新秀这样投篮的？？？主教练都不管的嘛？

　　这个球，饶是蒙蒂看的都是一脸呆滞，对着迈克马龙问道：

　　“我没看错吧？迈克！”

　　“这球...进了？不是空气球？”

　　马龙无比激动：

　　“你没看错蒙蒂！”

　　“王命中了一记超远三分！！！在距离三分线还有着两步的距离！”

　　“虽然有些运气成分！”

　　“但是进了就是好球！！！”

　　蒙蒂威廉姆斯摸着光头，想了半天却什么话都没有说出来。

　　波波维奇死死的盯着面前正庆祝得分的王全！无比的无奈！

　　他上场之后已经连续命中2记三分了！！！

　　一个3加1！还有一个超远三分！

　　三分准也就算了！！！

　　在这个位置，还能进！是不是有点不讲道理了！

　　老头只能对着吉诺比利无能狂吠：

　　“马努！！！你在干什么！”

　　“就这么看着他投篮吗？”

　　吉诺比利双手一摊，表情十分无奈。

　　邓肯也是一脸的不可思议！

　　保罗、阿里扎等人回防时，与王全庆祝这个三分球！

　　TNT肯扬史密斯和巴克利两人再次被打脸，只能尴尬的解释：

　　“运气球！这只是一个运气球!”

　　比分30:21！

　　央视直播间，张卫平开心的站了起来：

　　“嘿！超远三分！”

　　“小王又是一记不讲理的得分！”

　　于嘉也十分激动：

　　“王全的投篮手感太棒了！”

　　“他又得到了7分！已经得到15分了!”

　　“看样子这场比赛又要得三十分啊！”

　　国内各大NBA直播、论坛的粉丝们再次被王全的投篮给看高潮了：

　　“卧槽！卧槽！王全也太牛逼了吧！这球都敢投！”

　　“这射程也太远了！真准啊！”

　　“那个位置投篮我都挨不着篮筐！”

　　“王全手感火热！又是一场投篮表演啊！”

　　而此时的王全，却显得一脸淡定！一副很平常的样子！

　　实际上，他也清楚这不是一个优秀的出手选择！

　　那么远的位置，他也没有超远投篮之类的徽章加持，命中率一般不会很高。

　　这可能是因为运气好，再加上【火热手感】、【神射手】等徽章有着小幅度的影响。

　　硬是投进了这个超远三分！

　　简直是太不讲理了！明显对于马刺球队的士气有着非常大的打击！

　　刚刚缩小的比分，再一次被拉开！

　　马刺队员显得有些沉默！

　　帕克刻意放慢了节奏，舒缓一下场上的紧张情绪。

　　吉诺比利在王全的身边无奈说道：

　　“这个投篮，太不合理了！”

　　王全淡淡一笑：“能进就是好球！”

　　帕克快速启动晃人变向，突破后分球给杰弗森，吸引防守后再传给邓肯掩护下的吉诺比利。

　　这一次的王全提前躲闪了一下，没有被延误多久的时间。

　　吉诺比例接到球后没有选择出手，再次向内线杀去。

　　一记背后传球，恰好传到了邓肯的手中。

　　轻松上篮得分！

　　这就是马刺队的团队篮球！特别耐心！近乎是教科书一般流畅的传递球！

　　每个球员在进攻中都发挥到了作用！参与其中！

　　30:23！

　　追上两分!

　　黄蜂队再次进攻。

　　这时候马刺队将站位改成了三二联防，是一个限制外线投篮的战术。

　　弧顶与上侧边线站三个人，篮下两人，组成三二的联防站位。

　　说白了，这就是专门为了防守王全的三分球的。

　　保罗持球推进，王全无球跑动，但很对他的盯防非常紧，吉诺比利的小动作不断。

　　王全试图用奥卡福的掩护进行摆脱！

　　杰弗森第一时间就凶狠的上前延误！吉诺比利换防，根本就不给王全出手的机会。

　　保罗见此并没有将球分过去，而是运球来到罚球线附近，与韦斯特做着挡拆。

　　内线有着邓肯把守，不好向里面进攻。

　　于是面对帕克的防守，尝试了一记中投。

　　帕克的反应很快，对球形成了干扰。

　　投篮打铁而出。

　　奥卡福与邓肯在内线纠缠，邓肯死死卡住了位置。

　　布莱尔拿到了篮板球。

　　马刺队成功防下了一球，这个回合王全连球都没碰到。

　　帕克利用速度快速推进，杰弗森快速插入。

　　传球后，扣篮得分。

　　阿里扎硬生生被他挤到了内线。

　　30:25！

　　比分再次缩小到了只有5分。

　　攻守转换，王全的跑位依旧积极，吉诺比利严防死守，杰弗森也在一旁随时进行协防，封住接球路线。

　　几次试图摆脱，都被对方的身体和防守脚步拦了下来。

　　空间被压缩的非常小。

　　马刺的防守体系确实起到了效果，明显感觉压力变得大了很多。

　　于是他也就不再执着于跑空位投三分！

　　保罗将球吊给低位的韦斯特。

　　韦斯特背身单打邓肯，感觉到身后的巨大压力，他将球回传给绕切的阿里扎。

　　阿里扎接球准备突破，却看到内线已被邓肯和布莱尔牢牢占据。

　　就在他稍有迟疑的瞬间，一道身影鬼魅般切入！

　　王全！

　　这一次他并没有站在三分线等待，而是利用阿里扎吸引了部分的防守注意力。

　　利用速度突然那从底线启动，领先了吉诺比利半个身位！

　　笔直的冲向内线！

　　阿里扎一个击地传球，将球准确的传到了王全的手中。

　　王全试图上一个反蓝儿，可邓肯已经补防了上来，双手高举封锁了出手的空间。

　　这一球只要出手，肯定就是一个大帽！

　　犹豫了一下，余光正好看到了篮下空位的韦斯特，手掌一推，送到了他手中。

　　韦斯特篮下勾手，布莱尔跳起来防守。

　　两人身体撞在一块。

　　“砰！”

　　球在篮筐上磕到了篮球的外沿儿，下坠的非常快，弹向右侧的底角。

　　那里空无一人，王全的反应非常快。

　　直接向着底角跑去。

　　杰弗森和吉诺比利见此纷纷向着王全扑来。

　　王全的速度非常快，轻松拿到篮板球。

　　低头看了一下位置，是一个长两分，他的中投数值不高。

　　面对面前冲过来的两人。

　　他直接就是一个后撤步三分！

　　没有丝毫的犹豫！

　　篮球出手弧度非常高，高过两人的指尖！

　　现场的解说大声喊道：

　　“王拿到了进攻篮板！”

　　“两人上前夹击！进攻时间所剩无几！”

　　“后撤步三分！！能进吗！？？”

　　现场所有人的心都跟着这颗篮球，紧张了起来。

　　球磕了一下篮筐，然后正好落入了网中！

　　再次命中！三分三连中！！！

　　波波维奇站在场边忍不住骂了一句：

　　“fuck！”

　　“这还能进！！！”