第68章 最佳新秀？

新奥尔良球馆喧嚣散尽，更衣室里却还弥漫着胜利的亢奋。

　　队友们用冰水、毛巾和震耳欲聋的怪叫表达着对王全的“敬意”。

　　“九记三分！王！你怎么这么硬？！”

　　奥卡福的大嗓门在狭窄空间里格外响亮，他用力拍着王全的后背，力道让王全龇牙咧嘴。

　　“还有那记追帽！伙计，乔治·希尔今晚肯定做噩梦了！”

　　兰德里刚加入，但已经完全融入了气氛，他挥舞着毛巾，眼神里充满了对新队友的敬佩。

　　“那空接！上帝，我在训练里都没练过那么高的！”

　　大卫·韦斯特在一旁笑得温和，这个赛季有王的加入，现在又多了一位兰德里。

　　球馆焕发出了勃勃生机，甚至让他看到了夺得冠军的希望。

　　虽然夺冠的希望不大，前面还有着三巨头热火还有卫冕冠军湖人队...

　　他拍了拍保罗的肩膀：

　　“克里斯，这小子是头猛兽，但和你搭档，看着真舒服。他跑，你传，唰，就进了。”

　　保罗擦着湿漉漉的头发，脸上带着难以掩饰的喜悦和一丝不易察觉的深思。

　　击败联盟第一马刺，而且是如此酣畅淋漓的大胜，确实令人振奋。

　　王全的爆发，让他长久以来渴望触摸的奥布莱恩杯变得前所未有的真实。

　　但同时，波波维奇在发布会上的那句“夏天会很精彩”，像一颗投入平静湖面的石子，激起了涟漪。

　　保罗知道，王的合同是今年的59号新秀底薪，即将在赛季结束时到期。

　　这样一个横空出世、潜力无限的得分机器，必然会是自由市场上的香饽饽。

　　黄蜂队想要留下他，必须要用尽一切手段，甚至即使如此几率也十分渺茫。

　　现在球队的情况，就连自己赛季结束都想要离开！

　　更不要说王全这个冉冉升起的新星！

　　他走到王全身边，把一瓶功能饮料递过去，认真地说：

　　“王，干得太棒了。但波波的话你听见了。我们打出了令人惊讶的开局，但还远远不够。目标是总冠军，今晚只是第一步。”

　　他顿了顿，声音压得更低，

　　“你的能力，能帮我们走得更远。这个夏天...我希望我们能一起站在山顶。”

　　王全接过饮料，灌了一大口，他听懂了保罗的潜台词。

　　他希望自己能够专心比赛，先不要考虑那么多，当前的目标就是夺得总冠军！

　　一切的一切现在考虑还有些为时尚早。

　　王全迎着保罗的目光，眼神中无比锐利而又坚定：

　　“我明白，克里斯！”

　　“总冠军也同样是我的目标！”

　　“什么热火三巨头、雷霆三少、湖人、凯尔特人......都不是我们的对手！”

　　“我相信，我们一定会赢到最后！”

　　保罗看着面前十分自信的王全，微微一怔，随即露出会意的笑容。

　　这小子，心比天高！第一个赛季就想着拿总冠军！

　　比当初的他还要敢想！

　　不过，他就喜欢这种自信！

　　就在这时，蒙蒂威廉姆斯红光满面地走了进来，他的光头似乎都变得更亮了：

　　“说的好！小伙子们！”

　　“就是要有这样的自信！！”

　　“今天我们干掉了联盟第一！获得了八连胜！没有什么事情是不可能的！只要我们努力朝着这个目标前进！就一定能够成功！”

　　“要让我从训练和比赛中看到你们的态度！”

　　“总冠军可不光只是说说而已！”

　　“下一场比赛同样是西部强队，俄克拉荷马雷霆！”

　　“那群年轻又迅猛的小崽子！他们的杜兰特、威斯布鲁克、哈登，火力比我们想象中更可怕！”

　　“后天晚上，我们要用这场胜利证明，总冠军我们是认真的！”

　　“让那些瞧不起我们的人大吃一惊！”

　　更衣室里爆发出整齐而充满杀气的回应：“好的，头儿！”

　　击败强敌的喜悦正在迅速转化为面对下一场恶战的燃料，也同样加深了更衣室的化学反应！

　　一夜沸腾的热度并未消散，反而在第二天清晨的阳光中持续发酵。

　　王全的名字占据了各大体育媒体的头条版面，连续6场20+，场均30得分，继续震惊着联盟。

　　甚至在最新一期的最佳新秀排行榜上面，王全已经从榜上无名，一举反超了霸榜了半个赛季的格里芬！

　　高局第一名！！！

　　《奇迹延续！59号秀王全34分狂屠联盟第一马刺！》

　　《9记三分如雨下，新奥尔良新王登基？》

　　《“炮王”组合威力初显，空接暴扣点燃新奥尔良球馆！》

　　《波波维奇：我犯了个错误，没能选到王全！》

　　《蒙蒂：用总冠军留下我们的X因素！》

　　《59号秀的逆袭！王全用高效表现告诉所有人，他才是选秀状元！》

　　《王全的加入让黄蜂队成为了总冠军级别的球队！》

　　《正在崛起的中国巨星王全！！他未来会是联盟的门面！》

　　......

　　连续多场的高光表现，使得越来越多的球队已经开始重视王全这名新秀！

　　现在对手们已经不再敢小看他了！

　　他的跑位！他的三分！他的防守....都已经被球探们写在了个人报告之中！成为了黄蜂队最需要重点顶峰的球员！

　　王全那惊人的得分爆发力，使得他的威胁系数还要在保罗之上！

　　场均30+的新秀！这究竟是有多么的不可思议！太令人恐怖了！

　　优秀的个人数据，再加上西部第三的球队战绩！让他成为了新秀排行榜上的第一名！

　　第二是09年选秀状元格里芬，第一年赛季报销，这还是他打NBA的第一年。

　　场均22分12篮板3.8助攻，只不过球队的战绩太差了，所在的快船队17胜26负，排在西部倒数第三！

　　第三则是10年王全同届的选秀状元，约翰·沃尔，场均16分4.6篮板8.3助攻，所在的奇才队13胜29负，排在东部倒数第三！

　　当然也并不是所有的球迷对于王全排在新秀榜第一这件事，都服气！

　　有很大一部分球迷在ESPN官方排行榜的新闻下面表示：

　　“王只是打了6场好球！而且他有着保罗和大卫韦斯特！球队的战绩好，也是因为队友更好！”

　　“格里芬才应该是最佳新秀！”

　　王全也看到这些内容，对此他并没有理会！专注于训练和比赛准备！

　　他相信赛季结束后，个人表现一定会让这些人无言以对！