第66章 赢下联盟第一！

转眼之间，分差已经被黄蜂队拉开到了19分！

　　波波维奇脸色铁青，看着王全的眼神之中充满了欣赏与懊恼！

　　这么棒的一名年轻球员！要是被他们选中，是马刺队的球员那该有多好！

　　老头儿这么多年来见证过无数天才球员！也指教过无数明星球员！

　　可像是王全这样，以59号秀的身份进入NBA，新秀第一年就打出这么优秀表现的，还实属罕见！

　　而且他竟然才只有19岁！未来能够成长到什么程度，完全不可想象。

　　助理教练布雷特·布朗，这个后来的活塞队主教练看向波波维奇，小心的说道：

　　“我们...要怎么办？”

　　“一节半的时间想要追二十分！”

　　“这...”

　　波波维奇无奈的再次叫了一个暂停。

　　马刺替补席气氛凝重。

　　帕克喘着粗气，邓肯面无表情地用毛巾擦汗，吉诺比利眼神复杂地看着场地另一侧被队友簇拥的王全。

　　杰弗森低着头，面对波波维奇的怒吼一个字都说不出来！

　　这个中国新秀实在是太难以防守了！

　　三分准！速度快！身体好！打的也聪明！

　　跑动线路刁钻，出手速度快得惊人！

　　再加上保罗那无孔不入的传球，防守这样的一名球员，简直是一场噩梦！

　　“没想到你们竟然被一个19岁的59号秀打爆了！”

　　“真是太让我失望了！”

　　说罢，直接将邓肯、帕克、杰弗森等主力队员全部换下！上全替补阵容！

　　相当于提前放弃了比赛！

　　波波维奇并不在乎一场比赛的得失，他们的战绩已经是联盟第一，肯定能进入季后赛！

　　目标只有总冠军！

　　面对近期密集的赛程，直接放弃追分，选择轮休。

　　而另一边的黄蜂队替补席，大家把王全围在中间，一片欢声笑语！

　　蒙蒂看着王全，露出灿烂的笑容：

　　“干的漂亮！伙计们！”

　　“我们领先联盟第一马刺队19分！”

　　“尤其是你，王！”

　　“但我们不能松懈！坚持下去！冠军级别的队伍，反扑就是一瞬间的事情！”

　　他着重表扬了王全，然后又简单布置了一下战术！

　　王全精神高度兴奋，虽然身体有些疲惫，但是能够领先马刺队这么多，说明了这支球队有着争夺总冠军的实力！

　　而且个人得分也已经来到了28分！任务目标，马上就能够达成！

　　吉诺比利的欧洲步近在眼前！

　　“哔！”

　　一声哨响，暂停结束！

　　黄蜂主力严阵以待，结果没想到对方竟然换上了全替补！主力全部坐在替补席上，完全没有出场的打算！

　　他们都有些懵！

　　就这样，又打了半节比赛！

　　王全以一记压哨三分！结束了第三节！

　　这是他命中的第九记三分！分差已经接近三十分！

　　蒙蒂看出波波维奇已经放弃比赛，于是第四节也都换上了全替补。

　　最后整场比赛以119：99！大比分战胜了马刺队！

　　王全整场比赛出场26分钟获得34分4篮板4助攻2盖帽1抢断的全面数据！

　　三分球15中9！两分球4投3中！效率值惊人！

　　保罗获得15分12助攻6篮板2抢断！韦斯特18分10篮板！阿里扎10分8篮板！

　　四人得分上双！全员发挥出色！

　　马刺那边球员的发挥都不是很好！

　　得分最高的邓肯12分8篮板，帕克12分，吉诺比利10投4中得到10分6助攻。

　　不过GDP出场的时间都不多，都只有23分钟左右。

　　王全优秀的表现，再次当选了本场比赛的MVP！

　　他和保罗的后场组合，再加上大卫韦斯特成为了黄蜂队的三叉戟！！

　　上一次和马刺队交手，黄蜂队还是以84:109，输了25分！

　　两场比赛的差距，都是因为王全！！他无疑是赢下马刺队的功臣！

　　巴克利在比赛结束之后表示：

　　“如今的黄蜂队也拥有了争冠的实力！”

　　“王的加入让他们变得更好！”

　　他现在无比看好王全！甚至从个人得分上看！作用比球队的老大保罗还要大！

　　已经不好说，如今的这支黄蜂队，谁才是真正的大王！

　　史密斯也说道：

　　“场均30+的王，无疑是现在黄蜂队的明日之星！”

　　“王和保罗，这一对搭档会让其他球队感到头疼！”

　　双方球队在结束之后，握手致意！

　　吉诺比利主动走向王全，微笑着拍了拍他的肩膀：

　　“嘿！菜鸟！”

　　“你的投篮简直是我们的噩梦！”

　　“下次在圣安东尼奥，我们不会再让你这么轻松的得分！”

　　蒂姆邓肯也和王全用力的握了握手，看向王全的眼神中无比认真：

　　“你打得很棒！”

　　“但是季后赛才是真正的赛场！”

　　“我们到时候再见！”

　　托尼帕克也笑着对王全调侃：

　　“托你的福，可让我们三个挨了老头儿不少的骂！”

　　“恭喜你，今晚是属于你的表演。”

　　王全与GDP一一含蓄着，虽然知道他们没有发挥出真正的实力，不过能够赢得比赛，还是让他很是开心！

　　这三驾马车可是马刺队的根基，永远也不要小瞧了他们的实力。

　　片刻之后，甚至波波维奇这名篮坛名帅也与王全短暂交流了几句：

　　“小子，我很看好你。”

　　“我的球探组没有让我发现你，是最大的失误！”

　　“加油吧，夏天的时候或许我们可以找个餐厅聊聊天。”

　　王全自然也听出了其中的弦外之音，这是有意招揽他啊。

　　马刺吗？波波维奇的执教理念比较注重团队配合，不太适合他的个人成长。

　　而且他如果要换队，考虑的必须是让他作为老大的球队！

　　要有绝对的球队地位！！他要成为独一无二的存在！

　　王全对此没有拒绝也没有答应，虽然他还没有去马刺计划，不过多留一个选项也是好的。

　　寒暄过后，他走向球员通道，两侧球迷看到他激动的都要跳下来。

　　幸好有安保人员拦着。

　　回到更衣室后，开始冲凉，脑海中出现了系统的提示声：

　　【叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，共获得265点荣誉点。】

　　【当前荣誉点：317。】

　　【恭喜宿主完成挑战任务，成功击败联盟第一马刺队！并获得34分！】

　　【获得任务奖励：吉诺比利技术动作包-超级欧洲步！】