第6章 比分反超！

国内的球迷们如今喜忧参半，姚明的伤退带给他们一些伤感。

　　然而王全的突然爆发，却又让他们欣喜若狂。

　　已经连续得了11分！！！连续命中三记三分！远远超出了他们的期待！

　　而此时球场上，保罗再次和王全击掌：

　　“你要是早点换上来，说不定我们就不会落后了。”

　　此时在保罗的心中，王全已经得到了他的承认，甚至还要比贝里内利更重要一些。

　　王全笑了笑:

　　“现在一切也来得及！”

　　“一口气反超比分吧！”

　　阿里扎也同样在远处给王全树了一个大拇哥！

　　王全的表现同样让他记忆深刻，不得不承认，今天的王全确实要比贝里内利要更好！

　　他的出场，使得比赛的局势一下子就逆转了过来！让队友们非常的安心！

　　失去了姚明队的火箭队，显得有些慌乱。

　　凯文马丁频繁进行着无球跑动，然而王全就像是一块牛皮糖一样，根本就甩不掉。

　　使得他完全没有空位出手的机会。

　　而凯文马丁作为当家球星，并没有自主持球创造得分的能力。

　　洛瑞也无法对保罗形成有效的突破，只能将篮球交给斯科拉作为地位轴心，进行背身单打。

　　他的身体在大卫韦斯特的防守之下，根本就占不到什么便宜。

　　只能依靠着灵活的脚步，尝试着进行进攻。

　　无奈吸引不到包夹，时间所剩无几。

　　最后只能仓皇出手，篮球偏框而出。

　　奥卡福将一米九八的海耶斯卡的死死的，在姚明身上占不到什么便宜，但是在他的面前却优势十足。

　　轻松就将篮板摘下。

　　保罗再次拿球推进到前场。

　　火箭队现在内线的高度不足，护框的能力严重不足，只能更加积极的进行轮转部位，来进行团队防守。

　　几番挡拆、传球下来。

　　王全再次跑出了空位，肖恩巴蒂尔敏锐的防守嗅觉看到了王全此时的空位。

　　他连忙上前补防，但是由于距离稍稍有些远，眼看着王全就要起跳出手三分。

　　王全接连命中三记三分球，已经让火箭队的队员们感受到了他三分的威胁。

　　于是巴蒂尔飞扑到王全面，用全力快速起跳，伸出胳膊就想要去封盖王全。

　　然而，令他没有想到的是，王全这竟然虚晃了一枪，是一个假动作。

　　正常的投手，面对这么好的机会，完全不会有任何犹豫，直接就会出手。

　　没想到王全这个新秀竟然捕捉到了他的补防，十分老练的用一个假动作骗过了他。

　　当巴蒂尔反应过来的时候，他的动作已经收不回来了。

　　王全将巴蒂尔完全点飞之后，这才原地起跳，轻轻松松的投进了这个空位三分。

　　这球他投篮的节奏非常好，特别的舒展，丝毫没有受到任何的影响。

　　篮球再次划出一道优美的弧线，落入篮网。

　　“唰！”

　　发出了一道，美妙的声音。

　　王全只感觉今天的篮筐与穿越前完全不同，小小的篮筐此时仿佛就像是大海一般宽广。

　　空位三分的投篮，简直比喝水都要轻松。

　　这已经是今晚的第四记三分球！

　　即使是克里斯保罗，再次看到王全命中了三分球之后，也感到有些惊喜！

　　今天的王全真的是太准了！！！三分球怎么投怎么有！

　　此时场上的比分已经来到了85:84！

　　黄蜂队从落后十分，现在已经仅仅落后了一分！

　　自从王全上场之后，黄蜂队就完全占据了主动权。

　　虽然比分上还是落后，但是明显球队的气势上，黄蜂队更胜一筹！

　　丰田中心球馆的球迷们也都纷纷被王全这个神奇小子的精彩表演所打动。

　　好些球迷们为王全送出了一浪又一浪的欢呼声。

　　就连原本对王全不太看好的外国媒体，此时都一副被打脸的模样。

　　巴克利大声的感叹着：

　　“这位新秀！今天的投篮手感真的是非常柔和！”

　　“他已经连得14分了！！”

　　“我承认，刚才我有些小瞧他了！”

　　史密斯忍不住惊叹道：“真是令人感到不可思议！”

　　“很明显他是一个优秀的三分投手！”

　　“今天他手感热得发烫！”

　　“让我们看看今天晚上他到底能够得到多少分！”

　　国内的粉丝们此时已经完全控制不住自己内心喜悦的情绪了，直播间的评论不停的滚动：

　　“卧槽！！今天是真大帝！！！”

　　“连续命中四记三分！一个盖帽！一个扣篮！太牛逼了！”

　　“简直不敢想象！这竟然是王全！”

　　“今天的王全太猛了！就跟磕了药一样！”

　　“干得漂亮！这才是得分后卫！继续射他！”

　　“压抑太久了！王全面对质疑，彻底爆发了！”

　　黄蜂队替补席上的球员纷纷站起身来为王全庆祝！

　　主教练蒙蒂-威廉姆斯在场边看的也是不断的点头，然后时不时的侧头和助理教练说着什么！

　　今天王全的表现真是太出色了！！！

　　出色到威廉姆斯已经开始考虑将王全留在球队了！

　　王全如今展现出的潜力，远远超过给出去的那份合同！

　　19岁的年纪，身体素质劲爆，三分和防守能力都很棒！已经完全足以在NBA作为一名轮换！

　　如今的黄蜂队，替补深度严重不足，过度依赖于保罗。

　　特别需要一个稳定的火力输出！增加得分点！

　　而此时球场上的王全，再次高高举出四根手指！

　　这已经是他今天晚上的第四记三分了！他相信这样的表现足以打动主教练以及球队管理层！

　　黄蜂队士气大胜！！！球员们纷纷都来了精神！

　　然而此时的火箭队却像是霜打的茄子一般，姚明的伤退，再加上王全的连续得分。

　　使得他们一时间士气有些萎靡。

　　原本领先了十分，可王全一上来没几个回合，就只剩下一分了！

　　凯文马丁作为球队的当家球星，鼓励着球队的队员们，要还以颜色。

　　换到火箭队进攻。

　　洛瑞持球，不停利用挡拆、跑动，试图寻找着空挡的机会。

　　这时候，凯文马丁这个当家球星，没有硬解能力的缺点，被放大的无所遁形！

　　球队根本就没有合适的出手机会，只能无效的传导球。

　　王全狗皮膏药一般的防守，让他无比难受，恨得他牙痒痒。

　　最后时间要到二十四秒的时候，凯文马丁接球只能强行冲击内线，突然减速试图造犯规。

　　然而没有想到，王全完全不上当，高高举着双手站定不动。

　　仓皇出手之下，篮球打在篮筐之上，弹了出来，大卫韦斯特收到了篮板。

　　然而就在这电光石火之间，原本站在原地的王全，凯文马丁出手时候，他就已经判断出了这球大概率不会进。

　　直接发起了快攻，向着对方篮筐跑去。

　　此时大卫韦斯特拿到篮板时，惊喜的发现王全面前空无一人！！！

　　攻守转换，巴蒂尔大声的喊着：

　　“快回防！！！”

　　然而这一切都已经来不及了！

　　韦斯特一个长传将篮球传到了已经在前场的王全。

　　他的面前空无一人！！！

　　当所有人都以为他会轻松的进入禁区上篮或者灌篮的时候。

　　王全竟然就在距离三分线还有一步距离的地方停了下来！！！

　　稳稳的两分不要，竟然选择出手三分！

　　身后的火箭队球员还在追，王全已经直接起跳、选择出手！

　　一记转换间的超远三分！

　　丰田中心球馆的球迷们不由得站起身来，看着篮球发出一声惊呼。

　　在所有人的注视之下，篮球就像是安装了导航系统一般。

　　极其优美的落入到了篮网之中！

　　“唰！”

　　声音无比干脆！

　　连续命中第五记三分！

　　王全用力捶着自己的胸口，将右手高高举起！

　　比分反超！85:87！

　　这个来自中国的神奇小子使得丰田中心球馆彻底疯狂！