第64章 惊天补扣！

央视演播室内的张卫平拍桌而起：

　　“嘿！小王的钉板大帽！”

　　“看得人热血澎湃！”

　　于嘉也无比激动：

　　“王全不仅有进攻！还有防守！”

　　“他的拼命回防，使得对方失去了必得的两分球！”

　　国内正在收看比赛直播的网友们，也都在纷纷坐不住了，发送着各种各样的留言：

　　“卧槽！王全这速度也太快了吧！这起跳高度！？谁说中国人不能飞的！！！”

　　“太牛逼了吧！这一个钉板大帽看得我太爽了！裤子都看湿了！等会儿我先去换一条！”

　　“他这个弹跳，刚刚好像都平框了吧！”

　　“这个身体素质太爆炸了！这样的一个中国球员，在进入NBA之前我怎么从来没听说过他的名字！”

　　“天啊！中国篮球有救了！！！”

　　“可惜，真希望姚明不要退役啊！大姚、易建联、王全！我真感觉12年有进入奥运会的希望啊！”

　　...

　　裁判一声哨响，边线发球。

　　球权归属马刺。

　　虽然场面上的比分并没有发生变化，但是明显感觉到，马刺队的气势弱了很多。

　　在主场球迷的影响下、新奥尔良球馆的声浪几乎都要掀翻了房顶！

　　高喊“王全MVP”的声音震耳欲聋！！！

　　现在的他们太喜欢这个中国小子了！

　　他三分精准！充满活力！充满激情！能够为球队带来胜利！

　　这样的新秀！！谁能不爱！？

　　帕克面无表情控着球，现场的气氛多少也影响到了他一些。

　　这就是主场的优势！

　　他主动的降低了节奏，打的尽量慢一点，不追求快速得分，而是寻找更稳定的配合。

　　篮球经过几次传导，最终再次给到了刚刚上场的乔治希尔。

　　这一次在邓肯的掩护之下，他有了一个空位出手的机会！

　　乔治希尔刚一出手，王全就挤过邓肯的身体，飞扑了过来。

　　他惊得一身冷汗！

　　虽然并没有帽到他，但是同样形成了干扰，产生了影响。

　　果不其然，这记三分弹框而出！

　　奥卡福保护下后场篮板球！

　　保罗拿到球快速发起了进攻！他与阿里扎、王全三人形成了三条进攻线路。

　　保罗在中路，阿里扎左翼，王全则在右侧高速插上。

　　马刺队拼命回防！

　　看到站在三分线外的王全，脑袋都大了。

　　这三人中，王全的外线威胁最大！阿里扎威胁最小！

　　于是，前场的两人主要还是去防守保罗和王全！

　　保罗手腕一抖，给到了空位的阿里扎！

　　阿里扎调整了一下三分出手！

　　王全看着身侧生拉硬拽的乔治希尔，一个反跑就向着内线冲去！

　　阿里扎的三分球可不靠谱！

　　即使是个大空位，还调整了一秒钟！

　　他突然启动摆脱了乔治希尔，抬头看着空中的篮球，预判着路线。

　　果不其然！

　　篮球弹在了篮筐上，这一球稍稍有些短！

　　帕克正在与保罗纠缠，看到突然杀入禁区的王全，大声喊道：

　　“不好！！保护好篮板！”

　　乔治希尔在后面用力追，甚至想去拽王全的衣服，却怎么也抓不到。

　　其余人还没有回防到位！

　　内线空无一人！

　　只见王全高高跃起，双手恰好抓到了弹框而出的篮球，重重的扣了进去！！

　　球馆之中再次爆发出响彻云霄的呐喊声：

　　“天啊！！王！你太棒了！！”

　　现场的DJ更是喊得声音都已经嘶哑了：

　　“一记势大力沉的灌篮！！！”

　　“又是我们的奇迹小子！”

　　“他早有预料一般的杀入内线，补扣得手！！”

　　巴克利也在直播中大声喊道：

　　“这个新秀太优秀了！！！”

　　“又是一记补扣！”

　　肯扬史密斯也是喜笑颜开：

　　“谁能想到这样的一名球员竟然是59号秀！！”

　　“他拿的还是几十万的底薪合同！”

　　“不得不承认我已经开始喜欢这个小子了！”

　　黄蜂队的替补席上也是一片沸腾，新来的兰德里激动地挥舞着毛巾：

　　“我的天啊！王真是太棒了！”

　　“我们球队竟然有这样的一个新秀吗？”

　　“这真是太棒了！”

　　庞德塞特看向王全的眼神中也充满了羡慕，他如今已经没有了以往的轻视！

　　虽然他是一轮秀，王是二轮秀！

　　刚开始他还有些嫉妒王全，认为获得的时间比自己还多，有些不服气！

　　可是经过这几场比赛之后，他剩下的都是敬佩！

　　王全总是训练场中最晚离开的那个！派对上从来没有出现过他的身影！

　　甚至球场之上，也是发挥最好的那个！

　　只要给他出场时间，就能够给球队带来胜利！

　　真心的说，哪有主教练会不喜欢这样的一个球员！？

　　庞德赛特看着王全的身影，默默下定决心，他当前的赶超对象就是王！！！

　　乔治希尔看着挂在篮筐上的王全，一脸无奈。

　　保罗特意跑上来与王全庆祝：

　　“王！你太棒了！”

　　“干得漂亮！”

　　47：35！黄蜂队已经领先了12分！

　　下半场一开始，王全就给了马刺队当头一棒！！

　　先是追身扇了一个大帽！这又是一个补扣！

　　打得马刺队员一愣一愣的！

　　一个二轮的新秀，要不要这么猛啊？？？

　　三分那么准也就算了！身体素质还这么好？

　　加里·尼尔是一名26岁的大龄新秀，只不过他是以非选秀球员的身份来到了马刺队。

　　历史上他还当选了最佳新秀第一阵容！

　　本赛季场均出场21分钟，场均能够拿到10分2.5篮板1.2助攻！

　　加里尼尔深深的看了王全一眼，轻轻摇了摇头！

　　10-11年的选秀都这么恐怖的嘛？

　　波波维奇在场边气得在场边左右走动，都已经这样了竟然还是限制不了这个新秀的得分！

　　最可气的是！！！他竟然是今年的二轮59号秀！！！

　　马刺队球探团队到底在做什么！！？？

　　这样的一名球员为什么当初他没有发现！？球探报告中没有他的名字！？

　　然后被黄蜂队给捡漏了！

　　波波维奇最喜欢的就是捡漏了，用低位的选秀权挖掘、培养出优秀的球员！

　　总有些摊子的球迷，为他们主子抱团找借口！

　　说什么马刺队GDP也抱团了！

　　却根本不了解GDP都是马刺队亲手选出来的，培养出来的！

　　吉诺比利是99年的57号秀！托尼帕克也只是28号秀！

　　球馆因为王全，变得无比兴奋！

　　但比赛仍然还在进行着，王全的表演依然还在继续...