第61章 超远三分！

看到王全被主教练换下去休息，新奥尔良球馆的球迷们在场边纷纷为他欢呼呐喊。

　　他坐在替补席上喝着运动饮料，毛巾搭在肩上，擦着身上的汗水。

　　目光锁定在球场之上。

　　替换他上场的是威利格林，新援兰德里换下了韦斯特。

　　而马刺那边则是全面进行了轮换，五上五下！

　　波波维奇就是这样一个胆大的家伙！他是出了名的喜欢轮换球员，让球员们得到充分的休息。

　　老头对于常规赛的战绩并没有那么在意。

　　最近比赛特别密集，对于他来说首要保证的不是一场比赛的输赢，而是球员的健康。

　　让这帮“老头儿”将更多的力气都用在季后赛！

　　拿下那该死的总冠军才是主要目的！

　　至于什么数据之类的东西，那是一些刷子才喜欢追求的东西！

　　马刺的替补阵容由乔治·希尔领衔，搭配加里·尼尔、詹姆斯·安德森、马特·邦纳和安东尼奥·麦克戴斯。

　　这是一套投射精准，经验丰富、有一定默契的阵容。

　　而兰德里一上来就发挥出了他的特点，在与保罗的配合之下，频频吃饼。

　　相反，马刺替补阵容的投篮却频频打铁。

　　第一节末尾的几分钟内，被黄蜂队打了一个8:2的进攻小高潮。

　　比分23:16！

　　黄蜂队带着7分的优势，来到了第二节。

　　短暂的休息之后，双方的主力阵容重新回到了场上。

　　场边的波波维奇看起来十分平静，似乎一点都不在意落后的这几分。

　　王全在球迷的欢呼声中，再次登场。

　　如今的他，已经成为了这座城市的明日新星！好多以往不怎么关注黄蜂队比赛的人，都开始到现场比赛了！

　　这座城市的篮球氛围，在王全的带动之下，开始逐渐变好！

　　马刺队的进攻。

　　法国小跑车帕克带球过半场，吉诺比利在王全的贴身防守之下跑位接球。

　　王全并没有失位，吉诺比利没有投篮的机会。

　　不过他接过球之后，并没有停下脚步。

　　而是倚着王全的身体，顺势向内线突破。

　　吉诺比利不光有投篮，他的突破同样犀利。

　　在王全【死亡缠绕】的防守之下，突然一个节奏变换。

　　使出了他的招牌技能，欧洲步！！

　　这个动作来的十分突然，以至于王全有些来不及反应。

　　吉诺比利创造出了出手的机会，一记左手的小抛投，两分命中。

　　比分23:18！

　　左手将，再加上这个欧洲步。

　　属实是有些不好防守。

　　王全眼前一亮，这就是他即将获得的任务奖励！

　　看得他十分眼馋！

　　这个任务一定要完成！！！

　　王全对着吉诺比利夸赞道：

　　“好球！”

　　“你的欧洲步节奏真棒！”

　　吉诺比利笑了笑：

　　“谢谢，不过你的三分才更难防守。”

　　“因为你，休息的时候我被老头子骂的很惨。”

　　王全嘴角微微上扬：“那不好意思，我可不会放水。”

　　吉诺比利应一边回防，一边和王全说着话。

　　他似乎并不在意王全的言语中的年轻气盛，眼神中甚至还带着一丝欣赏，看到王全，有种看见年轻自己的感觉！

　　黄蜂队的球权。

　　保罗轻松带球过半场，给王全示意，让他跑动起来。

　　王全的投篮牵制作用，对于球队来说，能够更好进行组织进攻。

　　虽然马刺队的防守韧性十足，补防的速度也很快。

　　但王全的体力和速度正是他年轻的最大资本！

　　他丝毫没有停顿，立刻从弧顶开始启动，沿着三分线向底角冲刺。

　　韦斯特默契地上前在侧翼，为他做了一个无球掩护。

　　试图用身体，挡住跟防的吉诺比利。

　　“砰！”

　　吉诺比利本就有些跟不上王全的速度，结果结结实实的撞在了韦斯特的身上。

　　脚步踉跄了一下！

　　德怀安·布莱尔这名二年级的新秀，经验还是没有那么老道。

　　脚步稍显迟疑，补防明显慢了半拍儿！

　　保罗手腕一抖，穿过帕克的身体，精准的找到了45度角的王全！

　　王全不可能浪费这个机会！

　　投篮的动作已经形成了肌肉记忆！出手速度非常快!

　　篮球被拨向篮筐，吉诺比利和布莱尔才姗姗来迟，两人都高高跃起试图干扰。

　　但为时已晚！

　　“唰！！”

　　应声入网！

　　布莱尔的手打在了王全的手臂上！

　　裁判瞬间吹响了哨子：

　　“打手犯规！三分有效！”

　　“加罚一球！”

　　现场的解说大声尖叫：

　　“王！！！”

　　“在两人的防守之下投中了一颗三分球！”

　　“还要加罚！”

　　“这是一个3+1！！！”

　　新奥尔良球馆再次沸腾，球迷们疯狂的呼喊着！

　　王全落地后重心有些不稳，倒在了地上！

　　保罗和阿里扎两人一脸兴奋的跑了过来，将王全扶了起来！

　　“干得漂亮！王！”

　　“好样的！继续你的三分表演！”

　　这个三分投的太硬了！！这就是顶级的投手！

　　只要有一点空间！就能够出手！而且还能进！

　　蒙蒂在场边带着笑意，而波波维奇则是眉头紧锁，双手抱胸！

　　一双深邃的眼神不停地盯着王全看！似乎想要看出些什么来！

　　王全站上罚球线，深吸了一口气！

　　60的罚球，磕磕绊绊以后还是进了。

　　比分27:18！

　　分差扩大到了9分！局势对于马刺队来说有些不妙！

　　但他们没有丝毫的慌乱，展现出了冠军球队的底蕴。

　　帕克依旧不急不缓的带球过半场！梳理着场上的进攻！

　　突破分球之后，分球给到邓肯。

　　篮下点起奥卡福，上篮打进。

　　同样造成了对方的犯规。

　　打成了一个2+1!

　　27:21！分差缩小到6分！

　　虽然邓肯现在已经34岁，他依旧还是那个最稳定的“石佛”！

　　奥卡福趁着对方还没回防，快速发球给保罗！

　　王全心领神会快速向前场冲去！

　　吉诺比利如临大敌连忙提速，追了上去。

　　然而距离三分线还差两三步的距离，突然一个刹车！打了吉诺比利一个措手不及！

　　保罗子弹一般的传球，恰好划过帕克拦截的手指，传到了王全的胸前！

　　吉诺比利急忙停下脚步，调整身体防上去。

　　幸好这个位置，距离三分线有些远！不算是一个常规投篮位置！

　　他感觉王全会调整几步，这样就能有时间去防守！

　　然而，接到球的王全没有丝毫犹豫！！！

　　直接屈膝！起跳！拨腕！

　　这一球看得TNT的解说肯扬史密斯大声喊道：

　　“王也太嚣张了！”

　　“这么远的位置还要出手三分！！！”

　　巴克利也在一旁指责道：

　　“这根本就不是一个合理的出手选择！”

　　“他以为自己是科比吗？”

　　话音刚落！只听“唰”一声！

　　篮球这次划过更远的距离，特别干脆的落入篮网！

　　原本安静的新奥尔良球馆，再次沸腾起来！爆发出热烈的掌声与呐喊声！

　　“我的天啊！王命中了一记超远三分！！！”

　　“他为什么这么自信！！！”

　　“这个位置也在他的投篮范围吗？？简直不可思议！”