第67章 用总冠军留下他！

【宿主是否使用？】

　　【是！】

　　一瞬间，王全的脑海之中多了无数个影像碎片，对于欧洲步有了更加深刻的理解。

　　蛇形切入的刁钻角度、大幅变向时重心的微妙调整、空中对抗时柔韧的收腹展体...

　　只感觉身体一热。

　　吉诺比利职业生涯锤炼出来的成名绝技-欧洲步，就化作肌肉记忆融进了他的身体之中。

　　这种感觉非常的奇妙，有种菩提灌顶的感觉，经脉瞬间被打通了一般。

　　王全相信，现在他也能使用出今天吉诺比利相同的欧洲步！

　　要不是等下还要参加赛后新闻发布会，他恨不得现在就去球馆尝试一下！

　　一场比赛下来，现在又有了317荣誉点。

　　他按照计划又加在了控球上！加了三点！

　　控球属性值从67加到了70！

　　这个属性已经算是合格首发控球后卫的水平了，接下来71-80就需要200荣誉点才能加一点控球了！

　　不过随着能力的提升，在球场上的表现也变得更加游刃有余，得到的荣誉点也会越来越多。

　　他也会变得越来越强！

　　...

　　冲澡过后，换上了一身舒适的衣服，又一次和蒙蒂、保罗前往新闻发布会了。

　　赛季初的时候，一般都是韦斯特和他们两人一起去的。

　　这段时间的爆发，使得王全替代了韦斯特的位置。

　　不过，韦斯特对此也倒也乐于见得，他并不是一个喜欢暴露在灯光之下的人，生活里很是低调谦逊。

　　无论是球队还是媒体、教练都更喜欢王全采访。

　　话题性非常足，背后可是有着十四亿人，如今的实力也非常强！表现优秀！

　　王全几人来到发布会现场的时候，恰巧马刺队正在进行采访，没有轮到黄蜂队。

　　他就站在不远处观看。

　　记者询问波波维奇：“您如何评价今晚王的表现？”

　　波波维奇手指轻轻敲击着桌面：

　　“王最近的表现太出色了，今天是他的投篮击败了我们。”

　　“他投进了9记三分！手感火热！有着雷阿伦一样出色的投篮手感！”

　　“在球场上打的很聪明，很成熟，让人有些不敢相信，他竟然还只是个一年级的新秀！”

　　“他现在才只有19岁！”

　　“黄蜂队在二轮59签的位置选到他，真是捡到宝儿了。”

　　记者转问吉诺比利：“马努，今天作为王的对位球员，你有什么样的感受？”

　　吉诺比利无奈的说道：“他的无球跑动让我疲惫不堪！接球投篮的速度也快如闪电，尤其是他后撤步三分！”

　　“同样出场了二十几分分钟，他却得到了34分！”

　　“这样的得分爆发力，职业生涯只在科比身上见到过。”

　　记者追问邓肯：“蒂姆，对于这位新秀你有什么看法？”

　　邓肯石佛一般的面孔，微微抽动：

　　“王很出色！作为一名二轮新秀，能够打出这样的表现是非常不容的。”

　　“而且他的防守和三分同样出色！这是非常难能可贵的一件事！”

　　“我很看好他，相信他与保罗的外线组合，绝对会成为西部不容小觑的对手。”

　　采访的最后波波维奇突然插话，一头白发在灯光之下格外醒目：

　　“可惜的是，王似乎与黄蜂队的合同只持续到赛季结束。”

　　“我相信这个夏天一定会非常精彩！”

　　“所有球队，都会愿意加入到这名中国黑马的争夺当中！”

　　“当然，我们马刺队也不例外。”

　　说完之后，波波维奇带着球员一起离开了新闻发布会的现场。

　　这句话，无疑成为了一个爆炸性的话题，一时间引起了轩然大波。

　　记者们发现了王全几人的到来，然后开始了采访。

　　ESPN记者问道：

　　“蒙蒂教练，恭喜你战胜马刺队获得八连胜！你如何评价王今晚的表现，比赛前是否会想过你们能够击败联盟战绩第一的马刺队？”

　　蒙蒂威廉姆斯摸着光头笑了笑：

　　“波波维奇教练带领的马刺队是总冠军级别的队伍，GDP中的每一个人都很出色。”

　　“但今天，王用他的跑位和三分，使得所有的防守战术都失效了！”

　　“他现在就是联盟顶级的三分射手！”

　　“王很出色也很努力，大家也都能看见他最近持球进攻上的进步，这都是他私下加练的效果！每天他都是最晚离开球馆的人！”

　　“作为主教练，你很难会不喜欢这样的年轻球员！”

　　记者转过头又对着保罗问道：

　　“克里斯，本场比赛你和王完成了多次精妙配合，包括那记点燃全场的空姐暴扣！”

　　“球迷们给你们两个的组合起了一个名字，叫做‘炮王’组合，你如何看待这位新秀对于球队的变化？”

　　保罗面带喜色，球队连胜让他心情非常好：

　　“王的身上有着无穷的能量，作为一名新秀能够打出如此出色的表现，简直是太不可思议了。”

　　“他就是独一无二的存在，我的印象中没有任何人能够像他这样，新秀赛季打出这么精彩的表现。”

　　“最近几场比赛他场均得有三十分了吧？这简直是太恐怖了！”

　　“我也很喜欢这个组合名字，王的潜力无限！”

　　“有了他的加入，相信球队会走的更远！”

　　“王提高了球队的上限！”

　　两人对于王全的评价都非常高，俨然成为了球队宠儿，所有人都喜欢他！

　　记者迫不及待的对王全问道：

　　“你今天再次高效砍下34分！已经连续六场比赛获得20+，场均30分！”

　　“大家都对你最近的表现称赞有加。”

　　“作为二轮59秀，是什么让你打出这么精彩的表现，支撑你完成逆袭？”

　　王全淡淡的笑着说道：

　　“相信自己，相信过程！训练场上落下的每一滴汗水，都会让我变得更好！”

　　“永远也不要让他人去定义你！”

　　“而是要问自己，究竟想要成为什么人，达成什么样的成就。”

　　“虽然我只是59顺位的新秀，但乾坤未定，你我皆是黑马！”

　　“不到最后一刻，永远不要放弃，坚持到最后你就是赢家！”

　　记者最后又追问蒙蒂一个问题：

　　“波波维奇提到王，夏天可能成自由市场所有球队追逐的对象，您会如何留住这位'奇迹小子'？”

　　蒙蒂微微有些发愣，看了王全一眼，犹豫了一下然后说道：

　　“看到场馆外挤满穿着王全球衣的球迷了吗？王让新奥尔良相信篮球！”

　　“他和克里斯的后场组合已具备争冠实力。”

　　“我们会用总冠军留住他！！”