第69章 雷霆三少！

时间一眨眼就过去，这两天的时间，王全一直把自己泡在健身房和球馆之中训练！

　　同时他也一次次地进行着欧洲步的上篮、衔接动作。

　　获得了吉诺比利的技术动作包以后，一种全新的节奏感和动作已经融入到了肌肉记忆之中。

　　这无疑又会成为自己的一个得分杀器。

　　经过这几天努力的训练，中投还有罚球又都涨了一点能力。

　　中距离来到了53点，罚球涨到了61。

　　罚球和中距离也是王全计划尽快提升上来的属性，增加自己的得分手段。

　　中距离那可是神的武器！

　　这是检验一个球星成色的关键属性，一般阵地战战术打不开，就会交给当家球星进行一对一的单打。

　　而中距离是最有效，又最难以防守的武器！

　　只是，如今的荣誉点供不应求，花费的地方真是太多了。

　　虽然训练十分辛苦，但是付出和收获总是成正比的，王全能够明显的感觉到，在双倍训练卡的加持下，自己每一天都在进步。

　　能够清晰的看到数值上的变化，这也让他训练起来更加有动力。

　　好在这一次不用再奔赴客场，还是在新奥尔良球馆进行比赛。

　　比赛的对手，同样是一个狠角色！那就是雷霆三少！

　　以后世的角度去看待雷霆队的选秀，他们这几年的选人真是跟开了天眼一样！

　　3年的时间，选中了3个MVP级别的球员！！！

　　雷霆队的前身叫做超音速队，自从07-08赛季将雷阿伦交易到了凯尔特人组成三巨头后，就开始了摆烂重建。

　　先是07年用2号签选中了凯文杜兰特。

　　08年4号签选中了拉塞尔威斯布鲁克，24号签选中了那个传说中‘天赋异禀’的男人塞尔吉伊巴卡，据说有28cm。

　　09年3号签选中了詹姆斯哈登。

　　短短的三年时间迅速完成了重建，从一支鱼腩球队，上赛季成功以西部第八名的成绩进入季后赛，甚至和总冠军湖人鏖战6场！

　　11-12赛季更是直接杀入了总决赛，只不过由于当时太年轻了，还是没能赢下如日中天的热火三巨头。

　　管理层在赛季结束之后，更是因为400万美金，放走了詹姆斯哈登。

　　亲手送走了哈登这位未来的MVP、得分王，从火箭队的手中换来了场均20分的马丁还有兰姆，结果这两人都没有起到作用。

　　12年之后也没能再打进过总决赛。

　　后来的球迷们总有一种想象，如果那一年的雷霆没有交易哈登，而且再重新来过一年。

　　或许他们就得到了总冠军，也不至于后来几人都落下不太好的结局。

　　从结果上看，雷霆队这笔交易，可以说是队史最失败的一个决策。

　　而今天晚上，王全将要面临的就是这支雷霆队！

　　目前以28胜15负，排在西部第四的位置！就在黄蜂队之后！

　　这个赛季的雷霆队，同样不可小觑。

　　四年级的凯文杜兰特经过几个赛季的锻炼，场均数据已经能够达到30分7篮板3助攻1抢断1盖帽，投篮命中率虽然还没有后来那么厉害，但是也在稳步提升。

　　三年级的二当家-威斯布鲁克，身体素质爆炸，速度、力量、弹跳、爆发力...冲击篮筐的能力非常出众！

　　传球视野和组织能力也在持续进步中，虽然有时候会因为决策和投篮选择会受到诟病，但这个赛季也有着出色的表现。

　　场均22分5篮板8.2助攻1.8抢断！是球队第二得分点和进攻发起者。

　　而二年级的詹姆斯哈登仍然在成长中，是球队的最佳第六人，场均27分钟的出场时间，能够得到12分3篮板2助攻！

　　二年级的伊巴卡也同样表现出色，场均9.5分7.5篮板2.5盖帽，拥有顶级的弹跳和盖帽能力，协防面积非常大，是一个防守端的怪物。

　　主力大前锋杰夫格林，全能型锋线，能里能外，有一定投射能力，也能持球突破和背打。防守端比较全面，能防多个位置。

　　场均15分6篮板1.8助攻。

　　主力得分后卫萨博·塞弗洛沙，是一名顶级的防守大闸，尤其擅长单防对方箭头人物，进攻端以空位三分和空切为主，持球进攻能力有限。

　　场均只有5.5分4.5篮板1.4助攻1.3抢断，三分命中率38%。

　　是一名不错的3D球员！

　　中锋内纳德-科斯蒂奇，是一名蓝领球员，场均8分4篮板。

　　而大家熟悉的中锋帕金斯，现在还没交易过来，如今还在凯尔特人。

　　...

　　晚上8:00，路易斯安那州，新奥尔良球馆。

　　西部第三对阵西部第四，炮王组合和雷霆三少之间的对决，场内场外早已人满为患。

　　“炮王组合”异军突起，取得了八连胜，气势如虹。

　　而“雷霆三少”的名号早已响彻联盟。

　　大战，一触即发。

　　“中央电视台，中央电视台。”

　　“今天是NBA常规赛俄克拉荷马城雷霆队客场挑战新奥尔良黄蜂队，小王依旧作为首发出场，看来他已经在黄蜂队占据了主力位置。”

　　“贝里内利的伤病给了小王表现的机会。”

　　“雷霆那边。”

　　“控卫：拉塞尔威斯布鲁克。”

　　“得分：萨博·塞弗洛沙。”

　　“小前：凯文·杜兰特。”

　　“打前：杰夫·格林。”

　　“中锋：内纳德-科斯蒂奇。”

　　“王全最近六场比赛发挥出色！震惊了全世界！让我们期待他今晚的精彩表演！”

　　央视演播室张卫平做着赛前的解说，如今的黄蜂队，因为王全的优异表现，特意买下了所有场次的直播权限。

　　王全，无疑成为了如今全中国，最受关注的体育明星，没有之一。

　　伴随着震耳欲聋的欢呼声，双方球员登场。

　　新奥尔良的球迷虽然有些担心雷霆的冲击力，但更多的是为主队八连胜的亢奋和对王全持续爆发表现的期待。

　　赛前介绍时，当王全的名字被喊出，球馆爆发出远超以往分贝的声浪：

　　“王！王！王！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　他同样是新奥尔良市的新英雄，属于他们自己的“奇迹小子！”

　　比赛在一声尖锐的哨响中正式拉开序幕。