第60章 三分依旧！

现场一片惊呼。

　　邓肯面无表情，只是轻轻拍了一下手，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　他的防守依旧老而弥坚！这就是联盟顶级的内线防守！

　　球权依旧是黄蜂队，保罗在边线发球。

　　阿里扎上前接应，可是理查德·杰弗森如同牛皮糖般紧跟。

　　王全在韦斯特的掩护之下，突然启动从底角兜了出来。

　　保罗眼疾手快，一个击地传球直接给到了弧顶三分线上的王全！

　　吉诺比利被韦斯特延误了一下，被王全落下了一个身位的距离！

　　作为一名顶级的射手！

　　把握机会的能力非常关键！

　　这样的一个瞬间，已经足够王全出手！

　　进攻时间所剩无几！

　　王全的【快速出手】的徽章一闪，没有任何犹豫，接到球的一瞬间直接起跳、出手！

　　吉诺比利的防守，稍微慢了一步。

　　篮球划过他飞扑上来的手指尖，向着篮筐飞去！

　　“唰！”

　　声音清脆有力！

　　第一次三分出手！稳稳命中！

　　3:0！

　　现场观众瞬间欢呼了起来：

　　“王！！！太准了！”

　　“他永远不让人失望！”

　　“这么小的出手空间，都被他抓住了！”

　　“王全的投篮真是又快又准！！！”

　　吉诺比利看着从篮网落下的篮球，并没有为此感到沮丧，微微一笑对着王全说道：

　　“好球！王！”

　　“你还真是不太好防！”

　　同样作为射手，自然能够看出其中的门道。

　　王全的速度非常快，跑位积极鬼魅，更有着队友的掩护。

　　如果光凭借他个人感受，明显有些不太现实！

　　这一球，他已经防的非常到位了，但还是给到了他一个出手机会！

　　王全淡淡一笑，回防谦虚道：

　　“运气还不错。”

　　攻守转换，马刺队进攻！

　　帕克运球推进，速度非常快。

　　保罗压低重心，努力跟上这位以速度闻名的法国小跑车。

　　帕克并未强突，而是耐心地在三分线外组织，观察着队友的跑位。

　　吉诺比利突然启动，一个反跑试图摆脱王全，准备溜向弱侧。

　　但是王全的身体素质更好，还有着【死亡缠绕】、【无球守护者】两个防守徽章！

　　吉诺比利并没有如愿以偿的获得投篮的机会！

　　见此他再次反跑，邓肯心领神会的为他做了一个掩护。

　　王全奋力挤过邓肯的掩护，但这个掩护质量很高，对他产生了很大的延误效果。

　　奥卡福镇守内线，犹豫一下才上前一步干扰投篮。

　　但还是慢了，吉诺比利获得了投篮的空间。

　　接球就投！一记长两分的中距离出手！

　　“唰！”

　　空心入网！马刺得到两分！

　　3：2！

　　这一球王全的防守没有任何问题。

　　以往的赛季，吉诺比利都是作为替补出场，是第二阵容的主要得分点。

　　但是这个赛季几乎每场都是首发出场。

　　两分球的命中率能够达到49.7%，效率非常高。

　　黄蜂队进攻，保罗过半场组织进攻。

　　王全站在底角三分位置，为队友拉扯空间。

　　面对马刺这样的球队，得稍微节省一下体力，不能一直进行无球跑动，浪费体力。

　　保罗与韦斯特进行挡拆战术，吸引防守后，将球传给了韦斯特。

　　中距离出手，可惜弹框而出。

　　篮板球被邓肯轻松收下。

　　帕克接球后发动快攻，吉诺比利也紧随其后。

　　王全快速的跟上吉诺比利，让他没有机会。

　　德胡安·布莱尔的移动速度很快，趁着奥卡福和韦斯特回防不及，杀入内线轻松得分。

　　3：4！

　　马刺队反超一分！

　　黄蜂队重新组织进攻，这次的保罗没有再与韦斯特打挡拆配合。

　　而是突破之后，分球给到了王全。

　　吉诺比利的位置离得王全稍微远了一步的距离。

　　王全持球后，直接就是一记后撤步三分！

　　运球节奏和动作都非常快！

　　吉诺比利根本来不及做出反应！片刻后这才跳起来，飞扑了上去。

　　但还是慢了一步！

　　这一套后撤步动作非常流畅！行云流水一般！

　　手起刀落！

　　三分应声入网！

　　6：4！黄蜂队领先2分！

　　美如画的个人进攻，看得现场观众都是一阵惊呼。

　　国内正在观看直播的球迷们都给看高潮了：

　　“卧槽！王氏后撤步三分！又投进了！”

　　“就是准啊！投一个进一个！”

　　“这球吉诺比利毫无办法，要是再年轻个几岁，还有可能！”

　　“动作太帅了！我也要学！这要是拿到野球场不是乱杀！”

　　原本还不太看好的巴克利，又被打脸了：

　　“王命中了第二记三分！”

　　“吉诺比利面对王的三分，毫无办法！”

　　肯扬·史密斯也激动的说道：

　　“他的后撤步三分真的好无解！”

　　“防守人根本来不及反应！”

　　“新开发出的这个招式，真的很实用！”

　　场边的波波维奇此时拿着战术板紧皱着眉头，赛前已经专门做过了录像分析，对王全的比赛风格做了研究和讲解。

　　但是没想到，吉诺比利还是拿他没什么办法。

　　王全这个点的无球威胁真是太大了！两次出手就得到了六分！

　　波波维奇在场边喊道：

　　“打起精神来！马努！”

　　“别让这个小子继续投三分了！”

　　保罗回访时忍不住对着王全开口道：

　　“干得漂亮！王！”

　　看王全投三分，真是太轻松了！

　　就这两个回合，就给保罗带来了2个助攻，得分效率太高了！

　　吉诺比利在王全身边，无奈的摇了摇头，心中感叹着：这三分真是准啊！

　　同样作为投手，他要是有这样的投篮手感就好了！

　　马刺队进攻。

　　帕克带球过半场之后，把球给到了落低位的邓肯。

　　面对奥卡福的防守，轻松勾手打板命中。

　　依旧稳健！篮球基础太扎实了！

　　6:6！

　　比分扳平！

　　接下来，保罗挡拆后命中一记中距离，得到了两分！

　　接下来几个回合，王全无球跑动与马刺防守体系下进行缠斗。

　　杰弗森、吉诺比利轮番贴防，邓肯的掩护和篮下威慑力无处不在。

　　双方比分交替，虽然王全没有得到舒服的出手机会。

　　但在他的牵制之下，队友获得了更好的机会。

　　直到双方第一节剩下4分钟的时候，王全才被换下。

　　比分15:14！

　　黄蜂队领先一分，王全5投3中，三分3投2中，得到8分1篮板2助攻！

　　新秀兰德里第一次作为黄蜂球员出场！