第65章 炮王连线！

伴随着球场上球迷们热烈的欢呼声，马刺队再次开始了组织进攻。

　　帕克接球后没有任何犹豫，快速启动，法国跑车利用他的速度，将保罗落下了半步。

　　到了中线附近，邓肯上前为他做挡拆。

　　顺势切入篮下，一记不看人传球，在奥卡福的防守之下传到了邓肯的手中。

　　邓肯一记扣篮，还以颜色！

　　2分到手！

　　47：37！

　　分差缩小到了10分！

　　邓肯一边回防一边鼓舞着球队的士气：

　　“伙计们，不要着急！”

　　“我们还有机会！”

　　说着又对着杰弗森特意叮嘱道：

　　“理查德！你防守好那个小子！”

　　“不要让他有出手的机会！”

　　“不用防守他的突破，内线有我在！”

　　杰弗森用力点了点头。

　　吉诺比利也跟队友们加油打气：“加油！分差不大！还有机会！”

　　保罗持球推进，与韦斯特挡拆之后，急停中距离出手！

　　可惜篮球弹框而出！

　　奥卡福的身体死死的卡住了邓肯！抢到了这个珍贵的进攻篮板球！

　　又回传给保罗！他再次杀入篮下！

　　王全突然启动一个反跑！杰弗森死缠烂打跟防的很紧！

　　韦斯特上前做掩护！

　　杰弗森提前观察到了韦斯特，绕过了这个挡拆！

　　但是也同样因此落后了王全一个身位！

　　杀入内线的保罗，面对布莱尔的补防，突破分球！

　　看到了正高举着右手的王全!

　　一记精准的传球！给到了三分线上的王全！

　　王全没有任何犹豫，甚至没有做出任何的调整！

　　杰弗森就在身后！机不可失时不再来！

　　手起刀落！直接选择出手！

　　杰弗森飞扑了上来，但是无奈指尖距离篮球还是差上了一寸！

　　只见篮球在空中划出一道优美的弧线！

　　“唰！”

　　应声入网！

　　三分再进！

　　杰弗森这球个人防守已经做的非常到位了！就差直接将篮球盖下来了！

　　可惜的是，球还是进了！

　　他看了王全一眼，无奈的说了一句：

　　“这还能进的啊？？”

　　这样接二连三的进球，确实非常打击防守人的自信心！

　　王全淡淡一笑：

　　“防得不错！”

　　50：37！

　　保罗再次助攻王全，投进了本场比赛的第七记三分！

　　现场的DJ高喊：

　　“又是一记三分！”

　　“王和保罗的连线！得分就是这么轻松！”

　　“他已经得到了26分了！”

　　攻防转换，马刺队仍然没有因此灰心丧气。

　　吉诺比利持球进攻，在王全的防守之下没有找到合适的机会。

　　传给了罚球线附近的帕克，中投命中!

　　艰难得到2分！

　　接下来的几个回合！马刺得分都十分不容易！

　　杰弗森和吉诺比利尝试了三个三分投篮，却只命中了一球！

　　然而有着王全的黄蜂队得分十分轻松！

　　在王全的三分牵制之下，队友内外开花！

　　韦斯特和奥卡福先后得分！

　　甚至阿里扎也终于命中了一记三分球！

　　经过这几分钟，分差再次被扩大！

　　来到了57：40！

　　马刺队落后十七分！！！

　　波波维奇再次进行战术安排，将投篮手感不好的吉诺比利换下，换上了乔治希尔。

　　加里尼尔换下布莱尔。

　　已经开始赌博式的换人了，试图用小个阵容，加强外线的三分能力！

　　尝试追分！

　　但是面对着主力阵容全员作战的黄蜂队！

　　哪是那么容易就能进球的！

　　保罗再加上王全的组合，外线防守能力都是十分出色的！

　　这一球，保罗提前判断出了帕克的传球意图！

　　直接断掉！

　　持球与王全双人快攻！

　　前场2打1！

　　王全这一次并没有停在三分线上，追身三分!

　　而是在另一侧冲入内线！他伸出手指，指了篮筐一下！

　　保罗心领神会的高高抛起篮球！帕克毫无办法！

　　王全冲刺！起跳！

　　跳的非常高！脑袋甚至平框！

　　保罗的传球恰到好处！双手用力的接过球，重重的砸进了篮筐之中！！！

　　“哐当！！！”

　　挂在篮筐上的王全，发出重重的声音！篮球架甚至都微微有些发晃！

　　保罗抛起篮球之后，他甚至都没有再去看球。

　　张开双臂！他对王全有着十足的信心！！

　　这样一个空接！不可能不进！

　　而这样的一幅画面恰巧被场边的摄影师记录了下来！！！

　　这是黄蜂队的后场组合最精彩的一次空中接力！

　　保罗在前，王全挂在篮筐上面！

　　画面看起来十分的震撼！

　　王全的暴力灌篮，身体在空中的动作特别舒展！手臂抡圆，将保罗恰到好处的传球狠狠砸进篮筐！

　　这一记精彩的空中接力！彻底燃爆了整个新奥尔良球馆！

　　他们不自觉的从座位上站了起来！无比激动！

　　黄蜂队替补席上的球员激动的上蹿下跳，兰德里疯狂地挥舞着毛巾。

　　现场的DJ已经彻底喊破了喉咙：

　　“我的天啊！！！”

　　“王和保罗的再次连线！空中接力！”

　　“这简直是太美妙了！”

　　比分59：40！

　　央视演播室的张卫平也坐不住了：

　　“太精彩了！这是值得记录一个时刻！”

　　“‘炮王’组合！”

　　“势大力沉的一记扣篮！”

　　于嘉也在一旁补充：

　　“这就是篮球！”

　　“这就是我们喜欢、热爱的篮球！”

　　“王全今天的发挥真是太出色了！他和保罗的后场组合真的是太棒了！”

　　国内的球迷们此时爽的已经不知道天地为何物了！今天简直就像是过年了一般！

　　王全在球场之上简直无所不能！！！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！！！太帅了，我宣布‘炮王’才是这个赛季最好的后场组合！！！”

　　“王全也太牛逼了吧！他已经得到28分了！谁都无法阻止他的得分啊！”

　　“今天马刺队外线的手感太差了！我一个马刺球迷都有些看不下去了！王全牛逼！”

　　“什么tm的詹韦连线！我们也有炮王组合！！！”

　　肯扬史密斯抱着脑袋一副不敢相信的表情：

　　“分差已经被拉到了19分了！！”

　　“马刺竟然被黄蜂打成这样！”

　　“王全的爆发无疑让黄蜂球队实力提升了一个等级！！”

　　巴克利也扯着大嘴，显得十分激动：

　　“多么精彩的一记扣篮！”

　　“保罗和王的配合让我想到了热火队的韦德和詹姆斯！”

　　“虽然王还很年轻，但他有成为顶级巨星的潜力！！！”