第63章 钉板大帽！

DJ激情四射的声音，在新奥尔良体育馆中回荡：

　　“王！！！！命中了本场的第五记三分！”

　　“他已经得到了18分！！”

　　“这一记顶着双人扑防的后撤步三分！将分差拉到了8分！”

　　黄蜂队的主场球迷们也都彻底陷入了疯狂！大声的呼喊着王全的名字。

　　王全落地之后，高举右手做了一个庆祝动作，然后就沉稳地快速回防！

　　杰弗森和吉诺比利两人对视了一眼，彼此都能看出对方的无奈。

　　他们第一时间发现王全有机会出手的时候，就快速扑上去了。

　　结果面对两人的防守，一个后撤步再次拉开了投篮距离。

　　他的后撤步非常快！投篮的速度也非常快！

　　以至于王全出手之后，两人的飞扑上来干扰的手臂这才姗姗来迟。

　　杰弗森忍不住开口对着吉诺比利说道：

　　“他也太准了。”

　　“马努。”

　　“要不我来防他吧。”

　　吉诺比利点了点头，也服老了，他现在的速度确实有些跟不上：

　　“好！你也多注意点。”

　　“他的跑位非常积极。”

　　吉诺比利本就不算是一个防守悍将，杰弗森小前锋的身体素质要远比33岁的吉诺比利好的多。

　　理查德杰弗森在球队中的定位也是一名3D球员，运动能力出色，空切积极，接球后的三分是他的主要得分武器。

　　这个赛季作为首发小前锋，能够场均得到11分3.8篮板1.3助攻，三分命中率能够达到44%。

　　三分命中率是生涯最高效的一年。

　　而且他在防守端同样也要承担盯防对锋线箭头的任务。

　　王全在吉诺比利的防守之下三分球已经7投5中了！虽然有些球和他的防守没关系，但是这个防守效率确实有些不尽如人意。

　　老辣的波波维奇没有等待下一次死囚，十分果断的叫了一个暂停。

　　替补席上，波波维奇表情严肃，明显有些生气，他拿着战术板怒吼道：

　　“理查德！你去给我把那个中国小子给防住！”

　　“不要让他再那么轻易的有出手三分的机会！”

　　“给我防死他，上一些小动作，哪怕是犯规也无所谓！”

　　“打乱他的投篮手感！”

　　而另一侧黄蜂队的替补席上，教练和队员们显得无比放松。

　　蒙蒂拿着战术板，笑着开口说道：

　　“上半场干的不错伙计们！”

　　“尤其是王！投的漂亮！”

　　“不过那个老狐狸等下一定会再次针对你的三分！”

　　“你要多注意队友的位置，如果没有投篮的机会，不要强行出手！”

　　“克里斯！接下来你和大卫多打高位挡拆！寻找机会。”

　　暂停结束。

　　马刺队的球权，帕克在与邓肯的挡拆之后，利用速度冲击篮下，躲过奥卡福的长臂打进了两分。

　　比分来到33：27！

　　攻守转换。

　　杰弗森与吉诺比利进行了换防，主动的缠上了王全。

　　他的身高臂展，比吉诺比利更加有压迫感，身体对抗也更加的强硬。

　　王全的每一次跑动，杰弗森都用牛皮糖一般的贴身防守对他进行干扰，对他的体力也是一种消耗。

　　见此，王全就站在底角伺机而动，牵制防守。

　　控场大师保罗，看出了王全被重点照顾，于是开始主动进攻。

　　与大卫韦斯特进行高位挡拆！

　　保罗运球的节奏变幻莫测，利用招牌式的急停中距离，撕开了帕克的防守。

　　这一次稳稳命中！

　　接下来的时间，双方你来我往。

　　以45：35的比分，结束了上半场。

　　王全第二节剩下的时间机会不是很多，3投1中，得到3分1篮板。

　　中场休息，他的半场数据赫然出现在了屏幕上。

　　21分3篮板3助攻！

　　三分球10投6中！命中率60%！这是多么恐怖的数字！

　　马刺队那边得分最高是帕克里突外投得到了10分。

　　球队整体外线的手感不是很好，吉诺比利和杰弗森三分球仅仅4投1中！

　　主要是因为王全的防守，对他们产生了影响。

　　第二节波波维奇给了主力更多的上场时间，但是比分一直都没有迫近。

　　于是换上了乔治希尔和加里·尼尔加强外线的火力。

　　也让主力球员得到充足的休息。

　　比赛重新开始。

　　马刺换阵之后，缺少了杰弗森的防守，没有其他人能对王全再产生限制。

　　乔治希尔虽然防守比较凶悍，一对一的防守还不错。

　　但是身高只有193cm，对王全的干扰程度有限，没有杰弗森201cm的大个子更好。

　　刚刚上场的乔治希尔，在一次快攻中得到了一个上篮的机会。

　　当所有人都以为这将是一次轻松的上篮。

　　然而一道身影如疾风般从后面杀了出来！

　　他凭借着惊人的速度，追防了上去，硬生生追上了启动比他早得多的乔治希尔。

　　就在对方放松警惕，以为身后没有人的时候。

　　王全在他出手的一瞬间，高高跃起！

　　一双大手用力的拍在了篮板之上！

　　“啪！！！”

　　只听见一声清脆的声音！

　　这是一个钉板大帽！

　　乔治希尔有些呆愣住了，完全没有想到竟然有人能快到这样的程度。

　　刚过中场的时候，他回头还没见到王全的身影。

　　才过了几秒钟的时间，竟然就已经来到了篮下！

　　这速度怕不是个短跑运动员吧？

　　篮球被狠狠的扇出了底线！新奥尔良球馆彻底被引爆！

　　现场的DJ几乎都已经破音，用力叫着王全的名字：

　　“王！！！他封盖了乔治希尔！”

　　巴克利在解说席上惊呼：

　　“他究竟是从哪里冒出来的！？？”

　　“这个追身大帽！简直不可思议！”

　　肯扬史密斯也是一脸兴奋，一副爽到了的表情：

　　“天啊！！！”

　　“多么出色的防守意识！！”

　　“他是如此的激情四射！”

　　乔治希尔一脸惊讶的回头，看着那个落地后捶胸对他怒吼的少年，眼神中充满了不可思议！

　　保罗第一个冲了上来，跳起来狠狠地和王全撞了一下：

　　“干得漂亮！”

　　这一个盖帽太振奋气势了！

　　更加值得称赞的是王全的回防态度！

　　篮球比赛并不是一个回合的游戏！大多数的球员面对这样的情况，可能都会选择节省体力。

　　不就是一个球吗？

　　下个回合打回来就是了，节省一下体力多好。

　　但是王全却没有放弃！拼命回防！

　　也正是因为如此，再加上对方放松警惕，这才有了这个精彩的盖帽！