第77章 对位处刑！

杜兰特和王全的声音都不算大，但是此时全场的人都能够看的出来，两个人是刚上了。

　　巴克利在解说席上一脸兴奋的开口说道：

　　“杜兰特和王，对上位了。”

　　“两人剑拔弩张，一个是联盟中数一数二的超级的分手！”

　　“另一个则是近段时间手感火热的后起之秀！”

　　肯扬史密斯也在一旁附和道：

　　“没错！杜兰特身高臂长！可不是那么好防守的！”

　　“虽然王的身体天赋也很不错！”

　　“但是毕竟身高上面有着差距！”

　　所有人都目不转睛的看着两个人接下来的对决。

　　王全沉下重心，伸出一双长臂！眼神认真而又严肃的盯着杜兰特的动作！

　　他91的外线防守，在银色【死亡缠绕】的徽章加持之下。

　　一对一的防守能力，在联盟之中也属于第一梯队那一波。

　　雷霆的队友们非常识趣的为杜兰特拉开！他们对杜兰特的个人单打非常有信心！

　　杜兰特运着球，突然间动了，一个标志性的试探步！右脚闪电一般的向着右前方点出去，肩部的假动作逼真到了极致！

　　可是王全完全没有受到影响，没有吃晃！

　　这个时期的杜兰特还没有成长为后期那个技术娴熟、无死角进攻的大杀器！

　　现在还稍显稚嫩，曾经科比对于杜兰特有过一次专业的评价。

　　在杜兰特生涯前期阶段，只是个子比较高，非惯用手还没有训练出来。

　　进攻一般都更倾向于向右侧发起进攻，所以相对来说还是比较容易防守。

　　只不过他的个子比较高而已。

　　而后来的阿杜随着技术的提升，进攻也变得更加的多样性，左手也用的越来越熟练，可以随时根据防守人调整进攻手段。

　　这之后，才真正开始变成单打的大杀器！

　　所以，有着数据库的王全，提前就预判到了杜兰特的进攻方式。

　　杜兰特瞬间将球拉回，大幅度向左变向！他的步伐大得惊人，瞬间撕开了寻常防守者的防线。

　　但是王全一点都没有失位。

　　得益于出色的横移速度还有防守徽章的加持，硬生生的贴了上去。

　　身体死死卡在了杜兰特的左前方方，半步不退。

　　杜兰特似乎有些意外王全竟能完全跟上他的第一步爆发力。

　　不过顶级得分手的调整只在瞬息之间。

　　发现突破路径受阻，杜兰特立即急停，左手流畅地护球，右肩再次晃动，作势要向右转身后仰跳投！

　　“来了！”TNT解说席上，巴克利的声音骤然拔高，“凯文的后仰！211cm的身高！太无解了！”

　　阿里扎紧张地握紧了拳头，上半场他在这招下吃了太多苦头。

　　然而，王全在杜兰特停球合球准备起跳的刹那，如同预知未来般猛地上抢一步！

　　他的右手并非试图盖帽，而是精准地、刁钻地从下往上切向杜兰特托球的左手腕下方！

　　“啪！”一声脆响

　　篮球在杜兰特刚刚离地不足十厘米的高度被硬生生切了下来！干净利落！

　　“断球了！！王全断掉了杜兰特的球！”肯扬·史密斯简直不敢相信自己的眼睛！

　　“天哪！！他预判了杜兰特的后仰动作，时机掌握得妙到毫巅！”巴克利惊骇地补充。

　　球权瞬间易主！王全如同离弦之箭，抢在还在空中下落、满脸错愕的杜兰特之前，抄起篮球便向前场冲去！

　　“快攻！！！”保罗高喊一声，立刻启动策应！

　　雷霆队的队员一副不可思议的样子，完全没有想到，杜兰特的单打进攻竟然会被那个新秀给防守下来！

　　于是都抓紧时间回放！

　　杜兰特落地后狠狠一跺脚，立刻发足狂奔追防，威斯布鲁克也从中路高速回防。

　　王全运球疾驰，风驰电掣。

　　三分线外，他敏锐地感觉到身后杜兰特高大的阴影正在飞速迫近，杜兰特的速度可一点都不慢！敏捷程度甚至比一些2米出头的小前锋还要恐怖！

　　前场形成二打二！

　　王全居中，左侧边路保罗快速跟进，威斯布鲁克拖后居中，杜兰特在王全身后一步。

　　电光火石之间，王全做出决断。

　　他没有减速传球给保罗，反而在踏入罚球线内一步时，猛然一个极其快速的背后运球！

　　身体随之急停，节奏瞬间变化！

　　追得正急的杜兰特防守重心被这一下急停完全晃开！

　　就是这一下！

　　王全背后运球衔接了一个后撤步，整体动作无比的连贯流畅！

　　一步直接撤到了三分线之外！

　　杜兰特的脚步已经完全混乱，再想补防已经来不及了！

　　屈膝！起跳！拨腕！出手！

　　这一球为了保险起见，王全甚至加高了出手点！

　　篮球在空中划出一道优美的弧线！一头儿扎进了篮网之中！！

　　“唰！！！”

　　空心入网！声音清脆的如同天籁！

　　52：71！

　　分差扩大到了19分！！

　　王全个人得分已经来到了30分！！！命中的第六记三分！！！

　　现场的DJ见此无比激情的解说着：

　　“王！！！我的天啊！！”

　　“又是后撤步三分！”

　　“他的招牌式的动作，接连命中！”

　　“即使面对的是杜兰特也依然无济于事！！！”

　　“王在攻防两端，发挥着无与伦比的表现！！！”

　　新奥尔良球馆们再一次被王全的精彩表现所点燃！黄蜂队来到现场的球迷们，因为王全无比疯狂！

　　央视直播间，张卫平嗓子都有些喊哑了，今天王全的表现真是太精彩了：

　　“抢断了嘿！小王这防守预判的太准确了！”

　　“还不等杜兰特投篮，就直接给掏掉了！”

　　“这快攻单打杜兰特的后撤步三分更是漂亮！”

　　“神了！真是神了！今天小王真是手感火热啊!”

　　于嘉也在一旁补充：

　　“王全攻防两端的表现，太完美了！”

　　“杜兰特都成了他的背景板！”

　　“这么成熟的表现，竟然还只是王全进入NBA的第一年！！”

　　“以后能成长为什么样，根本就不敢想!”

　　国内看直播的球迷们也彻底疯狂了，网络上满满的都是对王全的夸赞：

　　“王全！！！这太牛逼了吧！这一攻一防！真是对位处刑杜兰特啊！”

　　“有生之年啊！有生之年啊！天佑中华！竟然出现一个王全这样有灵性的篮球运动员！中国球迷有福了！！”

　　“我发誓！我以后再也不黑你了！你就是我心中的神！王全大帝的实力恐怖如斯！！”

　　“爽爽爽！看得我太爽了！王全已经得到三十分了，得分简直就像是喝水一样简单！！！真是没谁了！”