第72章 对飙三分！

王全这记精彩的欧洲步上篮，硬是从拥挤的内线中，拿到了两分。

　　镇守内心的中锋科斯蒂奇坐在地板上面，一脸茫然地望着王全的背影。

　　这个节奏！这个步伐！这个动作！

　　征战多年的他，脑海中欧洲步能够做到王全这个地步的只有两个人！

　　一个是妖刀吉诺比利!

　　另一个则是闪电侠德怀恩韦德！

　　科斯蒂奇再怎么也没有想到，一个新秀竟然能够做出这样的欧洲步上篮！

　　以至于他都被晃倒了！

　　新奥尔良球馆中球迷的欢呼声，震耳欲聋！

　　“天啊！我看到了什么！？”

　　TNT巴克利直接从解说席上面站了起来，瞪着眼睛！显得无比惊讶！

　　“欧洲步！！王用马努吉诺比利的招牌动作！撕开了雷霆的防线！”

　　“还把他们的中锋给晃倒了！！！”

　　“我的上帝！这一球肯定能上五大囧了！科斯蒂奇太可怜了！”

　　肯扬史密斯也是满脸震惊：

　　“不可思议！王他到底还要给我们带来多少惊喜！！！”

　　“谁说他没有持球进攻能力？”

　　“这个突破的灵性和速度...”

　　“真是太精彩了！”

　　央视直播间，张卫平笑得合不拢嘴：

　　“嘿！小王这欧洲步使得是真漂亮！！”

　　“真是有吉诺比利那个味道！”

　　“而且他的速度更快，更具有迷惑性！”

　　于嘉的声音也无比激动：

　　“是啊！张指导！”

　　“本以为王全只会无球进攻！只会投三分！没想到他每场比赛激都在解锁新的武器！”

　　“后撤步三分！欧洲步！”

　　“这个学习能力真是太惊人了！”

　　“王全在私下里肯定不少训练！”

　　国内正在观看比赛的粉丝们也在各大论坛评论：

　　“卧槽！！！王全这也太帅了吧！直接把对面中锋晃倒了！！”

　　“哥们太有面子了！王全真是太牛逼了！”

　　“真是一直在给我们带来惊喜啊！王全这手活儿太细了！”

　　“本以为王全只是个不会运球的纯投手！没想到真让他练出来了！”

　　蒙蒂教练站在场边开心的摸着自己的光头，看向王全的眼神中满满的都是欣赏：

　　“干得漂亮！王！”

　　迈克马龙也无比兴奋的说道：

　　“王竟然还有这一手儿欧洲步！！！”

　　“前几场连运球都运不明白！这个进步真是太快了！”

　　黄蜂队的替补席上球员们也都为王全欢呼喝彩，兰德里疯狂的挥舞着毛巾，仿佛刚刚晃倒对方的是他一般：

　　“王，他真是太棒了！”

　　球场上，赛弗洛沙利连忙跑到科斯蒂奇面前，一把将他拉起！

　　科斯蒂奇一脸尴尬，咬着牙连头都抬不起来，跑到边线去捡球。

　　保罗也跟王全拍手庆祝：

　　“什么时候会的这一手儿！”

　　“太漂亮了！”

　　威斯布鲁克看了王全一眼，然后持球过半场：

　　“小子！刚才那一球还不错！”

　　王全并没有理他，而是认真的防守着赛弗利沙。

　　威少见状冷哼了一声，有些不开心，这小子太嚣张，理都不理他。

　　于是他打算还以颜色，也给队友报一箭之仇。

　　下一秒身体就如同跑车一般，踩紧了油门！

　　突然启动，就如同闪电一般，使得保罗都有些望尘莫及！他的眼中只有篮筐，大步流星的向着内线杀去。

　　王全见此提前补防了上去，挡在了威少的面前。

　　然而威少却丝毫不减速，打算用身体硬生生的冲进去。

　　威少的身体和王全撞在了一块儿，发出一声闷响。

　　王全站定不动！顺势倒在地上！

　　威斯布鲁克就像是一头蛮牛一般，冲进内线上篮，

　　结果，一声哨响！

　　“雷霆队！进攻犯规！”

　　裁判手指坚定的指向了威斯布鲁克，做出了判罚！

　　威少落地之后，一脸难以置信地摊开双手，看向裁判解释道：

　　“他是故意的！他在假摔！”

　　“我根本就没有用那么大的力！”

　　保罗、阿里扎等人快步跑到王全的面前，拉起他：

　　“好防守！王！”

　　“打的太聪明了！”

　　王全提前站稳、精准预判，站定在了威少的突破路线上。

　　这一下撞的结结实实，进攻犯规的判罚毫无争议！

　　威少见抗议无果，只能作罢，对着王全恶狠狠的说道：

　　“小子！就会这些卑鄙的手段！”

　　“有能耐和我一对一！”

　　王全撇了撇嘴巴，摇了摇手指：

　　“这是在比赛，不是和你玩过家家的游戏。”

　　威少被噎的怒火燃烧：

　　“你...你个胆小鬼！”

　　“看我等下怎么打你！”

　　凯文杜兰特皱着眉头，劝解道：

　　“冷静点！拉塞尔！”

　　“别冲动，就只是一个球而已！等会儿打回来就是了。”

　　球权交换，黄蜂队在底线发球！

　　10:9！比分未变！

　　保罗沉稳的控着球，扫视着雷霆的站位。

　　这一次，他并没有寻求王全的无球掩护，而是果断地朝着大卫韦斯特的方向招手。

　　韦斯特迅速上提，在高位为保罗设置了一个坚实的掩护！

　　保罗借助韦斯特的挡拆，仅仅一个加速变向就干净利落地甩开了威少的防守！

　　赛弗洛沙见势不妙，立刻从弱侧补防过来，长臂高举封堵保罗的突破和投篮角度。

　　然而保罗就在对方防守到位的时候，手腕一抖，一记精妙的背后传球！

　　篮球如同长了眼睛一般，穿过几人的防守，精准无误的送到了右侧底线突然兜出来的王全！

　　王全这一个反跑内切时机抓得妙到毫巅！

　　接到球的瞬间，屈膝、起跳、拨腕！

　　投篮动作如同行云流水一般！

　　杜兰特见此急忙飞扑上来，高高跳起，伸出长臂准备封盖王全的三分！

　　王全的出手速度非常快，这一球弧度非常高！

　　篮球几乎是擦着科斯蒂奇拼命伸出的指尖，在空中画出一道优美的弧线，旋转着落入篮网！

　　“唰！”

　　发出一声清脆的响声！空心入网！

　　王全三分再中！！！连得5分！个人得分瞬间升至8分！比赛这才打了不到半节的时间！

　　10:12！

　　黄蜂队领先两分！

　　现场的DJ解说激情的呼喊着王全的名字：

　　“Answer ball！！！”

　　“王同样用两记三分，回应了杜兰特！！！”

　　“他已经得到八分了！”