第78章 九连胜!

雷霆队替补席上的气氛凝重到了极点！

　　威少！哈登！杜兰特！

　　所谓的雷霆三少被王全给打了一个遍！！

　　王全落地之后，用力捶了一下自己的胸口，高举右手庆祝着这记得分！

　　看着表情有些呆滞的杜兰特，拍了拍他的肩膀，笑着说道：

　　“防得不错！下次继续努力！”

　　杜兰特被堵得说不出话来：“你...”

　　王全头也不回的就直接回防，队友们都纷纷冲上来为他庆祝。

　　这一攻一防，从正面防守下来了联盟的得分王。

　　然后持球快攻，单打杜兰特，后撤步三分稳稳命中！

　　仿佛就是他华丽的个人秀，不仅点燃了新奥尔良球馆，也直接打断了雷霆队想要反扑的势头！！

　　直到第三节比赛结束，比分来到了73：97！

　　分差更是扩大到了25分！

　　雷霆队也深知只剩下最后一节，也无力回天了！双方都没有再派上主力阵容！

　　比赛也正式进入了垃圾时间！

　　雷霆队的主帅斯科特·布鲁克斯特比的无奈！比赛之前王全没有想到两队的实力悬殊竟然会有这么大！

　　王全这个新秀的得分爆发力实在是太恐怖了！

　　还有着保罗这个控球大师给他传球！

　　怪不得最近黄蜂队能够得到八连胜！！球队的实力相比之前，提升了太多太多！

　　与上半个赛季完全是两个不同的球队！

　　本以为他们雷霆队选的这几个新秀就已经够出色的了！

　　没想到，山外有山人外有人！王全这个一年级的新秀简直让人感到不可思议！

　　完全是他一个人打崩了雷霆队！

　　斯科特·布鲁克斯特到现在都想不明白，王全这样的一位球员究竟是怎么掉到二轮59顺位去的？？

　　当然，这不仅是他一个人的疑问，而是如今所有人的疑问！

　　而王全打完了第三节后，就没有再登场了，最后一节坐在板凳席上悠哉悠哉的和保罗、阿里扎几人聊着天！

　　最后，比赛没再泛起什么大的水花！

　　比分定格在93：113！

　　黄蜂队战胜西部第四的雷霆队，大胜20分！站稳了西部第三的位置！领先雷霆两个胜场！

　　雷霆队球员沉默退场，威少将毛巾狠狠甩在替补席上，詹姆斯哈登表情呆滞，脑子里面回想的都是王全的后撤步，杜兰特低头走向通道前，回头深深望了眼被黄蜂队员簇拥的王全。

　　今晚的胜利，毫无疑问是黄蜂队的！更是王全的！

　　ESPN数据分析师第一时间调出双方的数据统计，主要就是公布了王全的个人数据，他的声音也因为激动变得发颤：

　　“历史级别的表现！！！王全三节高效打卡爆砍35分！三分球12投8中！”

　　“更惊人的是，他还有5篮板4助攻3抢断2盖帽！”

　　“攻守两端全面统治！！！”

　　TNT直播间彻底陷入了疯狂！

　　巴克利挥舞着数据单拍桌高喊：

　　“看到这个+37的正负值了吗？当他在场，黄蜂净胜雷霆37分！他才打了三节啊伙计们！那些球探该把59顺位的报告吞进肚子里了！”

　　肯扬史密斯调出王全与其他球员的对比图：

　　“看看关键对位！杜兰特22投10中得到28分，但面对王全的4次单打仅成功1次，还被直接抢断打成反击三分！威少18分8助攻背后，是灾难级的7次失误！”

　　巴克利大嘴巴继续说道：

　　“王全延续了他最近优秀的表现！他已经连续连续7场得到了20+”

　　“最近几场的平均得分达到了30+”

　　“毫无疑问，他现在就是全明星级别的球员！”

　　肯扬史密斯点头应和道：

　　“王真是太棒了！！”

　　“但是他还只是一年级的新秀！”

　　“现在就如此夸赞他，未免有些拔苗助长！”

　　“今年的全明星正赛，能否看到他还需要接下来继续努力！”

　　...

　　黄蜂队再次获得了胜利，拿到了九连胜！全队上下都笼罩在赢球的欢快气氛之中！

　　今天的比赛其余几人发挥也都十分出色！

　　保罗14投7中得到24分12助攻4篮板3抢断！

　　大卫韦斯特18投10得到20分4篮板2盖帽2抢断！

　　奥卡福都得到了11分10篮板4盖帽！

　　首发中只有阿里扎的得分没有上双，7投2中得到8分2篮板1助攻2抢断！

　　如今，面对强队丝毫不落下风！

　　首发阵容，攻守平衡！先是马刺、然后又斩下雷霆！

　　如今这支黄蜂队，让球迷们真正感觉到了冲击总冠军的希望！！！

　　王全的表现太出色了！！！

　　他毫无疑问的成为了新奥尔良市的新英雄！

　　球员通道的入口堵满了粉丝们，他们无比疯狂的庆祝着比赛的胜利，也在等待着王全！

　　这个来自中国的年轻人，为他们的球队带来了胜利！带来了天翻地覆的变化！

　　甚至他们在今天在比赛过后，总冠军正在向着新奥尔良招手！

　　黄蜂队总冠军！！！

　　哪怕是tm的有什么，刚组建的热火三巨头！！

　　两连冠的湖人！拥有GDP的马刺！三巨头的凯尔特人！雷霆三少！

　　只有我们才会是真正的总冠军！！！

　　...

　　王全在应付好那些热情的球迷之后，这才回到了更衣室！一个人稍微安静了下来！

　　享受比赛后的快乐！

　　【叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，得到35分5篮板4助攻3抢断2盖帽，共获得328点荣誉点。】

　　【当前荣誉点：345。】

　　如今控球已经来到了70点，接下来需要200荣誉点才能加一点控球。

　　如果想要控球加到八十，也就是需要2000点！

　　按照如今这个速度，每场比赛下来只能提升1点属性！

　　王全思考了一下，还是将属性加在了中投上面！

　　首要目标还是丰富进攻手段！三分那么准，中距离却只有53点！太拉跨了！

　　于是加了三点，中距离来到了56！

　　荣誉点太珍贵了，王全要趁着季后赛前多赚一些！多提升一些属性！

　　这样才能够足够应付之后的季后赛，乃至总冠军！

　　......

　　王全的精彩表现，让国内的篮球粉丝们彻底疯狂，什么詹密科密等等现在都只有一种密，那就是王密！

　　他们活动在各大NBA论坛，吹嘘着王全！

　　“这个发挥，这个表现！王全才是黄蜂队的球队老大！”

　　“王全带领黄蜂队豪取九连胜！”

　　“场均30+，还有谁？”