第70章 开场就进！

双方球员站在球场上，王全与杜兰特的目光短暂交汇。

　　这位拥有着历史级别的得分能力杜兰特，如今还稍显稚嫩，还没有后来那种独特的“包公头”气质。

　　也还没有成为俄克拉荷马城的叛徒。

　　杜兰特的眼神中没有任何的轻蔑，反而是一种遇见对手的认真打量。

　　王全最近声名鹊起，小帅杜兰特也从队友的讨论之中听说了他的名字。

　　最近黄蜂队八连胜的战绩，如日中天！

　　上场比赛更是战胜了联盟第一战绩GDP的马刺队！足以见得，黄蜂队的实力非凡。

　　有可能是季后赛，雷霆直接的竞争对手。

　　所以，此时杜兰特对于这位来自中国的奇迹小子无比好奇！

　　王全微微点头致意，心中战意更胜！

　　击败GDP老兵是一种荣誉，而在天赋横溢的同辈新星中证明自己，同样意义非凡！！

　　让他感受感受年轻雷霆三少的实力！

　　开始跳球！

　　身高和弹跳更胜一筹的雷霆中锋科斯蒂奇将球拨给了杰夫格林。

　　王全的对位球员是塞弗洛沙。

　　他是06年的13号秀，来自瑞士，是瑞士第一个打进NBA的人，第二个则是卡佩拉。

　　之前在公牛队打了三个赛季，职业生涯没有什么太多高光表现。

　　虽然他生涯的个人数据平平，但是他的防守能力非常出色了，上个赛季入选了最佳防守二阵容！防守效率高达104！

　　这个赛季雷霆三少的名声日渐大了起来，人们都感叹这三人的天赋，为他们的进攻所着迷。

　　但却很容易就轻视了赛弗洛沙的防守，他对于雷霆非常关键。

　　赛弗洛沙在场上干着那些数据体现不出来的脏活累活。

　　有着出色的一对一外线防守以及团队防守意识。

　　只不过进攻端稍显一般，投射表现平平，三分产量不高。

　　赛弗洛沙快速跑动，借着掩护得到了一次三分出手的机会。

　　只不过王全的反应非常快，防守速度也很快，还是在他投篮之前产生了一些干扰。

　　三分打铁！

　　防守篮板被奥卡福拿到，交给保罗，组织进攻。

　　保罗运球刚过半场，立刻发现雷霆的防守阵型已经迅速铺开，由塞弗洛沙主防王全，杰夫·格林协防一侧。

　　整体防线扩张得很大，显然是忌惮王全的接球三分。

　　保罗没有贸然传球给被重点照顾的王全，而是叫来大卫·韦斯特挡拆。

　　杰夫格林换防后，一双长臂挡在保罗的面前。

　　保罗无奈之下传给了外线暂时被放空的阿里扎。

　　阿里扎接球犹豫了一下，刚想调整出手，杜兰特已经赶了过来。

　　身高本就不占优势，一双大手遮天蔽日干扰到了他的投篮。

　　“咣当！”

　　阿里扎的长两分打铁！

　　杰夫格林保护下来篮板，直接甩到了前场已经快速启动的威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克就像是一只猎豹一般，速度简直是太快了！保罗完全跟不上。

　　爆发力惊人，一瞬间就甩开了保罗的追防！

　　前场一片开阔！

　　“轰！！！”

　　一记势大力沉的战斧劈扣！雷霆快攻反击打成！2:0！

　　TNT直播的巴克利忍不住一声惊呼：

　　“我的天啊！威斯布鲁克的反击快如闪电！”

　　“多么暴力的一记扣篮！！！”

　　肯扬史密斯也是一脸兴奋：

　　“他的速度简直太快了！”

　　“今晚的克里斯要有麻烦了！”

　　“威斯布鲁克的身体真是太劲爆了！”

　　威斯布鲁克落地后，对着保罗一声怒吼，球场上的无比激情。

　　就是有的时候，非常容易上头！

　　杜兰特与他跳了起来，撞击庆祝！两人此时的关系还非常好！

　　或许这就是爱之深、责之切吧！

　　杜兰特离开雷霆，转投刚刚让他们出局的勇士队，这让威斯布鲁克与杜兰特反目成仇！

　　曾经最好的两兄弟，反倒成了“仇人”一般。

　　属于是让人有些感叹。

　　虽然杜兰特以抱制抱的做法并不算是一种错误，结果上看还获得了两个冠军，非常成功，但这个举动确实伤了很多人的心。

　　也让他的风评开始变差！

　　甚至被知名徐静雨戏称为“老1.5”！

　　不过杜兰特好就好在，心里有b数，承认自己去勇士抱团就是为了总冠军。

　　不像巅峰抱团代表詹姆斯先生，竟然大言不惭的说从来没有组过超级球队。

　　拿着一堆锅碗瓢盆，还要自愈GOAT，简直是脸都不要了！

　　黄蜂队底线发球，保罗面色平静，控球推进到半场。

　　他站在弧顶观察着场上的局势，稳住节奏。

　　王全站在底线三分佯装站定，降低了塞弗洛沙和杰夫·格林的注意力。

　　然后突然一个加速启动，用一个极其隐蔽的反跑，领先了赛弗洛沙半个身位。

　　奥卡福心领神会的在罚球线位置为他做掩护，延误了赛弗洛沙的追防！

　　王全一瞬间就领先了一个身位！

　　利用自己的无球跑位技术和掩护，来到了右侧45度三分线位置。

　　央视解说张卫平忍不住的大声喊道：

　　“漂亮的跑位！！”

　　“小王获得了空位三分出手的机会！”

　　保罗的传球如同手术刀般精准，立刻送到！

　　王全接球的位置正好在右侧45度角三分线外一步。

　　此时杰夫·格林的补防已经呼啸而至，但他还是慢了半拍！

　　没有一丝犹豫！起跳！出手！

　　王全的投篮动作迅若雷霆，出手点高，弧度完美。

　　篮球在空中旋转着，仿佛是带了导航一般落入了篮网之中！

　　“唰！”

　　空心入网！发出一声清脆的响声！

　　2:3！！！

　　观众席上全员沸腾！！

　　“王！第一个三分！”

　　“太快了！塞弗洛沙反应够快但还是没够到！”

　　“格林补上来也来不及！”

　　TNT解说席上，肯扬·史密斯赞道：“这就是顶级射手的本能！只要有那一线空间！即使雷霆轮转快如闪电，王依然能抓住那一瞬间！”

　　巴克利点头：“保罗的传球时机也分毫不差，看来‘炮王’组合今晚依旧是黄蜂的王牌！”

　　塞弗洛沙脸色凝重。

　　他向来以防守著称，自信能锁死大部分外线箭头。

　　但王全刚才那个反跑的时机、接球就投的果决，以及那无法干扰的投篮速度，都让他感到了压力。

　　赛弗洛沙看着面前的年轻面孔，眉头微皱！

　　他的得分能力甚至还要强过一些全明星级别的球员！