第73章 手感火热！

赛弗洛沙脸色变得有些阴沉，这位以防守著称的瑞士人，感觉到对位这个新秀有些不好对付。

　　他明明已经跟的很紧了，但是这个中国小子的启动时机、摆脱速度和投篮速率都太快了！

　　那个反跑内切接球的衔接流畅得不真实。

　　杜兰特也已经全力扑防，但是篮球投出的那该死的弧度，还是绕开了他的指尖。

　　“干得漂亮！”保罗跑过来，与王全重重击掌，眼中满是赞许，“就这样保持，撕开他们！”

　　王全包揽了12分中的8分！

　　雷霆的进攻回合。

　　威斯布鲁克持球推进到了半场，刚刚那一球让他很是气愤，即使看到了杜兰特在胡定朝他要球，也并没有把球交给对方。

　　刚刚被王全造了一个进攻犯规，还被投进了一个三分球！

　　这让他很是不爽！决定给这个年轻人点颜色看看！

　　于是在三分线外突施冷箭，投了一记三分球！

　　他纯纯是上头了，想着用王全得分的相同方式，予以回应。

　　但是，威少可没有王全那么稳定的命中率！

　　三分球并不是他所擅长的进攻手段，前两个赛季只有百分之二十几的命中率，这个赛季有所提升，但也只有33%，远远低于联盟的平均命中率。

　　果不其然，篮球弹框而出。

　　篮板球被奥卡福保护了下来。

　　糟糕的投篮选择看的雷霆队的主教练-斯科特·布鲁克斯在场边皱眉，忍不住对着威少大声喊道：

　　“拉塞尔！！！别给我投你那该死的三分球！！”

　　杜兰特对此也很是无奈，一声不吭的跑回去防守。

　　又轮到黄蜂队进攻。

　　保罗稳稳的持球过半场，组织着进攻，这一次明显能够感受到，对于王全的注意力又有所增加。

　　赛弗洛沙几乎是手脚并用的粘着王全，不给他任何启动的空间。

　　杰夫格林也在一旁时刻留意着王全的东西那个。

　　王全连续两次尝试无球跑动都被塞弗洛沙用身体和脚步牢牢卡死。

　　甚至他绕掩护时，雷霆其他人换防也异常迅速，总是第一时间有另一名球员挡在他和持球人之间。

　　保罗几次想找王全都被干扰传球路线。

　　面对威斯布鲁克的高位压迫，对着韦斯特叫了一个挡拆。

　　这次威少绕过掩护时异常积极，死死追防。

　　保罗佯突一步吸引杰夫格林的协防，手腕一抖，将球分给弱侧空切的阿里扎！

　　持球突破到内线一个反手上篮，结果却被追防上来的杜兰特扇了一个钉板大帽！

　　篮球打在篮板上，弹了出来！

　　奥卡福死死的卡住身位，但是球掉落的位置距离他有些远！

　　王全伺机而动，突然一个反跑打了赛弗洛沙一个措手不及，他的注意力也放在了篮板球上。

　　兜了一圈来到了右侧45度三分线的位置。

　　篮球恰好弹到了韦斯特的手中，杰夫格林上前干扰。

　　韦斯特余光看到了朝他不断挥手的王全，随后一抛就传到了王全的手中！

　　王全接过球后，非常果断的选择出手！

　　屈膝、起跳！拨腕！

　　赛弗洛沙的防守又是稍微慢了一步！

　　王全的投篮速度实在是太快了，就是这么小的一个投篮空间，还是让他找到了得分机会！

　　篮球在空中再次划出了一个优美的弧度！

　　在【火热手感】、【神射手】徽章的加持之下，再一次的飞入了篮网之中！

　　发出清脆的响声！

　　“唰！”

　　王全三分三连中！个人得到11分！

　　10:15！

　　黄蜂队领先5分！

　　央视直播间，张卫平再次开口喊道：

　　“嘿！小王又命中了一记三分球！”

　　“赛弗洛沙都已经无奈了！防守的都已经这么好了，可还是没有用！”

　　于嘉也忍不住说道：

　　“王全的投篮手感简直是太好了！”

　　“这么小的出手空间，还是被他把握住了！”

　　“三分三连中了！已经得到11分了！”

　　现场的球迷也被王全命中的又一记三分，激动了起来，为王全欢呼呐喊着：

　　“王！！！你就是我们的神射手！太准了！”

　　“精准的三分球！我们已经领先5分了！”

　　“王真是太帅了！我要给他生孩子！也会像他投篮这么准吧!”

　　“还得是我们的‘炮王’组合！”

　　场边的雷霆主帅斯科特·布鲁克斯终于是忍不住了，跟裁判叫了一个暂停！

　　开局杜兰特的火热手感让他欣喜，但是威斯布鲁克的不合理进攻再加上王全的三分回应，一下子打破了开场短暂的领先节奏。

　　甚至现在反倒是落后了5分！

　　王全这个点，远远要比想象中的还要难缠一些！

　　不光三分神准！而且打球非常的合理，非常的聪明！成熟的根本就不像是一名新秀！

　　这竟然只是一名二轮的59号秀！！！

　　简直是令人感觉到不可思议！

　　一声哨响，比赛进入了暂停！

　　布鲁克斯拿着战术板对着下场的球员们喊道：

　　“防守！防守！防守！”

　　“被在让那该死的中国小子投三分的机会了！”

　　“塞博，我知道你已经经历了，但是还不够，不要给他任何意思出手空间！一步都不要！”

　　“王的三分甚至比雷阿伦还要精准！跟住他，缠死他！必要时换防轮转必须更快！”

　　“还有，拉塞尔！”

　　他转向威斯布鲁克，语气严肃，

　　“给我冷静下来，不要总想着单打，给我传出去！”

　　“交给凯文！多打阿里扎这个点！”

　　杜兰特点了点头，眼神中无比锐利，那是得分手独有的自信！

　　而威斯布鲁克只是微微低头沉默，看向一旁被其他人簇拥的王全。

　　黄蜂这边，蒙蒂教练对于球员们的表现无比满意：

　　“小伙子们！干得不错！”

　　“王，继续你的侵略性！无论是你的三分还是你的新招式欧洲步！”

　　“克里斯，掌控节奏，找到最舒服的出手点！大卫、埃梅卡，保护好篮板，他们的冲击力很强！”

　　“特雷沃加强对凯文杜兰特的防守，等下他们一定会让他多打！”

　　短暂的调整后，比赛继续。

　　雷霆球权。

　　威斯布鲁克这次明显收敛了些，他稳稳将球推进到前场，没有强突，而是看向弧顶张手要求的杜兰特。

　　杜兰特接球，面对阿里扎。

　　他重心微微下沉，一个逼真的投篮假动作。

　　阿里扎经验丰富，并未完全起跳，只是高举手臂贴防。

　　但杜兰特的下一个动作更快！

　　他右手运球向左晃动佯突，在阿里扎重心移动的刹那，一个大幅度的体前变向！动作简洁却迅猛无比！

　　阿里扎的脚跟被钉在了原地！

　　杜兰特完全甩开了半个身位，面前一片开阔。

　　他没有冲击篮下，而是拔地而起，身体舒展，长臂高扬！

　　中距离！

　　“唰！”

　　教科书般的两分空心入网！这样的进球，让阿里扎毫无办法！

　　12:15！

　　雷霆队追上两分！