第7章 单节二十一分！

火箭队的主场球迷此时无比揪心，姚明伤病下场，如今十分的领先优势荡然无存，反而还落后了。

　　他们此时对于一手主导了比分转变的王全印象深刻！

　　这是一个与姚明来自同一个国度的新秀球员！

　　就是这样一个新秀，凯文马丁和肖恩巴蒂尔却都防不住他，让他一上场就连续得了17分！

　　多么恐怖的得分能力！多么恐怖的投篮手感！

　　目前为止，出手六次，命中率100%！！！

　　而与之相比的当家球星凯文马丁，自从王全上场之后，同样都是得分后卫，竟然一分未得！

　　甚至在王全的防守之下，连一个好的出手机会都没有！对此他们无疑是失望的！

　　而现场的黄蜂对球迷则无比激动！！！

　　“天啊！我们竟然领先了！”

　　“王这名新秀真是太不可思议了！连得17分！”

　　“这无疑是一场精彩的表演，今晚属于王！”

　　“我们竟然用一个二轮签就获得了这样一名球员！简直是不可思议！”

　　“未来可期！希望以后可以经常在替补席上看到他！我们需要他！”

　　球场边上黄蜂队主教练蒙蒂-威廉姆斯看向王全的眼神之中也同样充满了惊喜！

　　火箭队的球员们此时显然有些发懵，自从姚明下场之后，他们目前还一分未得！

　　快速回防回来的肖恩巴蒂尔，在王全进球之后，忍不住大声骂了一句：

　　“fuck！”

　　“马丁！不要发呆！”

　　“接下来我们两个换防！”

　　凯文马丁面对着巴蒂尔的怒吼也不好意思的点了点头。

　　以前面对一些防不住的球星，都会与巴蒂尔进行换防。

　　然而，今天他万万没想到的是，自己竟然面对一个小新秀竟然也需要巴蒂尔去帮助防守。

　　即使是习惯了被当做防守漏洞的他，也感觉无比不爽。

　　凯文马丁握紧了拳头，咬牙道：

　　“那防守就交给你了。”

　　“看我等会儿进攻端打爆这个小子！”

　　巴蒂尔看了他一眼：

　　“你冷静一点。”

　　“不要因为他是新秀就小瞧了人家。”

　　凯文马丁没再说话。

　　火箭队进攻，斯科拉在低位进行卡位进攻。

　　查克海耶斯在弧顶与洛瑞打着挡拆战术，但是很显然在保罗和奥卡福的面前，完全起不到任何作用。

　　只是稍微延误了一下。

　　洛瑞无法进行突破，只能将球吊给低位的斯科拉。

　　斯科拉作为低位大师，利用自己灵活的脚步，连续两个背转身，直接将大卫韦斯特搞得有些晕头转向。

　　出现了空位。

　　斯科拉轻松上篮得分。

　　比分再次扳平，87:87。

　　大卫韦斯特有些郁闷，斯卡拉这种灵活的大前锋，属实有些不好防守。

　　他站在底线重新发球，将球给到了保罗。

　　洛瑞半场紧逼，但保罗还是很稳的就运到了前场。

　　而此时场边的一些黄蜂队、和华人球迷都已经开始不自觉的欢呼着王全的名字。

　　“CP3！把球给王！！！”

　　“我们想要看他的投篮表演！”

　　保罗听到场边球迷们的呼喊声，都有些意外，没想到这个新秀小子，竟然会有这么多的球迷喜欢。

　　即使是他，在客场也都很少有球迷这样喊过。

　　保罗轻笑了一声，今天王全的表现不光打动了现场的球迷，也打动了他。

　　那就多给王全传几个球吧！

　　王全依然不停地进行着无球跑动，不过巴蒂尔的防守要远远比凯文马丁强的多。

　　尝试了几次仍然没有跑出空位来。

　　巴蒂尔都是紧贴着王全，精神高度集中，完全不给他任何机会。

　　阿里扎见防守的球员变成了凯文马丁，他特意上前给王全做了一个挡拆。

　　巴蒂尔被阿里扎延误了一下。

　　凯文马丁见此再次补防。

　　然而王全哪里肯放过这个机会，换防的这一个瞬间已经完全出手。

　　保罗心领神会的直接将篮球传给了王全，其实这不算是一个特别好的出手机会。

　　凯文马丁距离王全也就只有一步的距离。

　　然而没有想到的是，接到球的王全丝毫没有犹豫，直接就是就拔了起来！

　　就连凯文马丁已经做足了准备，都完全没有想到，王全竟然会自信到这种程度。

　　他连忙伸出手，飞扑了上去。

　　就连保罗以及现场的所有球迷们都有些难以置信的看着王全。

　　这就投了！！！

　　也未免有些太嚣张了吧？

　　完全没把凯文马丁的防守当做一回事啊！

　　然而令他们意外的是，篮球一个非常高的弧度，飞过凯文马丁的手指尖，以一个优美的抛物线，落进了篮筐之中。

　　发出一道无比清脆的声音！

　　“唰！！”

　　凯文马丁的这个防守，看得出来已经尽力了！

　　但是仍然无法阻止王全的进球！

　　三分球再次命中！

　　87:90！

　　连续命中六记三分！！！

　　王全的个人得分已经来到了二十分！

　　他再次伸出右手，比了一个“6”！

　　丰田中心球馆的球迷们再次被王全的进球表演所震惊！

　　即使是主教练蒙蒂威廉姆斯也是长大了嘴巴，完全不敢相信！

　　王全简直是第四节的替补神兵！这个得分爆发力简直是恐怖！

　　现如今黄蜂队替补席缺少的就是这样的一名球员！

　　在以往的比赛之中，主力阵容与其他球队相比，都能不落下风。

　　但是主力一下场，替补阵容的深度问题就完全暴露了出来，没有得分点，所以会在这段时间，扩大分差。

　　可如今，如果将王全留下，那这个问题就迎刃而解。

　　不说命中率像今天一样保持百分之百，只要能够达到一半的水平！那命中仍然领跑全联盟！

　　黄蜂队这个赛季季后赛完全不成问题，甚至有可能从最残忍的西部杀到总决赛，也不是完全没有可能！

　　这记三分之后，将原本平衡的天平，再次出现了倾斜！

　　而此时的比赛时间只剩下35秒钟！

　　火箭队落后三分！

　　他们急需快速得分，缩小差距，两分三分都可以，然后防守下来一个，这样还有胜利的可能。

　　此时的火箭队已经没有了暂停，只能靠场上的球员们了。

　　懊恼的凯文马丁，此时心里有些愤怒。

　　只想快速命中一记三分！扳平比分！回以颜色！

　　他忽视了洛瑞的战术手势，不停地跑位、要球！

　　即使球已经传到手里，没有出手机会，他也没有放弃。

　　只想着，打败面前这个可恶的让他颜面扫地的新秀！

　　上了头的凯文马丁，用一种自己不擅长的方式，打算利用运球的节奏变化，获得出手机会。

　　但是在王全的防守之下，完全没机会。

　　落地位的斯科拉，大喊道：

　　“把球给我！”

　　最稳妥的方式是，利用斯科拉的地位快拿两分！这样防下来一个，比赛仍然有悬念！

　　但是凯文马丁完全忽视了斯科拉的要求！

　　运了几次球之后，直接一个后撤步！

　　三分出手！

　　即使是王全都有些没想到，凯文马丁会用这种不擅长的方式！

　　稍微有些迟缓，但还是伸出右手高高跳起。

　　虽然没有盖帽，但是夸张的臂展和弹跳，还是对他的投篮造成了影响！

　　篮球砰的一声！砸在了篮筐上！

　　奥卡福拿到了篮板！将球传给了保罗！

　　火箭队大失所望！时间只剩下二十四秒，落后三分。

　　保罗推进到前场，消耗着比赛时间。

　　经验丰富、罚球稳定的保罗，火箭队自然不会去犯规。

　　只能赌一把，犯规在了王全身上。

　　王全六十的罚球，两罚一中！分差到了四分！

　　但士气大败的火箭队，下一个进攻仍然没有进球！

　　最终比分87:93！

　　黄蜂队获得了比赛的胜利！

　　第四节王全的登场，对于黄蜂队的获胜起到了决定性的作用！

　　上场八分多钟，拿到了21分1篮板1助攻1盖帽0失误！

　　非常完美的表演！！！

　　王全所表现出来的得分能力以及防守能力，完全颠覆了以往对他的形象。

　　三分稳定！防守积极！

　　这时王全给所有人展示出的关键特点！

　　比赛结束，作为逆转比赛的功臣，王全一来到场下就获得了黄蜂全员的欢呼和庆祝。

　　就连主教练蒙蒂威廉姆斯，都笑意莹莹的看着王全，拍着肩膀：

　　“干得漂亮！王！”

　　王全通过主教练的这一番话，清楚了！

　　他的实力已经得到了主教练以及队友们的尊重！

　　从今天开始，NBA算是有了他的一席之地！

　　而他的目标可不只如此，他要成为真正的GOAT！要成为篮球之神！