第75章 半场压制！

山呼海啸般的呐喊几乎要将穹顶掀翻！

　　“王！王！王！”

　　声音响彻云霄。

　　球迷们激动地从座位上跳起，黄蜂队的替补席上球员们疯狂地挥舞着手中的毛巾。

　　兰德里张着大嘴巴，用手捂着额头：

　　“OH！MY GOD！！！”

　　“王，他竟然盖帽了凯文杜兰特！！！”

　　“他真是令人感到不可思议！”

　　蒙蒂教练也握紧了拳头，脸上抑制不住的开心，大声的对着场上喊道：

　　“防的漂亮！！”

　　“跑起来，跑起来！”

　　“快攻！”

　　杜兰特落地之后明显踉跄了一下，脸上满是错愕。

　　他难以置信的看着那个落地后急忙向着前场跑去的中国小子。

　　刚刚那个封盖干净利落，完完全全的打在了篮球上面！

　　刚才的所有注意力都放在了阿里扎身上，根本就没有想到王全会突然从侧面杀出来，打了他一个措手不及！

　　保罗眼疾手快的向着篮球方向冲去，威斯布鲁克也微微有些失神，他从来没有想到过那个新秀竟然能给杜兰特一个大帽！

　　这个身体素质！这个弹跳！作为一名二轮秀，属实是有些太惊人了！

　　保罗率先拿到了篮球，威少和杜兰特几人在身后拼命追防！

　　王全一马当先，身前空无一人！

　　他快速的向着禁区内冲去，对着保罗比画了一个手势！

　　随即保罗手腕一抖，篮球在空中划过一道弧线。

　　王全高高跃起，这一球传的恰到好处，狠狠的砸进了篮筐之中！

　　现场的DJ无比激动的嘶声喊道：

　　“王！盖帽了杜兰特！”

　　“保罗抢到了篮板球！两人发起快攻！”

　　“‘炮王’再次连线！！！又是一记空中接力！”

　　“王全再得两分！！！他已经得到16分了！”

　　比分来到了12:20！

　　黄蜂队突然之间，领先了雷霆八分！

　　王全落地之后兴奋的庆祝着这个扣篮得分！

　　盖帽和扣篮！！！

　　这是最最提升球队士气的方式！

　　现场的所有观众，都被他所点燃！

　　杜兰特和威斯布鲁克这才姗姗来迟，看着王全，一脸的无奈。

　　雷霆主教练斯科特·布鲁克斯逼不得已再次叫了一个暂停，黄蜂队这几个回合气势已经起来了，一定要调整一下！

　　“哔！”

　　裁判吹响了比赛的暂停！第一节只剩下三分钟的时间。

　　阿里扎第一个冲上来狠狠推了王全一把，激动之情溢于言表。

　　“what the fuck！！！”

　　“这个大帽扇的太爽了！”

　　这个盖帽不仅振奋人心，更极大缓解了他在防守端被杜兰特屡次单打的压力。

　　保罗也跑了过来，与王全用力击掌，眼中满是赞赏：

　　“漂亮！伙计！干得太TM漂亮了！”

　　TNT的解说席，巴克利这个大胖子激动的拍桌子站了起来：

　　“王！在攻防两端的表现简直是太完美了！！！”

　　“在与威斯布鲁克和杜兰特的对决中，完全不落下风！！！”

　　“他一个人就得到了16分！！这场比赛他发挥的比杜兰特还要出色！”

　　肯扬史密斯也在一旁附和道：

　　“这完全就是巨星级别的表现！”

　　“王的发挥影响了比赛的局势，黄蜂队已经领先了八分！！！”

　　“他对于这支黄蜂队来说，简直是太重要了！！！”

　　巴克利用力的点了点头：

　　“没错！！如果王能够继续稳定发挥出这样的表现，他在球队的地位也会越来越稳固！”

　　“贝里内利伤愈归来肯定是首发不保了！”

　　暂停期间，双方不约而同的换上了替补，雷霆队也换上了詹姆斯哈登和伊巴卡等人，让主力阵容休息一下，也冷静冷静。

　　直到第二节，王全才再次上场！

　　整个第二节，雷霆队一直针对着王全进行防守，竟然双人包夹，使得王全的出手和命中率都有所下降！

　　不过，其他的队友也因此获得了更多的机会！

　　虽然杜兰特也一直在得分，但是黄蜂队一直都压制着雷霆。

　　甚至一度打出了一个12:3的进攻小高潮！

　　上半场结束，双方的比分已经来到了49：65！

　　黄蜂队大比分领先16分！

　　王全上半场就拿到了24分2助攻3篮板2盖帽的全面数据！

　　他无疑是整场比赛，发挥最出色的那一个！

　　全面压制了雷霆队的凯文杜兰特！

　　杜兰特8投5中，4个罚球，拿到16分3助攻5篮板！

　　但是其他人的发挥拖累了他，队友外线失准，威少和哈登没有给杜兰特带来多大的帮助。

　　虽然很高效，但与王全的进攻效率相比就有些小巫见大巫了！

　　中场休息，球场的屏幕之上循环播放着王全的精彩表现！

　　三分！空接扣篮！欧洲步！单打！盖帽！

　　画面中应有尽有！！！

　　场边ESPN的专栏记者，特意将王全拦了下来，对他进行了一个临时的采访。

　　“王，我是ESPN的瑞秋·尼克尔斯。”

　　留着利落短发的女记者将话筒递到王全面前，球馆的喧嚣似乎瞬间被隔离：

　　“上半场你再次统治了比赛，面对上赛季的得分王凯文杜兰特，你拿到了24分并送给他一记惊天封盖！这感觉如何？你如何评价对位杜兰特的感受？”

　　汗水顺着王全的鬓角滑落，他平复了一下呼吸，露出标志性的平静微笑，眼神却锐利如刀：

　　“KD是联盟顶级的得分手，毋庸置疑。跟他交手是巨大的挑战，也是检验自己成色的机会。”

　　“上半场我们团队执行得不错，限制了他的空间，我的队友们也分担了很大压力。”

　　“至于封盖，那只是篮球的一部分，抓住时机弥补队友，然后快速反击，我们做得很好。”

　　“现在比赛才过半场，一切都有可能。”

　　王全的回答滴水不漏，年轻帅气的容貌使得有着“NBA第一女记者”之称的瑞秋，都是无比意外。

　　没想到他的发言竟然会这么成熟。

　　瑞秋自然不满足这个回答，继续问道：

　　“你凭借着最近几场比赛的优异表现，在本赛季最佳新秀的榜单上排名第一位，第二位的布莱克·格里芬对此十分不满。”

　　“你认为自己，是这届新秀中最强的吗？”

　　王全想都没想：

　　“当然！”