第79章 新王诞生！

洗完澡换上一身舒适的衣服后，王全和保罗还有主教练蒙蒂一同走向了赛后的新闻发布会的现场。

　　走廊中，工作人员和记者们看向他们的目光中充满了惊叹。

　　王全毫无疑问成为了发布会的焦点！长枪短炮早已严阵以待！

　　落座后，记者们都迫不及待地举起手！

　　来自ESPN的记者瑞秋尼克尔森率先发问：

　　“王，恭喜你今晚打出了统治级别的表现，35分5篮板4助攻3抢断2盖帽，三分球12投8中！”

　　“尤其是在与KD对位的时候，不仅在进攻端予取予求，防守端更是送出了关键的抢断和盖帽，几乎一人主导了比赛的胜利，谈谈你今晚的感受。”

　　王全微微前倾，脸上带着惯有的平静微笑，眼神中闪烁着自信的光芒：

　　“D是联盟顶级的得分手，我非常尊敬他，对阵这样的对手，需要120%的专注和执行力。”

　　“今晚很幸运，我的投篮手感在线，更重要的是，我的队友们帮我创造了很多机会，比赛并不是我一个人的胜利，而是团队的胜利。”

　　“篮球是一项团队运动，正因为有他们的帮助才能让我有这么好的发挥。”

　　王全的回答滴水不漏，自信的同时也非常强调团队的作用。

　　这样的一番话听得，蒙蒂和保罗都十分满意。

　　本地媒体《皮卡尤恩时报》的记者继续问道：

　　“目前你在新秀排行榜上位列第一，甚至在09状元格里芬以及10状元约翰沃尔之上，你认为你是新秀中最好的那一个吗？”

　　王全刚要开口，克里斯保罗就抢先开口回答道：

　　“毫无疑问！王就是今年的最佳新秀！他就是这届新秀里面最强的存在！！”

　　“虽然格里芬和沃尔都很优秀！”

　　“但是，王是更优秀的那一个！”

　　经过这段时间的相处，现在保罗非常喜欢与支持王全！

　　不仅实力强劲、好学，而且私下里的训练也非常刻苦！

　　谁会不喜欢这样有实力、有潜力的新秀？

　　王全微笑了一下，没有继续回答这个话题！队友的赞美要比自吹自擂的强上一万倍！

　　TNT的记者对着主教练蒙蒂开口问道：

　　“王全的首发是因为主力得分后卫贝里内利的伤病。”

　　“请问，等他伤愈归来之后，要如何安排球队的首发？”

　　“王还能得到这么多的出场时间吗？”

　　这个问题很尖锐也很实际，是大家都非常关心的问题。

　　蒙蒂十分自然的说道：

　　“王和贝里内利都是球队中重要的一员，教练组一定会协调好两人的出场时间。”

　　“无论是让谁首发，都是为了球队获得胜利！”

　　“不过可以肯定的一点！王是球队中重点培养的新秀以及不可或缺的进攻火力，他一定会得到充足的上场时间。”

　　蒙蒂的回答似乎回答了什么，但是又没有明确的回答。

　　作为球队的主教练，和记者打太极的功夫是熟练于心，蒙蒂更是善于此道。

　　记者对着保罗发问：

　　“克里斯，你与王全的‘炮王’组合再次主宰了比赛。”

　　“你们两人合砍了59分！甚至有人说你们两个是如今最好的后场组合！”

　　“对此你怎么看？王是否有着成为巨星的特质？”

　　保罗拍了拍王全的肩膀，笑容真诚而又欣慰：

　　“王全是我见过最出色的新秀！他训练刻苦、学习能力还非常出众。”

　　“他要比新秀赛季的我好太多了！成熟的简直不像是个19岁的菜鸟！”

　　“看看他最近几场比赛的表现，场均30分！！天啊！简直不可思议！”

　　“假以时日，他一定会成为超级巨星！”

　　蒙蒂教练也在一旁补充道：

　　“克里斯说的没错！王在攻防两端的表现都是现象级的！”

　　“他在球场上，总是在做正确、对球队有帮助的事情！”

　　“而且他还一直在学习！一直在进步！”

　　“未来他成长为一名什么样的球员，我不敢想象。”

　　记者们又接连问了几个问题，然后才意犹未尽的让王全离开。

　　王全跟随着黄蜂全队坐上了大巴车，下一场比赛他们要在甲骨文球馆客场挑战金州勇士队。

　　最近的比赛非常密集，不过球队的连胜让球队一片欣欣向荣。

　　王全在飞机上观看着比赛录像，随时都在提升自己。

　　他的进步不全都是因为系统，也同样因为自身的努力！

　　用行动证明，要成为GOAT，他并不是说说而已！！！

　　......

　　黄蜂队与雷霆队比赛结束之后，媒体们对于带领黄蜂九连胜，连续7场20+，场均30分的王全大书特书！

　　网络上面满满的全是关于他的新闻！

　　王全的表现席卷了整个篮球世界！影响力与知名度日与俱增！！！

　　ESPN官网头条：《新王诞生！来自东方的奇迹小子！》

　　纽约时报：《CP3背后的男人！未来巨星王全闪耀新奥尔良！》

　　体育画报：《59号秀王全的逆袭！中国风暴席卷俄城！》

　　巴克利：“球探应该吞掉王全的选秀报告！他是全明星级别的球员！”

　　【王全单场8记三分狂轰35分！中国新秀三节打崩雷霆三少！】——黄蜂豪取9连胜，59号秀攻防碾压杜兰特！

　　【连续7场20+！王全场均30+比肩巅峰巨星】——二轮秀逆袭登顶新秀榜，格里芬沃尔黯然失色！！

　　【“炮王”核爆俄城！王全35分诠释：顺位只是数字，伟大无需编号！——黄蜂球迷高呼MVP，新奥尔良升起东方奇迹！！

　　【后撤步三分颜射KD！欧洲步晃倒7尺中锋！王全向世界证明！黄种人也可以打得分后卫！！！】

　　国外的媒体对王全的赞美有加！国内媒体也是大力吹捧！

　　新浪体育第一时间就整理出了王全本场比赛的个人集锦！网友们甚至将王全欧洲步晃倒科斯蒂奇和后撤步三分颜射杜兰特的画面，做成了gif动图！

　　中国球迷们更是为之疯狂！

　　“王全的后撤步三分和欧洲步简直就是艺术！！他的进攻火力是最顶级的！”

　　“有生之年能够见到中国后卫碾压NBA巨星！！太爽了！太爽了！”

　　“王全打爆了凯文杜兰特！他值得一个顶薪合同！！！”