第71章 欧洲步得分！

威斯布鲁克接过底线发球，那双充满爆发力的大腿迈开步子，瞬间就将速度提了起来。

　　保罗压低重心严阵以待，尽力跟防。

　　但是在速度和身体上，威少确实占尽优势。

　　杰夫格林上前给他挂了一个掩护，然后就硬生生的突入到了内线。

　　韦斯特上前补防，可惜被裁判吹了一个犯规。

　　威少站在罚球线上，稳稳命中了两记罚球，又得两分。

　　4:3！雷霆队反超比分！

　　开场两个回合，杜兰特甚至连球都没摸到，威斯布鲁克包揽了两个进攻。

　　他虽然容易上头，但是冲击内线，非常有杀伤力。

　　黄蜂队的球权。

　　保罗控球推进，王全再次尝试无球跑位，但这一次，赛弗洛沙就像是狗皮膏药一般贴了上来。

　　两人的身高体重，都非常相似。

　　瑞士人的防守极具韧性，重心压的很低，那双长臂也在不停地干扰着王全的接球路线。

　　当王全试图借助韦斯特的掩护时，杰夫格林也仿佛早有预料一般，一个箭步提前延误了一下，与赛弗洛沙形成了夹击之势。

　　他的跑动路线被封堵的死死的。

　　保罗见状，立即修改了策略，将球给到了提到高位的韦斯特。

　　短暂的出现了一个空位，中投出手，稳稳命中。

　　4:5！

　　这球韦斯特正是借助了王全在三分线外的威胁，即使还没拿到球，就吸引到了杰夫格林的夹击。

　　也为韦斯特创造了空位的得分机会。

　　赛弗洛沙对着杰夫格林说道：

　　“杰夫，我先单防他就好。”

　　“你先放好韦斯特。”

　　“他也有一手中投的。”

　　杰夫格林点了点头：“好。”

　　威少再次控球来到前场，把球传到了伸手要球的杜兰特。

　　面对阿里扎的防守，直接就是一记不讲理的干拔三分！

　　杜兰特211cm的身高，有着大个子少有的敏捷，再加上锤炼了四个赛季的投篮！

　　这在球场上简直就是一个大杀器，面对谁的防守都是错位！

　　阿里扎的跟防已经很到位了。

　　可是这记三分球还是稳稳命中！

　　“唰！”

　　目前他场均28分，高居得分榜的榜首！

　　杜兰特的投篮出手点非常高，篮球在空中根本就无法被封盖！

　　“天啊！杜兰特迎着阿里扎的防守，干拔投进了一记三分！”TNT解说肯扬·史密斯喊道：“这就是联盟得分王的实力！”

　　巴克利也接话道：“没错！不只有王会投三分！杜兰特还以颜色！”

　　7:5！

　　雷霆队领先两分！

　　阿里扎面对杜兰特也是十分无奈！这样的得分非常打击防守人的自信心！

　　这根本就防不了啊！

　　一个大个子速度这么快，投的还这么准，让人怎么防？

　　只能祈祷他的头手感不好！除此之外别无他法！

　　保罗持球推进到前场，这一回合决定自己打开局面，王全的防守压力很大。

　　于是借着奥卡福的掩护，摆脱了威少一步的距离。

　　保罗直接就是一记急停中距离！

　　篮球稳稳命中！

　　再次扳平了比分！

　　央视解说张卫平忍不住开口道：

　　“好球！双方你来我往的！势均力敌啊！”

　　于嘉也在一旁附和道：“王全面对的防守压力有点大啊，雷霆队也在抵防他的三分！接下来就看他如何拆招了。”

　　雷霆进攻，威斯布鲁克快速推进到前场，这次他观察到杜兰特利用底线掩护甩开了阿里扎半个身位。

　　威少毫不犹豫，手臂一挥，一记又快又平的传球穿越人缝，精确地送到杜兰特手中！

　　杜兰特接球时脚踝甚至还没完全离开三分线！

　　但他没有丝毫调整，顶着扑防回来的阿里扎，身体微微后仰，再次张弓搭箭！

　　“唰！”

　　又是一记三分！！空心入网！

　　10:7！

　　巴克利惊呼：“我的天！杜兰特连续命中了两记三分！手感火热！”

　　肯扬·史密斯也分析道：“威少的突破分球也非常舒服，杜兰特出手点高！节奏也太好了！阿里扎的干扰效果并不明显！”

　　“这就是雷霆双子星的实力啊！！”

　　“杜兰特的手感一开，黄蜂队就麻烦了。”

　　场边的蒙蒂迅速叫了一个暂停，试图打断对方的投篮手感。

　　他拿着战术板，语速飞快：

　　“我们要加强外线的进攻火力！今天是一场进攻大战！”

　　“王，我要你多在外线出手，为队友吸引防守。”

　　“大卫和埃梅卡多给王做无球掩护！”

　　“特雷沃尽量防守杜兰特就好！”

　　王全点了点头：“OK！”

　　暂停回来！双方都没有进行换人！

　　保罗在弧顶控球！

　　王全见韦斯特将杰夫格林拉到了另一侧的位置，身前只有赛弗洛沙一个人。

　　【无球跑位专家】徽章迅速发动！第一步非常快！

　　不过这一次并没有反跑到外线。

　　而是贴着底线绕到了奥卡福的身体后面进行内切！

　　奥卡福的身体，就像是一堵墙一般挡住了赛弗洛沙！

　　保罗见状毫不犹豫的一记击地传球给到了王全的手上。

　　雷霆队的所有人都没有想到，王全竟然没有向三分线跑位，反而是冲进了内线。

　　张卫平：“小王，这一次竟然切入到了内线！他这是要上篮嘛？”

　　于嘉关心道：“内线可还有着对方中锋把守！不太好上篮啊！”

　　王全接球后，面前就有只有科斯蒂奇一人！赛弗洛沙也在身后，向着他冲过来！

　　他持球降低重心，做了一个向右的试探步！

　　就在这一瞬间，触发了身体的肌肉记忆！

　　没有任何犹豫！

　　左脚猛然发力蹬地向右突破一步，紧接着右脚一个迅疾而大幅度的跨步，身体诡异地向左侧一扭！

　　欧洲步！！

　　这正是刚刚获得的吉诺比利欧洲步的技巧，第一次在实战中实战了出来！

　　王全的节奏变化快如鬼魅！追防的赛弗洛沙也判断错误，扑了一个空！

　　雷霆的内线科斯蒂奇更是被晃得晕头转向，突然的变相让他脚底打了一个趔趄！

　　倒在了地上！

　　面对空蓝！王全稳稳跳起，轻松打板上篮命中！

　　10:9！

　　现场的观众都被王全的这一个欧洲步，震惊的座位上站了起来：

　　“我的天啊！！！这是...欧洲步？”

　　“王竟然用欧洲步把那个大个子给晃倒了！！！”

　　“他不是不会持球进攻吗？什么时候运球变得这么流畅了？”