第74章 单打威少！

雷霆队依然落后3分！

　　杜兰特的单打技术无疑是非常出色的，他这个身高再加上投篮，防守人根本就一点办法都没有。

　　只能祈祷他的手感不好！

　　黄蜂队的球权，保罗持球推进，暂停过后雷霆的防守压迫变得更大了。

　　赛弗洛沙几乎寸步不离的贴在王全的身侧，双手张开不停干扰，不给他接球的机会。

　　而且防守韦斯特的杰夫格林的站位，也明显要更加靠近王全一些，随时准备着上前进行补防。

　　眼神一直盯着王全。

　　很显然，暂停后对方教练专门做了战术部署，就是要掐死王全的接球路线，不让他获得的出手的机会。

　　场边的蒙蒂教练立刻做出了反应，对着场内大吼，“多掩护！克里斯，提速！”

　　保罗心领神会，没有强行寻找被重点照顾的王全。他面对威斯布鲁克，一个体前急停变向，利用节奏差甩开半步，接着奥卡福的掩护墙立刻上提！

　　保罗借着掩护一个加速便切入了三分线内。

　　科斯蒂奇不得不从篮下上提延误。

　　就在他脚步移动的瞬间，奥卡福顺势拆开，快速沉向篮筐！

　　保罗手腕隐蔽地一抖，一记穿透防线缝隙的击地传球精准无比地送到了奥卡福手里！空接的机会！

　　“砰！”奥卡福拔地而起，力拔山兮！

　　可惜，就在篮球即将入筐的刹那，一道更快的身影斜刺里杀出，一只巨掌如同遮天乌云般狠狠摁在了球上！

　　凯文杜兰特！

　　“轰！”

　　杜兰特的追身钉板大帽！篮球被扇飞，砸在篮板上沿弹起！

　　雷霆替补席瞬间爆炸！杜兰特一声怒吼！一记大帽提升了全队的气势！

　　但黄蜂队的进攻并未结束！

　　保罗如同鬼魅般出现在弹出的篮球落点，抢先一步捡到地板球！

　　他面前空无一人，准备中投！

　　赛弗洛沙只能放弃身边的王全，上前干扰保罗的投篮！与威斯布鲁克形成换防！

　　保罗见此手腕一抖，将球传到了王全的手中！

　　王全面对威斯布鲁克的单防，根本就没在怕的！有着5cm的身高优势！

　　威少看着王全，双臂展开压低重心，专心防守：

　　“小子！我不会让你再投进的！”

　　王全嘴角淡淡一笑：

　　“走着瞧！”

　　于是他示意队友拉开，要单打威少！

　　王全拍着篮球，做了几个运球动作！

　　如今王全70的控球属性，已经足够他随意的进行运球！

　　TNT解说席巴克利见此，惊呼道：

　　“王这是要单打威斯布鲁克！他的运球明显有着很大的提升！”

　　肯扬史密斯也赞叹道：

　　“保罗还真是信任王啊！竟然最后将球给到了他。”

　　“进攻回合可是没剩下几秒了。”

　　全场的所有人都目不转睛的看着球场上的两人！

　　王全看着时间，利用运球的节奏调动着威斯布鲁克的重心！

　　一个突然的右侧变相，将威少骗了过去。

　　紧接着一个回拉，把球又运了回来。

　　随即向左侧横跨了一步，快速的接了一个后撤步三分！

　　这接连的动作，频繁的调动着威斯布鲁克的防守重心！使得他根本就反应不过来！

　　明显慢了半拍，才向前伸手防守王全的三分!

　　篮球在空中飞速旋转着，划出一道王全标志性的高弧线。

　　威斯布鲁克奋力跃起，指尖离球却始终差了那么一截距离，此刻威少的干扰显得徒劳无功。

　　新奥尔良球馆的空气仿佛凝固了一瞬，随即被篮球穿网而过的“唰”的一声声点燃！

　　后撤步三分稳稳命中！

　　12:18！

　　黄蜂队领先6分！

　　这样一记精彩的单打进球，无疑是对雷霆队一次非常有力的回击！

　　王全看着威斯布鲁克淡淡的说了两个字：

　　“就这？”

　　落地后稳稳站着，脸上并没有太多波澜，只是朝着向他跑来的克里斯·保罗微微颔首，然后与冲上来的队友——奥卡福、韦斯特、阿里扎一一击掌相庆。

　　威少被王全的话憋得脸通红！面色无比的严肃！

　　难以置信地看着还在摇晃的篮网，又低头看看自己的手，胸膛剧烈起伏着。

　　被一个新秀，而且是首轮末位的新秀，在单挑中颜射三分，这无异于在他强烈的自尊心上狠狠踹了一脚，脸上有些挂不住了！

　　央视直播室，张卫平高兴的拍着桌子：

　　“嘿！这单打真漂亮！！！”

　　“打的太轻松了！”

　　“干净利落！”

　　于嘉也在一旁附和着：

　　“后撤步三分！欧洲步！”

　　“王全的进攻手段越来越多了！”

　　“他已经得到14分了！”

　　国内的球迷们见到这个单打回合，显得无比激动：

　　“卧槽！王全这也太秀了吧！招牌式的后撤步三分！太丝滑了！”

　　“太牛逼了！王全就这一招单打就够用了啊！”

　　“这后撤步太有个人特色了！谁来都不好防守啊！”

　　“王全这持球单打可以啊！技术越来越好了！”

　　现场的DJ解说，大声的嘶吼着王的名字！

　　这个巨星球，看得现场的观众们也都十分兴奋！不停地的叫喊着：

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　黄蜂队的替补席也在为王全的这记精彩进球挥舞着毛巾！

　　威斯布鲁克的脸色变得十分难看！

　　他没想到这个中国新秀竟然会这么厉害！

　　不仅三分神准！单打进攻也还这么犀利！这个后撤步三分打的他一点脾气都没有！

　　这个运球的节奏变化非常好！后撤步根本来不及反应！

　　雷霆队进攻。

　　杜兰特眉头紧锁特意跑过来拿球，走到威少身边，低沉地说了句：

　　“冷静，拉塞尔！我还他一个！”

　　“你防的已经很好了！”

　　威少心里憋着一股火，不过还是将球给到了杜兰特。

　　杜兰特面对阿里扎的防守，没有做任何花哨的动作，他只是接球后左脚试探步轻轻点向右侧，阿里扎的重心本能地随之移动了一丝。

　　但就是这一个小小的空间！

　　杜兰特骤然拔起！那一瞬间的弹速结合他恐怖的身高臂展，阿里扎尽最大努力扑起干扰，但却也毫无办法！

　　轻轻用手将球拨出！但他完全没有注意到身侧突然冲过来的一道黑影！

　　赛弗利沙大声喊道：“小心！王！”

　　王全高高跃起，将杜兰特投出的篮球“啪”的一下扇飞了出去！

　　这是一记惊天盖帽！！！

　　现场的所有观众爆发出了一阵热烈的叫喊声，点燃了全场！