第81章 先拔头筹！

蒙塔埃利斯也听懂了王全话中的意思，对他冷哼了一声：

　　“我喜欢自信的少年！会让我想起更年轻的自己！”

　　“但是，希望你拥有与之相匹配的实力。”

　　他也是年少成名的代表。

　　蒙塔埃利斯也是以这高中生的身份直接进入NBA，05年被金州勇士队在二轮40顺位选中。

　　这也成为了当年最大的选秀头偷宝。

　　新秀赛季就跟随着勇士队创造了黑八奇迹，首轮淘汰了联盟第一的达拉斯小牛队。

　　虽然年轻，但是已经展现出了巨大的潜力，个人数据随着出场时间的提升水涨船高。

　　在拜伦艾维斯离开之后，他就成为了勇士队的绝对核心！

　　上个赛季更是打出了场均25.5分的全明星级别的数据，跻身一流得分手的行列！

　　所以，王全与蒙塔埃利斯两人的发展经历和进入NBA的年龄都是相似的。

　　甚至都是从二轮秀逆袭出来的选秀黑马！

　　只不过，王全如今的表现，相比较于蒙塔埃利斯还要更优秀！如今这都已经在联盟中名声鹤起，站稳了首发位置。

　　两人还都是得分后卫，本场比赛对位，难免被其他人做一番比较。

　　TNT演播室，巴克利一本正经的分析着双方球队的实力：

　　“看来今天是一场进攻大战啊！”

　　“如果今天勇士队进攻上打不花黄蜂，他们那薄弱的防守能力，就得让对方戳出个大洞来！”

　　肯扬史密斯也点头符合：

　　“没错！斯蒂芬和蒙塔的后场组合虽然外线的进攻威胁非常大！”

　　“但是他们的防守太烂了！”

　　“要知道，王和克里斯在攻防两端可都是极具威胁！”

　　随着两人的解说，裁判吹响了口哨，比赛正式开始。

　　跳球！

　　经验老到的奥卡福，力压勇士中锋安德里斯·比德林斯，将球拨到保罗手中。

　　比德林斯是一名传统的蓝领中锋，在球队中的主要任务就是抢篮板、挡拆顺下还有禁区的防守。

　　当前赛季场均24分钟的出场时间中，只能拿到5分7篮板1盖帽的数据。

　　进攻手段非常有限，几乎只能吃饼和补篮，防守型的内线。

　　是04年被勇士队首轮选中的11号秀，这几年来一直在球队兢兢业业，做着一些数据上无法体现出来的事情。

　　18岁进入NBA，如今也才24岁。

　　勇士队的先发阵容非常年轻，平均年龄只有25岁，最大的大卫李也才只有27岁。

　　保罗持球稳稳的带过半场，掌控着节奏，坚决执行蒙蒂教练的战术部署。

　　韦斯特在胡定高位挡拆，大卫李防守脚步偏慢的弱电，使得他总是慢上半拍。

　　保罗一个加速就过掉了大卫李，面对补防上来的比德林斯，手腕一抖就找到了顺下的韦斯特。

　　轻松上篮得分！

　　2:0！

　　黄蜂队开局顺利。

　　轮到勇士队的进攻。

　　蒙塔埃利斯持球推进过半场，他的速度果然名不虚传，

　　他190cm的身高，矮下身子快得就像是一只猎豹一般。

　　本以为能生吃王全，但是没想到却跟防的很紧，一双长臂还不停的对他进行着干扰，很不舒服。

　　埃利斯都没想到，王全的防守竟然远比看上要好！

　　大卫李也心领神会的上前为他做掩护，王全被其身体挡住了一瞬。

　　埃利斯与大卫李也顺下分球，就像是刚刚黄蜂队的回合一般。

　　只不过，大卫李在奥卡福补防之下，篮球打铁而出。

　　韦斯特获得了防守篮板。

　　阿里扎接过传球，只见到保罗和王全同时向着前场冲去。

　　王全一个突然加速反跑，第一步的爆发力让蒙塔埃利斯瞬间被甩开了半步！

　　然后着右侧45度三分线的位置跑去。

　　阿里扎的传球及时送到！

　　王全接球！屈膝！起跳！拨腕！动作如教科书般流畅！

　　出手速度非常快！

　　身后的蒙塔埃利斯还在拼命追赶！差着一个身位！

　　“唰！！！”

　　篮球在空中划过一道优美的弧线，空心入网！

　　三分稳稳命中！

　　5:0！

　　这突如其来的反击三分，打了勇士队当头一棒！

　　甲骨文球场的主场球迷一片安静，这本是他们球队擅长的比赛方式，却没想到却被王全拔得头筹！

　　远在国内央视直播的张卫平，脸上洋溢着开心的笑容说道：

　　“嘿！小王上来就投中一记三分！”

　　“干的漂亮！”

　　与张指导一同解说的于嘉也是十分激动：

　　“王全延续了他最近的火热手感！”

　　“一上来就有5分的领先优势，开局很好啊！”

　　王全转过身，对着蒙塔埃利斯比了个手势，笑道：

　　“一个喽！”

　　蒙塔埃利斯皱着眉头：

　　“刚投进一个，有什么好嚣张的!”

　　“马上就还你一个！”

　　攻守转换！

　　勇士队的球权，库里持球推进到半场。

　　埃利斯伸手要球。

　　库里犹豫了一下，然后还是又交到了对方手中。

　　二年级的他，战术地位上还是还不如埃利斯。

　　两人在球权的分配上，时常引起争议。

　　名义上与库里是“后场双枪”，但埃利斯是球队当之无愧的核心，甚至拥有着无限开火权，场均出手次数稳居第一，高达二十次。

　　埃利斯拿球就要单打王全，示意队友拉开！

　　甲骨文球馆瞬间就被点燃，球迷们也都无比期待当家球星能够给这个来自中国的小子一个下马威！

　　他压低重心，肩膀左右虚晃，眼神盯着王全：

　　“菜鸟！让你见识一下什么才叫做单打！”

　　话音未落，整个人就瞬间启动，突然一个变相，第一步的爆发力惊人！

　　然而，王全的反应快得超出埃利斯预料。

　　在埃利斯启动的瞬间，王全重心已然侧移，横跨一步，提前封堵住突破路线！

　　那被系统强化到91的外线防守能力，配合银色【死亡缠绕】徽章的加持，让他的横移速度无比丝滑。

　　埃利斯与王全两人结结实实的撞在了一起。

　　打断了他突破的势头和运球节奏。

　　埃利斯眼神中闪过一丝惊愕，没想到王全的下盘力量和防守竟然都这么好。

　　完全没有失位。

　　王全双臂如同蟒蛇一般张开，死死缠住了埃利斯的进攻空间：

　　“好像也没你说的那么厉害啊!”

　　埃利斯怒火中烧，被一个新秀如此嘲讽，对他而言是巨大的耻辱。