第82章 打懵了！

蒙塔埃利斯强行稳住球，没有选择硬顶，而是连续数个胯下变向，身体大幅度晃动，肩膀下沉作出二次强突的假动作。

　　连续的节奏变换结合逼真的假动作，往往能在贴身防守下晃开空间。

　　但王全不为所动！仿佛能够看穿他的动作一般。

　　就在埃利斯肩膀向左沉、右腿蹬地，准备强行向左侧挤过半个身位投篮的瞬间。

　　王全动了！

　　精准的预判式抢断！

　　一双大手，如同毒蛇吐信一般，将埃利斯正胯下换手的篮球切断了来！

　　“啪！”

　　篮球在埃利斯合球准备起跳投篮的前一刻，被干净利落地打掉在了地板上。

　　现场的观众发出一阵可惜的惊呼声。

　　巴克利在演播室拍着桌子：

　　“王抢断了埃利斯！”

　　“这个防守预判太精准了！他被王看穿了！”

　　篮球失控地滚向中场线附近。

　　王全如同猎豹般启动，第二个冲向了篮球！

　　第一个反应过来的是克里斯·保罗！

　　CP3如同鬼魅般闪出，抢先一步抄起篮球，毫不犹豫地启动快攻！

　　“跑起来！王！”保罗高喊着，将球向前场猛地一推。

　　王全心领神会，瞬间将速度提升到极致，化作一道黄色闪电，直插勇士腹地！在他的侧后方，勉强回追的库里和多雷尔·赖特正拼命追赶。

　　保罗一马当先冲在最前方，吸引了退防最快的斯蒂芬·库里的所有注意力。王全则悄然高速斜插中路跟进。

　　眼看保罗踏入三分线内，库里压低重心准备封锁其冲击篮筐的路线。

　　就在此时，保罗如同脑后长眼，行进间手腕向后轻轻一抖，一个巧妙的背后击地传球！

　　篮球穿过库里的防守半径，精准地找到了从后方高速插上的王全！

　　时机、角度，都无比完美！

　　王全罚球线内一步接球，眼前仅剩下象征性地举手协防的勇士锋线多雷尔·赖特！

　　没有减速！

　　没有花哨！

　　王全接球的瞬间，左脚狠狠踏在罚球线内，整个人如同火箭般拔地而起！

　　全身的力量在起跳的瞬间被完美地转化为向上的动能和向前的冲击力！

　　赖特勉力起跳试图干扰，但无论是高度还是气势，都相形见绌！

　　“哐当——！！！”

　　王全隔着多雷尔·赖特，将篮球以万钧之势单手劈扣进篮筐！

　　巨大的力量让篮筐发出痛苦的呻吟，篮球架也随之震颤！

　　甲骨文球场的现场DJ都被这记扣篮，惊叹的大声叫喊：

　　“OH MY GOD！！！”

　　“一记势大力沉的惊天隔扣！！！”

　　王全右手重重地拍在篮筐上，身体微微前倾，带着强大的惯性落下。

　　他稳稳站在底线附近，看向刚刚被他隔扣、狼狈落地的多雷尔·赖特，眼神平静却又带着一股无形的压迫感。

　　随即，他猛地转身，右拳握紧，用力地锤击了一下自己的胸膛，发出一声怒吼！

　　“fuck！”

　　这种暴力扣篮的感觉，简直是太爽了！

　　这声怒吼瞬间引爆了新奥尔良黄蜂队的替补席！

　　兰德里第一个跳了起来，手中的毛巾挥舞得如同螺旋桨！

　　其余球员也都一脸不可思议的从座位上冲到了场边，嘶吼着为王全庆祝！

　　国内央视演播室中，张指导惊得一下子从座位上都站了起来：

　　“我的天啊！我看到了什么！”

　　“小王！抢断埃利斯！快攻反击！罚球线一步隔扣了多雷尔·赖特！”

　　“势大力沉的一记扣篮！简直就是暴力美学！”

　　于嘉也在一旁补充：

　　“多么美妙的开局！！！”

　　“王全开局就打懵了勇士队！”

　　“一记三分！一记隔扣！”

　　国内收看这场比赛直播的球迷们，也都无比疯狂：

　　“卧槽！卧槽！王全太牛逼了吧！连得5分！”

　　“太秀了！太帅了！都给我看湿了！”

　　“这攻守两端的表现也太亮眼了！我很确定，贝里内利伤愈后首发已经没有他的位置了！首发得分后卫只能是王全！”

　　“勇士真被王全给打成筛子了！这防守就跟没有一样！”

　　“哈哈哈哈，我怎么感觉黄蜂队打的才是炮轰战术呢！？”

　　球场上的斯蒂芬库里看着此时的王全，一脸的无奈和惊叹。

　　远闻不如一见！王全最近的崛起，绝不像蒙塔埃利斯认为凭借运气而来。

　　场均三十分的二轮秀！

　　硬生生从板凳席上杀出来的球员，怎么可能没有真正的实力。

　　如今，这么一亲身经历，王全的得分爆发力确实惊人！

　　这才短短的两个回合，他就已经得到了5分1抢断了！

　　比分都来到了7：0！

　　蒙塔·埃利斯站在原地，脸色铁青。

　　他低头看着自己刚才被掏空的双手，又抬头望向那个正被队友们簇拥、仰天怒吼的中国新秀，一股强烈的挫败感和愤怒涌上心头。

　　看着球场上自家全员都是一副垂头丧气的样子，勇士队主教练基斯·斯玛特在场边焦急地跟裁判叫了一个暂停。

　　他必须要打断黄蜂队的进攻势头！

　　尤其是那个手感火热的中国新秀！

　　暂停期间，勇士的替补席上气氛凝重，斯玛特拿着战术板跟球员们布置着战术。

　　而反观，黄蜂队那面一片欢声笑语，热闹的不得了！

　　蒙蒂威廉姆斯用力的拍着王全的后背：

　　“干得太漂亮了！王！”

　　“就是这样，用你的得分杀死他们！”

　　保罗也无比兴奋地为王全拍手庆祝：

　　“你真是太棒了！”

　　“埃利斯已经被你给打懵了！”

　　王全点点头，喝了一口水，对此只是淡淡一笑。

　　埃利斯的防守简直烂到家了！

　　看来今天又是一场得分盛宴了！

　　暂停回来，勇士队明显变得冷静了下来，似乎有所调整。

　　蒙塔埃利斯没有再继续单打王全，开始跑战术、传球。

　　库里在高位叫比德林斯给他做挡拆，。

　　保罗一时间慢了半拍，库里利用这一秒钟都不到的时间，闪电一般抬手就投！

　　“唰！”

　　终于打响了今晚勇士队的第一枪！打破了得分荒！

　　同样是一记空心入网的三分球！

　　点燃了沉寂了几分钟的甲骨文主场！

　　“干得漂亮，斯蒂芬！！”

　　“用你的三分击败那个嚣张的小子！”