第84章 连得11分

斯玛特教练的咆哮在喧嚣的甲骨文球馆中几乎被淹没，但蒙塔埃利斯脸上火辣辣的感觉却是实实在在的。

　　他懊恼地追防着王全。

　　奥卡福稳稳的收下了防守篮板，将球给到了保罗。

　　这一次没再发起快攻，勇士队的球员看到埃利斯单打，已经提前做好了防守的准备！

　　保罗持球推进，目光扫过半场。

　　观察着场面上的局势，发现了王全的防守人已经从埃利斯变成了更高更强壮的赖特。

　　所以这个回合没有再找到王全。

　　依然还是利用韦斯特的挡拆！顺下！

　　机会出来了，可惜韦斯特的手感不是很好，弹框而出。

　　好在奥卡福先一步将篮球拨了出去！篮球正好落在了王全的手中！

　　面对赖特的防守缠绕！王全先是投篮假动作试探了一下！

　　结果赖特完全不为所动，只是伸出长胳膊，向前贴防，利用身体优势进行干扰。

　　王全试探步，三威胁，创造出了运球的空间!

　　他一个突然的加速启动，变相运球！

　　赖特下意识的跟防，重心被调动到了右侧。

　　王全见此，又是一个急拉！

　　如今70的控球，已经让他敢于运球！动作也十分流畅！

　　简单的几下，赖特的防守就出现了一些空档！

　　王全利用这个机会，突然又横跨了一步接了一个后撤步！

　　这个动作来的非常快！赖特根本就来不及反应！

　　只能眼睁睁的看着他投了一个三分球！

　　篮球脱手之后，赖特才起跳，伸出手臂进行干扰。

　　但是，这球的出手弧度非常高！

　　擦过赖特的手指尖，飞翔篮筐!

　　TNT演播室里，巴克利又是爆发出了一声惊呼：

　　“王的单打！！面对赖特的防守！”

　　“又是他招牌式的后撤步三分！”

　　“这个后撤步的动作真是太快了！节奏变化也非常好！”

　　“王，硬生生的创造成了投篮的空间！”

　　肯扬史密斯也在一旁嚷道：

　　“王的进步实在是太快了，感觉他的运球似乎更加流畅了。”

　　“前几场还以为他只是一个不会持球的投手！”

　　“这一球还能进吗？这毫无疑问是个巨星球！”

　　话音刚落，就给出了他答案。

　　篮球在空中划出一道优美的弧线，带着旋转奔向篮筐！

　　“唰！！！”

　　发出了清脆的声音！

　　即使在人声鼎沸的球馆之中，此时却显得分外的响亮！

　　空心入网！！！

　　甲骨文球馆有那么一瞬间的寂静，连场边记者的快门声都仿佛停滞了片刻，随后才被一片倒吸冷气和零星的、难以置信的掌声淹没。

　　13：3！王全开局连得11分！

　　央视演播室，张卫平一脸兴奋：

　　“又进了嘿！！！”

　　“这就是小王的单打能力！”

　　“谁来都不好使！”

　　于嘉也在一旁补充；

　　“不可思议！这是巨星球啊！”

　　“这个后撤步三分，真是太实用了！”

　　“命中率太高了！”

　　“赖特根本就毫无办法！”

　　球场的LED大屏幕上面，不停的重播着王全进球的画面！！整套单打动作，行云流水！丝滑到了极点！

　　要不是看到他那张年轻的面孔！

　　球迷们完全不敢相信，这样厉害的单打技术竟然会出现在一个19岁的二轮新秀上面！

　　即使主场的勇士球迷们，也不得不为这记进球喝彩！

　　“好球啊！这个新秀的三分好厉害啊！”

　　“是啊！怪不得这个年轻人最近这么火！他的实力确实很强啊！”

　　“库里的三分也非常准，不过目前还没有王这样的硬解能力！”

　　“确实啊！这球赖特防守的已经很到位了！但是却还是进了！”

　　“唉，不得不承认，我有点开始喜欢这个小子了，他要是我们勇士的该多好！”

　　“为什么黄蜂队二轮末尾能够得到这样的一个新秀？？？其他球队的球探全都看走眼了？？”

　　赖特落回地面，回过头看到了那翻涌的篮网！狠狠甩了甩手，眼神中有些茫然。

　　他真的已经非常尽力的防守了！可还是差了一点！

　　对方这个后撤步的爆发力、出手速度、高度...一切都是那么的完美！

　　根本就毫无办法！真是太准了！太难防守了！

　　赖特看向一脸平静回防的王全，心中只感觉无比的无奈！

　　靠着一个人的进攻能力，球队已经落后了十分了！

　　场边勇士主帅斯玛，面色铁青！看着王全的身影不停地摇头！

　　而黄蜂队替补席，球员们挥舞着毛巾！蒙蒂威廉姆斯则神采奕奕，一副运筹帷幄的样子！

　　王全的表现让他无比满意！

　　保罗、阿里扎等人也纷纷为王全庆祝：

　　“干得漂亮！王！”

　　“手感火热啊！”

　　“三分三连中了！太变态了！”

　　勇士队再次发起进攻！

　　埃利斯终于稍微的冷静了下来，没再和库里要球！不执着于个人单打！

　　在库里的组织下，利用大卫李的高位掩护，顺利的得到了两分！

　　13：5！

　　落后八分！

　　接下来的时间，勇士队对于王全外线的三分，严防死守！无比忌惮！

　　一对一的防守已经不足以对付王全。

　　经常有另外一名的球员上来一同防守！

　　使得王全的出手机会变得少了起来！不过队友们的机会就变多了！

　　在王全的三分牵制之下，就连阿里扎都开了花！命中了一记空位三分球！

　　勇士队也逐渐的找到了进攻节奏！加快了速度！

　　打起跑轰!找回了一些外线的手感！

　　双方你来我往，比分交替！

　　王全在第一节剩下三分多钟的时间，被老将威利格林替换下场！休息一下！

　　于是，首节就在两队的对攻之下打完了。

　　直到第一节结束，双方比分来到了34比25！

　　黄蜂队的整体命中率非常高！连铁扎都3投2中！拿下5分！

　　保罗得到了4分8助攻！

　　而王全得到了16分2篮板3助攻1抢断的全能表现！三分球5投4中！

　　可以说，第一节的比分优势完全是靠着王全一个人建立出来的！

　　王全在勇士队这种防守烂队的防守之下，简直是如鱼得水！

　　第一节都没怎么发力就得到了16分！

　　得分简直不要太轻松！就仿佛是训练中的投篮热身一样！

　　手感火热！

　　他有感觉，今天可以尝试突破一下个人得分记录！