第83章 这也进？

现场DJ的声音带着被压抑后释放的兴奋：“STEPH~~~ CURRY!!!”

　　勇士队替补席上也挥舞起了毛巾，为库里这一记三分欢呼喝彩。

　　TNT解说席上，肯扬史密斯赞叹道：

　　“斯蒂芬！同样是一个优秀的三分手！”

　　“场均5次的三分出手，能够达到44%的投篮命中率！”

　　巴克利也在一旁补充道：

　　“没错！这个看起来瘦弱的小子，也同样拥有出色的投篮手感！”

　　“看来今天是他与王之间，三分的较量了！”

　　史密斯笑着问道：

　　“你觉得两人，谁今天的三分会更准一些？”

　　巴克利回答道：

　　“虽然我很看好斯蒂芬库里这个年轻人，但是他们这支球队的防守真是太差了！”

　　“王面对马刺、雷霆的防守，都能投中7、8记三分！”

　　“他最近的表现太出色了！”

　　史密斯轻轻点头：

　　“是啊！我和你的想法是一样的！”

　　“今天的篮筐对于王来说，会像大海一样大！”

　　比分来到了7:3！

　　勇士终于得到了今晚的首分！落后四分！

　　娃娃脸的库里投中后，无比认真的对着王全说道：

　　“不止你会投三分哦！”

　　“王！”

　　王全不置可否，对此表现的十分淡定！并没有理会他！

　　虽然如今的库里还没有成长为日后那个引领三分时代的MVP球员！

　　但是他的能力同样不容小觑！

　　王全是那种战略上藐视敌人，战术上重视敌人的一种性格！

　　不论遇到怎么强大的对手，都不会因此而产生畏惧。

　　也不会因为对方看上去的弱小就轻视。

　　能在NBA上打上比赛的任何一个人，都是篮球这项运动世界上的佼佼者。

　　轮得了黄蜂队进攻！

　　保罗持球推进，控制着球队的场上节奏，刚刚库里的那一个球并没有影响到他。

　　反而是勇士队，队员们都是一脸的严肃认真。

　　尤其是蒙塔埃利斯，接连被王全打进了两个球，一对一还被他成功防守了下来。

　　脸色阴沉，一过半场身体就贴上了王全，几乎是手脚并用，试图找回场子。

　　王全眼神示意保罗不用着急给他传球，篮球传导了几次之后，突然一个加速反跑。

　　借着韦斯特和阿里扎两人连续两次高质量的掩护。

　　他从底线兜到了左侧的45度三分线的位置。

　　防守本就不是蒙塔埃利斯所擅长的，再加上有着韦斯特和阿里扎的掩护。

　　王全几乎一瞬间就处于无人防守的位置。

　　大卫李连忙，上前补防！

　　但是他的移动速度十分缓慢！

　　就在这时，保罗恰到好处的将篮球，从几人中间穿过，传到了王全的手中。

　　王全接球！

　　蒙塔埃利斯和大卫李见状他要投篮，几乎同时扑了过来！

　　可惜，王全的出手速度非常快！这样的机会，他根本就不会错过！

　　王全没有丝毫的犹豫！

　　屈膝！起跳！拨腕！

　　手起刀落！

　　篮球在空中划出一道优美的弧线!越过大卫李和埃利斯的指尖！

　　“唰！”

　　发出一声清脆的响声！

　　空心入网！！！三分再次命中！

　　比分10：3！

　　张指导在央视演播室，激动的直拍大腿：

　　“嘿！小王又投中了嘿！”

　　“不讲理的三分球！”

　　“只要给他一点空间，他就敢于出手！而且还就是能进！”

　　于嘉也在一旁连连点头：

　　“没错！这是第一个answer ball！”

　　“王全用实际行动，回应了库里的那记三分！”

　　“而且他还是在吸引了两个人的防守之下命中的！！！”

　　“我的天啊！王全今晚又要杀疯了！他已经得到了8分了！”

　　国内球迷此时也都显得十分激动：

　　“卧槽！牛逼啊！三分两连中！连得八分！”

　　“顶着两个人的防守就这样投篮啊！真是太帅了！”

　　“王全只要是有一点投篮空间，就能进啊！太准了！”

　　“太猛了！感觉这赛季继续这个表现最佳新秀有了啊！”

　　“过一阵子，全明星投票，哥们要狠狠的给王全投票！三分大赛也可以参加一下！”

　　王全落地后，面无表情的看了一眼踉跄落地的埃利斯和另一侧目光有些呆滞的库里！

　　他什么都没说，平静地转身回防！

　　没有庆祝，没有挑衅，就仿佛是做了一件非常普通的事情！进球在他看来是理所当然的事情！

　　但是对于埃利斯和库里等勇士球员来说，这样的平静甚至还要比任何垃圾话都要来的有用。

　　埃利斯皱着眉头，气的额头青筋跳动：

　　“这个家伙...”

　　而库里有些复杂的看着王全的背影，心中的斗志被彻底点燃了！

　　并且，刚刚王全相对来说不太合理的出手，让他有些震撼！似乎也让他有了额一些启发。

　　这样也可以投？

　　这样也能进？？？

　　球队中，主教练一般都非常讲究合理篮球！最好是在空位的情况之下才出手！

　　但是看了王全的三分出手选择，使得他受到了一些小小的影响。

　　原来这样也可以！

　　小前锋多雷尔·赖特对着埃利斯说道：

　　“蒙塔，我来防那个小子吧。”

　　“你就专心进攻！阿里扎的三分没有王那么准！”

　　埃利斯犹豫了一下，没有逞强：“好！”

　　赖特有着206cm的身高，臂展也十分不错，防守端的作用要远远比埃利斯强太多了！

　　场均有1.5抢断，0.8次盖帽！

　　可以说是勇士队防守王全的最佳人选!

　　勇士进攻！

　　埃利斯这次又把球权拿在了自己手中，小弟库里都有所回应了，他这个当大哥的必须也得表现表现啊！

　　看着库里和王全都投进了三分球！

　　过了半场之后，面对王全的防守，多次运球之后也尝试投了一个！

　　但王全对他形成了严重干扰，一双长臂和一双大手！封锁了他的投篮空间！

　　投篮打铁而出！

　　他本赛季百分之36%的三分命中率已经是生涯新高了！可远远没有库里那么精准！

　　埃利斯拼命追防，骂了一句：

　　“fuck！”

　　勇士队主教练基斯·斯玛特在场边看到埃利斯这个不合理的出手，对着他骂道：

　　“你在干什么！！！蒙塔！”

　　“不要上头！把那个该死的给斯蒂芬组织！”