第80章 狂野甲骨文！

王全的名气在媒体的传播之下，变得越来越大，各大媒体的粉丝数量呈火箭式的上升！

　　NBA最近最大的话题就是王全这名59号秀的崛起！

　　大家似乎都在谈论王全，他的精彩表现简直是太疯狂了。

　　也都十分期待下一场比赛，王全还是是否能够延续下去！

　　黄蜂队接下来要连续打两个客场！

　　第一站，就要挑战金州勇士队。

　　目前勇士队的战绩是19胜25负，排在西部倒数第四，上一场打马刺遭遇两连败！

　　如今的勇士队是一支名副其实的烂队，已经连续三个赛季没有进入季后赛，处在摆烂阶段。

　　这是选中斯蒂芬库里的第二个赛季，后世球队崛起的建队核心克莱汤普森还有格林，还不在阵容中。

　　球队炒掉了主教练唐-尼尔森，本赛季由原助理教练基斯-斯玛特担任。

　　距离斯蒂夫-科尔执教勇士还有着4年的时间。

　　勇士队主打炮轰战术，进攻节奏非常快，但是防守端也非常薄弱。

　　进攻效率能够排在第七的位置，而防守端在三十只球队中排倒数第四，防守极差。

　　上赛季结束后，球队发生了重大的变化，腾出了大量薪资空间，先签后换以6年8000万美金的合同得到了纽约尼克斯的全明星大前锋大卫李。

　　本赛季发挥出色能够拿到17分10篮板3助攻1抢断的数据，是联盟中著名的两双机器。

　　拥有一手稳定的中距离和地位脚步，传球策应能力在大前锋位置上也是上乘。

　　但是防守移动速度和护框能力是明显的短板。

　　还签下了热火的锋卫摇摆人多雷尔·赖特作为首发小前锋，成为赛季最大的惊喜。

　　是一名3D球员，场均能够得到16.5分5.3篮板3助攻！场均能够命中2.4记三分！三分命中率37.6%。

　　前几个赛季在热火只是7分的轮转球员，在这儿却变成了合格首发，在最快进步球员的排行第二。

　　球队头号得分手的当家巨星还是蒙塔·埃利斯。

　　本赛季场均24分3篮板5.6助攻2.1抢断，拥有着联盟顶级的速度和突破能力，终结手感柔和，三分不太稳定。

　　是一名典型的攻大于守的球员，防守端受限于身材比较吃亏。

　　而斯蒂芬库里如今还只是球队的二号人物，虽然已经展现出了历史级别的投篮天赋，拥有着顶尖的篮球智商和传球视野。

　　但是身体对抗还相对比较薄弱，防守端因为身材比较挣扎。

　　也因为脚踝问题，经常影响出勤率。

　　本赛季场均18.6分5.8助攻，三分球命中率能够达到惊人的44.2%！

　　不过出色的球场表现，已经为管理层交易蒙塔埃利斯、扶正库里，埋下了伏笔。

　　总的来说，目前的勇士队球队实力还不足以和黄蜂队抗衡。

　　不过即使如此，王全也没有任何松懈。

　　球队上下一心，为十连胜做足了准备！

　　抵达加利福尼亚州奥克兰的时候，已经是深夜了。

　　王全将行李放下，收拾收拾疲惫的在床上入睡了。

　　最近紧密的赛程对于身体来说，是一个非常大的负担。

　　王全也是感受到了魔鬼赛程的恐怖，这种比赛强度，即使是最近两场比赛都三节打卡下班，他还是感觉到疲惫！

　　本打算加练一下，身体和心理都已经不由自主的发出了抗议。

　　不过好在与勇士队的比赛之前，还有一天的时间可以放松放松，缓解一下疲惫的身体。

　　球队没有再安排高强度的训练，都是以恢复和热身为主。

　　...

　　一天的时间，转瞬即逝。

　　更衣室内，蒙蒂威廉姆斯做着赛前的战术部署，他的声音沉稳有力：

　　“小伙子们，打起精神来！”

　　“让我们一鼓作气，拿下十连胜！”

　　“金州那群小伙子节奏很快，三分投起来像是下雨一样，我们要控制好节奏！多利用内线的优势！”

　　“他们的防守简直就是筛子一样！！”

　　他为黄蜂队的球员们加油打气，然后着重安排了一下保罗和王全：

　　“克里斯！把节奏压下来，慢下来让他们不舒服！”

　　“多和韦斯特和奥卡福打挡拆，他们那个大卫李技术不错但是脚步慢的厉害，护框更是一般！”

　　保罗点了点头：“没问题，头儿！”

　　“明白！”韦斯特和奥卡福同时应声。

　　蒙蒂最后郑重其事的看向王全：

　　“王，我对你只有一点要求！”

　　“斯蒂芬和蒙塔·埃利斯的防守弱不禁风！”

　　“我需要你将那该死的篮球给我投进去！与他们对轰三分！”

　　“他们投的准，你要比他们投的还要多！还要准！”

　　“用你的得分和防守杀死他们！！！”

　　王全眼神锐利如刀：“OK!”

　　他97的三分傲视联盟！今天晚上就让斯蒂芬库里见识一下什么才叫做三分之神！！

　　让斯蒂芬感受一下，97点三分的恐怖！

　　黄蜂队员在球员通道团团围住，保罗站在中间鼓舞士气！

　　甲骨文球馆的声浪早已经从耳边传过来，当黄蜂队球员从通道鱼贯而出时，一股混合着兴奋剂、啤酒和海湾区特有味道的热浪扑面而来。

　　金州球迷的狂放与热情是出了名的，尤其是在主队开启“Run TMC”之后的跑轰时代，更是将这种快节奏的观赏性比赛奉为主臬。

　　即使现在队伍战绩不佳，主场的氛围依旧炸裂。

　　震耳欲聋的欢呼、刺耳的电子乐、以及球迷身上夸张的勇士队元素，金色的海洋瞬间将黄蜂众将淹没。

　　双方球员，球场之上。

　　王全望着对面，那个如今看起来还是有些生涩的斯蒂芬库里！他的身材略显单薄，就像是邻家大学生一般！

　　斯蒂芬库里似乎也感受到了王全的注视，脸上带着标志性的青涩笑容：

　　“我知道你！王！”

　　“你的三分球让人印象深刻！”

　　“最近你可是热的发烫！期待今天与你的较量！”

　　王全也回以一个真诚的微笑，眼神中充斥着兴奋：

　　“彼此彼此！”

　　“你的三分球也同样不容小觑。”

　　正在这时，一道身影走了过来。

　　蒙塔·埃利斯咧嘴，带着痞气的笑容，眼神中带着毫不掩饰的锋芒：

　　“嘿！菜鸟！听说你最近很风光！？奥尔良的粉丝都在喊你MVP？”

　　“但记住！”

　　“这里是狂野的甲骨文球场！！我会让你感受一下我们的三分火力！”

　　王去笑容布标，迎上埃利斯挑衅的目光：

　　“中国有句老话！光说不练假把式！”

　　“是骡子是马，场上遛遛看！！！”