第86章 带领球队！

保罗坐在替补席上兴奋地挥舞着毛巾，那兴奋的状态完全就像是自己进了一样。

　　他和身边的韦斯特一同站起身来庆祝：

　　“没有人的三分会比王更准！！”

　　“他是我们的三分之王！”

　　蒙蒂抱着膀子站在场边，笑容灿烂，这真是他希望看到的场面！！！

　　王全如今的能力，不仅仅可以作为一名合格的场上首发！

　　而且他同样可以作为核心，带领替补，用后撤步三分这一手个人能力，就能摧毁对方的防守信心和战术部署！

　　如今的作用，不止是无球和防守那么简单。

　　他的持球进攻！同样极具威胁！

　　就连此时正在观看比赛直播的球迷们，也都忍不住为王全的这次单打叫好！即使现场的勇士队球迷也是如此！

　　“这个黄蜂队的得分后卫好强啊！！这个后撤步三分太无解了！”

　　“假动作启动！反跑！摆脱防守人！然后在对方补防球员上提之前，后撤步出手！这一系列动作真是太流畅了！完全就是巨星的打法！他也太自信了！”

　　“他的三分命中率真是太高了！都已经投中5球了吧！？”

　　“我都有些怀疑到底是哪边打的炮轰了！黄蜂队这个回合根本那就没打什么配合！战术就是交给王全单打！进攻时间这才用了几秒钟！”

　　“假以时日！这个年轻人肯定会成为超巨啊！就光是这个投篮的自信劲儿，就不是其他新秀球员可以相比的！”

　　王全火热的投篮手感，如同给勇士队员浇了一盆冷水！

　　这样的球都能进！？要怎么追分？

　　防守王全的赖特一脸无奈！

　　士气此消彼长。

　　接下来的几个回合，勇士队的进攻效率开始下降。

　　埃利斯急于证明自己，冲击篮筐被协防的兰德里大帽扇出！

　　篮板被王全机敏拿到！

　　反击！王全化身尖刀，如旋风般冲过半场，只有库里和赖特拼命回防！

　　形成局部3打2！杰克和阿里扎一左一右！

　　王全行进间一个逼真的单手佯装传给左侧跟进较慢的杰克，库里脚步被稍微诱导。

　　莱特则是对着王全严防死守！

　　王全一个轻松的击地传球，传给了切入篮下的阿里扎！

　　阿里扎扣空篮，轻松吃饼！又得到了两分！

　　他一边回防，一边对着王全说道：

　　“好球！王！”

　　这种快攻的简单分，得的不要太容易！

　　在王全的牵扯之下，阿里扎今天都高效得到7分了！

　　黄蜂队的替补阵容，简直是全民皆兵！不仅王全能够得分！还能带动其他球员得分！

　　48比30！

　　几分钟的时间，勇士队不仅没有缩小比分，甚至还将分差扩大到了18分！

　　打出了一个14:5的进攻小高潮！

　　埃利斯懊丧地甩手，看着王全脸色黑得如同锅底，在场上无能狂怒：

　　“fuck！fuck！fuck！”

　　他今天的表现实在是太差，这一会儿的功夫已经失误两次了。

　　自己表现不好也就算了，主要是王全的表现却好的离谱！

　　两者比较之下，让埃利斯恨不得找个地缝钻进去！

　　让一个新秀给打成这样！这种事情让他内心根本接受不了！

　　这一下，勇士队的主教练实在是忍不住了，叫出了一个暂停！

　　暂停回来，终于是换下了接连犯错、心态失衡还是个防守漏洞的埃利斯了！

　　埃利斯坐在替补席，狠狠的将毛巾砸在了地上！看得周围的球员敢怒不敢言！

　　大家都看得出来，球队老大被对面那个新秀打的非常难受！

　　他们光从球场上的表现来看，完全想不到对方竟然只是59顺位的一年级菜鸟！

　　如此优秀的表现！简直就是全明星级别！

　　而替代埃利斯上场的则是替补小前锋雷吉·威廉姆斯。

　　身高198cm，司职小前锋，08年的落选秀，2010年以自由球员的身份签约勇士队进入NBA。

　　他的球商很高，能在球场上做出正确的判断，无论是自己投篮还是为队友创造机会都比较出色。

　　具备良好的得分能力，进攻手段丰富，能内能外，中距离和三分球都拥有一定的命中率，也具备一定的突破能力。

　　只不过身体条件的问题，使得他在防守端的表现不尽如人意，防守能力有限。

　　虽然无法成为一名合格的首发球员，但绝对算得上是板凳匪徒。

　　上个赛季场均32.6分钟的出场时间，能够拿到15分4.6篮板2.8助攻1抢断的出色数据。

　　平均命中率能达到49.5%，三分35.9%。

　　这个赛季平均出场时间减少到了20分钟，但得分效率却变高了。

　　场均三次三分出手，命中率能够达到42.3%！是板凳席上的主要得分点！

　　埃利斯一下场，库里就完全没有了顾虑，成为了球场上当之无愧的核心空秋收。

　　没有了埃利斯执着单打，球权更集中在库里手中后，勇士的进攻反而流畅了一些。

　　库里利用自己的跑位和无球牵制，也连续为队友输送炮弹。

　　他的作用与王全如出一辙，只不过控球的时间更长，而王全不去分配球权。

　　双方你来我往，互有攻防！

　　勇士队的投篮手感渐渐找了回来，赖特和库里都有三分入账！

　　黄蜂队的火力也并未减弱，王全在勇士队重点盯防下减少了个人强攻，但他的威胁如同黑洞，吸引着至少两名防守人。

　　他适时分球，阿里扎空切上篮得手，卡尔·兰德里凭借积极性连抢两个前场篮板二次进攻打进！

　　两支球队的节奏不知不觉间都变得非常快！

　　三分！快攻！扣篮！

　　双方快如闪电的进攻，看得现场的球迷们大饱眼福！

　　直到第二节比赛结束，王全都没有下场，黄蜂队也没有换上其他主力。

　　当半场比赛结束的蜂鸣器响起时，记分牌定格在68 :53！

　　黄蜂队依然带着15分的领先优势进入下半场。

　　王全首节16分，第二节在勇士的疯狂围堵之下，依然高效砍下10分！并送出了3次助攻！

　　半场轰下26分4篮板6助攻2抢断1盖帽的全能数据！三分球9投6中！

　　正负值全场最高！

　　而库里半场也贡献了17分4助攻的优秀表现，是勇士队追分阶段的绝对核心。

　　只不过得分效率上比王全稍显逊色，整体投篮14投7中，三分球7投3中。

　　有两个三分在王全的防守之下，歪的离谱，有一球甚至出现了三不沾！