第89章 十连胜

勇士队球权，库里沉默的接过球，他的眼神中充斥着不甘和一丝茫然。

　　蒙塔埃利斯这位名义上的球队老大，以如此难堪的方式退场，使得整个球队都变得更加低迷。

　　分差也扩大到了24分。

　　不过即使如此，库里仍然没有选择放弃。

　　持球组织着进攻，试图带动队友们得分。

　　但是，这并不是一件容易的事情。

　　黄蜂队如今气势正盛，手感火热，他们的防守也非常好，如今只剩下库里这一个强点，在防守上也更好限制一些。

　　库里尝试借掩护干拔三分，但王全的追防如约而至，那双长臂和压迫性的身体接触让他难以获得轻松的出手空间。

　　这记强投最终砸筐而出，篮板被奥卡福稳稳收下。

　　黄蜂队进攻，节奏不徐不疾。

　　保罗敏锐地感受到了对手的迷茫和士气低落。

　　他没有急于强攻，而是像一位经验丰富的猎手，开始调动场上的每一名队友。

　　球几次传递后，给到了跑位到弧顶的王全。

　　面对雷吉威廉姆斯的防守，接球就是一记三分！

　　出手非常的果断，迅速。

　　三分再进！个人35分！

　　87:60！

　　现场的DJ大声的喊道：

　　“王！再次命中了一记三分！”

　　“这是他今晚的第8记三分球！”

　　TNT的解说席上，肯扬史密斯摇着头解说道：

　　“分差已经来到27分了！勇士队已经无力回天了！”

　　“他们失去了当家球星蒙塔埃利斯，对方全员整备，手感火热。”

　　“这场比赛已经没有任何悬念了。”

　　巴克利也在一旁补充道：

　　“剩下的时间，就是王一个人的表演了。”

　　“看他今天晚上究竟能够得到多少分！”

　　接下来的几分钟，库里还在负隅顽抗，试图用自己的三分球，缩小一些差距。

　　但是，杯水车薪。

　　即使在多次掩护、跑位之下，投进了三分球。

　　可是在防守端，依然拿黄蜂队没有办法，无法阻止他们得分。

　　直到第三节比赛进行还剩下3分12秒，王全命中了第十记三分球！

　　分差已经扩大到了34分！

　　拿到了41分！打破了个人的得分记录！也是第一次突破40+!

　　场面上的局势已经完全一面倒，勇士队全员眼神都已经失去了光彩，脚步沉重。

　　蒙蒂·威廉姆斯见时机成熟，大手一挥，开始陆续撤下主力。

　　也终于用威利·格林将王全替换下场。

　　伴随着王全的下场，甲骨文球馆竟然响起了一小片掌声，声音不大，但清晰可闻。

　　许多主场球迷脸上露出了复杂的表情，有沮丧，但更多的是一种对于绝对实力的无奈认可以及对这位中国新秀爆发式表现的惊叹。

　　替补席上，保罗第一个站起身，带着灿烂的笑容用力地与王全击掌拥抱。

　　“干得漂亮，伙计！你今晚把这里变成你的舞台了！”保罗毫不吝啬地赞美。

　　“兄弟，你今晚简直是太疯狂了！太屌了！”

　　“41分！天啊！我打了这么多年都没拿到过这么多分！”

　　“简直难以置信，为什么你得分就那么容易！”

　　“法克！我要是也能像你那么准就好了！”

　　“太恐怖了！”

　　韦斯特、阿里扎等队友也纷纷上前祝贺。

　　蒙蒂教练拍了拍王全的肩膀，满意之情溢于言表：“休息吧，剩下的交给他们。”

　　比赛彻底进入垃圾时间。

　　没有了埃利斯的搅局，也没有了反扑的可能性，勇士队的替补球员心态反而放松了一些。

　　库里也没有再上场，坐在替补席末端，用毛巾盖着头，显得格外落寞。

　　巨大的分差已经让第四节失去了悬念。

　　王全今天的比赛，完全就是一场疯狂的个人得分表演。

　　三节41分！！！

　　看得甲骨文球场的所有人都目瞪口呆，王全的得分简直是太高效了！！

　　就像是喝水一样简单！

　　TNT演播室的巴克利双手抱头：

　　“我的上帝！真是一个疯狂的夜晚！王全22投就得到了41分！三分球15中10！”

　　“他再次更新了新秀三分记录！”

　　肯扬史密斯激动的拍着桌子：“毫无疑问，他是这届新秀中得分能力最强的！”

　　“投篮手感热得发烫！”

　　甲骨文球场的大屏幕上显示出了王全的个人数据！

　　41分的数字，明晃晃的出现在上面！！！让现场的所有人都惊掉了下巴！

　　这tm竟然是一个一年级的新秀？？？而且还是个二轮末尾秀？

　　替补席上的王全被队友们围在一起，身后的球迷们也无比疯狂。

　　王全没有继续刷分的打算，他不屑于此。

　　而此时国内收看了比赛直播的球迷们，也都非常激动！

　　“卧槽！王全这得分能力也太强了！恐怖如斯啊！”

　　“太猛了！王全投进了10个三分！太牛逼了！”

　　“最强3D球员！！！没有之一！不接受任何反驳！”

　　“王哥！你是我的神！以前是我不懂事，我给你跪下来了，以后再也不黑你了。”

　　“我打2k游戏都打不出来这个数据啊！太bug了啊！”

　　“王全一个人就把勇士队打崩了！太帅了！”

　　“今天晚上都给我看硬了！太牛逼了！”

　　...

　　国内的各大论坛、软件等等，有关于NBA的地方，都已经彻底翻天了！

　　全是关于王全的话题！

　　甚至第四节开始的时候，台下的国内粉丝，都一起呼喊着王全的名字！希望他继续出场！

　　将得分记录再扩大一些！

　　蒙蒂威廉姆斯还因此特意询问了一些王全的意见：

　　“要不要继续上场？”

　　王全淡淡说道：“我不会打垃圾时间，刷分没有意义。”

　　很快，裁判吹响了终场的哨音。

　　最终比分停留在118:95，黄蜂队客场带着23分巨大优势，击败了勇士队。

　　王全本场比赛出战27分钟，轰下了41分5篮板8助攻2抢断2盖帽0失误的全面数据！

　　新奥尔良黄蜂队，在狂野的甲骨文球场，用一场摧枯拉朽的胜利，将连胜纪录推向了惊人的十场！

　　黄蜂队的替补席早已化身欢乐的海洋。

　　球员们纷纷冲入场内，击掌、撞胸、怒吼，尽情宣泄着胜利的喜悦和达成里程碑的兴奋。