第8章 目标总冠军

史密斯夸张的称赞道：“王的登场，对于两队的比赛起到了关键性的作用！单节21分，连续命中6记三分球！很难想象这样的一名球员，竟然是一个新秀！简直不可思议！”

　　巴克利也点了点头：“我承认太过小瞧王了，如果他这样的实力都不足以留在NBA，那么有一半的职业球员或许就要失去工作了！恭喜黄蜂队！仅仅用一个二轮签就获得了这样优秀的一个小球员！他与保罗的后场搭档，让我不得不对这个赛季的黄蜂队产生期待！”

　　就连国外的解说员，此时总结这场比赛时，都丝毫不吝惜对王全的赞美！

　　观看比赛的所有人都完全没有想到，黄蜂队竟然是以这样的一个方式逆转了火箭队。

　　王全一战成名，他的名字逐渐的暴露在NBA的视野之中。

　　这个神奇小子，是继姚明、易建联之后，再次让外国媒体发出感叹的球员！

　　...

　　球队老大保罗第一时间对王全称赞：

　　“王，今天你的表现棒极了！”

　　“以后也要继续保持”

　　王全自信的笑了笑：

　　“没问题，只要你肯传球给我。”

　　“我就能够转化为你的助攻!”

　　保罗也笑了出来；

　　“臭小子，还挺自信！”

　　“不过我喜欢！”

　　比赛结束，双方球队进行礼貌的互动。

　　巴蒂尔主动跟王全握手：

　　“今天是你，打败了我们！”

　　“下次交手，我不会再让你这么轻松的投篮！”

　　王全手上用了用力，笑道：“下次比赛见！”

　　凯文马丁看着王全，有些不服气：

　　“今天是你运气好...”

　　王全不屑道：

　　“为什么运气总是不站在你那边？”

　　“菜！就多练！”

　　凯文马丁被说的面红耳赤：

　　“你...！！”

　　王全没有再理他，跟场边为他呼喊的球迷们挥了挥手，然后就冲着更衣室走去。

　　只听见清脆的一声！

　　【叮！！！恭喜宿主获得首场比赛的胜利，并获得21分！】

　　【获得任务奖励：天赋技能-无球跑位专家（铜色）】

　　王全看到系统面板上任务提示，身体也随之感觉一热。

　　如今神射手和无球跑位专家的徽章在手，他也更加有信心在竞争激烈的NBA生存下去！

　　成为GOAT，也不只是梦想！

　　刚刚走进球员通道的王全，第一时间就被国内外的记者们围在了一起。

　　作为刚刚进入NBA的新人得分后卫，国内媒体对于王全可以说是格外的关注。

　　是今年作为最受关注的新秀，没有之一。

　　就连与王全同一届选秀的状元-约翰沃尔，关注度也是王全比不了的。

　　这就是华人球员的恐怖流量！即使是还没有打出来，受到的关注都是不容小觑的。

　　但这也同样有利有弊，国内媒体的“吹捧”是一把双刃剑，有时候会让人忘乎所以。

　　而如果发挥不好的时候，又会大批特批，让你有些怀疑人生。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯和保罗带着王全，来到了赛后记者招待会的专业位置，坐下，然后这才开始了有条不紊的采访。

　　第一位询问的记者就是《新奥尔良时报》的跟队记者大卫·阿尔德里奇，拿着话筒有些激动的对着主教练问道：

　　“今晚的比赛，王这名新秀起到了特别关键的作用。”

　　“单节21分！连续命中6记三分！”

　　“在王替补出场前，是否想过这样的比赛结果？”

　　蒙蒂威廉姆斯笑着看了看一旁的王全，回答道：

　　“即使是我也对王今晚的表现，非常吃惊！”

　　“今天，他是球场上的英雄。”

　　大卫敏锐的继续问道：

　　“有传闻称，黄蜂队会与王解约。”

　　“请问这个消息是否属实？你对于王的使用，有什么打算？”

　　蒙蒂威廉姆斯义正言辞的说道：

　　“很明显，这个消息是假的。”

　　“王是我们球队特别看重的新秀球员，着重培养对象。”

　　“虽然现在比较年轻，但是未来前途无量。”

　　作为主教练，采访的回答滴水不漏，首先否定了王会被解约，其次又肯定了王的潜力。

　　大卫将目光看向王全，微笑着发问：

　　“今天你状态火热，可以说是替补奇兵，作为一名新秀单节拿到21分，连续命中6记三分，你如今的感受如何？”

　　大卫没有第一时间发问王全，即使他今天发挥出色，但得到主教练承诺不解约王全之后，这才主动发问。

　　不然问任何问题，都毫无用处。

　　王全甚至都没有太过于思考，然后就回答道：

　　“作为一名新秀，为了今天我在场下努力了很久。”

　　“幸运的是，今天的我得到了主教练的召唤，而且抓住了这个来之不易的机会。”

　　“很开心我能够为球队带来胜利，希望未来可以给球队带来更多的帮助和胜利！”

　　王全的回答非常成熟，以前面对采访都十分拘谨，可如今却落落大方。

　　即使是现场围上来的记者们，都对这个亚洲小子流利的回答，留下了一个好印象。

　　而此时一名黑发美女记者主动对王全用中文打着招呼：

　　“hi，王全。”

　　“我是新浪体育的记者，周玲安。”

　　“今天你的比赛发挥的真是太棒了。”

　　王全顺着声音看过去，作为老球迷对着她也是很熟悉了，身材很是火辣，前凸后翘。

　　NBA向来是充斥着名利与美女的地方。

　　不论是荣誉还有富贵，金钱还是美女，王全相信在未来不久的时间，都能够得到。

　　他轻轻点了点头，在国外遇到华人自然十分亲切：

　　“谢谢你。”

　　周玲安继续问道：

　　“恭喜你单节砍下21分，连续命中6记三分球，帮助球队逆转。”

　　“请问你今晚的突然爆发的秘诀是什么？”

　　“为什么今天手感火热，百发百中？”

　　王全笑道：“量变引起质变，或许是因为场下的练习得到了效果。”

　　周玲安灿烂一笑：

　　“相信以你今天的表现，足以让你能够进入轮换阵容。”

　　“请问接下来你的目标是什么？”

　　“是争夺最佳新秀，还是帮助黄蜂冲击季后赛？”

　　王全不假思考的回答道：

　　“我的目标就是不断的获得胜利！”

　　“竞技体育，最终的目标都是获得总冠军。”

　　“而我也不例外。”

　　这样的一番话说出，周玲安不由得会心一笑，没想到完全王全竟然会这么配合！

　　万万没想到作为一名新秀，竟然一上来的目标就是总冠军？

　　是自信还是自大？

　　不论怎么样，至少她的新闻是有了！