第85章 对飙三分！

第二节一上来。

　　蒙蒂·威廉姆斯果然进行了轮换，除王全外，克里斯·保罗、大卫·韦斯特和奥卡福都坐在了替补席上休息。

　　场上只剩下阿里扎一个主力，搭配着贾莱特·杰克、卡尔·兰德里和杰森·史密斯这个偏重投射和拼抢的替补阵容。

　　对面，勇士主帅基斯·斯玛特则显得相当固执，或者说他对己方的替补席深度实在信心不足。

　　蒙塔·埃利斯被留在了场上，斯蒂芬·库里也仅仅是象征性休息了半分钟就重新披挂上阵，小前锋怀特也依然还在阵中。

　　轮换上了灵活性更好的，中锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇以及大前锋刘易斯-阿姆森。

　　斯玛特非常大胆的使用了一套小阵容，就是要将比赛的整体速度给提上来。

　　替补中锋拉德马诺维奇只有208cm的身高，是一个高跑台型的内线。

　　几乎所有的进攻都来自三分线外，防守和篮板球的能力非常一般。

　　场均有2.3次三分球的出手，三分命中率能够达到40.5%，场均15分钟的时间内，能够得到5分2篮板。

　　投篮效率非常高，甚至还要比一些得分后卫的投篮还要准！

　　而路易斯·阿姆森就是一名纯防守和保护篮板球的大个子。

　　他的功能非常单一，进攻端的特别粗糙，几乎没有自主得分能力，得分几乎完全依赖于吃饼、快攻和补篮，投篮非常差!

　　但是在场上活力满满，15分钟左右的时间能得到4.3分4.4篮板0.6盖帽。

　　光是从这样的一个阵容上看，就能看的出，勇士队已经完全豁出去了。

　　就是要最大程度上的提升阵容的灵活性，打炮轰战术。

　　双方球员一登场，张卫平的眼睛都亮了，他分析道：

　　“王全又接着打了嘿，他和阿里扎带着替补打。”

　　“看来这是要让王全带队的意思啊！”

　　“勇士队的这个阵容明显就是拼了命的要追分啊！”

　　于嘉同意的点了点头：

　　“没错！黄蜂这套阵容也都很灵活。”

　　“看来又是一场进攻大战啊！”

　　黄蜂底线发球，贾莱特·杰克稳稳接过，迅速推进。

　　勇士队果然像疯狗般扑来，埃利斯和库里几乎并行压过中线逼抢。

　　杰克经验老到，一个转身护球，不等夹击合拢便将球斜传给了侧翼接应的王全。

　　王全刚触球，阿姆森便凭借积极的态度补防到位，他206cm的身高和旺盛的活力确实给王全带来了不同于赖特的压力。

　　王全并未急躁，一个简洁流畅的背后运球拉开半步空间，作势投篮！

　　阿姆森瞬间前扑封盖！

　　同一时间，三分线外的库里也放弃了杰克，从侧面飞扑干扰！

　　“小心！双人包夹！”

　　王全的假动作骗开了阿姆森的重心，面对库里的扑防，他冷静地将球在空中划了一道极低的弧线，从库里腰间精准击地塞向内线！

　　“砰！”

　　一声闷响，空切篮下的兰德里接得恰到好处，顶着脚步稍慢的替补中锋拉德马诺维奇，强势上篮得手！

　　哨响，拉德马诺维奇打手犯规！

　　“AND ONE！”

　　兰德里的怒吼在球馆内炸开，他重重捶打胸膛，与跑来的王全用力击掌：

　　“传的太漂亮了！王！”

　　TNT演播室，巴克利赞道：

　　“这球兰德里得分真是太轻松了！对方的注意力都在王身上！”

　　肯扬史密斯说道：“王在外线的威胁真是太大了！第一节就得到了16分！勇士队不紧张就怪了！”

　　“不过，王的这个传球，时机很到位啊！视野很好！”

　　兰德里兰德里加罚命中！！

　　37比25！

　　黄蜂队领先了十二分!

　　阿里扎跑过来，和王全说道：“漂亮！王！”

　　勇士进攻，库里推进速度极快，刚过半场就利用阿姆森的掩护甩开杰克。

　　杰克的防守就远远没有保罗好！一个掩护就给到了库里三分出手的机会！

　　库里在阿里扎扑防到位前，果断出手！

　　唰！空心入网！回敬了一个三分！

　　这是他今天晚上进的第二个三分！

　　在王全的三分刺激下！库里这次出手也比较果断！

　　甲骨文球场瞬间沸腾起来！球迷们都显得十分兴奋：

　　“就是这样！斯蒂芬！投进那个该死的篮球！”

　　“那个中国小子！不光是你会投三分！我们也有优秀的三分射手！”

　　37比28！

　　库里回防时认真的看向王全，眼神中隐隐带着挑战的意味，比了一个2的手势。

　　似乎在说，他也投进了两个三分了！

　　王全对此只是淡淡一笑！刚进两个有什么好得意的？第一节他都已经进四个了！

　　在三分这个领域！

　　他目前97的三分能力值，可是联盟最强的！没有之一！

　　对此毫无惧意！

　　攻守转换！面对库里全场紧逼防守，一路护球推进过了半场。

　　然后留意着王全的位置，想要传球给他。

　　但是传球意图太明显了，还没等传，莱特就已经提前进行贴身干扰，阿姆森也在旁边虎视眈眈，盯着王全的动作。

　　这个位置，非常不好接球！

　　然而王全倚住莱特的身体，先是一个向内线切入的假动作。

　　在莱特调整重心跟防的时候，又突然一个反跑。

　　兜到了弧顶去接球！

　　篮球再次落到了王全的手中！阿姆森瞬间上提准备夹击王全。

　　但，王全根本就给他们时间。

　　右脚猛地一蹬地！做了一个幅度非常夸张的后撤步！

　　动作间充满了爆炸性的力量和难以捉摸的节奏变化！

　　莱特的重心完全被晃开！只能象征性的伸手去干扰！但是毫无用处！

　　而阿姆森的补防也还有着一段距离！

　　王全拔起！投篮！

　　动作一气呵成！

　　甲骨文球馆所有球迷的视线紧盯着那颗飞旋的篮球。

　　只听“唰！！”

　　又是一声清脆至极的贯穿篮网的声响！

　　三分再中！

　　40比28！

　　进球的一瞬间，十分安静！片刻后才爆发出一阵喧嚣！

　　连部分主场球迷都忍不住为这记不合理的神仙球倒吸冷气，并下意识鼓掌！

　　巴克利在TNT演播厅抱着光头：

　　“OH~MY~GOD！”

　　“这完全就是凭借个人能力的一个进球！”

　　肯扬史密斯也忍不住的摇头：

　　“这算不上是一次合理的出手！”

　　“但是，王就是能进！”

　　“防不住！根本就防不住！”

　　王全淡淡一笑，然后看着库里同样比了一个5的手势。