第87章 手感依旧！

“卧槽！王全半场轰下26分！今天他这又要突破生涯新高啊！”

　　“王全的投篮手感也太好了吧！上半场就15中10！太牛逼了！”

　　“蒙塔埃利斯被王全都给打蒙了！哈哈，简直是对位处刑啊！”

　　“王全的无球跑位技术真是太棒了！总是能创造出投篮的机会，而且只要有很小的投篮空间就能得分！实在是太变态了！”

　　“三分命中率实在是太高了！”

　　“他现在不光是无球厉害！而且还有一手后撤步单打！防不胜防啊！”

　　“万万没想到，王全如今竟然能够打出这样的表现来，我本以为他就是去NBA镀金的，混一个赛季就回国打CBA了呢！”

　　“这赛季，黄蜂队有了王全的加入，战绩提升了好多啊！从季后赛边缘已经提升到了西部第三了！”

　　“王全今天这场不得得个40+啊！牛逼了！”

　　毫无疑问，中场休息的时候，球迷们都在讨论发挥出色的王全！

　　大家都看得出来，这段时间王全在NBA的成长与进步。

　　如今，姚明赛季报销，有传闻说即将在赛季结束之后选择退役。

　　而以首轮第六顺位进入NBA的易建联，却根本无法融入其中。

　　从一名合格的首发，如今已经退步成了一名替补球员。

　　这个赛季在奇才队，场均只有18分钟左右的出场时间，只能拿到可怜的5.6分4篮板！

　　作为大个子，整体投篮命中率只有可怜的41.8%，也是在走下坡路。

　　原本以为会是下一个姚明的易建联，由于性格的问题，根本就无法留在NBA。

　　中国人能够在NBA打出来的实在是太少了，这么多年也只有一个姚明！

　　而如今又多了一个王全！！！

　　他无疑是最让人惊喜的！

　　与其他人进入NBA的几名中国球员相比，从最开始的王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦！

　　王全是最不被看好的，甚至在选秀之前，根本都没有人知道有这么一个人。

　　而且还是以二轮末尾59号秀的身份进入NBA。

　　所以，如今能够发展成现在这样子，完全凭借的都是个人的拼搏与努力！

　　从边缘球员，一点一点成为了如今球队的首发！

　　这样的经历与奋斗，值得所有人的尊重！

　　中场休息，勇士队的更衣室内，气氛无比凝重。

　　基斯·斯玛特教练用力地将战术板拍在白板上，发出“啪”的一声脆响，打破了沉默。

　　所有球员的目光都聚焦在他身上，带着焦躁、无奈，还有一丝被点燃的愤怒。

　　“半场！15分！”斯玛特的声音不高，却像刀子一样刮过每个人的耳膜，“他们就只有一个点爆炸！王！他一个人在上半场拿到了26分！而我们呢？蒙塔！”

　　被点名的蒙塔·埃利斯猛地抬起头，眼神里充满了烦躁和不甘，他上半场在王全的严防死守下进攻端表现挣扎，失误频频，防守端更是被当成筛子打，最后被教练换下时已经心态失衡。

　　埃利斯梗着脖子辩解：

　　“上半场我的手感不是很好!”

　　“我承认，他今天手感有些火热！”

　　“但，下半场我也会热起来的！”

　　斯玛特看了他一眼：

　　“蒙塔，球队需要你的得分！但是也不是让你埋头猛干！把球传起来！”

　　“要更好的利用你的速度！”

　　“不要总是被他们牵着鼻子走！”

　　“再这样下去，那个新秀都要得50分了！！！”

　　说着开始，布置下半场的战术。

　　勇士队本就是打炮轰战术，就是不断的提速，不断的进攻，试图用更高的得分，来弥补防守上面的不足。

　　但是，这场比赛下来，黄蜂队展现出来的实力，不仅防守比他们好很多。

　　甚至他们的进攻能力也比勇士队还要强！

　　光是有着克里斯保罗和大卫韦斯特，黄蜂队就已经足够难缠了！

　　可是如今又跑出了一个更具威胁的王全！得分能力那叫一个恐怖！

　　上半场，完全就是王全一个人把勇士队给打蒙了！

　　王全的突然爆发，远远出乎了斯玛特的意料。

　　如果下半场还是不能限制住他的发挥，那么毫无疑问，勇士队会输得很惨！

　　而另一边，黄蜂队的更衣室一片轻松、愉悦！十五分的领先优势让他们感觉比赛非常顺利！

　　所有人，做的第一件事就是夸赞王全今天的表现！

　　蒙蒂威廉姆斯最后也简单总结了一下：

　　“干得好！伙计们！”

　　“尤其是王！得到了26分！下半场继续努力！”

　　“尽情得分吧！兴许能够打破你的个人记录”

　　王全对于半场26分没有那么在意，点了点头：

　　“没问题！”

　　下半场比赛在甲骨文球馆山呼海啸般的助威声中开始。

　　勇士队摆上了小个阵容，库里、埃利斯、赖特、雷吉·威廉姆斯、阿姆森。

　　干脆是不要防守了，速度就是他们的激情。

　　黄蜂队直接换上了主力阵容！想要第三节直接拿下比赛！

　　勇士队在边线罚球，库里持球与大卫李，挡拆书顺下，造成了补防上去的阿里扎一个犯规。

　　大卫李，稳稳命中两记罚球。

　　追回两分！

　　68 :55！

　　黄蜂队的球权，保罗运球快速推进。

　　王全依然被是莱特严防死守，身体上面还有一些小的拉扯。

　　不想要王全有接球的空间！

　　但是，这可限制不住王全！

　　他在裁判看不见的地方，用力推了一下莱特。

　　然后一个突然加速！保罗的传球瞬间就传了过来！

　　今天王全的投篮手感太火热了，战术的安排上面也是利用王全在外线上的牵制。

　　所以，黄蜂队的球员也都在给王全做球，也希望他今天能够得到更高的分数。

　　见到王全拿球，雷吉·威廉姆斯也提前上前补防。

　　王全面对两人的防守并没有选择和自己出手，而是传给了空位的大卫韦斯特！

　　包夹他，也是要受到惩罚的！

　　这是一杯解药，也是毒药！

　　韦斯特罚球线附近一记空位中投，稳稳命中！

　　70:55！

　　双方比分交替！

　　刚一上来，手感火热的王全面对包夹并没有选择出手，反而是都给空位的队友机会。

　　这样确实锁住了王全这一个点，但是比分却依然没有被缩小！

　　然后稍一不注意！

　　王全就在对方形成夹击之前，投中了一记三分！

　　面对一个人的防守！跑位创造投篮机会简直不要太简单！

　　他的手感依然火热！！！