第92章 欲戴王冠必承其重！

发布会现场瞬间安静了一瞬，随即响起一片压抑的惊呼和低语。

　　“超越乔丹、科比？！”

　　台下的记者们以为自己听错了，手中的笔顿住，录音设备忠实地捕捉着这石破天惊的宣言。

　　坐在王全身旁的蒙蒂威廉姆斯和克里斯保罗眼中也闪过一丝震惊，但随即变成了激赏和支持。

　　年轻，就该有这样的锐气和野心！

　　TNT的记者立刻追问，声音都提高了八度：

　　“王！我理解年轻球员的雄心壮志，但超越迈克尔乔丹和科比布莱恩特？”

　　“你真的清楚这意味着什么吗？那可是篮球界公认的GOAT和顶级巨星！他们会觉得这是狂妄！”

　　聚光灯下，王全的表情没有丝毫动摇，反而更加坚定。

　　他没有回避这顶“狂妄”的帽子，反而直视着提问的记者，朗声道：

　　“狂妄？也许在大多数人看来是这样。但我走上篮球场，不是为了重复别人的脚步，也不是为了成为谁谁谁第二。”

　　“乔丹、科比之所以伟大，正是因为他们做了别人不敢想、做不到的事，突破了当时的极限。”

　　“我尊重他们的所有成就，他们都是一座座高峰！但是那并不会是我的终点！”

　　“我会用行动、一场一场的比赛去证明，我会是那个最好的人！”

　　“时间，会给所有人答案！”

　　王全的宣言如同在平静的湖面投入一颗巨石，瞬间激起了滔天巨浪！

　　新闻发布会上那番“超越乔丹科比”的言论，被全球各大体育媒体放在了头版头条，加粗加亮，标题一个比一个惊悚：

　　ESPN：《狂妄新秀口出狂言：目标超越乔丹科比！》

　　雅虎体育：《无知还是勇气？黄蜂新星王全称要成为历史最佳》

　　TNT官网：《三节41分壮胆？华裔天才王全抛出惊天炸弹宣言》

　　...

　　篮球界一瞬间就炸开了锅！虽然大家对于他今天27分钟41分这件事非常震惊，也承认王全最近的表现确实非常出色。

　　但是，刚打几场比赛就叫嚣着要超越科比、乔丹？成为第一人？

　　这位新秀，未免有些太过于狂妄了一些！

　　网络之上褒贬不一，嘲讽和质疑的声音更大一些。

　　“简直荒谬可笑！就只打了几场好球的新秀，就想要超越乔丹、科比？以为自己是谁啊！？他甚至连一个冠军都没有拿到！”

　　“乔丹有6个冠军！科比有5个！你甚至孩子为了球队的首发打拼，就敢说超越？疯了吧！”

　　“这个王，与谦逊的姚，完全不同！有一种不自量力的狂妄！”

　　“他还没有资格和科比、乔丹作比较！首先，你应该想着超越詹姆斯！”

　　“我觉得他采访说的没有问题啊，媒体掐头去尾了，王对科比和乔丹还是很尊重的！年轻人定下一个遥不可及的目标，这没有什么不对的。”

　　“年少不轻狂什么时候轻狂？等老了吗？就应该有这样的心气！不想当将军的士兵不是好士兵！”

　　“他才19岁！没有什么事情是不可能的！就像是几场比赛之前，你从来不会想到这个新秀能够打出这样的表现！”

　　这次的新闻在整个篮球界都传遍了！甚至各大巨星都在各个场合发表着对于王全的看法！

　　姚明：“王全就是这样一名与众不同的球员！给他一点时间，他会让所有人都大吃一惊！”

　　勒布朗詹姆斯：“你知道的，我的新秀赛季打出的表现比他更好！”

　　斯蒂芬库里：“王，今天的表现非常疯狂！他的三分球会引领一个时代！”

　　科比：“我从王的身上看到了我的影子，曾经的我也是如此不知天高地厚！不过，也正因为如此，才有了如今的我！不过...想要超过我们，可没有那么容易！”

　　而作为篮球界公认的GOAT乔丹，对此并没有做出任何的回应。

　　他的地位，还犯不着去讨论一个乳臭未干的小子！

　　各大社交平台、娱乐媒体，对于今天这场比赛以及王全的采访都是大书特书！

　　有关王全的新闻热度不断飙升！冲上了各大榜单！

　　王全所受到的关注度，呈火箭式的上升！不论是好还是坏，至少名字已经更被广为知晓！

　　看到新闻的佩林卡第一时间就这找公关团队，一起商议了一下这件事情的利弊。

　　分析之下，利要远远大于弊。

　　于是佩林卡对于各个关于王全的报道都没有进行阻拦，甚至还在推波助澜！

　　虽然这样可能对于19岁的王全来说，有些拔苗助长！

　　但是，欲戴王冠必承其重！

　　至于他最后，究竟能够达到什么样的高度，那就要靠他自己了。

　　采访结束之后的王全，像没事儿人一样跟随队友们一起上了大巴车！

　　黄蜂下一场比赛，是在三天后，客场挑战萨克拉门托国王队。

　　中间有着两天的休整时间，所以他们要先回到新奥尔良市！

　　落地之后已经是后半夜了，为了庆祝球队十连胜以及王全的精彩发挥。

　　阿里扎、兰德里等人就要拉着王全去一家夜店参加派对！

　　主教练蒙蒂都睁一只眼闭一只眼，装作什么都没听到，算是默许了他们去玩儿。

　　篮球运动员的荷尔蒙分泌极度旺盛，想要让他们完全清心寡欲那是不可能的事！

　　都是过来人，这些年轻人正是精力旺盛的时候，有时候不能绷的太紧，要适当放松一下。

　　阿里扎见王全还有些犹豫，开口说道：

　　“王！派对里可是有好多漂亮妹子！你想要什么样的都能够找到！”

　　“黑的、白的、黄的、大的、小的.....”

　　“甚至有些时候她们也可以一起哦~”

　　这一次就连保罗都充当了说客：

　　“一起去吧，王。”

　　“这是兰德里加入后的第一次团体活动，也算是对他进行一下欢迎。”

　　“如果你不喜欢这种场合，等下可以早走一会儿。”

　　队友们都已经说成这样了，王全也就没再拒绝!

　　他也算不上是什么清心寡欲之人，食色性也。

　　平时那么努力的刻苦训练为了什么？不就是为了更好的享受生活嘛！

　　今天，他就要感受感受，什么叫做异域风情！摇摆至上！