第97章 考辛斯的质疑

接下来的几天时间，王全的生活变得非常充实。

　　白天的时间就在球馆里面刻苦的训练，晚上结束个人加练之后就开着梅根的法拉利回到别墅，继续开梅根这辆车。

　　经过几天的磨合之下，梅根的承受能力也变得越来越强。

　　两人也没有明确的确认关系，但就这样过起了没羞没臊的同居生活。

　　不过这也只是暂时的，梅根也有自己的工作，不会一直在新奥尔良市。

　　而且经过这几天刻苦的训练，王全在训练加倍卡的加持下，中投和罚球都各涨了一点属性。

　　中投从59点，来到了60点！

　　罚球从61点，涨到了62点！

　　王全对此十分满意！

　　能力值不光可以通过荣誉点提升，训练同样能够提升！

　　只不过慢一些，辛苦一些！

　　王全很享受这种过程！他并不觉得难以坚持，反而乐在其中！

　　很快，时间来到了1月29日，黄蜂队客场挑战国王队。

　　萨克拉门托国王队目前以11胜33负的战绩，排在西部倒数第二的位置。

　　球队已经连续四个赛季没有进入过季后赛了，而且战绩都排在末尾。

　　上个赛季国王队决心改变，将多年培养的核心后卫凯文马丁交易至休斯顿火箭，换来了多名年轻球员。

　　国王也在10年的选秀中，用第5顺位选中了中锋德马库斯·考辛斯。

　　主要核心就是09年4顺位选中的泰瑞克-埃文斯以及考辛斯，两人一内一外。

　　是国王队的建队基石。

　　考辛斯在未来一度成长为联盟第一中锋，2017年交易至新奥尔良鹈鹕队后，考辛斯与安东尼·戴维斯组成“双塔组合”，但2018年1月对阵火箭时遭遇左跟腱完全撕裂，赛季报销。

　　此次伤病直接导致其运动能力下滑，2017-18赛季场均25.2分12.9篮板的数据成为生涯转折点。

　　鹈鹕队曾提供2年4000万美元续约合同，但考辛斯拒绝并选择以1年530万美元加盟勇士队，试图争夺总冠军可惜以失败告终。

　　最终辗转多支球队，在24年2月宣布结束了NBA生涯。

　　考辛斯也算是脑子以下，联盟的顶级中锋了。

　　只不过此时他还稍显青涩。

　　本赛季能够拿到14分8.6篮板2.5助攻1抢断1盖帽的数据。

　　当前也能够在最佳新秀排行榜中，排名第四。

　　只在王全、格里芬、沃尔之下。

　　所以当考辛斯了解到最近如日中天的王全，赛前的新闻发布会上，面对记者的提问，他丝毫没有控制自己的情绪。

　　记者反复在他面前提及王全的名字：

　　“请问，作为同届选秀，你如何看待王全如今的表现？”

　　“如今王全高居新秀排行榜的第一名，而你只排在第四位，对此你怎么看？”

　　“昨晚王全3节砍下41分，更是打破了新秀得分记录，赛后更是说要超越乔丹和科比？你有什么看法？”

　　“王全选秀时只是一名2轮59号秀，而你是首轮第5顺位，对于他这段时间的爆发，你有什么想说的吗？”

　　......

　　发布会上，记者们对考辛斯的提问，全是与王全相关。

　　这让考辛斯无比的恼怒！

　　考辛斯的嘴角向下撇着，眼神里充满了毫不掩饰的厌烦和轻蔑。

　　“王全？”他的声音带着刻意拔高的嗤笑，“哈！选秀大会那天晚上，我甚至没注意过有这么一个名字！”

　　“他是59号，兄弟！59！”

　　他用力强调着那个刺眼的数字，同时伸出自己蒲扇般的大手，张开五个指头在镜头前夸张地晃了晃，

　　“而我，是第5！这差距用我说吗？球探的眼睛比谁都亮！谁是更好的那个？一目了然！”

　　“至于他最近那些乱七八糟的数据？”

　　考辛斯抱起粗壮的手臂，耸了耸肩，

　　“拜托，一个刚撞上狗屎运的家伙罢了！靠着克里斯保罗喂球，站在大空位刷刷分，谁不能做？那也能叫本事？”

　　他顿了一下，似乎想起了什么让他更加不爽的事情，脖子上的青筋都微微鼓胀：

　　“还有那个什么狗屁排行榜？新秀第一？哈！把我和他的名字放在一起讨论都让我觉得反胃！这本身就是个笑话！我会让他明白，一个真正的5号秀和一个被施舍的59顺位之间，隔着马里亚纳海沟那么大的鸿沟！就在今晚！”

　　考辛斯的声音透过球馆的扬声器和各大体育台的直播信号，瞬间传遍了篮球圈。

　　他那粗鲁直接、充满火药味的挑衅，精准地戳中了当下最热门的话题，立刻引发了爆炸般的讨论，国外一些不知情的球迷激烈的发布着各种评论：

　　“哟吼！火药味来了！考辛斯硬刚新秀王！”

　　“考辛斯说得没错啊，王全靠保罗传球刷数据，自己哪有那么强？”

　　“话糙理不糙？选秀顺位摆那儿呢，王全最近是太狂了点。”

　　“楼上傻了吧？三节41分你刷一个我看看？考辛斯就是嘴臭加嫉妒！他就是个没脑子的大傻个！”

　　“有好戏看咯！到底是真材实料，还是昙花一现？”

　　“吵什么吵，打完比赛就知道到底谁更强了！”

　　黄蜂队更衣室里也看到了考辛斯的这一段采访。

　　兰德里倒吸了一口凉气：“兄弟！你和这家伙是有什么仇吗？平白无故怎么会产生这么大的怨气？”

　　阿里扎则对着一旁淡定整理护膝的王全，挤眉弄眼玩笑道：

　　“王，听见没？”

　　“人家说你的得分可全都是靠克里斯刷出来的！”

　　“你今天要是不把这家伙打爆，说不定还要怎么说你！”

　　王全抬起头，看着屏幕中考辛斯那张涨红的脸，嘴角不由得一挑。

　　说他没脑子都已经算是夸他了！

　　他轻轻摇头：

　　“他应该是小时候吃错什么药了。”

　　“看起来不太聪明的样子！”

　　队友们听到这里纷纷都笑了出来，对此也表示十分赞同。

　　保罗笑了一下，拍了拍王全的肩膀：

　　“今天你就放手去投！我们会给你传更多的球！”

　　“用你的表现，把那个家伙的嘴堵上！”

　　蒙蒂威廉姆斯看着王全那副云淡风轻的样子，心里无比安心！

　　他比任何人都知道王全的价值！

　　王全的得分不仅不是刷的，而且都是价值连城！是球队胜利的关键！

　　伴随着通道里球迷预热性的喧嚣，黄蜂队球员鱼贯跑入动力平衡球馆。

　　一场大战，一触即发！