第9章 任务与系统

在结束对王全的采访之后，也有其他的记者对保罗进行提问。

　　然而没想到的是，提出的问题仍然与王全相关。

　　记者问道：“CP3，对于今晚队友王全的表现，你如何进行评价？”

　　保罗今天获得比赛的胜利，心情大好，尤其是在第四节王全上场之后，他打得非常舒服，组织进攻也非常的有效。

　　像王全这样不占用球权，而又得分高效的球员，任何一个球队都非常喜欢。

　　就连他今天的个人数据也随之水涨船高，拿到了两双的数据，13分12个助攻。

　　光从是传给王全获得的助攻就有四个！

　　所以，王全今天成为比赛的焦点，他也十分开心。

　　保罗笑着回复道：

　　“王打的很棒，他在三分线上的投篮手感太好了，百发百中，我传给他的所有球全部都命中了！这也是我们今晚能够拿下比赛的原因！”

　　记者继续问道：“恭喜你们赢下比赛获得了三连胜，如今在西部排到了第六位，去年球队很遗憾并没有冲击到季后赛，请问今年你们有信心吗？”

　　保罗皱了皱眉：

　　“目前对于球队的阵容非常满意，经历了去年的失利之后，我们训练的更加努力，也变得更加默契。”

　　“如今球队中又多了一些非常棒的球员，还有着像王全这样的潜力新秀。”

　　“我相信，今年我们一定可以打进季后赛。”

　　接下来的记者们又问了一些问题，然后这才结束了赛后采访。

　　他们明显的能够从主教练以及球队老大保罗的口中，得到一件事情。

　　那就是他们对于王全今天的表现非常满意，丝毫不吝熟悉对他的赞美之词，完全确认了王全会在竞争激烈的球队中，获得一些出场时间。

　　结束访问之后，王全十分关心大姚的伤病情况，特意在与工作人员询问后，来到了火箭队的医疗室。

　　此时的大姚在与检查人员沟通确认之后，一脸沮丧，见到王全走过来，明显有些意外，他故作轻松的开口打着招呼：

　　“小王，你怎么来了？”

　　“恭喜你啊，单节得到21分，在比赛的最后反超比分。”

　　“今天的完美发挥一定能够得到主教练的认可，以后会获得更多的出场时间。”

　　王全看着大姚勉强露出的微笑，即使这样还不忘祝贺自己，轻轻点了点头，关心道：

　　“你的伤...”

　　姚明苦笑：

　　“我如今的身体，已经无法在NBA坚持下去，其实从赛季初我就已经计划，这是我最后一个赛季了。”

　　“然而没想到，最后还是以这样的方式，离开了。”

　　“我已经做好准备了，八年的NBA生涯对于别人来说不算久，也有些可惜，但我已经尽我自己最大的努力。”

　　“如果能再坚持一年就好了，明年的奥运会有了你的加入，相信国家队的成绩又能有所突破...”

　　“可惜...”

　　姚明最后长叹了一口气，直到此时他身体受伤却依然心系国家，想最后再给中国篮球出一份力...

　　即使是王全心里也感觉有些不认，大姚的身体就是因为过于劳累，既要打NBA还要回国参加大大小小的比赛，得不到休息。

　　这才给身体留下了隐患，以至于职业生涯这么短...

　　王全安慰道：

　　“不要过于悲观，现代医疗这么发达，你的伤势还有恢复的可能性，退役的事等以后再说，你现在最主要的就是好好养伤。”

　　“兴许恢复的好，我们还有机会一起征战奥运会呢！”

　　姚明轻轻摇头：

　　“或许吧...”

　　“我的职业生涯虽然已经处于末期，但是你才刚刚开始！”

　　“不用为了我感到可惜，未来是你们的。”

　　“你，一定要好好加油啊！”

　　王全轻轻点了点头，也没再继续说一些安慰他的话，两人又说了一会儿话，姚明给他说了一些在NBA中生存下去的注意事情，互换了联系方式。

　　他就没有再继续打扰大姚休息，回到了球队的休息室洗澡换衣服，然后一边研究着自己的系统。

　　跟2K中的系统没什么太大的区别，而且更加直观方便。

　　目前有四个系统模块。

　　分别是“个人属性”、“任务”、“商店”、“抽奖”。

　　目前他的综合能力值很低，只有65。

　　但是如今已经获得了两个徽章，【神射手】以及【无球跑位专家】，再加上自己的三分以及防守能力。

　　成为一名轮换球员，获得稳定的出场时间，肯定没有问题。

　　居安思危，一定要加强自己的个人能力，弥补不足，距离首发还有着很远的一段距离，更不用提想要成为超级巨星，GOAT了！

　　于是他又开始研究着其他模块，琢磨着如何提升能力。

　　就在这时，发现任务板块突然多出了一条任务信息。

　　【激活任务-拯救姚明：挽回想要退役的姚明，延长他的职业生涯。】

　　【时间限制：下赛季开始前。】

　　【任务奖励：巨人传承徽章（金色），自由属性点*10。】

　　【巨人传承（金色）：宿主与姚明同队时，姚明伤病恢复速度提升50%，延缓其身体机能衰退，身体耐久度+30%，体能消耗-20%。】

　　【请问宿主是否选择接受？】

　　王全看着任务说明以及奖励，毫不犹豫的选择了是！

　　自由属性点10！！！这无疑是对自己能力的一次巨大提升！

　　即使没有这个奖励，他也同样会选择接受，原因都不用解释，有哪一个中国球迷会不希望大姚当初能多打几年呢？

　　况且从这个金色的巨人传承徽章上看，这要是把大姚和自己放在一个球队，多打几年完全不是问题！

　　两人一内一外！获得总冠军的几率也会大大提升！

　　对他来说，是百利而无一害的！

　　王全十分满意，然后又研究起另外两个模块。

　　商城之中有着琳琅满目的物品，只有你想不到没有它办不到的。

　　只要是关于篮球的相关，应有尽有，只不过商品越有用，价格就越贵！

　　兑换物品的基本货币是荣誉点！

　　荣誉点只能通过比赛或者完成任务获取，计算公式与NBA2K系统类似，与个人数据有关。

　　1得分=1荣誉点，1篮板/助攻=2荣誉点，1抢断/盖帽=5荣誉点，1失误=-2荣誉点，1犯规=-1荣誉点。

　　还有着比赛表现以及里程碑的奖励。

　　而刚打完一场比赛的王全，目前有180点，个人数据得到30点。

　　还有着生涯首分加50点，单场得分≥20加100点，这两项里程碑奖励。

　　打开商城。

　　训练卡（一个月）：训练效果提升一倍 200荣誉点！

　　体力药剂（单场）：单场比赛体力消耗-20% 200荣誉点！

　　基础球星动作包：500点！

　　状态药剂（单场）：提升单场状态综合能力+5 1000荣誉点！

　　铜色徽章自选包：1000点！

　　银色徽章升级券：2000点！

　　金色徽章升级券：3000点！

　　紫色徽章升级券：5000点！

　　名人堂动作包：3000点！

　　......

　　最贵就是万能伤病恢复药剂：10000点！

　　而能力值的提升，也不便宜！

　　50以下能力值：每点需要50荣誉点

　　50-70能力值：每点需 100荣誉点

　　71-80能力值：每点需 200荣誉点

　　81-90能力值：每点需 500荣誉点

　　91-99能力值：每点需 1000荣誉点

　　而抽奖也需要200点才能抽取一次！

　　王全看着这些价格，倒吸了一口凉气，感觉任重道远！

　　但只要荣誉点足够，他就可以为所欲为！

　　王全这么一想，他就感觉有一种玩游戏开荒的感觉，突然动力满满！