第99章 连得八分！

TNT的解说席上，对于本场比赛也是特别关注！

　　巴克利解说道：

　　“本场比赛非常有看点，不仅是王全与考辛斯之间的新秀之争！”

　　“更是王全与马库斯汤森两人的斗争。”

　　史密斯在一旁补充道：

　　“没错！据内部消息称，马库斯正是因为王全的原因才离开了黄蜂队。”

　　“球队总经理和教练更加看重王全！”

　　“这才有了兰德里的那笔交易！”

　　巴克利看着桌子上的数据统计，开口说道：

　　“不过，这笔交易，双方都不吃亏，双赢！”

　　“马库斯最近在国王打上了稳定的首发！场均22分，表现优秀！”

　　“兰德里的加入也为黄蜂队的替补席补充了火力！”

　　史密斯继续说道：“面对种种质疑，王又能拿出怎样的表现呢？我有预感，这个三分只是个开始！”

　　“让我一起欣赏接下来的比赛吧！”

　　国王队这支青年军，进攻和防守都非常糟糕！

　　进攻效率在30支队伍之中只能排在25位，防守相对好一些，但也只有20位。

　　很显然，用马库斯汤森去防守王全，是对方主教练做出最错误的决定！

　　比分3:2！

　　黄蜂队领先一分！

　　国王队进攻，这次将球给到了埃文斯，与考辛斯做挡拆。

　　埃文斯突破不了阿里扎的防守只能传球给到内线，然而被大卫韦斯特预判到了他的传球路线。

　　直接抢断了下来！

　　王全和保罗第一时间发起进攻！

　　韦斯特有着一手策应能力，一个长传球给到了保罗。

　　攻防转换！

　　保罗和王全两人的速度非常快，国王队的球员只能在后面追！

　　保罗持球杀到油漆区的边缘，突破吸引了注意力，跳起的瞬间手腕轻轻一抖。

　　篮球恰到好处的从紧追不舍的尤德里耳边飞过！

　　高高的抛到了篮筐的右侧！

　　就在这时，一道身影如同鬼魅一般的杀到！正是王全！

　　他高高跃起，接到了保罗的妙传，没有任何停顿！

　　一个单手的大力灌篮！

　　身体在空中无比的舒展！

　　“BOOM！”

　　篮筐发出重重的响声！

　　王全双手挂在篮筐上荡了一下，轻巧落地，回防时与保罗击掌庆祝，配合行云流水，默契十足！

　　5:2！黄蜂队反客为主！

　　王全连得5分！

　　马库斯汤森慢了一步这才赶了过来！如果刚才硬冲上去防守，不仅会被隔扣当做背景板，甚至还会造成一次犯规。

　　虽然看到王全出风头，他有些不爽，但也只能如此！

　　而此时国内央视直播厅，张卫平又露出标志性的笑容：

　　“嘿！又是‘炮王’连线！！！”

　　“一记石破天惊的空接暴扣！小王开局包揽了所有得分！”

　　于嘉也在一旁感叹：

　　“马库斯根本防不了王全！”

　　“颜射三分！快攻空接暴扣！”

　　“这两个回合，他根本就毫无办法！”

　　“一上来就手感火热啊！”

　　国内的球迷们也都无比激动：

　　“王全牛逼！！！这扣篮太帅了！”

　　“看王全的比赛太爽了！每场比赛都能得二三十分！甚至四十多分！”

　　“感觉马库斯汤森这场肯定被王全对位处刑了！”

　　“‘炮王’连线才是最屌的！帅呆了！”

　　轮到了国王队的进攻！

　　依旧是埃文斯持球进攻，马库斯汤森试图利用掩护和跑位制造空位出手的机会！

　　但是，王全可是无球跑位的高手！深谙此道！

　　两个防守徽章的加持之下，使得马库斯根本一点机会都没有！

　　跑了半天，马库斯依然没有等来传球。

　　埃文斯只能尝试强行突破阿里扎，在韦斯特的补防之下，分球给到了内线的考辛斯。

　　考辛斯近距离的一个小抛投，被奥卡福干扰到了。

　　这一球打铁而出，奥卡福卡位稳稳的收下篮板！

　　黄蜂队首发阵容攻守均衡，光从纸面上的实力，根本就不是国王队的这群新兵蛋子能够抗衡的。

　　这才第二个进攻回合，就打的无比艰难！

　　马库斯在王全的防守之下，甚至连球都拿不到，更别说得分了！

　　保罗持球推进到半场，几番轮转之下，还是将球给到了王全。

　　王全站在三分线上，作势就要投篮，【假投手】的徽章一闪！

　　刚刚被颜射三分的马库斯汤森神情紧张，直接就跳了起来。

　　结果这才发现，竟然只是一个假动作。

　　此时已经无法再继续防守，只能眼睁睁的看着王全轻松横移了一步。

　　再次出手三分！

　　教科书一般的投篮动作！姿势优美！

　　篮球在空中划过一道优美的弧线！直入篮网！

　　“唰！”

　　稳稳命中！三分球两连击！

　　8:2！

　　王全连得8分！

　　国王队只能眼睁睁的看着王全得分，而且每一次他的进攻都非常的简单。

　　动作也并不花俏！

　　主要是他的投篮太过于精准！假动作也过于逼真！

　　创作投篮空间的能力简直是太强了，跑位能力顶尖！

　　看得国王队的主教练保罗-韦斯特法尔在场边连连摇头，当机立断的叫了一个暂停！

　　这样继续打下去，不等第一节就要被打花！

　　裁判吹响了暂停的哨声。

　　休息的间隙，国内央视的解说员依然在吹嘘着王全。

　　张卫平此时都已经不能叫卫平布莱恩特了，完全成了王全的粉丝。

　　有网友调侃他现在应该叫做卫平王！

　　“嘿！又是一记三分！”

　　“王全的投篮看着是真舒服！”

　　“这投篮的假动作太逼真了，直接把马库斯给点飞了！”

　　于嘉也在一旁附和着说道：

　　“王全的投篮动作简直就是射手的教科书。”

　　“我建议国内的投手们，都学习一下王全的出手！”

　　“动作实在是太流畅了！而且也太实用了！”

　　而此时球馆现场的解说员声音中也充满了惊叹：

　　“我的天！又投中了一记三分球！”

　　“王一上来的手感热得发烫！三投三中！已经拿到八分了！”

　　“这才仅仅过去了两分钟！”

　　黄蜂首发们无比轻松的来到替补席上休息，和王全有说有笑的庆祝！

　　而国王队的那边，主教练保罗-韦斯特法尔神情紧张，拿着战术板做着专门的战术布置！

　　只有一个目的！限制住王全这个新秀！！！