第95章 干柴烈火！

震耳欲聋的音乐被厚重的车门隔绝在外，车厢之内只剩下空调的地鸣和两人酒后略显局促的呼吸声。

　　浓郁的香水混合着酒精的气息混合着梅根福克斯身上那股独特、充满野性的性感，在狭小的空间之内，气氛变得更加的粘稠、暧昧。

　　梅根整个人几乎都已经陷在了王全的怀里，那件剪裁大胆的黑色吊带裙因为姿势的原因，滑落了下来。

　　在王全这个视角，能够看见一大片雪白，光滑细腻的肩膀和锁骨，一双美腿横跨着抵在他的大腿上。

　　深棕色的卷发晃动之下，落在他的脖颈处，带来痒痒的感觉。

　　她吐气如兰，带着点醉意和慵懒的性感，很直接的说道：

　　“去我家还是去你家？”

　　王全能够感受到手臂上传来的惊人触感，透过薄薄的衣料，王全能清晰感受到对方惊人的身体曲线和传递而来的灼热体温。

　　他稳定心神，维持着以往的淡定，反问道：

　　“你在新奥尔良有房子？”

　　梅根发出一声短促的笑声，非常妩媚。

　　她丝毫不在意两人过于亲密的距离，反而更加肆无忌惮的将整个身体的重心都压向王全，饱满的胸口几乎都要整个贴在他的前襟：

　　“我最近刚在市中心买了一套别墅。”

　　“环境还不错，空间也很大。”

　　“只是可惜这么大房子，却只有我一个人。”

　　“去我那里坐坐吧？”

　　王全的回答简短而又明确：

　　“那就去你家！”

　　作为一个正常的成熟男性，没有人能够忍心拒绝面前的这个女人。

　　专属司机接收到了指令，目不斜视的发动了车辆，对于两人在后面发生了什么，装作什么都不知道的样子。

　　“明智的选择。”

　　梅根轻笑，带着醉意的慵懒和一丝得意，她微微仰起头，蓝绿色的眼眸在昏暗的车厢灯光下如同宝石，闪烁着野性的光芒。

　　她没有过多的询问王全的住处，一个刚刚进入NBA的新秀想必也不会住太好的房子。

　　这个自信的女人显然也更倾向于去自己熟悉的地方。

　　“今晚没有任何人能够打扰我们。”

　　“我很期待和你更加深入的交流。”

　　一边说着，她细长的手指无意识地在王全的胸口画着圆圈，意有所指。

　　车子平稳行驶在深夜的新奥尔良街道上，窗外霓虹灯流转变换。

　　王全享受着怀中美女，渐渐放下了身心，享受比赛过后的放松。

　　目的地很快抵达，一座位于市中心高档区域的现代化别墅，位置隐秘而高级。

　　梅根熟练地刷卡开门。

　　进入玄关，感应灯自动亮起柔和的暖光，照亮了宽敞通透的挑高空间。

　　极简主义的装修风格充满设计感，家具线条流畅，色调以高级灰、白和原木色为主，点缀着一些独特的艺术摆件和一整面墙的电影海报，其中不乏《变形金刚》系列的经典海报。

　　一个开放式厨房和吧台连接着巨大的客厅，客厅外是下沉式的无边界泳池，池水倒映着城市夜景和漫天繁星。

　　梅根甩掉高跟鞋，赤足踩在冰凉光滑的大理石地面上，姿态如同回到了自己领地的女王，带着一丝慵懒的性感：

　　“欢迎来到我的新家!”

　　“你还是第一位来到这里的人。”

　　她又找出了一瓶红酒，倒入两个高脚杯之中，递给王全一杯。

　　王全接过高脚杯，目光落在她的身上。

　　没有了派对喧嚣的衬托，在私密的空间里，她那被称为“世界最美”的面容和令人窒息的身材更显冲击力。

　　黑色吊带裙完美地包裹着凹凸有致的身体，滑落的吊带还有暴露在外面的一片雪白都让他感觉血脉喷张。

　　他喝了一口红酒，四处打量了一下，这栋别墅很是豪华，最少都要有几百万美金。

　　王全心中一阵感叹，目前他太穷了，之前将所有的重心都放在了训练和比赛上面。

　　是时候考虑接一些代言，多赚一些钱了。

　　不然，泡妞都不太方便。

　　王全轻笑了一声，看着梅根那双好看的眼睛：

　　“这是我的荣幸。”

　　“别墅环境确实很不错，只是你一个人住的话，会不会觉得有些寂寞？”

　　梅根光着脚丫，一双魅惑的眼睛紧紧的盯着他，一步一步走到了他的面前。

　　此时两人完全处于安全而又密闭的空间内，受不到任何人的打扰。

　　彼此之间暧昧的气氛，几乎都凝结成了实质的电流。

　　在王全看向她的时候，梅根也同样在打量面前的这个年轻的男人！

　　高大壮硕的身材，似乎充满着力量。

　　年轻、英俊，前途无量，散发着致命的吸引力。

　　这在她以往接触的那些知名男明星中也不曾具备的，一种充满原始野性而又极度自信的魅力！

　　让她十分着迷！

　　梅根妩媚一笑，有些沙哑的声音显得更加有磁性：

　　“以前我很享受一个人的自由。”

　　“可是现在...”

　　她踮起脚尖，双手环着王全的腰，昂着头看向他，鼻尖几乎要碰到王全的下巴，呼吸可闻：

　　“我更希望你能够陪我。”

　　她的话语像点燃火苗的引信。

　　王全低头看着近在咫尺的绝美容颜，蓝绿色的眼眸如同深海漩涡，能轻易将人吞噬。

　　她的手在他的胸口游移，带着灼人的温度。

　　王全眼中最后一丝理智的防线在对方毫不掩饰的直白诱惑下轰然崩塌。

　　他不再犹豫，骨子里那种球场上的果断和掌控力瞬间爆发。

　　他猛地伸手，揽住梅根纤细却充满力量感的腰肢，另一只手托住她的后颈，毫不犹豫地吻了下去。

　　“呜……”

　　一对儿年轻的男女，犹如干柴遇到烈火一般彻底被点燃。

　　梅根也同样热烈的回应着，双臂缠绕上他的脖颈，身体紧密贴合在一起。

　　两个人的喘息声，在空旷的客厅里回响。

　　梅根被那充满力量的臂膀托着，双脚微微离地。

　　王全抱着她，吻势未停，转身走向楼梯的方向，进入卧室之中。

　　别墅顶层的主卧拥有270度的全景落地窗，城市的霓虹仿佛成为他们此刻的背景板，星空的深邃触手可及。

　　今晚的夜色刚好！

　　夜...很长！