第93章 猎人与猎物

震耳欲聋的电子音乐和五彩斑斓的旋转射灯下，新奥尔良一家知名夜店的VIP区充斥着荷尔蒙与香槟的气味。

　　阿里扎和兰德里早已融入了舞池的人群，尽情扭动身体。

　　大卫·韦斯特则坐在卡座一角，微笑着看着年轻人发泄精力。

　　保罗作为球队领袖，坐在王全旁边，优雅地端着酒杯，不时地和认识的熟人或美女点头示意。

　　观察着王全，这个一夜之间轰动了联盟的年轻人此刻却显得格外安静，与周遭的狂热氛围有些格格不入。

　　“感觉如何，超级明星？”保罗微笑着撞了撞王全的胳膊，声音在音乐中显得有点飘忽，“第一次参加这种‘新奥尔良式’的胜利派对？”

　　王全轻轻摇晃着酒杯，看着舞池上疯狂的年轻男女，抿了一口杯中的酒：

　　“很热闹。”

　　保罗淡淡一笑：

　　“NBA是打球的地方，但是也同样是个名利场，未来你肯定会接触更多诱惑的事物。”

　　“享受是应该的，但不要让它成为一种习惯。”

　　“记住你今天说的话，希望你不忘初心。”

　　他正说着，一个身材火辣的金发女郎端着酒杯向他们走来，显然目标明确。

　　保罗熟稔地应对着，社交达人风范尽显。

　　王全则借机站起身，端着杯子四处走一走，在人群中寻找能够让他眼前一亮的女人！

　　正在四处张望之下，一个略带沙哑却充满磁性的女声在他的身侧响起，一双宝石一般的双眸，直勾勾的看着他：

　　“你，就是那个要超越乔丹的新秀？”

　　“王全？”

　　她的声音中带着浓浓的好奇，还有着一丝戏谑，但好听极了。

　　王全微微一愣，循声望去。

　　那是一个无比性感的女人！

　　她有着一头标志性的、如瀑般的深棕色长卷发，随意地披散着，几缕发丝垂落在肩头。

　　灯光打在她轮廓分明的侧脸上，更显得出她的美丽！

　　挺直的鼻梁额，深邃的眼窝！还有那个被媒体誉为“全世界最性感”的丰满双唇！

　　此时正微微上扬，勾勒出一个玩味的笑容。

　　在有些昏暗的灯光之下，她的眼神闪烁着野性的美丽。

　　穿着一条剪裁大胆的黑色吊带裙，勾勒出堪称完美的身材曲线，一条简单的银色项链垂在精致的锁骨之间，胸前高高隆起。

　　这张脸，即使是第一次在美国生活的王全，也绝不会认错！

　　梅根福克斯！

　　那个因为《变形金刚》系列电影一夜爆红的好莱坞性感女神，被誉为“最美丽的女人”之一的明星。

　　她手里也端着酒杯，目光极为坦然的打量着王全。

　　即使是王全都感到一丝意外，他知道新奥尔良常有明星光顾，但没想过会在这种场合、以这样的开场白遇见这位性感女星。

　　电影中的梅根，当初让多少男人热血沸腾，实在是太惊艳了。

　　只是这样一张天然的狐系美人，后来硬生生整容，卡戴珊化了。

　　好在，如今还没有整容！

　　这一张脸！绝美！纯天然的美！

　　王全露出一个平和而又不卑不亢的微笑：

　　“看来现在的我非常火嘛。”

　　“你都能叫出我的名字。”

　　“没错，正是我，”

　　梅根噗嗤一笑，踩着高跟鞋，迈着性感的脚步，朝他走了过来。

　　两人之间的距离近得几乎能够感受到彼此的温度，能够清晰地闻到她身上诱人的气息，言语中带着一丝挑逗：

　　“我是梅根福克斯。”

　　“今天我看了你的比赛直播，球场上的你要比现在放松多了。”

　　那双蓝绿色的眼睛，仿佛带着钩子一般！无比完美的S形曲线，看得王全都是心里一荡。

　　在卡座那边，保罗这时候也注意到了王全这里，当看到梅根那张脸时也是略感惊讶！

　　两人之间迅速升温的气氛，任谁都能看明白。

　　保罗都没到初出茅庐的王全，竟然这么快就和这位好莱坞的当红女星火热起来。

　　不得不感叹，王全这张脸竟然比他还要受美女的喜欢。

　　王全依旧保持平静，迎向她的注视：

　　“我当然也认识你，梅根。”

　　“谁能忘记《变形金刚》里的米凯拉呢？”

　　“而且，你比电影里面看到的还要美丽。”

　　梅根的笑容更盛，迷人的嘴唇勾起一抹性感的弧度，抬头看着王全：

　　“你比电视上面还要高大帅气。”

　　“我看你半天了都是一个人，没有找到合适的女伴吗？”

　　王全盯着她，淡淡一笑：

　　“这不是在等待猎物上钩吗？”

　　“优秀的猎人，往往都是以猎物的形式出现的。”

　　“你说对吧，梅根女士。”

　　梅根更觉得面前这个看上去有些青涩的男人有趣了，宛然一笑：

　　“哦？”

　　“所以，在你眼里。”

　　“我才是你的猎物喽？”

　　王全只是看着她，没有肯定也没有否认，拿起酒杯和她碰了一下：

　　“喝一杯吧，我的米凯拉小姐。”

　　“没想到竟然会在这里遇见你。”

　　“或许，这就是我们两个的缘分。”

　　梅根那双深邃如同星球一般的眼眸，微微一动，随即端起酒杯喝了一口：

　　“那如果说，这一场缘分是我主动创造出来的呢？”

　　“你今天在球场上的表现，让我念念不忘。”

　　王全也有些意外，没想到自己的魅力竟然大到让梅根主动来找他了。

　　这篮球，真不白打吧！

　　他依然平静如水：

　　“那说明你我之间，更是一种缘分。”

　　“万千名篮球运动员中，你却偏偏看到了我。”

　　“或许是上帝指引着你，让你遇见我。”

　　这番话听得梅根轻笑出了声音，那张绝美的脸此时显得更加动人，还带着一些酒醉的红晕：

　　“虽然我知道你是在骗我，但是我喜欢这个说辞。”

　　“你看起来不像是媒体上说的那种狂妄的家伙。”

　　“真不敢想象，超越乔丹这种话，竟然会是从你嘴里说出来的。”

　　王全反问：

　　“你也认为我不能够超越乔丹吗？”

　　梅根沉吟了一下，抬头望着王全认真说道：

　　“听人说，乔丹是任何人都超越不了的goat。”

　　“我不知道他们说的对不对，其实也不懂篮球。”

　　“只知道，你的投篮更让我沉醉。”