第90章 联盟最强新秀！

甲骨文球馆观众席上面是一片五味杂陈的景象，只有少数的黄蜂队球迷在庆祝。

　　大多数的主队球迷脸上写满了失落、沮丧、甚至带着一丝麻木。

　　支持的球队被一名二轮新秀几乎以一己之力摧毁，蒙塔·埃利斯的崩溃离场更是像一场闹剧，让许多死忠心中憋闷。

　　如今的这支队伍真是烂透了，也就斯蒂芬库里能够让他们产生一些希望，这赛季看样子季后赛又是没有希望了。

　　但在某些角落，尤其是靠近球员通道的位置，零星却清晰地响起了掌声。

　　一些穿着小学生球衣的孩子、部分理性的老球迷，或是纯粹被篮球魅力征服的观众，向这位来自东方的神奇小子投去了敬畏的目光。

　　一个能单场投进10记三分、三节得到41分，隔扣库里、打爆埃利斯、创造疯狂记录的新秀，无论他穿着哪支球队的球衣，都足以赢得对手球迷复杂情绪下的尊重。

　　议论声音此起彼伏：

　　“那个叫王的中国后卫...我的上帝，他到底是什么来头啊！今天的表现也太夸张了！”

　　“59顺位的新秀？这是在开什么国际玩笑啊！这样的一个球员你竟然跟我说是二轮秀？球探们都在干什么吃的啊！我奶奶看了他的比赛，都会选他作为状元！”

　　“他进了10个三分！！我的天啊！比斯蒂芬还要准！”

　　“勇士今晚都被他一个人给打蒙了！我讨厌黄蜂队赢球，但是我必须承认，这个年轻人打服了我！”

　　王全今夜的表现毫无疑问，当选了今晚比赛的MVP！

　　出战27分钟，轰下了41分5篮板8助攻2抢断2盖帽0失误的全面数据！

　　保罗15分16助攻！拿到了双二十加！自从王全出场时间变多以后，场均助攻呈指数型增加！

　　韦斯特18分5篮板2助攻，阿里扎都得到了12分7篮板2助攻4抢断！

　　全队有八人得分上双！全民皆兵！胜利就是最好催化剂！

　　而勇士队那边库里25分6助攻，怀特20分3助攻，大卫李16分10篮板。

　　埃利斯15投3中，仅仅得到10分就被驱逐出场。

　　没有科比的能力，却得了科比的病！

　　比赛之后完全变成了王全的专场。

　　记者们如同嗅到血腥味的鲨鱼，里三层外三层地将他围得水泄不通。

　　无数话筒、录音笔、摄像机镜头几乎要怼到他脸上。

　　刺眼的闪光灯此起彼伏，亮度甚至盖过了顶棚的灯光。

　　“Wang！首次突破40+，单场命中10记三分刷新新秀纪录，感觉如何？是不是感觉篮筐像大海一样大？”

　　“王！你的后撤步三分已经成为你的标志武器，你是如何将这种高难度动作融入比赛并保持如此恐怖命中率的？”

　　“谈谈你和蒙塔·埃利斯的对位吧！他看起来完全失去了冷静，你的防守策略是什么？”

　　“隔扣斯蒂芬库里那一球！你当时脑子里在想什么？那声捶胸怒吼是在释放压力吗？”

　　“听说赛前你和埃利斯有些交流？这是否刺激了你今晚爆发？”

　　“十连胜！球队目前状态火热，冲击西部前二甚至冲击总冠军，你有多大信心？”

　　问题如同连珠炮般砸来，即使还没到赛后的采访环节，这些记者们都已经迫不及待的对王全做出采访。

　　今天谁能够最先发出新闻，就意味着谁能够获得更大的流量！

　　一个得了41分的二轮秀！话题性爆满！

　　有些媒体甚至已经直接将提前准备好的稿子发上去了！

　　《联盟最强二轮秀！王全三节41分，狂轰10记三分！斩落金州勇士队！》

　　《从二轮59号秀到超级新星！王全用41分证明！他是当之无愧的最佳新秀！》

　　《冷血杀手！王全22次出手高效砍下41分！27分钟打崩勇士，埃利斯惨遭驱逐！》

　　《不可阻挡！王全68%命中率狂砍41分！乔丹后新秀第一人！》

　　《中国新秀震惊全球！带领黄蜂队取得10连胜！》

　　《毫无疑问！王全是如今中国最好的篮球运动员！》

　　...

　　王全拒绝了场边采访，挤过拥挤的人群，向着球员通道走去！

　　却发现，有一道熟悉的身影一直在等待着他。

　　正是斯蒂芬库里，他的经纪人和勇士队的工作人员都在站在身边，安慰着他。

　　但他只是微微摇头，显得有些心不在焉！

　　库里的思绪还是停留在球场上王全那无与伦比的表现！

　　王全的三分！得分能力简直是太恐怖了！

　　他无法想象一个来自中国的二轮新秀，竟然能够爆发出这样的表现！

　　库里终于看到了被人群挤进来的王全，他迫不及待的走了上去。

　　“嘿！王！”

　　库里的声音带着一丝沙哑，但是却很清晰，虽然看上去有些不甘心但是笑容非常真诚：

　　“真是一场精彩的比赛！兄弟！”

　　“兄弟...你真的是太强了！你今晚的表现简直不可思议！”

　　“尤其是你的三分球！原来还能这样投！”

　　“祝贺你拿下40+！”

　　王全看着库里清澈的眼神，能感受到那份真挚的祝贺和隐藏在深处的挫败感。

　　他跟库里友好的碰了一个拳，小学生的人品还是很好的，场上是对手，场下就用不着那么剑拔弩张！

　　“谢谢！斯蒂芬！”

　　“你的三分球也很出色！”

　　“相信用不了几年，你也会好起来的！”

　　库里听到王全的话，轻轻叹了一口气：

　　“也许吧！”

　　他目光灼灼的看着王全：

　　“今天我从你的身上学到了很多！”

　　“你的无球跑动！你的三分！那种随心所欲都敢于出手的自信！”

　　“这真是太酷了！毫无疑问你是一名历史级别的投手！”

　　“你的三分球绝对会改变一些东西，王！”

　　库里的话带着由衷的钦佩和对未来三分浪潮的一种朦胧预感。

　　王全没想到库里会说这些，他微微一愣，随即露出一个自信而笃定的笑容：

　　“篮球的本质就是把球投进篮筐，我只是用我擅长的方式去做到而已。”

　　“三分球，本就是最有效率的得分武器之一，不是吗？”

　　“期待下次交手，斯蒂芬。”

　　库里的眼神中重新燃起了斗志：

　　“下一次，我不会再输的这么惨了！”