第91章 提升与目标

两人的友好互动，特别是库里最后的寄语，被场边的摄像机忠实地记录下来。

　　这短暂的对话，在未来被誉为伟大射手之间第一次真正意义上的惺惺相惜，也在无形中埋下了未来数年三分球风潮汹涌澎湃的种子。

　　...

　　回到更衣室的王全，终于有机会整理本场比赛的收获！

　　脑海中也响起了系统的提示声：

　　【叮！恭喜宿主赢下比赛并获得本场比赛MVP，得到41分5篮板8篮板2抢断2盖帽，共获得387点荣誉点。】

　　【宿主得到41分，刷新个人得分记录，奖励100荣誉点！】

　　【当前荣誉点：532。】

　　王全这一场比赛得到了487荣誉点，还是第一次得到这么多。

　　将近 500点！

　　这也是在多项奖励下，才能得到这么多。

　　MVP、连续7场20+、连续5场30+、得分记录...

　　不过这只是一个开始，随着他能力的提升，未来的荣誉点也会越来越多！

　　如今荣誉点稍微多一点，手就感觉有些痒了，想要搞一手抽奖。

　　这种以小博大的概率游戏，就是这么容易让人上头。

　　为了避免上头，直接消耗掉了300荣誉点，加了3点中投！

　　中投从56又加到了59！

　　已经达到了将近及格的标准！这样比赛中，就可以尝试性的进行一些中投！

　　虽然命中率不会太高，但是也勉强可以出手。

　　多一种进攻方式，就会给防守人带来更大的威胁。

　　如今三分的名头已经在联盟中打响了，都知道他的三分球神准！都会特意提防！

　　有了中投的能力，就多了一种变化。

　　剩下的荣誉点花了200，直接在抽奖模块买了一手！

　　熟悉的大转盘！

　　熟悉的感觉！紧张而又刺激！

　　这就是抽奖的魅力所在！永远会对结果产生期待！

　　不知道这次又能够抽出什么好东西呢？

　　王全摩拳擦掌，在脑海中默念：

　　“抽奖！”

　　五颜六色的大转盘，再次开始转动了起来。

　　转了一圈又一圈！指针在各个闪耀着不同光亮的格子中滚动！

　　...

　　过了几秒钟之后，转盘终于停止了转动。

　　指针停留在了一个铜色的格子里面。

　　铜色是只比白色好一点的奖励。

　　虽然还是没有抽到金色甚至是紫色，但是也还不错。

　　王全也没有那么贪婪，心态也很好，不亏就是赚！

　　【叮！恭喜宿主抽奖获得徽章-假投手（铜色）！】

　　【假投手（铜色）：使得宿主投篮假动作更加的逼真，小幅度提升假动作的逼真度和迷惑性，提升衔接后续真实投篮动作的流畅度和突然性。】

　　看着徽章的描述，王全还是很满意的。

　　这同样是一个非常实用的徽章，每一次投篮都能够用得上！

　　他的脑海中已经想到了一些使用画面！

　　突破急停！三威胁试探步！欧洲步！后撤步！等等等！

　　这些动作如果在徽章的加持下，欺骗性肯定会更强！能够为他创造出更多的出手空间！

　　虽然只是个铜色的徽章，但也是一个极大的技能补充！

　　荣誉点在消费之下，又挥霍一空！只剩下了32点！

　　随着身体一热，王全明显感觉到自己能力又一次得到了提升！

　　这种进步的感觉简直是太爽了！

　　王全现在恨不得立刻就冲到篮球馆里，再继续训练上几个小时！

　　不过也只能回新奥尔良再去尝试了。

　　舒舒服服的洗了一个澡，换上了干净的衣服。

　　就在这时，一道急切的声音传了过来：

　　“嘿！我们新奥尔良的新英雄！记者们已经迫不及待的要采访你了！”

　　“他们都在外面等着你呢！”

　　球队公关经理挤出人群，指着更衣室门口的方向，那里人头攒动，闪光灯已经像闪电一样在门缝处闪个不停。

　　王全还挺享受这种被所有聚光灯聚焦的感觉，仿佛此刻就在世界的最中心。

　　万众瞩目！

　　当王全步入人头攒动的新闻发布厅时，所有镜头瞬间对准了他。

　　他和主教练蒙蒂威廉姆斯、克里斯·保罗并肩而坐。

　　自从王全爆发之后，黄蜂队赛后的采访环节，记者们也变得越来越多了起来！

　　虽然他们明知道，大多数来的记者都没有机会提问，但是他们仍然乐意来到这里！

　　王全可是联盟中兴起的超级新星！！不仅实力强，更来自于中国这个永远充满热度的国度！

　　今晚的主角毫无疑问是属于王全的！

　　他们都很清楚，王全绝不是那种昙花一现的球员！他肯定会在今晚之后名震全球！变得举世瞩目！

　　新秀排行榜上王全超过格里芬，如今也都感觉不再有争议。

　　格里芬是很出色！他扣篮很爆炸！

　　但是王全更加出色！

　　他的表现是现象级别的！在NBA的历史上也没有新秀能够做到像他这样的表现！

　　强如乔丹、科比...新秀赛季也从来没有达到过这样的高度！

　　甚至他还是从一名饮水机球员，一点点打起来的！

　　三节41分！这要是第四节继续打下去，那不是要得50分？60分？

　　这样的得分能力简直是太恐怖了！闻所未闻！

　　简单做了一个开场白，ESPN的记者就非常急切地发出了提问。

　　“王！41分、10记三分打破新秀纪录，三节打卡！你现在感觉怎么样？在这之前，有想过自己能够在NBA中打出这样的表现吗？”

　　“感觉很棒！”王全的语气平稳，带着一丝恰到好处的笑容：

　　“这是团队努力的结果。我的队友们给我创造了大量机会，CP3的传球如同魔术师，大卫、奥卡福他们在内线吸引了大量防守。”

　　“当我还是个孩子的时候，幻想过能够在NBA大杀四方！成为乔丹、科比这样的人物。”

　　“因此，我一直努力着。”

　　“幸运的是，如今我已经拥有了和他们同台竞技的机会！”

　　他的回答既肯定了队友，又不显傲慢，最后又升华了一下，算得上是教科书级别的回答。

　　另外一名TNT的记者接着问道：

　　“看来你的目标一直都非常明确，从小就以乔丹、科比这样的球员作为学习对象。”

　　“你觉得，自己未来能够达到他们一样伟大的成就吗？”

　　王全的目光无比自信：

　　“我很尊重乔丹、科比这样的前辈，也很喜欢他们的篮球风格！”

　　“可以说是看着他们的比赛长大的！”

　　“但偶像就是用来超越的！”

　　“我的目标自始至终只有一个，那就是超越他们！”