第96章 气势如虹！

清晨的阳光透过窗户照射进来，王全被枕边的梅根的动作还有阳光所唤醒。

　　映入眼帘的就是梅根福克斯那张慵懒而又性感的面孔，即使此时完全素颜的状态，那张脸依然美得不可方物。

　　皮肤如同婴儿一般光滑！

　　薄薄的被子被她踢在一边，身体勾勒性感的曲线，整个人都挂在王全的身上。

　　熟睡中的梅根，给王全一种别样的感觉，纯净而又魅惑。

　　饶是王全心志坚定，此时又都产生了一种冲动。

　　王全轻轻挪动了一下身体，手臂传来一阵酸麻的感觉，是被梅根睡觉的时候压的。

　　昨晚两人征战到了天亮，直到梅根实在是坚持不住了，这才渐渐睡了过去。

　　梅根给到了王全，完全不同的一种体验，好莱坞的女星可不是寻常的女人能够相比的。

　　经过一晚上不间断的战斗，此时的王全感觉身心舒畅，甚至身体完全没有疲惫的感觉！

　　能够在NBA打篮球的人，身体的天赋都是最顶尖的。

　　而王全的身体天赋不亚于任何人，甚至在某些方面，比伊巴卡还要天赋出众！

　　这同样颠覆了梅根的认知，让她又爱又恨。

　　王全起身浴室洗了个澡，然后换上了衣服，准备去球馆训练。

　　劳逸结合，放纵了一夜之后，要更加努力的去健身房锻炼，去球馆打磨自己的技术。

　　正准备出门的时候，梅根捂着肚子小跑了过来，然后从后面抱住了他：

　　“这才几点啊！你就要走？”

　　“就不能多陪我一会儿！”

　　王全回过身，看着那张精致的小脸，荧幕之上的性感女神，此时变得格外可爱。

　　就像是一只想要主人宠爱的小猫。

　　王全摸了摸她的头：

　　“你醒啦，我要去球队训练了。”

　　梅根轻轻哼了一声，看了他一眼，绝美的脸上浮起一抹霞红：

　　“你...你昨晚简直就是个怪物。”

　　“难道你就一点都感觉不到累吗？”

　　“我刚刚下楼的时候，感觉腿都有点软了，肚子也有些疼。”

　　王全嘴角微微上扬，坏笑道：

　　“习惯就好了。”

　　“就这，我还没用全力呢。”

　　梅根回想起昨晚两人的疯狂现在还有些意犹未尽。

　　以前只听说过打篮球的人，身体素质都非常好，而且精力旺盛。

　　昨天亲身经历了之后，王全可要比传闻中还要夸张！那是从来都没有感受到的快乐！

　　网上还有人说亚洲男人，作战能力不强！

　　简直就是太荒谬了！

　　王全简直强的可怕！

　　梅根抿了抿红唇，拿出了一把法拉利的车钥匙，放在了王全的手里：

　　“那你开我的车去吧。”

　　“训练结束之后，再回来找我。”

　　王全拿着手里的钥匙，开口说道：

　　“我要训练到很晚才会回来。”

　　梅根妩媚的笑了笑：

　　“没关系，我在家里等你。”

　　“正好我好好休息休息身体。”

　　王全看着面前这个尤物，低头亲在了她的嘴唇上，坏笑道：

　　“好，那等我回来好好奖励奖励你。”

　　说着用力的拍了一下她那饱满的屁股，然后就离开别墅。

　　只剩下梅根咬着嘴唇，脸上出现一阵红晕，然后双腿颤颤悠悠的一步一步走回了卧室。

　　...

　　王全开着梅根的那辆红色的法拉利F430，停在了新奥尔良球馆的球员车位上。

　　在此之前，队友们和工作人员还从来没有见到过王全开车来过。

　　汽车的轰鸣声，不可避免地吸引到了其他人的侧目。

　　阿里扎还有克里斯保罗等人正好刚刚停下车，看到王全从法拉利的车上走下来时，眼神中充满了震惊。

　　“Holy Sh*t！王什么时候买的法拉利？”

　　“新秀第一年的工资，肯定买不了F430啊?”

　　阿里扎皱着眉头，对此感觉到非常的意外和震惊。

　　另外一边的兰德里挤眉弄眼，表情无比的夸张，眼神中充满了羡慕：

　　“fuck！王！你都已经开这么好的车了吗？”

　　克里斯保罗深邃的眼睛看向王全以及那辆红色的法拉利，一副看透了什么的样子，开口解释道：

　　“王，昨晚不是和梅根一起离开的吗？”

　　“看来，我们的超级新秀已经将那个好莱坞女神给狠狠征服了。”

　　作为球队领袖的保罗，此时都难得的对着王全开起了这样的玩笑。

　　阿里扎和兰德里等人恍然大悟：

　　“原来这是梅根的车啊！”

　　“怪不得！”

　　“不对，那岂不是说明王已经完全把梅根拿下了！！！”

　　兰德里大声的说道：

　　“真是令人羡慕啊！！”

　　“梅根那可是我的女神！”

　　其余的人纷纷都在一旁笑了出来。

　　王全对着几人点了点头，打着招呼，也没有反驳他们的话，一起走向更衣室：

　　“我只是借用一下。”

　　“都是为了能够更好的训练。”

　　随后一行人，一起去更衣室换好衣服，进行球队训练，气氛十分轻松愉快。

　　十连胜和队中新星的爆发性表现如同给整个球队注入了强心剂。

　　大家讨论着昨晚王全的41分神迹，调侃着埃利斯的“退场”和被隔扣的库里，也少不了对王全“球场之外新战场斩获”的打趣。

　　兰德里凑到王全身边，一脸“好学”的样子压低声音：

　　“嘿，兄弟，快给我传授点秘诀！”

　　“你是怎么做到在球场上三节砍40+，下了场还能让好莱坞女神...嗯，心甘情愿的借车给你的？”

　　周围又是一阵善意的哄笑。王全只是笑着摇摇头，没有回答。

　　大家也明白有些“秘诀”确实无法言传，更多的是源于实力本身散发的吸引力。

　　训练开始后，严肃的气氛很快取代了方才的轻松。

　　主教练蒙蒂威廉姆斯站在场地中央，神情专注。

　　享受胜利可以，但没人想在这个时候掉链子。

　　球队目前气势如虹，高居西部第三，下一个对手是处于重建期、实力相对较弱的萨克拉门托国王队，这是巩固排名、冲击更高目标的良机。

　　“好了，小伙子们，”

　　蒙蒂拍拍手，声音洪亮，

　　“昨晚的胜利值得庆祝，但狂欢已经过去，现在开始，把注意力集中到下一场！”

　　“萨克拉门托不是什么强队，但这正是我们最不能掉以轻心的时候！记住我的话：永远不要轻视任何一个渴望证明自己的对手！”