第94章 奔赴另一个战场

两人的气氛逐渐开始变得暧昧，一切尽在不言中。

　　一边聊天，一边喝着美酒。

　　他们的话题也逐渐变得多了起来，电影、音乐、历史......无所不谈。

　　经过聊天之后，梅根发现王全这个刚成年的帅小伙儿，懂的竟然比她这个姐姐还多，无论是说什么，王全都能够有所了解。

　　眼界和见识丝毫不必她这个混迹了好莱坞多年的女明星差，甚至有些她都不她懂。

　　从艺术讲到哲学，又从哲学讲到爱情.

　　酒精的作用下也开始逐渐上头起来。

　　看向彼此的眼神之中，都充满了火热，即使是王全也不例外。

　　梅根前凸后翘的身材，再加上那极具魅惑的眼神，世界上没有任何一个男人不会心动。

　　除非是gay还有太监。

　　就在这时，阿里扎和兰德里几人这才发现了“失踪”半天的王全，在一个相对来说比较安静的角落之中。

　　当他们看清楚王全身边站着的女人是谁时，饶是经常混迹派对的阿里扎都瞬间瞪大了眼睛。

　　立刻用手捅了捅身边的兰德里，并对着其他队友是说道，声音中充满了不可思议：

　　“嘿！伙计们！快看那边！”

　　“我是不是喝酒喝多了，我怎么感觉看到梅根福克斯了呢？”

　　兰德里也皱着眉头，揉了揉眼睛：

　　“不光是你啊！”

　　“我看着也是！”

　　“不对啊，今天我也没喝多少啊！”

　　保罗轻轻一笑，解释道：

　　“你们没看错！那就是梅根克里斯！”

　　“《变形金刚》中的那个米凯拉！”

　　阿里扎和兰德里两人同时惊呼，瞪大了眼睛看向正与王全有说有笑的好莱坞女星：

　　“什么？还真是梅根福克斯！？”

　　“王全这小子，可以啊！”

　　“这么快竟然就勾搭上了她！啧啧啧！真是令人羡慕！”

　　保罗露出了然于胸的笑容，端起酒杯轻轻抿了一口，眼神中带着一丝促狭：

　　“这位可从来没有来到过这个派对！”

　　“看来她今天是特意为了我们这个超级新秀来的！”

　　大卫·韦斯特这个平时沉稳的老将也微微前倾了身体，脸上写满了“有意思”的表情。

　　其他队友也纷纷停止了各自的喧嚣，目光齐刷刷地聚焦在那个灯光相对昏暗的角落。

　　他们球队最近如日中天的超级新秀，还有那位在荧幕上以性感火辣闻名全球的好莱坞女神梅根·福克斯。、

　　两人此时的身体都已经贴在了一起，眼神之中仿佛都能拉出丝儿来。

　　过来人一看就能够明白是郎有情妾有意，对上脑电波了。

　　而梅根福克斯似乎完全没被这边的骚动影响，或者说，她早已习惯了成为焦点。

　　她依旧慵懒地半倚在王全的身上，仰头看着看着面前高大的王全，深棕色的卷发垂落几缕在光洁的肩膀上，黑色吊带裙在迷幻的灯光下勾勒出惊心动魄的曲线。

　　那双蓝绿色的眼眸在光影流转间，带着点迷离，又带着点不加掩饰的欣赏。

　　她红唇微启，撇了一眼黄蜂队员们的方向，然后又落在王全那张帅气的脸上。

　　“看来你的队友们已经发现你了。”

　　王全倒是显得比队友们镇定得多。

　　他早察觉到队友们的注视，脸上依旧是那副波澜不惊，带着点少年气的淡然。

　　他耸了耸肩，晃了晃手中的酒杯，冰块撞击杯壁发出清脆的响声：

　　“或许是因为你我，太过于耀眼。”

　　“优秀的人总是会得到更多的关注！”

　　这一番话不仅是王全对自己和梅根的赞美，也间接回答了她之前的问题，关于自身狂妄言论的看法。

　　他用一种非常含蓄的方式，将两者联系在了一起。

　　言语之间透着远远超越年龄的从容和自信，看得梅根福克斯都是眼波流转！

　　王全在篮球场之下的气质，反而更加不同，让她感觉到新鲜还有强烈的心意礼。

　　这比那些围着她献殷勤的奶油小生或者自以为是的肌肉男有趣太多了。

　　梅根示意了一下保罗他们：

　　“今天你才是比赛的英雄。”

　　“你要不要，回到他们那里。”

　　王全又上前了半步，使得本就暧昧的距离，变得更加火热：

　　“有美人在侧，我还回到他们中去干什么。”

　　“况且，似乎没有我，他们会玩的更加自在。”

　　梅根闻言，笑得如同盛开的玫瑰，美丽中又带着一种野性，她凑到了王全的耳边吹着热气：

　　“我有些醉了，或许我们可以找个安静点地方醒醒酒。”

　　“你要和我一起吗？”

　　王全微微点头，淡淡的笑道：

　　“好，我送你回去。”

　　在其他人的视角中，两人此刻都已经亲在了一起。

　　看到这一幕的黄蜂队的队友们则彻底炸开了锅。

　　“王这小子行啊！闷声干大事！”兰德里语气里充满了羡慕嫉妒恨，“那可是梅根·福克斯！我女神！他聊了那么久，这都快贴上了吧？”

　　阿里扎也是一脸不可置信：“我敢打赌，明天媒体就得炸锅！‘黄蜂新星夜会变形金刚女神’，哦上帝，这标题想想都劲爆！”

　　就连平日里最沉稳的保罗也忍不住笑着对韦斯特说：

　　“看来我们今晚的MVP，在另一个‘赛场’上也准备拿‘大号两双’了。”

　　他话语里的调侃让大家都发出了善意的哄笑。

　　他们都有些没想到，这个菜鸟不仅在赛场上发挥出色！

　　甚至在清秀、俊朗的外表之下，在情场之上也是久经沙场，深谙如何吸引美丽女性的浪子。

　　这反差让他们惊讶，又隐隐觉得本该如此。

　　“别盯着看了伙计们，”阿里扎最终叹了口气，拿起酒瓶给自己和兰德里倒满，“我们玩我们的，给王创造点……嗯，私人空间？”他朝着保罗挤挤眼。

　　保罗心领神会地点点头，开始引导气氛，把大家的注意力重新拉回到派对上。

　　虽然目光仍会不自觉地飘向角落，但大家都默契地不再起哄，只是偶尔交换一下彼此都懂的眼神！

　　王全这小子，是真的深藏不露！

　　最后王全和梅根在一众队友惊愕的注视下，搂着腰离开了派对。

　　至于去了哪里他们就不得而知，大家都露出了一副你懂得的表情。

　　今夜，他们的超级菜鸟奔赴另一个战场！

　　他又要大杀四方了！