上架感言

今天就上架了，可以猛猛更新了！

　　开书发了十几万字，我才意识到全文的节奏有些太慢了，应当早些将‘造反大事’提上流程的，不然缺乏矛盾，少了许多看点，好在，还有调整的机会。

　　隋末这会的英雄其实挺多的，史实也很精彩，有好几个人我特别喜欢，也一直很想写他们，之前想了很多个展开，还是觉得从李家这边展开是最合适的，能写齐所有人，从敲响丧钟的杨玄感开始，写到彻底给乱世画上句号的老二。

　　将过去不同的风格融合到一处，想的时候觉得很简单，写起来才觉得不容易，这本书里大家应当能看到相当多老书的影子吧，我当初构思的时候觉得会很完美，可真正写了一段时日之后发现风格变得有些杂。

　　不过，我会努力调整，争取做到自己最初时构想的地步，追读不是很高，故而首订也应该不会太高，我心里也大概有个底，不过我不怕，只要努力码字，努力改正，肯定是能越来越高的。

　　上本北齐几千首订，我都能写到三万均，这本我也有信心在完本时破万。

　　往后会加大更新量，让大家看个痛快，全文的节奏慢了，那我多写不就好了？

　　最后，要感谢所有的读者朋友们，我会努力码字，多多更新，争取写的更好看，定全力而为之！

　　老狼拜谢。