第014章 纸上谈兵

刘炫打着哈欠，走向了熟悉的院落。

　　他的精神状态实在不太好，为了给那竖子找个像样的使锤术，他是忙活了整整一天。

　　放在过去，这么一天下来，都能造出一本假经书，骗得天下大儒们团团转了，可这一次，他却失败了，根本找不到啊！！

　　他都有些生自己的气。

　　为什么要给自己找麻烦呢？

　　反正自己也只是个暂时的，等国公回来，还会这么不着调的让自己留下来教什么锤法吗？到时候自己就走啦！

　　那小子跟自己无亲无故的，何必自己折腾自己呢？

　　“师父！”

　　刘炫刚走到门口，就看到李玄霸将自己收拾的干干净净的，就站在门口，行大礼来迎接。

　　他似乎一直都在这里等着自己。

　　“本想在大门等候，只是那里官吏甚多，又怕叨饶了正事。”

　　李玄霸解释了一句，带着刘炫进了门，院落里早已为他备好了椅子。

　　刘炫刚坐下来，李玄霸又赶忙拿上了茶水，请他品尝。

　　刘炫迟疑了片刻，没有说话。

　　“师父，莫不是这茶水不合口味？”

　　“不是....挺好。”

　　刘炫吃了一口，而后说道：“你今日先继续按着老法子练....过些时日，我再教你些新东西。”

　　“唯！！”

　　李玄霸披上了自己的小木甲，距离李玄霸开始锻炼也不过就这几天而已，这几天倒是不足以让他的身体发生什么太大的变化，他依旧很瘦弱，活像竖起来的竹竿。

　　可精神状态却是好了太多太多，胃口大开，能吃东西了，而且做什么都是精神十足，不再频繁的咳嗽，犹如重获新生。

　　他对未来似乎也有了些信心。

　　李玄霸先是跑，而后是熟悉的丢锤，按着刘炫的话来说，当下不需要他丢的有多准，越远越好。

　　古代有个勇士，能隔着数百步的距离用锤阴杀人，准头且不说，至少要能丢到这种距离。

　　当李玄霸完成了这一天的锻炼，他本人也是累得够呛，气喘吁吁，浑身是汗，不过，今日他至少能站着了，虽然浑身酸疼，却不至于走不动路。

　　刘炫皱起眉头。

　　“玄霸，今日看你似是有些心不在焉.....不能因为刚有了些起色就骄傲自满，粗心大意，任何事情，都是需要坚持，需要持之以恒的.....”

　　“弟子受教。”

　　李玄霸赶忙认了错，他想了下，而后乖巧的站在了刘炫的身边。

　　“师父，您是不是也懂兵法？”

　　“呵，区区兵法而已，有什么不懂的？”

　　刘炫就这么个毛病。

　　他当即开始吹嘘起自己在兵法上的认知，说起自己曾读过的那些兵法，他确实读过很多书，博览群书，无论什么类型的书，他基本都知道一些，知识量相当的惊人，不然也不可能自己去编假书，他编的假书还能让那些闻名天下的大儒相信，甚至引发争论。

　　人品不好说，才能是有的。

　　这也是老南北朝人的作风了，老一代是这样的。

　　刘炫吹了许久，而后问道：“怎么，你们那位郑君还考校兵法？”

　　“不是，昨日与人赴宴.....便与友人辩论起兵法来，实在不知如何回答，想要问问师父。”

　　刘炫一下子就有底气了，跟小娃娃对线啊，那就没什么好怕的了。

　　“你说，我教你如何作答。”

　　李玄霸清了清嗓子，编道：“他们问我，若是我与友人各领军，我军弱，需往河南郡，而敌军强，各地有伏，且还有一支骑兵即将赶到，赶到之后，便会追剿....该如何破之？”

　　“嗯？？”

　　刘炫有些惊讶，现在的小孩都是这么玩的吗？

　　他小时候都是骑竹马假装打仗，现在的小孩是直接开始玩战略了啊。

　　他抚摸着下巴，沉思了许久，而后问道：“敌人有多少？”

　　“嗯....两三万？”

　　“那我军呢？”

　　“额....不到百人。”

　　李玄霸不想老师误会自己戏耍他，没有直接说不到十个人。

　　听到这个人数差距，刘炫倒吸了一口气，“那这还谈什么？降吧！下次，你来领那三万人，让你那朋友去带一百个人....”

　　“师父，难道连您也找不到破解的办法吗？”

　　刘炫这就有些不能忍了，他皱起眉头，“取纸笔来！”

　　他还就不信了，几个小娃娃的游戏还能将自己给难到？？

　　李玄霸赶忙请他进了书房，拿来了纸张和笔，刘炫就开始低头画了起来，他画了个颇为简陋的舆图，只有大概的道路，关卡，山，水，城池等等。

　　画好了这些，他便开始沉思，时不时写写画画，李玄霸就站在他的身边，也不说话。

　　刘炫折腾了一会，却是将自己给折腾的满头大汗。

　　他虽是读过不少兵法，可读过是一回事，干又是另外一回事。

　　可为了不在弟子面前丢了脸，他也只能硬来了。

　　“看，从这里突围，嗯，往这里跑....”

　　刘炫越说越没有底气，声音越来越小。

　　李玄霸此刻已经看出了些什么，大概老师也没办法去解决这样的事情，可他没有点破，认真的听着对方讲述，等到刘炫讲完，这才拜谢。

　　刘炫呼出了一口气，擦了擦额头的汗。

　　“往后你若是再玩，记得选强势的那一方....”

　　“唯！！”

　　刘炫匆匆离开，李玄霸却看着面前的舆图犯难。

　　老师若是不会，那该找谁呢？

　　大哥倒是读过兵法，可若是找大哥....大哥如今当家，事情那么多，能有时间帮自己做这个吗？

　　好像二哥也在读兵法，要不去找他？可他读的好吗？

　　李玄霸迟疑了片刻，还是拿起舆图前往了老二的住处。

　　......

　　“我可给你说好，我不会告诉你如何出城的，你要是敢出城，我定打断你的腿！”

　　李玄霸才刚刚坐下来，李世民就很严肃的给出了警告。

　　他自己虽然带头瞎搞，但是对弟弟们还是比较负责的。

　　“你若实在想要出去，等我忙完了，再带你出去，没有我，你们俩不许犯险！”

　　“二哥，我今日找你不是为了出城的事情，是想跟你玩个游戏。”

　　“兵法游戏。”

　　老二正想要拒绝，可又听到兵法两个字，顿时眯起了双眼，他笑了起来。

　　“你要跟我玩兵法？？”

　　李世民坐直了身体，露出了个似笑非笑的表情。

　　“你想怎么玩啊？”

　　李玄霸当即铺开了那张舆图，“你麾下三万人，包围了我，我麾下百人，要冲出包围，前往河南。”

　　李世民低头看了眼舆图，当即暴跳如雷。

　　“这画的是什么东西？？”

　　“舆图？”

　　“撕了！给我丢了！”

　　李世民嘴里谩骂着，从一旁取出了干净的纸和笔，一边骂一边画，李玄霸看到他下笔极快，片刻之内，一座座城池，一个个道路，山，水，关卡，小路，补给，一点点的在他的笔下成型。

　　根本没有耗费太长时日，仅仅片刻之后，一份完整的大舆图就出现在了李玄霸的面前。

　　李玄霸大吃一惊。

　　“兄长？！”

　　“你少出门，怎么会对四周如此的熟悉？怎么画的如此详细呢？？”

　　李世民眯起双眼，看了他片刻，“你才跟元吉相处了一天，怎么就变的这么蠢了....你忘了阿爷是干什么的？”

　　“这.....”

　　“阿爷的书房里，挂满了各种舆图，什么样的都有，你就从来没有去看过吗？”

　　“我.....”

　　“算了，来，我们玩！我让你，你先走，我的军队就不动了，你随便走！”

　　李世民大手一挥，李玄霸抿了抿嘴，开始按着老师的解法，“我先绕小路过周山.....”

　　李世民点点头，“嗯，走的非常好，一下子就走到了官道上，出了山口三面是平坦的大路，前后有关卡，你怎么不干脆投降呢？”

　　“算了，算了，我不欺负你，来，你领大军，我领这百人！！”