第020章 反贼头子

次日。

　　天色还不曾完全亮起，月亮模糊的轮廓尚且可见。

　　街道上寂静无人。

　　刘丑奴背着包裹，正快步朝着李府的方向走去。

　　平日里，这个时候整个城池也差不多要苏醒过来，大家都开始忙活了，可如今，这城池都变得有些吓人，放眼望去，沿路都是空荡荡的，连犬吠声都听不到。

　　刘丑奴是昨晚得知了消息，三郎君身边缺个长随，让他前往顶替。

　　这让刘丑奴格外惊讶，刘丑奴虽然看起来强壮，可已经是实打实的老年人了，他已经五十八岁了，要是再活两年，那就能过六十大寿，这已经算是高龄。

　　三郎君在府内是最受宠爱的那一个，无论是家主，是主母，乃至公子建成，都对他极为偏爱。

　　嗯，也是因为他自幼体弱多病。

　　这么个受到宠爱的郎君，若是想要长随，那家里主事的人肯定都会安排最好的，怎么会让自己这么个糟老头子去当长随呢？

　　刘丑奴想不明白。

　　他并非是什么大人物，年轻时就是个寻常士卒，跟东贼打过仗，命大，侥幸的从战场上活了下来。

　　不过后来在某次平定内乱的时候，伤到了手，不能再拉弓射箭，好在老家主仁厚，就将他留在了身边，说起来，也有很多年了。

　　也不知道公子建成怎么会让自己去当三郎君的长随。

　　他本来昨晚就该前往李府的，可是他想将看守果园的事情给后任者交代一下再走，只是今天天都快亮了，那人还不曾来，刘丑奴无奈，只好先来府内报道了。

　　奴仆们大多也都认识他，很快就有人将他带到了三郎君的住处。

　　此刻，这里还是静悄悄的，三郎君似乎还不曾起身。

　　刘丑奴便站在门口等了起来。

　　如此等了许久，终于是听到里头传出声音了。

　　刘丑奴这才叫了一声‘三郎君’。

　　片刻之后，段娘便打开了门，看到刘丑奴，段娘也颇为客气，她似是已经知道长随的事情了。

　　刘丑奴跟着她走进了院，刚进去，他便看到了摆放在院里那各种各样的东西，有草人，有轻甲，有木锤.....

　　过去只听说三郎君好读书，身体孱弱，没想到，他还挺好武的。

　　不过，刘丑奴也不惊讶，作为边塞弟子，不好武的基本没有，骑射都是基本标准。

　　当他走进屋内的时候，便闻到了一股浓郁的药味。

　　李玄霸开心的站起身来。

　　“刘老丈。”

　　“三郎君！”

　　刘丑奴行了礼。

　　“还不曾吃饭吧？段娘，可拿些吃的来....”

　　“不必，不必，我带了些饼....岂敢与郎君同食。”

　　“这有什么不可的，我父亲都是跟随从们一同吃饭的！”

　　李家的规矩并不是很大，李渊平日里对下人就比较随和，嗯，他不只是对下人随和，他对待大多数人都比较随和，很擅长交朋友，老二部分方面就很像他。

　　刘丑奴小心翼翼的吃着饭，时不时看向面前的三郎君。

　　此刻的他竟有些拘束。

　　想了许久，他还是开了口。

　　“三郎君，昨日忽得知让我来担任您的长随，我的年纪已经大了，实在是不知道还能做什么.....”

　　李玄霸想了下，笑着说道：“老丈有所不知，我平日里最好武，如今也是在跟着老师学习，经验多有不足，早听闻老丈乃是沙场精锐，过去曾立下许多功劳，就想让老丈陪在身边，查缺补漏。”

　　听到这话，刘丑奴松了一口气，他笑着，露出了老豁牙，“那我就知道该怎么做了，承蒙郎君看重，往后定然知无不言....”

　　李玄霸如今饭量大增，一天比一天能吃。

　　段娘是再也不管他练武的事情了，若是练武真的能把身体练好，那就该多练！

　　她乐呵呵的给李玄霸加菜加肉，李玄霸只管低头猛吃。

　　看的刘老丈都一愣一愣的，没看出来啊，这瘦身板，竟能吃这么多？？

　　吃好了饭，李玄霸便去读书写作业，忙了许久，刘炫到来，便开始习武。

　　对李玄霸来说，如今习武才是头等大事。

　　自从开始练武之后，他的病情发作次数越来越少，睡得好，饭量大开，吃的也好，精神状态，各方面都在越来越好。

　　而刘炫是看的最清楚的，起初李建成说这家伙是猛将胚子的时候，刘炫还觉得李建成是想谋杀亲弟弟，可现在看来，这小子大概是真的有点天赋的。

　　这家伙的变化很大，一天一个样，无论是跑动，还是丢锤，都以一种很夸张的程度在进步。

　　这也给了刘炫极大的压力，若他本身没什么天赋也就算了，可若是有天赋，万万不要毁在我的手里啊！

　　当李玄霸气喘吁吁的停下来休息时，刘老丈贴心的为他擦汗。

　　刘老丈又瞄了一眼刘炫，心里忍不住感慨道：这人当真是不可貌相，看着是个白脸胖汉，这操练还真有一手！

　　他低声对李玄霸说道：“郎君，稍后跑步的时候，你要注意呼吸，呼吸一旦乱了，人就跑不动了，还有....”

　　两人正低声交谈，刘炫却忽然睁开眼睛。

　　“在说什么呢？！”

　　李玄霸赶忙回道：“师父，这位刘老丈乃是行伍出身，过去是军中精锐，他方才正教我跑步的诀窍....”

　　听到这句话，刘炫又忽然有点怂。

　　该不会是遇到行家了吧？自己这套东西可都是瞎搞的，这要是被看出来....

　　就在他迟疑的时候，刘老丈看向他，眼里满是敬佩。

　　“刘公教的着实好！我年轻那会，军中也是这么操练的，来回跑，还要撞....还有那丢锤，我们当时也丢盾牌....现在的后生，一上来就学骑射，都轻视这些基础的....结果呢，骑马是会了，可刚骑上半个时辰，就觉得疼痛难忍，不敢再走，射箭也会了，刚射了四五发，就觉得双臂酸疼，不敢再发....”

　　“当初军中那些骑射的猛士，哪个不是从列阵跑，从丢石举斧开始练的呢？”

　　“他们就是不明白这个道理，还是刘公高明！”

　　刘炫大吃一惊。

　　嗯？？

　　莫非我真有武艺上的才能？

　　他清了清嗓子，“嗯，老丈说的是啊，当下的这些后生，没几个能吃苦的了，玄霸算是能吃苦的，我也是按着那些军中的老法子去练的，不过玄霸毕竟年轻，我给简化了不少....”

　　“看出来了，看出来了...若是需要合练的，您尽管开口，我虽年迈，还能帮得上忙。”

　　“好说，好说。”

　　看着面前一脸傲然的刘炫，刘丑奴也只是再次感慨：真是高人啊！

　　完成了这一日的锻炼，李玄霸便请求刘丑奴带着自己外出。

　　如今有了随从，李玄霸也终于可以不求别人，直接出门了。

　　府内的马车并不少，李玄霸也不需要请示老大哥，给管事的说一声就可以。

　　李玄霸让刘老丈将马车往果园的方向开。

　　马车行驶在道路上，李玄霸却探出头来往外看。

　　他不知道张僧元那些人如今怎么样了，有没有跑出去，有没有能跑到自己告知他们的地方去。

　　他们赶到果院的时候，那位年轻后生已经接替了刘老丈的位置，成为了新的看守。

　　他对这个任命很是无奈，看到李玄霸便开始诉苦，希望李玄霸能为他在公子面前说上几句，让他去干点别的差事。

　　而在果院里头，李玄霸并没有再发现脚步印，什么都没有。

　　他又让刘丑奴将马车开到了那个秘密通道的位置。

　　可这里依旧是空荡荡的，不见人影。

　　但愿他们已经顺利的逃脱了吧。

　　........

　　野牛山，山脚下。

　　张僧元手持一柄破刀，站在高处，而在他的面前，则是有许多的衣衫褴褛的人，足足有数十人。

　　张僧元指着远处，“诸位，我们打算在山里修建寨子，让我们能暂时居住！”

　　“若是你们愿意跟随，那就要遵守我们的规矩！”

　　“我们不是盗贼！我们不干伤天害理的勾当！”

　　“而这次袭击官差，救下你们，也是因为我们首领的吩咐，我们的首领曾说，要帮助其余的无辜之人！”

　　“我们不劫掠百姓，我们不杀人放火，我们只打官差，搭救其余落难的兄弟！”

　　“若是你们愿意遵守，往后便都是我青枣寨的弟兄！”