第010章 少年

“三郎，三郎！”

　　段娘火急火燎的闯进了屋内。

　　李玄霸迷迷糊糊的起了身，擦了擦眼睛，“是母亲回来了吗？”

　　“不是，不是，有人登门拜访，要找你的。”

　　段娘看起来格外的激动，今日一大早，就有仆人来告知段娘，有人拜访，是来找三郎君的，段娘都惊呆了，实在不知是谁会来找三郎君，便又问了几句，说是郑氏学堂的同学。

　　段娘可是开心坏了，玄霸因为身体原因，不怎么出门，也没什么朋友，所往来的也就两个兄弟。

　　段娘一直都很担心他会一直这么下去，没想到，他在学堂里竟结识到了朋友。

　　她这才急着将玄霸叫醒。

　　李玄霸一听，便知道了来人是谁，穿好了衣裳，简单的吃了几口饭，吃了药，他便要去见‘朋友’了。

　　看着收拾的干干净净，穿着整齐，精神十足的玄霸，段娘比谁都要开心。

　　“要好好与人相处，不要与人争执，不过，也别怕人，勿要被人欺负.....”

　　段娘吩咐了许多，这才让他去见自己的朋友。

　　当李玄霸来到了大门的时候，郑元瑞和郑玄范已经等候他很久了。

　　因为是官邸的缘故，他们俩是不能进去等候的，目前也只有李建成的友人可以畅通无阻，其余几个娃娃都没有这个资格。

　　“让两位久等，还望恕罪。”

　　李玄霸行礼拜见。

　　郑元瑞笑着回了礼，“是我们叨扰了才对，本不该这么早前来打扰的，只是宴会的时间太早，不得不来，还望李君莫怪！”

　　郑玄范也是赶忙说道：“这次李君可不能再推辞了，总不能要我们请三次才出山吧？”

　　“哈哈哈。”

　　几个人笑了笑，李玄霸也没有再拒绝，接受了两人的邀请，准备赴宴。

　　三人一同上了马车，马车随后开始行驶，这马车比过去三兄弟坐的车要宽敞许多。

　　郑元瑞倒是没什么架子，他笑着说道：“其实我很早就想与君结交，您的兄长也是个妙人，聪慧，就是您那个弟弟.....”

　　“咳咳。”

　　一旁的郑玄范清了清嗓子，郑元瑞方才打住，继续说道：“无论如何，我们是同窗，在一位老师门下求学，就该互相往来，一同学习。”

　　“我们常常设宴，每次的地点也都不相同，就是城里一些志同道合的友人们聚集起来，一同谈谈经学，聊聊天下大事。”

　　“这光读书是不行的，总得知道天下发生的事情，这经学也是要互相辩论才能进步的....”

　　“先前我兄长交代过，要我多与李府的几位君子来往。”

　　“当初我是真心结交的，若不是你那弟弟.....”

　　“咳咳。”

　　郑玄范再次清嗓子，郑元瑞苦笑了起来。

　　李玄霸不卑不亢的说道：“郑家的几位长辈与我父亲的关系极好，父亲也曾交代我们要好好相处，郑师对我们也极为照顾，我们都非常的感激。”

　　“至于先前的许多事，我觉得也不能都怪我弟弟。”

　　“我们虽出身边塞，却也并非是您部分族人口中的胡人出身，我们家的先祖乃是汉将军李广，祖宗世代良将，岂能以胡人来羞辱？何况，我家也不只是只懂骑射，亦知道道理和礼法。”

　　“您家的祖上曾重玄，岂不知玄亦李姓？”

　　郑元瑞愣了会，方才回答道：“君子说的对，我会约束好那些人，不会让他们再胡乱言语。”

　　“我也会交代幼弟，让他勿要再生事端。”

　　郑玄范笑了起来，“这才对嘛，过去的事情就不提了，往后好好相处不就好了？”

　　郑元瑞再次打量着面前的家伙。

　　这家伙平时看起来文文弱弱的，也不怎么说话，一幅内向沉默的样子，没想到还挺能说的！

　　三人的目的地距离李府颇远，不过，竟然也在城池的南边。

　　郑家分很多的房，不同的房住所不同，不过，无论是哪个房，都是很有财富的，在各地都有自己的宅院。

　　他们来到目的地的时候，还不曾下车，就听到了若有若无的歌声。

　　这是一处大宅院，假山环绕，绿树成荫，环境极为不错，有许多马车停靠在这里，两旁的路口都有武士看着，不许其他人进出。

　　他们往里走了许久，里头更是别有一番风光，各类的奇珍异草，有些东西李玄霸都不曾见过。

　　他们宴会的地点在最中心的一处亭子，亭子四面有水，看起来极为精致。

　　这里有十余人，其中半数的人都是郑氏的同龄子弟，是李玄霸的同窗，其余的他就不认识了。

　　他们面前摆放着各种吃的，无比的丰盛，两侧有许多的婢女，甚至还有两个胡人的乐师，热闹非凡，郑元瑞到来之后，众人亲切的与他行礼寒暄，郑元瑞跟众人行了礼，这才将李玄霸介绍给他们，而后又为李玄霸一一介绍面前这些人。

　　这些人的反应各不相同，有人笑着回礼，有人则是无动于衷，当然，也有人面露不屑。

　　李家乃是大贵族，关陇集团的重要成员之一，不过，中原门阀看不起边塞大族，这是很古老的传统了，两汉开始就这样，到了后来，这种对立又逐渐变成山东士族与关陇贵族的对立。

　　加上先前北周北齐的对立，天下各地之间的对立情绪也不低。

　　李玄霸倒是不在意，跟众人相见之后，便坐了下来。

　　他刚刚入座，就有同窗主动凑上来。

　　“李君，你昨日所说的那些话，可是将我们都给惊住了，连老师都是赞不绝口啊！”

　　“当真是高明！李君大才！”

　　随着他先开口，其余几个人也是纷纷奉承了起来。

　　他们极为热情，奉承味道十足，李玄霸赶忙谦虚推辞。

　　郑家外的那些士子们此刻都有些懵。

　　怎么还对一个塞外胡人出身的家伙这么客气呢？？

　　“李君啊，老师说你已经掌握了学术的根本，能否给我们也讲讲，到底是什么根本呢？就接下来这个‘述而不作’，该如何解答呢？”

　　郑元瑞赶忙问起了正事。

　　这才是他们邀请李玄霸的真正目的，这郑氏跟李家可不同，作为经学传家的大族，经学能力是首当其冲的，虽然是极为庞大的家族，可资源毕竟是有限的，想要拿资源，就得展现出足够的天赋。

　　经学上的天赋也是很重要的一环，毕竟郑家能走到这一步，那些涌现出来的经学家们就起到了极大的作用。

　　而郑师若是看重他们其中的哪一个，那好处不必多说。

　　李玄霸看着他们一个个的眼神，心里大概也明白他们邀请自己的原因，不过，这也没什么，他们想知道，那就给他们说，关上门是不会有什么长进的。

　　他认真的说道：“其实我也只是听别人说的，有人告诉我说：郑师好玄，故需以玄解之，经学本身的内容不重要，如何解释成自己的才重要，诸位都是出身郑氏，自然就要用郑氏的理论去解析经学，不是经学引导我们，而是我们注释经学.....”

　　“便说这述而不作，若是抛开其字面的意思，用玄的角度去看呢？那便是道理和礼法都是出自自然，都不是人所创造出来的，只是效仿而已.....”

　　李玄霸认真的解释了许久，而后又说道：“不过，我现在还不是很认可这种说法，我是觉得经学肯定不只是当工具来用，他一定还有别的作用.....”

　　郑元瑞赶忙点头，“对，对，李君说的很对，不过能否再讲讲方才那个.....”

　　就连非郑氏出身的那些人，此刻也都认真的看向李玄霸，不敢再如方才那般倨傲了。

　　李玄霸再次为他们解释，这次他讲的更加简单易懂，众人听的颇为开心。

　　李玄霸说完这些，又看向了众人，“诸君以为呢？这样的想法会不会太偏激？我听闻郑家里头有许多这方面的书籍，我觉得还是诸位可能更懂这些.....”

　　而到了他们该说话的时候，他们就开始打哈哈了。

　　“或许吧。”

　　“也不全是。”

　　“有可能。”

　　他们似是将自己的想法和知识都当成了不可见人的财宝，都藏得死死的，竟没有一个人敢像李玄霸一样起身说出自己的想法。

　　我要是说出来了，你们不就学会了吗？

　　李玄霸看到他们的样子，也不再说话，只是安静的吃起了饭。

　　众人很快就从经学跳到了天下大事上，开始点评各地所发生的事情。

　　“二三子听说了吗？”

　　“城西的王远兴又纳了一房小妾！”

　　“啊？又纳了？这都多少个了？”

　　“这次可不同，你们是没见到，那小妾长得，那大.....”

　　“听说了吗？城南来了个胡妓....”

　　他们边吃边喝，说起这些不着调的事，婢女为他们倒酒，他们便装醉，时不时就要碰一下那些婢女们。

　　“阿姊。”

　　李玄霸忽回头，看向了自己身边的婢女。

　　那婢女浑身一颤，有些戒备的看向他。

　　李玄霸指了指自己面前的饭菜，低声说道：“我实在是吃不完了，我母亲不许我浪费吃的，我能将这些带走吗？”

　　婢女一愣，而后迅速开始为他收拾。

　　众人或是看到了，或是没看到，反正聊的火热，也没有人再理会李玄霸。

　　李玄霸没有打扰这些人，带着被包起来的几个碗，在那个婢女的陪同下走了出去。

　　走到了门口，李玄霸方才说道：“多谢阿姊，我会派人将碗还回来的。”

　　那婢女露出了一个真诚且和善的笑容，“不必，您拿去就是了....”

　　少年再次答谢，拿起东西，快乐的哼着歌，走向了远方。

　　阳光正好。

　　洒在他前进的路上。