第001章 你将来天下无敌！

大业四年。

　　春，三月，乙巳。

　　荥阳郡。

　　“元霸，你天下无敌！”

　　床榻之上，一位瘦弱的娃娃呆滞的看向坐在一旁的兄长，小小的眼睛里满是大大的困惑。

　　他叫李玄霸，乃是当地太守李渊的第三子。

　　而坐在他身边，拉着他的手，此刻一脸激动的少年郎，那是他的大哥，李建成。

　　两人的模样颇为相似，只是，李建成长得高大，穿着奢华，肌肤白嫩，阳光俊美，而李玄霸就要瘦弱许多，浑身都找不出多少肉，脸颊凹陷，精神萎靡。

　　李玄霸茫然的回答道：“大哥，可我是玄霸啊......”

　　李建成猛地拍了下额头，念叨了几句‘知道’，而后又低声说起了什么‘避讳’之类的词，脸上的激动却不减半分。

　　李玄霸此刻看向了屋内的第三个人，那位一直都站在门口，一脸无奈的中年男人，这位是府中刘掌事。

　　“大哥他真的没事吗？”

　　刘掌事纠结了一下，点点头，很快又摇摇头。

　　医师查过了，确实没事，但是吧，好像又有点事。

　　刘掌事觉得自己要倒大霉了，家主外出之前，对自己再三叮嘱，这是公子建成第一次管家，一定要盯着他，勿要出什么差池，可这个年纪的郎君，哪里是他能看的住的？

　　两日前，公子建成悄悄带着三郎君外出狩猎，却是被猛兽惊了马，两人一同摔落下来，为了护着幼弟，公子建成头先着地，竟是晕了过去。

　　刘掌事得知此事，那是吓得面无人色，高呼要完。

　　好在，公子很快就醒了过来，只是，醒来之后，这言语行为，颇为怪诞，神神叨叨，不知所云，几位名医来看，都说无碍，刘掌事都不知他到底有无大碍。

　　李建成此刻还是在偷乐。

　　他前几天摔下马，就是这么一摔，竟让他将一切都给想起来了，他想起了自己的来历，想起了另一个世界的一切....这些本该在他出生时就记得的东西。

　　只可惜，在另一个世界，他对这个时期的了解也不多，所知道的都来自于评书和影视。

　　他依稀记得自己的未来不太好，有个极为孝顺乖巧的弟弟正在茁壮成长。

　　但是他一点都不担心！

　　自己面前这个弟弟可是李元霸啊，他记得这小子长大之后拎着一把大锤子就能单挑百万反军，根本就是无敌的存在！

　　只要元霸还在身边，自己还要担心什么呢？

　　将来只要看着他别被雷劈死就成！

　　李玄霸看着怪笑不止的大哥，忽然，他‘哇’的一声哭了起来。

　　李建成这才摆脱了方才的亢奋状态，赶忙看向了弟弟，“怎么了？你哭什么？”

　　他手忙脚乱的擦拭着弟弟脸上的眼泪。

　　“都怪我，要不是我非要让大哥带我去狩猎，大哥就不会生病了，就不会这样！”

　　“我呸！”

　　李建成皱起眉头，“谁说我病了？”

　　他很想解释一下，可也不知该如何解释，只是支支吾吾的说道：“我只是....想起来了一些东西...嗯，反正不是什么坏事，是大好事，还得多亏了你，不然我这一辈子怕是都要想不起来了....嘿嘿....”

　　他再次怪笑了起来。

　　“哇~~~”

　　“不许哭！”

　　李建成站起身来，板着脸，“都说了！我无碍！不许哭！”

　　李玄霸可怜巴巴的看着兄长，眼里闪着泪雾。

　　李玄霸自幼身体不好，家里的父母，包括大哥，都非常的宠爱他，看到弟弟这委屈的样子，李建成的态度又软了下来。

　　“玄霸啊，你身体本来就不好，若是哭出个什么事来，要我如何？”

　　他小心翼翼的坐在弟弟的身边，耐心的开导：“三弟，这外出狩猎的事，本来就是我自己决定的，与你并无关系，况且，我们俩都无碍，自责个甚？”

　　“再者说，大丈夫立于世，好的坏的，总得都要经历一次，不摔过一次马，怎么好说自己是大丈夫呢？”

　　李玄霸觉得这种说法有些奇怪，可似乎也有些道理。

　　李建成笑了起来，他开心的说道：“玄霸，你不知道，我过去总是很害怕，怕失去你这个弟弟，可我现在不怕了。”

　　“你不会有事的，非但不会有事，将来还会是天下无敌的大将军！无人能敌！项羽你知道吗？你会是能跟项羽媲美的猛将！”

　　此话一出，不只是李玄霸，就是一旁的刘掌事都懵了。

　　能比项王？？

　　三郎君走路都要大喘气，上下学都得别人背着，平时大门都不出，医生几次暗示其早夭之相....大腿都没自己手臂粗呢，这能比项王？？

　　李玄霸闻言，眼里有些落寞，低下头来。

　　他当然知道项王是谁，也知道自己的情况。

　　他自出生以来，体弱多病，是四兄弟里最孱弱的那一个，屋里总是堆满了药，身上总是散发着难闻的药味。

　　大人们几次觉得这娃要保不住了，却还是扛到了现在。

　　李建成一愣，“你不信？”

　　“我信大哥....只是....”

　　“玄霸，你从小到大，我可曾骗过你？”

　　“不曾。”

　　“那就相信我！”

　　李建成拉住弟弟的手，极为认真的说道：“你的大哥有很多的志向，将来是否能完成，都要看你了！我需要你来帮助我，保护我，助我成就功名！！”

　　李玄霸猛地抬起头来，他的小脸通红，眼神无比的炽热，“兄长，我一定会保护你的.....”

　　“哈哈哈，那就好，那就早些好起来！”

　　李建成颇为宠溺的摸了摸这小子的头，而后，他迅速从怀里掏出了什么，塞进了弟弟的手里。

　　“这东西给你。”

　　李玄霸低头一看，却是一块龙形玉佩，上头裂开了一道缝，捏在手里，竟有一丝冰冰凉凉。

　　刘掌事眉头一皱，“公子，这.....怕是不妥。”

　　公子建成乃是含玉而生，他出生的时候，家中大人们格外激动，都觉得此子有天命，便寻了匠人，偷偷打成了龙形，让公子建成随身佩戴。

　　这件事，在府内也是机密，除却少数几个心腹，无人知晓其来历，都只说是公子建成爱玉，总是随身佩戴一块宝玉。

　　李建成笑着摇摇头，“无碍，无碍，等父亲回来，我自会跟他解释。”

　　这玉佩乃是让他来到这里的信物，他研究了好几天，在这几天里，他的伤势恢复的极快，医师都觉得惊奇，李建成觉得，这东西大概是有些治病功效的，而比起自己，弟弟明显更需要这个。

　　刘掌事不好再劝。

　　李玄霸看着手里的玉，却是格外的欢喜。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“那就戴着，勿要弄丢了。”

　　“好！”

　　“谢谢大哥！”

　　“我一定早些痊愈，成为天下无敌的猛将！”

　　“一定会的！”

　　.......

　　李建成笑着从屋内走出来，刘管事快步跟在他的身后。

　　“还有别的什么事吗？”

　　“有，四郎君在郑家的学堂与人殴斗，郑家的人告上了门来，我给人赔了礼....”

　　“老四？？”

　　李建成沉吟了一下，而后问道：“老二参与了吗？”

　　“啊？不曾....”

　　“是他指使的吗？”

　　刘管事抿了抿嘴，他总觉得公子对二郎君似乎多了些成见，“也没有.....”

　　他赶忙将话题再次扯到了三郎君的身上，“不是什么大事，我自己办妥就是了，不过，方才公子哄三郎君倒是哄得很好，家主一直都很担心三郎君.....”

　　“我可没哄他，他将来真的会是天下无敌的猛士，挥着一柄大锤子，能打杀百万反军！”

　　“猛士？？锤子？？百万？反军？？”

　　刘掌事再次错乱。

　　“对！咱还得尽快把玄霸的老师给找过来！”

　　“那人叫什么来着....紫...紫阳真人？我记得好像是这么一个名，刘管事，你现在就派人去找一个叫紫阳真人的，给我尽快请过来，好担任玄霸的老师！”

　　刘管事一脸的痛苦。

　　坏了，国公回来定要扒我皮！！

　　........

　　屋内依旧弥漫着药味。

　　而李玄霸对这些则是习以为常，他很开心的捏着兄长送的玉佩，抚摸把玩。

　　不知为何，那玉佩是愈发的冰凉，那冷气似是往自己身上跑，李玄霸感觉自己的呼吸都变得顺畅了许多。

　　“嘭！”

　　忽有人撞开了门。

　　门外的奴仆无奈的哀嚎。

　　进门的是一个看起来酷似李玄霸的家伙，只是，这娃娃比李玄霸要高大太多，他看起来很壮实，高高扬起下巴，自信且张扬，穿着奢华，气质跟李玄霸截然不同。

　　他闯进了门，几个健步就冲到了李玄霸的身边，坐在了床榻上，随手便将两颗青枣丢给了弟弟。

　　“怎么样？好些了吗？”

　　这位，便是李府的老二，唤作李世民。

　　“好些了....”

　　“嘿嘿。”

　　李世民咬了口手里的果子，示意李玄霸也吃一口，吃着东西含糊不清的说道：“你就安心养病，其他的都不必担心，你那位置，我也替你看着呢！”

　　“出事那天你不在，那狗入的郑家小子竟想抢你的座位，我就指使元吉将他揍了一顿！”

　　“不过这经学实在太无趣了。”

　　“方才我拉着元吉去南庄偷了些果子，元吉被抓住了，还好我跑的快....”

　　“这果子好吃吧？”

　　李玄霸咬了一口，而后点点头，“好吃。”

　　他又抬起头来，看向李世民，“二哥，可这南庄不是我们自家的果园吗？为什么还要偷呢？？”

　　“你懂什么？这偷来的才好吃呢！”

　　“咦？”

　　李世民正说着，忽注意到了李玄霸放在腿上的玉，他忍不住拿起来，看了几眼，而后，他板着脸，非常的严肃。

　　“玄霸！”

　　“你怎么可以偷东西呢？”

　　“偷的还是大哥的东西！”

　　“平日里父亲是怎么给你说的？”

　　“他说让我不要跟你学.....”