第023章 弟弟先押你这里

“安抚亡人？？拯救无辜？？”

　　李世民此刻也是吓了一跳，他瞪圆了双眼，盯着面前的弟弟。

　　“老三，这般大事，是你我能去做的吗？？”

　　李玄霸颇为认真的说道：“兄长，道理不只是要说，还要去做.....”

　　这话听着怎么他妈的有点耳熟呢？

　　李世民平复了下心情，不能让这小子用自己的话来攻击自己！

　　他当即摆出了一张温和的笑容，“老三，走，咱先进书房，我与你细细道来！”

　　兄弟俩人坐在书房内，李世民看了看放在左右的那些纸张，对弟弟的努力好学表示欣慰。

　　他清了清嗓子，开始了说服工作。

　　“老三，事情是这样的，当下盗贼四起，许多高门，都是领着健仆来保护自己的农庄，抵抗外头的盗贼，这是非常常见的事情，我们若是凑齐人马去保护父亲的授田，这是大孝之举，就是父亲回来了，也不会问罪。”

　　“而且，这件事看似难办，实则不然，我手里有些钱，朋友也不少，加上父亲在城里的地位.....若是再有你来相助，我有十足的把握。”

　　“我们再说说你要做的事情。”

　　“我们家那位表叔，你可能还不太了解他的为人....但是我可听说了不少，当今出现了这么多的亡人，可是将他气的够呛，他甚至想要调遣大军来杀死这些违背他的人....”

　　“谁敢违抗他的诏令去安抚这些人呢？？这件事一旦泄露，那可不是小打小闹，别觉得我们两家有亲，他就会多纵容我们，越是亲近，越是危险....”

　　“若是这件事被父亲知道了，嗯，怕是腿都要给我们打断。”

　　“你还小，不知道其中凶险....”

　　李世民颇为认真的给弟弟讲述当下的情形，李玄霸皱起眉头，认真的反驳道：“兄长所说的，我并非不知。”

　　“只是，我先前便说了，仁政不行，盗贼不死。”

　　“荥阳的亡人并不少，昨日我跟着刘老丈看了看城内各地，男丁被抽调许多，很多土地上都是妇人和老人在劳作.....一辆辆马车上满是孩童的尸体，都是往城外葬掉的....其余的那些男丁，聚在一起低声言语，看向行人的眼神皆不善....”

　　“我所说的安抚，不只是要收留外头的那些亡人，我还想要帮助城内外的其余百姓。”

　　“若是我们无动于衷，这里的盗贼只会越打越多.....兄长方才也说了，表叔并非是宽厚之人，那若是荥阳贼寇频发，弄得地方大乱，父亲难道不会被问罪吗？”

　　李世民忽沉默了下来，这家伙说的似乎也有点道理啊。

　　他皱起眉头，轻轻抚摸着下巴。

　　“可这件事，不太好办啊.....”

　　李世民平日里虽然很自信，但是他也不是个胡乱下决定的人。

　　若是他们俩人再年长一些，到个十五十六岁，那什么事都好办，可以现在这年纪，凑个骑兵别人都觉得不可能，更别说什么安抚荥阳内外百姓。

　　“二哥，你那日还说，若是论放手去做，我不如你.....”

　　“好了！你要是再敢拿我的话来呛我，我可是要打你的！”

　　李世民恐吓了一下老三，而后缓缓说道：“可以试一试，但是，这件事要做的隐秘些，我会帮你想办法的....”

　　“多谢兄长！”

　　.......

　　刘丑奴驾着车，马车的速度极快，在街道上飞驰而过。

　　马车的身后，则是有四个武士，纵马跟随。

　　而在马车里头，李玄霸一脸无奈的看着李世民。

　　在答应了自己之后，李世民就火急火燎的让自己跟他出去，去赴郑家的宴。

　　“二哥，这宴会到底是怎么回事？？”

　　“哦，就是郑家的那些人设了宴，正式请你过去，你在忙，我就替你答应了下来，我们得早些过去赴宴....”

　　李世民开口说着，神色却有些糊弄。

　　李玄霸觉得二哥似乎卖掉了自己.....

　　他又指了指一旁的小家伙，“那为什么元吉也要跟过来？”

　　“哦，我甩不开他，他说若是不带上他，就要跟大哥告状。”

　　李元吉坐在他们的对面，开口嚷嚷道：“你可别忘了，我们有过约定的！你不能丢下我！”

　　方才还自信满满的李玄霸，此刻竟有些动摇：二哥你这也太不靠谱了！！

　　他们的目的地，还是熟悉的老地方，也就是上次李玄霸赴宴之处。

　　李世民和李元吉都是头次来到这里，李世民还好，李元吉倒是对一切都充满了好奇心，东张西望的。

　　这次跟上次不同，先前李玄霸到来的时候，就只有郑元瑞和郑玄范来迎接的，可这一次，门口却站满了人，密密麻麻的，有十来个人，而且他们的态度也友善了许多，各个都是面露笑容。

　　李世民笑着上前，与众人行礼，他拉住郑元瑞的手，两人聊得极为和谐。

　　他们就像是多年的老友那般，有说有笑，而后李世民又跟其余众人聊了起来。

　　李玄霸就站在不远处，茫然的看着这一幕。

　　他记得，就在前日，二哥还曾叮嘱自己，勿要跟这帮人太过亲近....而且，你是什么时候跟他们结交相识的？？

　　这发展是不是有点太快了？

　　“三郎，四郎，还不快过来跟诸君相见！”

　　李玄霸倒是给足了老二面子，上前行礼相见，李元吉便只是冷冷的看着他们，不太理会自家二哥。

　　不过，这些人当然也没有在意李元吉，他们的眼里只有李玄霸一个人。

　　郑元瑞的态度比上次都要和善，都近乎谄媚的状态了。

　　他赶忙上前，拉住了李玄霸的手，“就连我父亲都听说了三郎的事，还写信告知我，让我多与三郎亲近....上次的宴会招待不周，这次肯定要陪好三郎。”

　　一行人围绕在兄弟三人身边，就这么大张旗鼓的走进了院里。

　　还是上次的那个亭子，不过这次大家都没有动筷，似是在等着他们。

　　郑家人的态度也颇为奇怪，友善的不像样。

　　李玄霸觉得这不只是请教经学的问题了，可能还有别的什么事。

　　众人各自入座之后，郑元瑞相当严谨的为李玄霸等人介绍众人，没有如上次那般敷衍，大家其乐融融的说着话，李世民很快就从郑元瑞这里抢走了话头，莫名的成为了主导者，他明明是坐在郑元瑞侧边的，可大家都以他为中心，目光都锁定在他的身上。

　　他坐在这里，侃侃而谈，无论是娱乐活动，还是天下大事，或者是小道消息，甚至是桃色话题，他都能说上几句。

　　而且，听他说话并不无聊，哪怕是很普通的事情，他都能说的激情四射，听起来相当精彩。

　　“你们说的那个小妾，我早就看过啦，当时大家都说好看，我不太相信，就与人打了赌....当天我就找到了给他们家送菜的农人，我给了他许多钱，装作是他的侄儿，混进了他们家中....”

　　众人听的一愣一愣的，就连李玄霸都听的有些惊讶，别人谈论这些事情的时候就相当下流，可自家二哥说起来，竟有点游侠的感觉？？？

　　李世民将宴会的氛围推到了一个全新的高潮，大家都激动不已。

　　众人吃吃喝喝，谈笑风生，格外快乐。

　　就在宴会进行的最为火热的时候，李玄霸看到二哥拉着郑元瑞的手，走到了稍微偏僻的角落。

　　他看到二哥对着自己指了指，而后笑着拍了拍郑元瑞的肩膀，郑元瑞则是一直在点头。

　　李玄霸稍微靠近了些。

　　“那就这么办，他就留在这里了！”

　　他只听到了这么一句，而后，李世民笑呵呵的看向了他，“三郎，你就留在这里陪诸君谈谈经学，我还有些事要办，晚些再见！”

　　李玄霸此刻确定了。

　　二哥确实是将自己给卖了。