第003章 你懂锤子

这位白发苍苍的先生也姓郑，名法贤，作为族内老人，虽无官职，可辈分极高，族中晚辈们不敢无礼。

　　郑家的大人们想来也知道自家的娃娃是什么德性，特意找来了这么一位性格强硬的老儒。

　　对大族而言，经学不可不读，不可不学，治世该学，乱世更该学。

　　小院里并排放着许多的小案，众人各自入座。

　　李世民，李玄霸，李元吉三人坐在第二排，早有奴仆提前准备好了书籍笔墨之类，放在他们面前的小案上。

　　在座的众人，大多都很惶恐，低着头，避免与郑老头产生眼神上的接触。

　　这位老师，是相当的严厉，他所教的东西，尽管在他本人看来只是‘幼童启蒙’，但是对孩子们来说，那是真的有难度，他启蒙用的都是郑氏家传的书籍。

　　就比如当下正在讲解的《论语集解》。

　　郑家家传的书籍非常的多，而且都是自家注释的绝密版本，在《春秋》，《孝经》，《中经》，《乐府》等等各个方面都有不外传版本，家学渊源。

　　郑法贤就这么扫过场下的诸多学子们，越是想要避开自己的，就越是得让对方起来回答。

　　这么一来，他的目光瞬间锁定了李世民。

　　李世民暗道不好，却还是被他叫了起来。

　　“嗯，几日之前，我就坐在这里，与你们讲述了‘仁者乐山’，让尔等回去思索其中道理，你来讲一讲都想到了什么道理吧。”

　　李世民看了眼弟弟，而后看向郑法贤，他一脸的诚恳，“先生，您也知道，就是上课的那天，我弟弟不慎摔下马来，伤了身体，我连着几日都是在照顾着他，抽不开身，实在无....”

　　郑法贤粗暴的打断了李世民，“够了！”

　　他看向李世民的眼神格外的失望，“你几多聪慧，为何就是不肯用心学业呢？”

　　李世民已经做好挨打的准备了，可郑法贤这次却没有动手，他只是惋惜的感慨道：“但愿你往后不会后悔吧。”

　　这却让李世民比挨了打都难受，他脸色通红，低着头，不敢言语。

　　郑法贤又看向了下一个弟子，继续询问。

　　就算是郑家的这些孩子们，回答的也不算太好，不是结结巴巴的，就是说了一通废话，很肤浅的理解，不过也符合他们的年纪，可郑法贤却一点都不满意。

　　他总是以最高的期盼来要求自己的弟子们。

　　他似乎没有要放过任何一个人的想法，直接开始了一个个的抽查，轮到李元吉的时候，李元吉对着李玄霸一指，便套用了李世民的话，但是郑法贤却一点都不失望，甚至都不意外，都不必等他说完，直接就让他坐下了。

　　这厮一点不觉得失望，还洋洋得意的坐下来，对着李世民挤眉弄眼，甚是开心。

　　李玄霸自然也起身回答了这个问题，“高山伟岸，且不为富贵所屈，固仁者乐之.....”

　　郑法贤再次皱起眉头，“浮浅，还是浮浅！这是你的水准吗？”

　　“念在你这几日养伤，今日就不打你，下次我还要问，倘若回答不出来.....哼哼！”

　　在考校了众人的学问之后，郑法贤大发雷霆，什么‘带过最差的一代’，什么‘愚蠢无知心思不在学问上’，对着大家火力全开，骂了好久好久，而后才进入了今天的课题，‘述而不作’。

　　众人更是听的头晕眼花。

　　好不容易熬到课程结束，郑法贤带头离开，其余众人才敢起身。

　　三兄弟聚在一起，李元吉忍不住哀嚎了起来，“这日子什么时候才是个头啊，我已经彻底听不懂他到底在说什么了....我不知道为什么要在这里浪费时间！”

　　李世民却紧握双拳，“不能这么说，父亲让我们来，自有他的道理，岂能给他丢脸呢？下一次，我定然要.....”

　　他们正说着，远处几个郑家的孩子忽笑出了声。

　　其中一人看着李世民，大声说道：“李兄，不必强求的！”

　　“经学乃雅事，有人能学，有人不能学，这跟骑马射箭是不同的。”

　　“若是学不会，又何苦强逼呢？告知家中大人，早些离去不是很好吗？”

　　“就是啊，不如回你们边塞，听闻那边大儒也很多啊，可以跟着他们去学胡语的经学嘛，那应该好懂许多！”

　　“哈哈哈~~”

　　其余几个人也是哄然大笑。

　　李世民眯起了双眼，打量着面前这些家伙。

　　在他们到来之前，这里就够乱的，荥阳郑是一个极为庞大的家族，其中族人坐落在郡内的诸多县城，彼此的关系有亲有远，而哪怕是同一个地方，同一个府里的，关系也极为复杂。

　　但是当兄弟三人到来之后，他们却开始变得和睦起来，毕竟多了个外人，有了个共同集火的目标。

　　这个年纪本来就是不安分的年纪，况且李世民等人又是远道而来，还是来自西边，双方各方面的差异巨大，认知也不同，导致他们一直都不太和睦。

　　门阀的时代尚且算不得结束，这些大族子弟不是很看得起所谓的‘边塞武夫’出身的人。

　　李元吉龇着牙，已经摩拳擦掌的准备好动手，可李世民却拦住了他，示意兄弟二人跟着他离开。

　　“就这么走了？他们都几乎指着我们鼻子骂我们是边塞胡人了，你怎么能怕呢？”

　　李元吉对二哥的退让极为不满。

　　“他们人太多了，等落单。”

　　李世民平静的说道。

　　李玄霸却说道：“兄长，不妥，不妥.....父亲在此为官，还需要郑氏的相助，我们岂能坏了大人的事情呢？便是要反击，也该徐徐图之....”

　　李世民对此言论不可置否，老三有些时候就是太过谨慎了，不像个‘武夫’家的孩子。

　　兄弟三人走出了门口，上了马车，很快，这院里的事情也就被他们忘在了脑后，他们开始激动的说起了下一个要去的地方，准确来说，是李世民和李元吉的下一个目的地。

　　他们俩不只是要学经学，还要学武，要学骑马射箭。

　　两人不喜欢什么经典，但是对好马好弓是极为喜爱的，况且，教骑射都是父亲麾下的亲信，对他们极好，军士们还愿意陪他们玩，那是个极好的地方，只可惜，李玄霸去不了。

　　以他这多走几步都要喘的体格，是干不来骑马射箭这种粗活的。

　　他只能一脸羡慕的看着兄弟二人，听着他们口中‘百步穿杨’的故事，然后死死握住腰间的玉佩。

　　马车先是回到了自家侧门处，李玄霸下了车，段娘笑吟吟的等着他，正想要表扬几句，李玄霸却先开了口。

　　“段娘，我可以跟着他们去学骑射吗？”

　　“不行！”

　　这次，段娘非常的坚决。

　　李玄霸赶忙解释道：“我感觉自己好了很多....”

　　“那也不行！”

　　段娘看着失落的李玄霸，语气软了，“就是好了，那也是要时间的，怎么可能一天就痊愈了呢？饭要一口一口的吃，勿要着急，迟早是能去的....”

　　李玄霸点点头，没有说话。

　　“晚点我们再去找你，给你带几支箭矢！”

　　李世民笑着朝弟弟挥手，马车上搭载着欢声笑语，迅速消失在远处，笑声离去了，剩下的就只有李玄霸那独单的身影了。

　　他依旧是羡慕的看着远去的马车，看了好久，好久。

　　转身朝院内走去，他低着头，反复摸索着那玉佩，嘴里念念有词，“若是我的病治好了，我也去骑马射箭.....”

　　“我也能百步穿杨.....”

　　“若是.....”

　　娇小的身影就在喃喃自语之中走进了曲折幽静的小路之中。

　　........

　　与此同时，在前院的客堂大房里，李建成正在会见一位贵客。

　　年轻俊俏的李建成就坐在上位，刘掌事站在右手边。

　　而一位中年男人，坐在他的左手边上，这男人身材修长，只是满脸沧桑，还真有些高人的气质。

　　他看起来是个颇为高傲的人，只是从身上的穿着来看，生活条件应当是不算太好的。

　　刘掌事解释道：“公子，您要的那位紫...阳先生实在没能找到，只是找来了这位‘淹通’先生，此公姓刘，名炫，与我同族，他自幼苦读经学，博览群书，是天下闻名的大家，列北地第一儒，故家乡都称他‘淹通先生’，说他什么都精通....”

　　听到没能找到那位高人，李建成有些失落，可随后又盯着面前这位‘高人’看了起来。

　　别的不说，这卖相，这气质，还真的有点像是高人，况且刘掌事也不是信口开河之人，莫非这也是个奇才？

　　就在李建成打量着对方的时候，刘掌事补充道：“刘公原先在朝中任博士，最近才回来，在当地开学授业，教导了不少的弟子.....”

　　就这么介绍了几句，又寒暄了几句，李建成方才进入了正题。

　　“刘公。”

　　“您懂锤子吗？”

　　“啊？？？”

　　在受邀来到太守府之前，刘炫想过很多事，他想过对方会担心自己的名声，毕竟他早些年编造伪书坐过牢。

　　也想过对方会询问自己被贬的原因，会害怕一些关于自己贪财，无德之类的谣言。

　　可唯独没想过，对方会直接来羞辱自己。

　　你叫我过来就是为了这个？？

　　李建成看到对方变脸，赶忙解释道：“您勿要误会，我的意思，是要给家中幼弟找一位高人，让他学习武艺，学习如何用锤....故而如此询问。”

　　刘炫的脸色在一刹那如血一般通红。

　　学武？教人如何使锤？

　　他气的浑身都在颤抖，若不是顾忌对方的身份，他现在是真的想给对方一锤子，先给他教如何用锤。

　　这就是故意羞辱我啊！！

　　刘掌事此刻也惊呆了，他瞪圆了双眼。

　　“公子？？武艺？？您不是....公子，三郎君体弱多病，如何能学习武艺啊！！”

　　他听到李建成说要给李玄霸找老师，所想的只是教学问，从没考虑过武艺方面，况且，谁家练武艺他妈的练锤子啊，不是练骑射吗？还有，刘炫这种大儒，他怎么可能会使锤？？

　　这可是给刘炫得罪狠了，再怎么说，这位也是天下闻名的大儒，坏了呀！

　　刘掌事此刻肠子都要悔青了。

　　李建成皱起眉头，“他迟早能好起来的，你们都看不出他的潜力来.....就按我所说的去找，只要能找到足以教授他武艺的人，就是耗费百金！！千金！！那也值得！！我决不反悔！！”

　　“咳咳。”

　　就听到一旁突然传来轻咳声。

　　李建成回头。

　　刘炫此刻双眼亮着光，精神奕奕，丝毫看不出方才的颓废与沧桑。

　　只见他甩了下衣袖，摆出了一个威风的模样来。

　　“其实....老夫亦懂锤子！”

　　“平生最擅使锤。”