第008章 告辞！

“荀子曾评价水的九种品德，智者乐水，是因为智者能追求好的品德......”

　　李世民侃侃而谈。

　　这家伙确实是做足了准备，他开始引经据典，从多方面来讲述山水所拥有的品德，又通过郑家家传的注释，来点名智者和仁者的追求，最后进行了一次总结，他认为智者是仁者，仁者也是智者。

　　“智者与仁者并不冲突，君子应当有山水之德，有智则有仁，有仁必有智....先知而后知道仁，有仁而后被称为智....”

　　课堂内寂静无声，诸多郑氏子们听着这臭外地的在这里滔滔不绝，有心反驳，却也不知如何驳斥。

　　跟过往的回答相比，李世民很干脆的跳出了山水，直接讲述智者与仁者。

　　郑法贤听的颇为认真，时不时点着头，也不打断李世民。

　　等到李世民全部说完，郑法贤终于是笑着抚起了胡须。

　　“说的不错。”

　　“比那些只看到了山和水的人要强，找了不少书吧？”

　　李世民赶忙回答道：“老师所交代的事情，岂敢敷衍？我翻阅了不少书籍，想了许多天，还写了一篇文赋....”

　　他从一旁取出自己所写的文章，毕恭毕敬的走到了郑法贤的身边，递给了对方。

　　郑法贤低头扫了几眼，更加开心了。

　　“好，不错，很好，你早该如此了，往后要更加用心学业才是。”

　　郑法贤开心倒不是因为李世民的回答有多高深，只是觉得这家伙能改正过错，能用心学业了。

　　众人很少能看到老头子如此开心的模样，再看向李世民的眼神就有些不同了，这家伙，还真有些东西啊.....

　　李元吉此刻也是茫然的看着自家二哥，一瞬间，二哥似乎都变得陌生起来。

　　不是，你真的会啊？？

　　郑法贤又迅速看向了李玄霸，李玄霸从方才起，就一直有些恍惚，心不在焉的模样，包括李世民回答问题的时候，他都是这个样子，这让郑法贤又有些不满，他皱起眉头来。

　　“玄霸，你起来。”

　　李玄霸迅速起身。

　　“你的兄长已经说完了，那你来说说看吧。”

　　李玄霸再次回忆起昨日刘师曾与自己所说的内容，他几乎不做迟疑的进行了回答。

　　“山水，自然也，自然有德，自然有道，道随自然，法自然，师山水.....”

　　郑法贤在一瞬间坐直了身子，看向李玄霸的眼神都变了。

　　李玄霸还在继续，“故智者明大道，师自然，故仁者顺自然，明大道，道存天地间，而后生万物.....”

　　同窗们吓了一跳，妈的，还有高手？

　　郑法贤坐在上位，眼神惊愕，一脸的不可置信，因为这家伙所讲的内容跟郑氏早些年的玄学理论极为相似，根本就是拿自家过去的旧理论往上套，天下能说出这些话的人不少，但是对李玄霸的年纪来说，这明显是超纲了。

　　这个年纪的娃娃能意识到这些东西吗？？

　　“好！好！好！”

　　郑法贤连着说了三个好字，他一时间都不知该怎么去称赞这个孩子了。

　　可随后，郑法贤却又觉得很可惜，若这孩子是自家人该多好啊！

　　他就这么纠结了许久，而后说道：

　　“稍后你留下来！”

　　他又看向了其余人，他这次却是连考校的心思都没有了，看着这帮自家不成器的弟子们，他是越看越气，越看越嫌。

　　“你们这些人，比别人都要年长，却没一个懂事的！整日不是玩乐就是宴会！自家的学问，却还没别人知道的多！今日回去，都给我将注释抄一，三遍！给我抄三遍！！”

　　众人的心里都是忍不住的哀嚎，可没人敢真的抱怨，低头称是，看向李玄霸的眼神颇为幽怨。

　　李世民惊愕的坐在原地，他才出了下风头，就立刻被弟弟给压过去了，都给压死了。

　　他以为自己能想到探讨智者与仁者的关系就已经足够了，可玄霸是怎么能想到什么自然大道上去的？？

　　难道自己还比不上年纪更小的弟弟？？

　　不可能！绝对不可能！

　　一定是我还不够认真！

　　李世民皱起眉头，看向老师的脸色变得更加认真，提起笔，开始更加认真的记录。

　　李元吉早就听傻了，愣在原地，眼神呆滞，一动不动。

　　你们俩别这么玩啊.....

　　郑法贤结束了今日的课题，让其余人都滚蛋，只留下玄霸，让他快到自己身边来坐。

　　“玄霸，你方才所说的这些，是你自己想的还是听人说的？”

　　李玄霸一愣，想起刘师的叮嘱，却又不敢欺骗郑师，他只好说道：“这些是我从府内人口中听来的，并非是我自己所想。”

　　郑法贤一愣，府内人？李渊的府内不是没有能人，只是能人都忙，谁有空给小娃娃说这些？

　　他大哥吗？那位公子自己也见过几面，稚气未脱，活脱脱就是个还不曾长大的孩子，也根本说不出这些东西来。

　　他点点头，没有再追问，笑着说道：“这经典，你已经学会了最重要的部分，往后无论你学什么，都不会觉得困难了.....”

　　他正要再说些什么，李玄霸却忽然开口问道：“老师，读经学真的有用吗？”

　　郑法贤一愣，“为什么要这么问？”

　　“我在前来的道路上，看到许多的役人，其中甚至有妇孺，有人被当街打杀，当着其父母的面被打杀，我兄长说，朝廷征近百万的役夫，各地都在抓人，运人....许多书里，都说要轻徭薄赋，都说圣人要有德，弘德于天下，爱民，仁民....仁政使昌....”

　　“天下有那么多懂经学的人，为什么没有人去劝呢？”

　　“为什么没有人去管呢？”

　　这话一出，郑法贤的脸色瞬间涨红，他像是回忆起了什么，整个人都变得格外暴躁。

　　“你这是走上了邪路！怎么能这么想呢？岂能如此？！”

　　“圣人的大道理....你出去吧！”

　　郑法贤还有意辩解什么，可说了两句，却又直接要求李玄霸离开这里了。

　　李玄霸行了礼，而后离开。

　　刚刚走出内院，李世民跟李元吉便扑了上来，李元吉好奇的问道：“他与你说了什么？”

　　“只是问了如何想到这些而已。”

　　李世民全当是没有听到，他努力装作不在意的样子，“都是已经过去的事情了，不必再提！三弟，你勿要因为被先生夸了一次，就骄傲自满，要继续努力，下次也要同样出色才行！”

　　“知道了吗？”

　　“唯！”

　　李玄霸赶忙低头。

　　李元吉却不管这些，“不说了，不说了，玄霸，今日你跟我们去城南吧，我们几天前就约定好去城南抓蛤蟆！”

　　李世民此刻却有些迟疑，“这学业上还有许多事，要不等下次？”

　　李元吉大吃一惊，“不是你说要带我们去抓蛤蟆吗？现在怎么又说这话？莫不是被玄霸抢了风头，心里不悦？”

　　“什么混账话！去！都跟我走！”

　　李世民多少有些恼怒。

　　李世民带着两个弟弟就往外走，李玄霸还是很开心的，李世民跟李元吉过去就常常在外头玩，李玄霸倒是没什么机会一同出去，偶尔几次外出，都是有大哥或者母亲陪伴。

　　他们刚刚走到了门口，便看到有几个郑家的小子站在这里。

　　李元吉顿时进入了战斗状态，他的年纪虽然很小，但是战斗力不俗，什么都敢用，根本不怕事，惹急了都敢用石头砸别家小孩的脑袋，当然，自家的也砸。

　　李世民护在两人面前，冷着脸。

　　“诸位，有什么事吗？”

　　带头的郑家子一愣，笑着跟李世民行了礼，“我们是想与李家三郎叙上几句，有心结识。”

　　李世民一愣，回头看向了老三。

　　李玄霸走上前，跟他们行礼拜见，李玄霸跟他们并没有打过架，也不曾有过什么冲突。

　　带头的年轻人跟李世民差不多的个头，可年龄大概是要更大一些，相貌堂堂，仪表不凡。

　　“在下郑元瑞，是故隆岐二州刺史，莘达公之子....”

　　“这位是郑玄范，武德公之子.....”

　　“这位是.....”

　　连着几个人，都是出身不俗，等到众人行礼相见完毕。

　　郑元瑞赶忙说道：“我们既是同窗，就理当多走动，过去未能结交，实在是不合礼.....实不相瞒，每日我们结束学业之后，便会在侧院设宴，大家一同谈论经学，点评天下名士，讲述天下大事，若是三郎有意，可一同赴宴....”

　　李世民站在不远处，侧着头看向他们，李元吉只是冷哼了几句，眼神依旧凶狠。

　　李玄霸有些惊讶，他很是认真的说道：“多谢君子邀请。”

　　“只是，我与兄弟约定好要前往城南，只怕这次是难以赴宴，还望谅解。”

　　“哦？城南？是要设宴吗？我们也常在城南设宴，若是三郎不便赴宴，那我们去赴三郎的宴也好啊！”

　　李玄霸面露笑容，开心的说道：

　　“我们是去抓蛤蟆！”

　　郑元瑞瞪圆了双眼，浑身都哆嗦了一下，嘴唇微微颤抖，如此沉默了片刻，而后迅速行礼：

　　“告辞！”

　　看着那几个人一溜烟的逃走，李世民忍不住哈哈大笑。

　　他开心的走到了弟弟的身边，拍了拍他的肩膀。

　　“算你小子知道好歹！没有丢下兄弟！”

　　“走，我带你们俩竖子去抓蛤蟆去！”

　　“抓个最大的，然后丢进大哥的东院！”