第046章 找你算账

这处小院乃是李奉慈亲自为李玄霸安排的。

　　在整个农庄里，也算是数一数二的，规模大，屋内的家具也非常的精良，装饰也有特点。

　　李玄霸坐在里屋，拉着张僧元的手，正与他寒暄。

　　张僧元从他们分别的那个时候开始说起，说起自己是怎么出城的，怎么到野牛山的，怎么召集人手，怎么去劫那些押役的，说的很详细，也很慢。

　　李玄霸就这么认真的听他说完。

　　直到对方说完，他方才长叹了一声。

　　“郡县已经盯上你们了....怎么能去劫役呢？”

　　“以当下的情况，你们就勿要再对官差动手了，多去找那些逃出来的亡人，想办法在山里维生，粮食和诸多物资，我可以想办法解决.....你们不要再私下里与诸村庄往来，若是给他们惹上通贼的罪行，官兵定是要拿他们开刀的。”

　　张僧元认真的听着大当家的安排，时不时点着头。

　　“这寨子里的人一多，就会出事，这治理可不容易啊。”

　　“郎君不必担心，先前劫役，劫到了一批人，说某位大儒的弟子，半路上被抓了充徭役的，这些人都能读书写字，我就用他们来管理其余的众人.....”

　　李玄霸的嘴唇抖了抖，“他们是不是说自己是大儒刘炫的弟子？”

　　“对！对！正是，郎君如何知晓的？！”

　　“是我召他们过来的，他们是我的师兄.....”

　　“原来如此！那我明日就将他们都送过来！”

　　“这.....”

　　李玄霸想了想，“先别急，这件事，往后再说。”

　　“当下我要做的事情太多了，若是分心去做，我怕每件事都做不好，我先办好乡兵的事情，而后我们再解决青枣寨的事情。”

　　“好。”

　　“那郎君可有什么要我做的？”

　　“我需要人。”

　　李玄霸冷静的说道：“我手里有三十余人，长武是个大乡，大村就有四个，而那些零零散散，分布在各地的小村落有十余个，光靠我这三十余人，就是巡视也不够。”

　　“兄长身边的门客虽然多，但是他也有自己的事情要做，想来也不能抽调出太多人给我。”

　　“这样吧，你找足够可靠的三十个人给我。”

　　“往后若是有事，也可以通过他们。”

　　张僧元低头称是。

　　两人又谈了会其他的事情，张僧元方才起身告辞。

　　“郎君，那我先回去了，明日就将那三十人送过来！”

　　“去吧。”

　　张僧元离开之后，屋内终于是安静了下来。

　　李玄霸坐在屋内，能感觉到些疲惫。

　　可他并没有去休息，他从一旁拿出了纸和笔，开始书写了起来。

　　他正在写自己的计划。

　　如今乡野最大的问题便是治安，想要提升治安，那就要多安排乡兵去巡视，同时跟各村建立联系，在各地设立驻所，解决治安问题。

　　那首先就是要凑齐更多的人马，自己目前这三十余人，明显是不足以承担整个乡村的巡逻防务的。

　　等到凑够了人，就可以找一个熟悉地方的本地人，将长武划分成几块，设立巡逻范围，而后每个区域都安排一些人进行轮换巡逻。

　　每个村庄都设立一个据点，让村民来协助负责该区域治安的乡兵，可以盘查生人，观察贼情....

　　这些凑齐的乡兵还得进行一些基本的军事操练。

　　李玄霸埋头写了许多，写着写着，不由得犯困，人也有些迷糊。

　　刘丑奴守在门口，打量着周围。

　　行伍里的习惯留在了如今，哪怕是在最安全的农庄里，他也是颇为谨慎，就是因为谨慎，他才能活到如今的岁数。

　　忽然，刘丑奴似是听到了什么声音。

　　他小心翼翼的打开了门，走进了屋内。

　　果然，有轻轻的鼾声传来，小郎君整个人都趴在案上，睡着了。

　　刘丑奴走上前，小心翼翼的将小郎君抱起来，再将他放在了床榻上，而后转身去将案上的文书也给收拾好，这才起了身，他看着已经熟睡的小郎君，只是摇着头。

　　他不太明白为什么一个勋贵家的孩子不待在家里玩乐，却要跑出来做这些事。

　　这骑马可不是什么容易的事，哪怕是被自己抱着，想来也累的不轻。

　　........

　　次日。

　　今日的天气相当不错，烈日高照，却又不是那么的炽热，伴随着清爽的风。

　　李玄霸吃完了早餐，众人便已经站在门外等候召见了。

　　很快，众人便走进了他的小屋里。

　　这些人是如今李玄霸麾下的队率和诸伍长。

　　冯立和张度坐在了最前头。

　　“郎君，昨日所被偷盗的耕牛，我已经找回来了。”

　　“盗贼也已捉拿，今早就派人将他们送往了城内官衙。”

　　“昨日抓的那些群盗，也一并送过去了。”

　　冯立禀告完之后，张度也赶忙说道：“郎君，我去找了韦君，韦君说当下找不到太多的人，只派了四个人跟我来，不过，这四位都是老手，能骑射，另外，他还告诉我，他已经准备好了四车粮食，可为乡兵所用，今日就会送达。”

　　等到众人说完，李玄霸点了点头。

　　他拿出了昨晚所书写的计划书。

　　“当下我们的数量还是太少了。”

　　“我昨日已联系了朋友，他人脉极广，好友众多，他已答应我，找三十位良家子，送到我这里来，都是些可靠能用的人。”

　　“可这还不够，冯君，就劳烦你再从我们救出的那些役人里挑出二十人来。”

　　“如此一来，我们人数近百，也就够用了。”

　　冯立愣了下，“郎君，会不会有点太多了？”

　　“若是多了，那往后可以再削减。”

　　李玄霸说起了自己的计划，也就是设立巡逻区的事情。

　　众人颇为上心，也纷纷说出了自己的想法，补齐这个计划，让这个计划变得更加完整。

　　这件事其实并不难办，只是过去没人去做而已。

　　豪强的乡兵，更多的还是用以保护自己的农庄，不在乎外头的乡村如何，至于官府的乡兵，除非是城外有盗贼能威胁到城里了，否则不会轻易出动。

　　昨日的那位向导很快就被带了进来，在他的解说下，大家初步的拟定了四个巡逻区，以太守农庄为核心，朝着四个方向扩散，若是遇到大事，能迅速来农庄求援。

　　而后，李玄霸又进行了分工，让冯立去负责外头的事情，带队出行，巡逻，击贼等事，而张度来负责内部，也就是坐镇村庄，负责招待，后勤，传讯等等差事。

　　众人火急火燎的前去办事，李玄霸再一次空了下来。

　　先前李玄霸还觉得事情极多，忙的有些抽不出身，可这么分摊下去之后，目标明确，分工明朗，他顿时就轻松了下来。

　　正好，他有意学骑马，刘丑奴就在农庄里教李玄霸骑马。

　　他准备了两套绳，自己牵着一个，再让李玄霸抓住一个，他就这么牵着马，慢悠悠的走，李玄霸紧张的坐在马背上，一晃一晃的，他还是有些太瘦了。

　　刘丑奴颇为熟练，先教他怎么坐稳，而后教他怎么控制。

　　李玄霸一边练习骑马，一边等着张僧元将人给送过来。

　　如此练了许久，没等到张僧元，却是等来了两个意料之外的‘贵客’。

　　“玄霸！！”

　　“玄霸！！”

　　“你给我滚出来！”

　　就看到李世民骑着马，怀里坐着李元吉，身后跟着五六个长随，一脸愤慨的闯进了农庄大门。

　　进了农庄，他刚这么喊了这么一声，庄内的张度等人便纷纷起身，拿起了武器，瞬间便将他们给包围了。

　　李世民的声音戛然而止。

　　他看着周围那些武士，再看看他们手里的武器，看着远处被栓上的马。

　　小脸通红。

　　这都是他招的人！是他借的马！是他买的武器啊！！

　　“竖子！！！”