第002章 吾未壮

次日，天色蒙蒙亮。

　　“郎君，该吃药了。”

　　一个体格魁梧的健妇端着药碗，快步走进了屋内，她将药碗放在一旁，麻利的伺候李玄霸起身，拿来今日要穿的衣裳。

　　这位健妇长的又粗又大，李玄霸本就瘦弱，在她面前全然无反抗之力，被小鸡似的提起来，迅速穿好了衣裳。

　　“段娘，今日吃的什么？”

　　健妇不知从哪里取出一张小案，嘴里答着话，人却从屋门进进出出，事是一点都落下。

　　这位健妇姓段，是李玄霸的奶妈，自小照顾着他长大，两人的关系很是亲近。

　　段娘做事勤快，为人朴实，深得主母的信任重用。

　　“医师有交代过的，说是不能让冷风冲撞了身子，饭你就在屋内吃吧.....”

　　李玄霸坐在案前，面无表情的先吃下了那苦的要命的药。

　　他也曾试图反抗过，挣扎过，哭过，可怎么都改变不了要吃这药的命运，如此过了许久，他也就麻木了，无论是多么苦涩的药，他都能一饮而尽。

　　他吃下了药，忽抬起头来，看向了段娘。

　　“段娘。”

　　“嗯？”

　　“我感觉....好了许多，昨日一整晚都不曾喘。”

　　段娘一愣，而后看向李玄霸，她附和的点着头，笑着说道：“是的，是的，看着便与昨日不同了，有劲了，来多吃点...”

　　李玄霸摸索着腰间的玉佩，“这是昨日大哥送我的，说是能治我的病，还要我将来帮他成就大业嘞！这断然是这玉佩的功效！”

　　段娘再次笑起来，“是啊，这玉佩一看就是好的，你要好好珍藏，还得多吃些饭菜，我看啊，再过些时日，你就好起来了....能蹦能跳了.....”

　　李玄霸听闻，格外的开心，他笑出声来，他低头大口吃起饭菜，吃的津津有味。

　　段娘看着那小子兴高采烈的模样，却是说不出的心酸，眼眶泛红，转过头去，眼泪只是打转，强忍着没有掉落。

　　吃好了饭菜，段娘便弯下身来，蹲在他的面前，“上来吧，得去学堂了。”

　　李玄霸迟疑了一下，“段娘，我想自己走着去。”

　　“啊？”

　　段娘大吃一惊，“这怎么能行呢？你.....”

　　“我没事，况且，段娘方才不也说了吗？我今日看起来好了很多！”

　　看着满脸自信的李玄霸，段娘几次张开嘴，却说不出话来。

　　........

　　屋外的世界别有一番风味。

　　一条长廊通往远处的里院，左侧是幽静的花园，右侧则是有连绵不绝的房屋，远处能看到有家丁正在频繁的走动，颇为忙碌。

　　正是好时节，凉风清爽，万物复苏。

　　李玄霸却穿的厚实，小心翼翼的穿行在府内。

　　他的脸上满是笑容，就像是做出了什么天大的伟业。

　　路上偶遇到家丁，看到独自出行的三郎君，都是惊愕无比，有的还来询问是否要背他送到门口。

　　李玄霸拒绝了这些好心的人，开心的展示了自己今日的不同之处。

　　在远处，段娘却像是做贼一般，偷偷摸摸的跟着，每次看到李玄霸停下来喘气，她都险些要暴露。

　　就这么一路走到了侧院的门口，有一辆马车正等着他。

　　车边站着两个娃娃，一大一小。

　　大些的便是李世民，此刻正大声跟车夫说着些什么，对着远处指指点点的，他是个很健谈的孩子。

　　至于另外一个，则是正在专心致志的玩低头踩蚂蚁游戏的老四李元吉，他长得就跟三位哥哥不太像了，黝黑的脸，小小的眼，脸上找不出一点母亲的特征来，实在算不上好看。

　　车夫最先发现了李玄霸，而后两兄弟也发现了他。

　　大家颇为惊讶。

　　李世民很快反应过来，笑着挥挥手，而李元吉却嘟囔起了嘴。

　　“自己走也能来晚了，为何不能备上两辆车？日日都要等他，他就不能早些出来吗？”

　　“勿要这么说，我们乃是兄弟，兄弟要和睦相处，咱们住的娘胎都是同一个，出行又岂能坐两辆车？”

　　李世民忽回头说道。

　　李元吉瞪了他一眼，“你昨日丢下我逃走的时候可不是这么说的！逃走也就是了，果子都给我拿走了，一个不留！就这么住一个娘胎的？”

　　“一天到晚就知道讲些从别处听来的大道理....”

　　听着老四的抱怨，李世民忽眯起了双眼，“老四啊，我是不是好久没陪你操练剑法了？”

　　李元吉哆嗦了一下，便悄悄走远了几步，不敢再顶撞，只是低声呢喃着些‘吾未壮’之类的混帐话。

　　当李玄霸走到两人面前的时候，额头上布满了细细的汗，整个人都有些小喘气。

　　“二哥！四弟！”

　　“今日我是走着来的！”

　　李元吉白了他一眼，“我没瞎....”

　　兄弟三人上了马车，马车这才缓缓驶离了侧门。

　　坐在车内，李玄霸激动的说起了自己的猜测，“我觉得我的病要好起来了，昨晚......”

　　当他说完之后，初次听到这个故事的李元吉瞪圆了双眼，好奇的捏了捏那玉佩，“真的？”

　　“真的！”

　　“等你好起来了，也借我戴几天？”

　　“好啊！”

　　两人聊的正起劲，李世民却笑着摇了摇头，他昨日就已经听过了玉佩的故事，他半仰着头。

　　“这就是你的错觉而已，大哥把玉佩给你，就是想让你有信心，这等招数，只能骗得了你们这样的小娃娃.....”

　　“再说了，协助大哥成就功名？那是你们该干的事情吗？”

　　“我们几个里头，能协助大哥成就功名的，就只有我一人！”

　　李世民骄傲的拍打着自己的胸口，“你们念书不如我，骑射不如我，处处都是我为先，往后大哥所能仰仗的就只有我了，至于你们两个，元吉可以去当马夫，玄霸可以去当主簿.....”

　　“凭什么我当马夫？我要当骑兵！”

　　“骑兵？你会用弓吗你就当骑兵？”

　　“我早晚能学会用弓....你就等着吧....”

　　兄弟几个正在聊，马车却放慢了速度，又听到噪杂声。

　　李世民好奇的探出头来看，元吉也是如此，唯独玄霸不敢探出头去，外头有风。

　　兄弟俩人惊叹连连，不敢探头的玄霸急得忍不住问了起来，“外头出了什么事？给我也说说！”

　　原先宽敞的道路上，此刻却是格外的拥挤，就看到一群官差，大声的嚷嚷着什么，手里挥动着鞭子，在他们的驱赶之下，一大批人浩浩荡荡的从对面走来。

　　他们堵住了道路，很多人不肯再走，都抱怨了起来。

　　他们不只都是男丁，甚至还能看到许多的妇人。

　　他们几乎挤满了整条街，官差凶狠的盯着这些人，嘴里叫嚷个没完，说的都是三兄弟从未听过的脏话。

　　看到众人不肯走，官差的鞭子开始落下，有的甚至拔出了佩剑，众人惊呼，不敢迟疑。

　　他们如驱赶羊群一般想将众人从这头驱赶到那头去。

　　李元吉看着这一幕，忍不住笑了起来，“该养些大狗的，从后面一放，看他们走不走....”

　　李世民瞥了他一眼，皱起了眉头。

　　李元吉又看向了车夫，好奇的问道：“这些都是什么人啊？”

　　车夫只是平静的看着远处，沉默了些许，而后回答道：“役夫。”

　　他又补充了一句，“给圣人办事的。”

　　李元吉有些不懂了，“给圣人办事？那不是好事吗？他们怎么还抗拒呢？”

　　马夫这次却没有回答，迅速带着三位公子离开了这里。

　　马车驶离了城池的中心，一路向着南边，如此走了许久，就连车上的三兄弟都聊的口干舌燥之时，车夫终于停下了马车，李世民与李元吉熟练的跳下了马车，李玄霸是最后一个下车的。

　　在他们三人面前的，则是一座巨大的府邸，放眼望去，便是院墙都看不到边。

　　早有人站在门口，等待着他们。

　　李玄霸拒绝了要背自己进去的车夫，徒步跟在了大家的身后，走进了这规模巨大的府邸之内。

　　府邸之内，青山绿水，别成一幅画面，跟府外的景色完全不同，便是李玄霸等人居住的太守府邸，比起此处也逊色太多。

　　带路的那位奴仆脚下虎虎生风，走的极快，他看起来一点都不像是下人，一脸的自信，眉宇之中都能看到些傲意。

　　李玄霸被甩在了最后，也顾不得两旁的风光，只是埋头加速。

　　院内的小路曲折，在几次改变方向之后，终于是来到了一处绿意盎然的小院外。

　　有十来个娃娃聚在此处，都是跟三兄弟差不多的年纪，十岁上下，大点的也有，小的也有。

　　三兄弟到场之后，这里就忽然一静。

　　那些娃娃们偷偷打量着他们几个，而后再低声说起了什么。

　　李世民比这里的孩子都要高大，他仰起头来，根本不在意对方，李元吉则是凶巴巴的瞪着他们，让他们不敢对视。

　　李玄霸大口喘着气，额头上满是细细的汗珠，站在了最后。

　　父亲是个恋家的人，在上任荥阳太守之后，就向朝廷请命，成功带着母亲，还有家里的几个兄弟来到了这里。

　　为了不耽误几个娃娃的学业，又特意请求当地的大族能允许他家里的三个小娃暂时到其郑氏族学内求学。

　　作为外来者，李世民，李元吉等人跟这家子的关系非常不好，李玄霸倒是从不跟他们有什么争执。

　　一位年长的先生很快就出现在了这里，这文士白发苍苍的，可动作一点都不迟缓，大步如风，气势汹汹，手里还挥着一块铁戒尺，凌厉的眼神扫过周围的弟子们，众人纷纷低头行礼。

　　就连李世民，此刻也是乖巧的低下了头，他偷偷看向身边的弟弟。

　　“玄霸，稍后先生若是考校学问，我就说照顾你去了，你得配合几句.....”

　　李元吉迅速看向了老三。

　　“我也一样。”