第040章 目标野牛山

这位里长姓周，是个妙人。

　　他竟然还帮着李玄霸安抚了那些役人，他们都是一个地方出来的，虽然刚刚才被这些人袭击，可里长就像是什么都不记得了，有说有笑的跟这些人说话，还给他们画了些饼，说什么往后衣食无忧之类的。

　　先前的冲突里，役人和差人死了几个，李玄霸就让人将他们埋葬，有几个受伤的，李玄霸就让人给他们止血。

　　他们再次上路，原先三十余人的队伍，此刻已经是百余人的大部队了。

　　那些骑士们都不用去盯着那些役夫们，他们根本就不想跑....能给饭吃，为什么要跑呢？

　　当下路上的徭役队伍已经少了许多，没有先前那么夸张了。

　　看来，河北的徭役进度不错，大工程可能要结束了。

　　众人的目的地，乃是自家在城外南郊的大农庄。

　　骑士们的速度不快，缓慢前进，那位里长此刻已经跟在了李玄霸的身边，低头哈腰的，一边走，一边说。

　　他根本不去问李玄霸的身份，也没有问目的地，只是不断的奉承，夸赞这位郎君的仁义。

　　“你们是最后一批？”

　　“对，我们是最后一批，不同的地方，征役的次数也不同，我们那边前后征了三次，我们就是第三次的....”

　　“那你怎么知道你离开后没有再征一次呢？”

　　“征不动了....第三次连妇人和牲畜都征走了，根本没活物了...”

　　“也是我们倒霉，妈的，三个乡抽签，结果抽中了我们...”

　　里长正要骂的狠一点，想起郎君的年纪，又收了口，只是露出了一个苦笑。

　　众人走了一个多时辰，终于是靠近了目的地。

　　大隋沿袭了前朝的授田制度，这个授田，就是按着天下人口给他们发放耕地，成年的男人授田八十亩，永业田二十亩，露田是国家的，不能买卖，只有永业田是自己的，可以继承和出售。

　　女人则是能领四十亩的露田。

　　官员们也有授田，永业田跟爵位相关，像李渊的唐国公，那就是一等一的大贵族，除却爵位，还有官职的授田，李渊在荥阳担任太守，荥阳就会分出一块露田给他，按着官职品级来划分大小。

　　这个制度，最初是用来恢复生产，遏止兼并，可发展到如今，却出现了一个巨大的弊端，那就是虚空授田....那些国有的露田，消失的很快，不知不觉的就消失了。

　　而朝廷会时不时查这些露田，突然没了怎么办呢？那自然是给露田找个去处，就安排在百姓的头上，明明没有领到田，却在名册上领了，而为了补齐更大的缺口，甚至出现了虚空人口，家里都死绝了，户册上却是人丁兴旺，授田几百亩....

　　耕地和壮丁虽然是虚空的，但是税赋和徭役就不虚空了，得按着户册上的如实来....然后，一个只授了一百六十亩地的有独子的老农可能要承担几百亩地的税赋外加四五个壮丁的徭役.....授田制直接迎来了大崩溃。

　　不是没有人给圣人劝谏过，当今圣人宅心仁厚，得知授田竟让百姓苦不堪言之后，大发善心的没收了妇人的授田，规定妇人不能再授田了....嗯，授田是虚空授，可没收是真没收啊！

　　李家如今在城外的这处农庄，就是李渊的授田，也叫职田，这农庄共有两处，一处是李渊自己的授田，还有一处是麾下诸多郡官们的授田，这些也是一并交给太守来负责的。

　　太守的这处授田，跟外头的那些小农庄完全不同。

　　有一条专门的道路通向这里，这条路比城外的许多大路都要平坦，都要整齐，远处的农庄外则是树起了栅栏，将整个农庄都包裹起来，众人还没有靠的太近，就遇到了从农庄里出来巡视的武装骑士们。

　　“三郎君！”

　　一人大声叫着，翻身跳下马来，笑呵呵的走到了李玄霸的身边。

　　“你终是来了！”

　　他叫嚷了一声，伸出手就将李玄霸从刘丑奴的怀里接过来，稳稳的放在了地上，这人的年纪跟李老大差不多，相貌跟李元吉有些相似。

　　他叫李奉慈，乃是李玄霸的堂哥，从小就被李渊抚养长大，他先前犯了点事，被李渊训斥，送到这郊外改过自新。

　　李奉慈摸了摸李玄霸的头，“果真是不同了，大哥没有骗我，还真是壮硕了许多！”

　　“怎么样，你二哥还好吗？老四呢？”

　　“他们都好。”

　　“唉...这不让我进城，待在这里实在无趣....着实怀念你们几个....”

　　李奉慈说着，又看向了他身后的众人，他甚至问都没有问，他是个纯纨绔，根本懒得理会那些杂事，这次也是李建成派人告知，他才出来迎接，不然，他都是懒得出门的，他又找了两个姿色不错的女子，整日在家里玩耍。

　　李玄霸等着李奉慈发完了牢骚，而后说道：“兄长，我想先将这些人安排到农庄里，可能得待一段时日....”

　　“没问题！想待多久待多久！怎么都行！”

　　“让他们自己去办吧，你就别管了，我带你进去转转！”

　　李奉慈也不给李玄霸拒绝的机会，带着他就离开了这里，冯立无奈，只好跟李奉慈带出来的管事进行交接，暂时将这些....役夫和官差们安排到这里来。

　　那位管事看起来也是一头雾水，对这些事不太了解。

　　李奉慈带着李玄霸在农庄里转了几圈，果然，李奉慈的好名声也已经传遍了整个农庄，无论是谁，见到他就躲避，整个就是放大版的李元吉，不过，农庄里也没什么好玩的，李奉慈带着他转了一圈，自己都觉得无趣。

　　李玄霸趁机提出让堂兄去休息，自己去见冯立等人，谈些正经事，李奉慈这才放过他，他又表示，农庄里无论遇到什么事，都可以来找他，绝对能给他办成！

　　李玄霸回去的时候，冯立已经将那些人交给了农庄里的管事。

　　李玄霸跟冯立等几个人进了屋，开始商谈下一步的事情。

　　“就让张度去附近寻找亡人，将他们带到这里，藏起来.....”

　　“我就去野牛山，看看当地的情况，找一处能扎寨的地方。”

　　“至于郎君，不如就待在农庄里，等我们的消息....”

　　冯立即刻说出了分工，李玄霸却不太同意，“兄长，我若是待在这里，就得分出人留在此处保护我，凭空少了许多人手，不如我也一并前往，外头并不安全。”

　　冯立摇着头，“郎君有所不知啊。”

　　“方才我与农庄的那位管事叙话，据他所说，城外出现了一批很凶狠的盗贼，规模极大，可能就盘踞在野牛山附近，岂能让郎君一同犯险....”

　　“若是冯君不愿带上我，那就带上全部人手，这里有我堂哥在，我自己留下...”

　　刘丑奴，冯立等人不约而同的开了口，“不成。”

　　他们可都知道那位堂兄是什么德性，若是真有贼寇什么的来犯，他能去抵抗？？

　　“那就我们一同前往吧。”

　　“先不要分出人手去找亡人了，我们先找可以安置人的地方，我们一同前往野牛山...”

　　听到李玄霸的话，冯立迟疑了下，最后还是答应了。

　　就算是真的碰到了盗贼，他们想走对方也拦不住，说是盗贼，其实就是聚集起来的亡人而已，根本没有什么战斗力。

　　他们在农庄里吃了一顿饭，到了下午，他们再次出发，目的地是野牛山。