第048章 无畏

李世民生怕老三听不懂，认认真真的帮他分析了乡兵的诸事，从人事安排到粮食供给，再到操练等问题。

　　他说的颇为详细，说的李元吉都有些困了。

　　李玄霸却听的很认真。

　　等到李世民差不多说完，他方才站起身来，朝着李世民行礼，“多谢二哥....弟受教！”

　　李世民还挺受用，笑着示意他坐下来，“我只是说，具体还是要你自己来做，我都没想到你竟真的能做成！县城若能治，吾弟有大功！你将来必成大器！”

　　李玄霸却对自己看的很清楚，“钱粮是大哥给的，乡兵的事情是二哥提议的，我所做的只是将他们带了出来而已....不敢说有什么功劳，不过，我定不会辜负兄长！”

　　哥几个说完了正事，又开始谈起了家事。

　　李世民也一改方才的严肃脸，换上了平时的那种洒脱脸，他低着头，给两个弟弟说起了大哥的坏话。

　　“我昨日养好了伤，就准备出来找你，可大哥不让，还令人盯着我！”

　　“我昨日就一直待在大哥的府里，跟他谈论天下大事，他怎么轰我都不走！果然，今日他就派了几个人来，说让他们带着我出城看看你！那几个人就在外头，说不好现在就要抓我回去了。”

　　“啊？”

　　“不过，没关系的。”

　　李世民笑呵呵的看向了一旁的李元吉，“元吉，你想不想早点回家？”

　　“不想！”

　　“外头那些人想抓我们回去，这可如何是好？”

　　“呵，他们敢？？若是他们来抓我，我就咬他们！打他们！”

　　李元吉龇起了牙，李世民对他的态度相当满意，欣慰的点着头，而后看向了老三，“看到了吧，任何人都有用，这就是我一定要带上他的原因了。”

　　哥三正聊着呢，外头便传来了急促的脚步声。

　　片刻之后，冯立和张度一前一后的闯了进来，就这么快步走到了李玄霸的面前，李玄霸急忙起身，“二位兄长，莫不是出了什么事？”

　　冯立正要回话，却注意到了一旁的李世民，又赶忙行了礼。

　　只是，李世民就像是没看到他一般，根本不理会他。

　　冯立有些尴尬，他这才看向了李玄霸，说道：“三郎君，我派往三石村里的那批人，跟另一伙乡兵遇上了，那帮人数量不少，有近百人，忽然袭击，抓了我们几个弟兄....”

　　李玄霸大吃一惊，可很快就反应过来。

　　“先别急，弟兄说出我来，那些人是不敢下手的，数量那么多，或许就是长武的乡兵，是官员统率的....”

　　冯立点着头，“正是如此，三郎君，我这就去告知公子，让公子派人与他们交涉！”

　　李世民忽站起身来，“团主，这还需要找人交涉吗？上来便袭击抓人，这分明就是在试探团主的为人，若是此刻找人交涉，他们定会放人，但是往后，只怕对团主的事情也不那么上心。”

　　李玄霸愣了下，“二哥....”

　　“团主！”

　　“此处乃是乡兵大营！何来的兄弟！军法严明，上下有别！无有什么兄长，师兄之类！”

　　“上行下效，若是军官都做不到这一点，其余军士又当如何？”

　　李世民说着，目光却瞥向了一旁的冯立和张度二人。

　　张度倒是不迟疑，赶忙朝着李玄霸行礼，“团主！二郎君说的极是！”

　　冯立就有些坐不住了。

　　他是李老大的人，李老大派他过来，目的就是让事情别超出控制范围，他会随时给李老大汇报这里的情况，乡兵的领袖看似是李玄霸，实际上的控制者却还是李建成。

　　先前老大让身体不好的老三挂名，却不让有勇武之名的老二挂名，那个时候冯立还有些迟疑，不明白老大为什么这么做，可现在他一瞬间就懂了。

　　李家这二郎不可控啊！！

　　他这是在为老三立威，想帮老三亲自掌握大军啊！

　　冯立都不敢想，这要是让老二挂名，让他来率领乡兵，那会是个什么结果，只怕是直接就脱离老大的控制，整个就成他的私人军队，一言堂了！

　　他清了清嗓子，“乡兵毕竟是官府的人，交涉是对的，另外，我们并非是官府所设的乡兵，不能用团主这样的称呼.....”

　　他倒不是反对李三郎，只是，李老大是不希望事情脱离控制的，冯立也不希望老三的掌控力太强，毕竟都是些娃娃，若是真的让他立了威，那往后可就不好管了，娃娃们肆无忌惮，惹出事情怎么办？

　　李世民却不理会他，只是看着李玄霸，“团主，你麾下的人被抓了，那些人是相信你，才出来跟你击贼的，如今被恶人抓住，他们是不敢杀害，可打骂是一定的，你就这么眼睁睁看着这些人被羞辱殴打吗？！”

　　这话一出，李玄霸当即跳了起来。

　　“什么？！他们还敢打人？？”

　　只能说，李世民实在是太了解这个弟弟了，他知道怎么说能让心善耳根软的老三下定决心。

　　李玄霸当即看向了张度，“张君，你现在就去召集人手！”

　　冯立惊呆了，他赶忙上手拉住了张度，又看向了李玄霸，“三郎君，这件事不能冲动！那是官府的乡兵啊！”

　　“官府的？那盗贼横行无阻的时候，怎么没看到他们？”

　　李世民当即开口，他恶狠狠的说道：“让开！”

　　“我是公子派来的！他吩咐我，不能让诸郎君惹出乱子！”

　　冯立眼看压不住，当即搬出了李建成来。

　　李世民更加生气了，“你吃的喝的都是我父亲拨分的，你怕大哥，就不怕我吗？我现在若是拔剑与你拼个死活，你敢还手吗？！”

　　他说着，手就放在了腰间的剑柄上。

　　冯立后退了一步，他还真不敢动手，总不能伤了对方啊。

　　李玄霸皱起眉头，挡在了二哥的面前，“当下有弟兄因为我的缘故而遭难，我不能容忍，若是大哥要问罪，我自己承担！得罪了！”

　　他快步朝着外头走出去，张度赶忙跟上，李世民和李元吉跟在了他的身后。

　　冯立只觉得牙疼。

　　这李家老二啊！！！

　　可没办法，他还是只能匆匆跟上去，希望他们不要惹出大乱子来！

　　骑士们很快就准备妥当，纵马而出。

　　李玄霸还是坐在了刘丑奴的怀里，李世民则是抱着李元吉，走在他的身边，李世民相当的擅长骑马，小小年纪，这技术几乎能跟身后那几个老练的骑士们相提并论。

　　李玄霸皱着眉头，脸色肃穆，只是不断的吩咐刘丑奴加快速度。

　　李世民跟在他的身边，大哥派来盯着他的那伙人马，此刻也是无奈的跟上了大队伍。

　　李元吉知道自己这次是去打正规乡兵的，心里格外的激动，可又有些惧怕。

　　“二哥，你方才对冯立那么凶，大哥不会再把我们打一顿吧？我的屁股才刚好.....”

　　“哼，先前他打我，是因为我瞒着他做事，我服气....可他要是因为这件事打我，我便不服气。”

　　“大哥对身边的人太过纵容，只知道召集贤才，却不能束缚他们。”

　　“这次三郎独自出来做事，本是很好的机会，既能得民望，又能磨砺老三，可偏偏大哥又派了这么几个人来指手画脚，弄得上下不通，大哥便是不说我，我也得回去说他！”

　　李元吉一脸的崇拜。

　　他们可是被大哥从小打到大的，二哥竟一点都不怕？

　　此刻，他对二哥有了点小小的改观，看来他也不是只会欺负弟弟的无耻恶棍啊。

　　李世民最后又补充道：“何况，还有你陪我啊，若是我一人挨打，我定是害怕，可若是有你陪着，我就不那么怕了....你这挨一棍就哭的喊爹喊娘，又是鼻涕又是泪的，大哥都不好多打....”