第026章 名士

“你是说，你那兄长....不是你大哥，是你那十岁的二哥，他想凑一支人马，出城打盗贼？？”

　　听完了老三讲述的大事，刘炫不可置信的反问道。

　　李玄霸点点头，“师父，我二哥的年纪虽然不大，可他早慧，他也是想为大哥做点事，大哥近来实在太忙，内外的事情都要操心，二哥想帮助他，可大哥觉得他太年幼....”

　　“不是觉得，他就是太年幼。”

　　“这个年纪，能上马杀贼吗？”

　　“简直乱来！”

　　刘炫皱起眉头，严肃的训斥道：“他这么做，不是帮公子解忧，是帮公子增忧啊！国公要是知道公子让十岁的幼弟持兵出城与贼人交手，那能饶恕了公子吗？”

　　李玄霸低声说道：“师父说的是....二哥本来还说想花些钱雇些游侠，我以为游侠不妥，才想请些同门相助....弟子往后便不提了。”

　　“花钱啊？”

　　刘炫脸上的怒气顿时消散了许多。

　　他清了清嗓子，“其实呢，你二哥想保护公田，为兄长分忧，确实是有孝心的.....不过，他能有多少钱呢？”

　　“哦，你也勿要多想，老夫并非是爱财之人，只是，你也知道，你那些师兄们，大多家贫，当下差事又不好找，无以维生....”

　　“我知道的，师父绝非是爱财之人！”

　　李玄霸赶忙为二哥打起保票，他们这家人什么缺，就是不缺钱....母亲平时虽教他们节俭，但是在给钱的事情上从不含糊，父亲有时若是吃醉了酒，也会将他们叫过去，大把大把的给钱.....

　　还有个大哥，也会时不时奖励一下三兄弟。

　　加上二哥本来就不是什么听话的乖娃娃，小小年纪就在外头厮混，有自己发财的门路。

　　所以，他们还真的不怎么缺钱。

　　而刘炫这里的情况，那就截然不同了。

　　刘炫是个百年一见的经学天才，人家都是专治一经，像他这种什么都学，连别家注释都会的相当罕见。

　　不过，虽是天才，这家境嘛....当然，他并不穷，家里能供他读书，家境便超出了大隋九成的贫苦百姓。

　　但是确实也不富裕，据说连税赋都交不起了，全家饿得叮当响。

　　正好，那时圣人下令要收天下经典，这位就自己编写了一套经典古籍，送上去换赏赐....要不是知情人告发，朝中名士都被他给骗过去了......那次是差点将命都给送出去了。

　　说起来，李玄霸的表叔对刘炫还是挺好的，在对方有这种前科下还愿意提拔他。

　　不过，名声坏了，本身又高傲，爱吹嘘，跟同僚都合不来，还敢反对圣人的大事....那官自然也就做到头了。

　　刘炫的弟子也是出奇的多，毕竟穷苦，故而对弟子的要求也就很低，什么人都收，给钱就行。

　　而那些出身富贵的人，不太乐意到这么一个名声败坏的大儒门下学习，只有那些家里有点钱，但是不太多，想要通过读书改变命运的人才找他学习。

　　这导致后来天下各地叛乱的时候，刘炫的门生几乎都是揭竿而起的那一群人.....这导致最后连官员们都认定他跟反贼勾结，是反贼那一伙的，不让他进城，导致他惨死在城外。

　　刘炫对弟子们还是挺好的，弟子们造反了也不忘记救济老师。

　　此刻，刘炫便开始沉思了起来。

　　他那些弟子们，大多都是良家子，家里能供得起他们读书，但是，现在这年头，良家子的处境也不太好，许多弟子就曾给他写信，哭诉自己难以维持生计。

　　徭役会直接摧毁那些底层家庭，而后会影响那些没被直接摧毁的家庭。

　　那些家境稍微好点的，能抗住第一次徭役，却扛不住第二次第三次....不想去徭役，那就花钱，没了钱，那就卖地，没了地，那就去卖妻女，若是什么都没了.....那就去徭役。

　　刘炫对这些跟自己差不多出身的弟子们还是有些怜悯的。

　　“我可以找来一批人，嗯，当你或者你二哥的门客，不过，他们都有家室，要养家糊口....”

　　“师父且放心吧，我二哥向来直爽，绝不会怠慢师兄弟们！”

　　师徒两人正说着呢，门外忽传来了李世民豪迈的笑声。

　　“三弟说的是啊！”

　　片刻之后，李世民大步走进了院里，刘炫上次就见过李世民，但是他之前没有在意，只当是个顽童而已。

　　这一次，他却仔细的打量了面前的娃娃。

　　这娃娃的年纪确实很小，只是，他跟寻常的小娃娃是真的一点都不同，就拿李玄霸来说，李玄霸明明跟李世民差不多的年纪，但是只看他们俩的脸，就能看出不同。

　　李玄霸的脸很稚嫩，他的眼神纯净，一看就知心思简单，岁数不大，可再看李世民，他那眼神凌厉，面对比自己年长的大人也毫无惧怕，不卑不亢。

　　这小子是有大出息的！

　　刘炫在心里想着，李世民上前与他行礼，而后坐在了弟弟的身边。

　　“早听闻刘公大名，今日刘公若是能助我尽孝心，此恩我断然不敢忘！”

　　李世民坐下来，又连着吹捧了好几句。

　　刘炫只是点点头。

　　李世民越是夸他，他就越是担心，这小子莫不是要压价？

　　“我听闻刘公曾担任殿内将军！又做过太学博士！今日一见，果真不凡，我这幼弟是找了个好老师啊！”

　　李玄霸都惊呆了，“原来老师当过将军！难怪如此了得！”

　　刘炫此刻被架的有点高，都不太好意思问价了，可想起自家那些穷苦潦倒的弟子们，他咬咬牙，还是豁出去了。

　　“玄霸，你先出去，到门外等着。”

　　李玄霸一愣，虽不知老师为什么这么说，却还是乖巧的起身，行了礼，而后离开。

　　这里就只剩下了刘炫跟李世民，刘炫开口说道：“且不说我了，就说我的那些弟子们，这些人都是良家子出身，为人可靠，能读书写字，也都力壮，无论什么事，他们都能去做，但是，只有一点....”

　　“您且说。”

　　“你能给他们多少钱？”

　　李世民没想到刘炫如此直接，他愣了下，而后笑着说道：“我对身边的人，从不吝啬，给多少钱，就看他们有多少才能，有多大本事，既是您的弟子，想来定有不凡，一人，一月，我愿出六百钱，若是干的好了，另有奖励，不知您意下如何？”

　　“太少了。”

　　“不少了，一户人家，一个月的用支也不到三百钱。”

　　“那是过去的，现在的粮价可不是五钱.....我这些弟子们，各个都能干....”

　　刘炫完全不像是个大儒，根本就是个在外头吆喝的小贩，开始用心的推荐起自己的商品，在他嘴里，他这些‘商品’都是非常优秀的，文武双全，仁义道德，绝对值千钱。

　　而李世民也不是那种不知世事的毛头小子，他表现得也很老练，两人一番讨价还价，最后确定了价格。

　　一人六百七十钱，管两餐。

　　李世民连连苦笑，这哪里是什么天下闻名的大儒啊，不过，能凑齐办事的人就好，若是这些人真的可用，往后未必就不能长留在自己身边，成为自己的长期门客。

　　两人谈妥了所有的事情，刘炫这才松了一口气。

　　李世民此刻却还有些不解。

　　“刘公，方才要谈价之时，为何要让三郎出去等着呢？”

　　刘炫想了想，平静的说道：“三郎当我是名士恩师，对我很是敬重，又岂能让他看到我这般丑态....”

　　李世民沉默了片刻，又缓缓说道：

　　“我只看到一位恩师为了自家弟子抛却颜面。”

　　“却不曾见到什么丑态。”