第049章 千万不要火并啊！

官道几乎是看不出模样了。

　　圣人上位之后的几次大徭役，所摧毁的不只是百姓，对各地本身的设施也造成了极大的破坏。

　　官道变得坑坑洼洼，两侧的护路林更是没剩下多少，道路也变得格外荒凉。

　　从远处望去，就是灰色的大一片，一点都不像是开春之时节。

　　官道之上，忽有骑士们飞奔而来。

　　这些骑士们速度极快，全副武装，在全力冲锋的情况下，依旧能保持阵型，并列而行，他们卷起了滚滚的尘土，按着他们前进的路线，形成了一道土黄色的‘浓雾’。

　　片刻之后，在前开路的几位骑士勒马停下。

　　其余众人渐渐放缓了速度，众人再次聚集在了一起。

　　新上任的司农卿赵元淑同样勒马，他的模样狼狈，几乎是勒马的那一刻，他就险些从马背上摔下去，一旁的彪形大汉迅速伸出手，才将他扶住。

　　赵元淑感激的看了眼这位寡言少语的大汉，“多谢张郡丞！”

　　然后，他愤怒的看向了漫不经心的打量着周围的李渊。

　　“国公！这也算是进了荥阳地界了，可以停下来休息了吧？”

　　“派两个人去城里，让他们过来接吧！”

　　按着计划，他们本来还有七八天的路程，可李渊说什么农桑事不能耽误，要急着回去办事。

　　连哄带骗，让赵元淑跟着他全速飞奔。

　　赵元淑是信了他的邪，这么飞奔了两天，他感觉自己人都要死了。

　　双腿已经完全失去了知觉，他都不知道自己是怎么还能继续坐在马背上的，整个人没有一点食欲，连胆汁都要吐出来了！

　　李渊转头，看向赵元淑，笑着夸赞道：“不愧是跟着楚国公讨伐贼人获功的猛将！这么几天强行军，我麾下这些猛士都有些撑不住了，您还是这般精神！”

　　赵元淑欲言又止，他无奈的挥着手，“国公就勿要挖苦我了，赶紧派人去告知城里人吧。”

　　李渊精神奕奕，这几天的强行军似乎对他没有半点的影响，他望着管城的方向，笑着说道：“我之所以急着前来，一则是要趁着贼寇还没有做大，及时扑灭他们。”

　　“二来，就是要看看我不在的时候，郡内的事情是否有被耽误。”

　　“若是现在就派人去告知，那不是让他们有时日去准备了吗？”

　　赵元淑是真的看不透面前这个人，怎么想一出是一出呢？？

　　可这里是对方的地盘，赵元淑虽说是背负皇命而来，也不太敢与李渊起什么争执，便决定忍耐。

　　李渊没有再继续赶路，这几天的强行军，马匹和人员都累的够呛，他决定就在这里扎营休息，休息一会再出发去城里。

　　李渊保留着浓浓的关陇军事贵族的习惯，不喜欢住官方的驿舍，却喜欢自己扎营。

　　有骑士设了篝火，准备做饭，李渊就这么坐在地上，看着面前的篝火，大声跟身边那位张姓的郡丞闲聊。

　　这位郡丞并非是荥阳的郡丞，对方是齐郡的郡丞，刚刚上任，正好顺路，李渊听说过对方的威名，他本身又是个爱交朋友的人，就提议一同赶路，对方几次婉拒，也说不过这位热情的唐国公，只能跟着他一同出发了。

　　“要我说啊，张君这样的好手，理当在鹰扬府任职，这小小的郡丞，实在是屈才了。”

　　张郡丞认真的说道：“不敢当，我没有立下什么功劳，能得到如此重用，已是感到惶恐....”

　　“你恐什么，你看这位赵公，他跟你一样，都是当初讨伐叛贼时立功得到提拔的，他都不惶恐，你又惶恐什么呢？”

　　赵元淑只是板着脸，全当是没有听到。

　　“这样，你也别急着走，先跟我到荥阳，我要亲自设宴款待，吃上几顿饭，吃上一些酒，而后再赴任！”

　　“不敢再叨扰国公。”

　　“这有什么叨扰的！就按我说的来！”

　　李渊拉着对方的手。

　　李渊还是挺看重面前这人的。

　　这位郡丞唤作张须陀，很是勇武，为人刚烈正直，李渊很喜欢这样的人。

　　只是，这人看起来不太好结交，这一路上都不曾与自己太亲近。

　　李渊令人拿来了些肉，就在篝火上去烤，他一边跟张须陀吃肉，一边给他说些家里话，再拉近关系。

　　“到了我家，也好让你见见我家里的几个孩子，我的夫人回了趟娘家，我的女儿跟着一起去的，家里就剩下了四个混小子。”

　　李渊说起几个孩子，脸上颇为自豪。

　　“我那大儿子，虽有些轻浮，可心胸宽广，能得人，因此许多贤人武士都愿意与他结交，身边人才济济，名声响亮....”

　　“我那二儿子，虽有些鲁莽好斗，可他文武双全，少有早慧，小小年纪，谈吐举止已经跟成人没有区别，所有见过他的人，没有一个不称赞他的。”

　　“我那三儿子，虽体弱多病，性子较软，可他读书很好，很多治经的大师，都夸过他的天赋....而且他心地很好，为人善良，长这么大，我都没见过他跟人吵架....连只蚂蚁都不敢伤害呢。”

　　“我那....咳咳，还有个女儿，也是冰雪聪明，文武双全，一点都不逊色她几个兄弟。”

　　此时的李渊，一点都没有国公的架子，完完全全就是个和善的老父亲，对着朋友谈论自家的孩子，张须陀的脸色都没有方才那么抗拒了，或是也想起了自己的孩子，就连赵元淑都被他这番话吸引住了，忍不住凑耳朵来听。

　　“国公方才不是说有四个儿子吗？怎么没说你家里的老四呢？”

　　赵元淑好奇的问道。

　　李渊沉默了好久，脸色有些红。

　　“他年纪还小，不说这个了，张君，你家里几个孩子啊？”

　　张须陀这次就没有拒绝了，同样也说起家里的娃娃，他们一同抱怨着孩子们的不听话，感慨着作为父亲的不容易，说到一些有趣的地方，又忍不住哈哈大笑。

　　“等回到城里，我让你们看看我那几个娃！”

　　.......

　　三石村。

　　村口的一棵大柳树上，两个人被悬挂了起来，浑身是伤。

　　这两个人，自然就是李玄霸所带出来的乡兵。

　　而在他们两人外头，则是三三俩俩的坐着许多的人，这些人随意的坐在地上，耷拉着脑袋，武器也是随意的放在一旁，各自闲聊，就从外表来看，没有人会把他们当作乡兵，几乎是土匪无疑了。

　　就在这伙乡兵的最中间，几个较为强壮的男人围坐在一人的身边。

　　“团佐，我还是觉得应当把人给放了....太守家的孩子啊，国公家的孩子啊，这哪是我们能惹得起的？若是人家要害我们，那就是一句话的事情啊....”

　　这几个男人看起来都相当的惧怕。

　　可坐在最中间的那位团佐，却是一点都不慌。

　　“怕什么？！”

　　“我大隋自有法度，便是国公的孩子又如何？无官无爵，也无文书，就敢组织乡兵四处劫掠，这跟造反有什么不同？”

　　听着团佐的话，这几个男人还是颇为惧怕。

　　“说是这么说，可那是国公家的孩子啊，发起狠来，真把我们给杀了，也不知有没有人敢管....”

　　团佐笑了起来，他眯着双眼，“不怕他发狠，就怕他不发狠。”

　　他看向了左右，示意他们都靠拢过来。

　　他低声说道：“若是他真的带人来了，都不要怕，想办法让对方动手，可就一点，不要还手！”

　　“若是被打伤了，被打残了，有人养！若是死了，你们的家人也有人养！”

　　“事情已经到了现在这步，人也抓了，就没有其他办法了！”

　　众人听闻，神色更加惶恐。

　　他们已经意识到了什么....这好像不是乡兵之间的事情。

　　还没等他们回话，地面却微微颤抖起来，就看到远处尘土飞扬，有一大批骑士正在飞速靠近。