第065章 上书圣人

“呼~~”

　　小院里，李玄霸正在挥舞着手里的长枪。

　　他或是刺，或是挑，或是抡，长枪在他手里不断的变化，大开大合，颇为凶猛。

　　张须陀和刘炫都在小院里，看着他这架势，张须陀笑着频繁点头，而一旁的刘炫则是擦了擦额头的汗。

　　李玄霸依旧是在操练，张须陀看向一旁的刘炫。

　　“过去就曾听说过刘公的大名，没想到，刘公竟还精通武艺。”

　　刘炫一下子就慌了。

　　这莽夫不会是想跟我比试一下吧？

　　他看着张须陀那粗壮的手臂，这货要是跟我对打，怕不是一招就能把我的脑袋给揪下来。

　　刘炫的心里格外的慌张，但是他一点都没有表现出来，他仰起头，一幅高人的模样，“我自幼苦读，博览群书，书里是应有尽有，什么武艺在书里找不到呢？只有不读书的人不知道而已！”

　　刘炫之所以会沦落到今天这个地步，实际上，跟他道德水准关系不大，主要还是他这性格实在太过恶劣。

　　过去也不是没有品德不好却被奉上大儒之位的人，但是刘炫这个人，那是实打实的性格问题。

　　‘性躁竞，颇俳谐，多自矜伐，好轻侮当世，为执政所丑’，这便是对他公正的评价。

　　他几乎看不起任何人，哪怕心里慌得不行，嘴却还是硬的，就是要装，就是要吹。

　　听到他这么说，张须陀却不生气，他很是认真的说道：“我听玄霸说起刘公的操练办法，确实很好，先不急着教导技艺，而是先锻炼身体，是以练军的方式来操练弟子，我过去还从未想过这么做....刘公果真不凡。”

　　看到张须陀较好说话，刘炫也就不慌了，他笑了起来，“你这套枪法也不错，一看便是沙场枪术，大开大合，可惜，就是有一点.....”

　　“哦？刘公觉得有何不妥？”

　　“这马战的招式，你却强行变成了步战，不伦不类。”

　　张须陀听到刘炫的话，更是高看了他几分，这人果然厉害啊！

　　他解释道：“并非是我藏私，只是三郎君年纪太小，我怕骑马操练会很危险....便改成了如今这模样，不过，这也能配合着锻炼，对他是有好处的。”

　　“既然教了，又何必留手呢？你若是来不及教，便将马战所用的招式写出来，交给我，等他年长，学会纵马之后，我再代你传授不就好了？”

　　张须陀听闻，也不吝啬，即刻答应了这一请求。

　　等到李玄霸练完这么一套枪法，却是比披着甲跑二十圈都要累，浑身没有一处是不疼的，又酸又疼，这长枪光是这么刺击和挥舞便费了极大的力气，李玄霸都不敢想，张须陀这样的人是怎么骑着马，披着甲，持着长枪跟敌人厮杀的。

　　可张须陀对李玄霸的表现非常的满意。

　　看着气喘吁吁的李玄霸，张须陀开了口。

　　“玄霸，我明日就要走了。”

　　“这几天，我能教的招式，也都传授给了你。”

　　“往后要勤苦操练。”

　　听到张须陀的话，李玄霸还是吃力的站起身来，朝着张须陀行礼拜谢。

　　“多谢张公，我定不忘张公的嘱托！”

　　张须陀认真的说道：“我听说，你读书也很不错，天下能有你这样的后生，乃是国家之大幸，你既出生贵胄之家，受了皇恩，便要更刻苦奋斗，将来封侯拜相，或镇守一方，为国效力！”

　　当张须陀说这番话的时候，李玄霸的脸色也凝重了许多，“定以天下为己任。”

　　张须陀一脸的正气，开心的扶起了李玄霸，然后与他告别。

　　刘炫跟李玄霸将他送到了门口，张须陀便让他们留步了，他要先去拜见李渊，他又告诉刘炫，明天早上离开之前，他会派人将马战的技巧送过来。

　　师徒两人就站在门口，看着这位将军大步离开。

　　刘炫站在门口，盯着张须陀那远去的背影，又看了眼身边的李玄霸，眼神颇为复杂。

　　“此人倒是不错，只可惜.....”

　　“老师，可惜什么？”

　　“没什么，回去学习。”

　　“喏！”

　　........

　　张须陀前来找李渊的时候，李渊却还在生闷气。

　　好好的功劳就这么飞走了。

　　张须陀也参与了那天的行动，对李渊的心情也是相当的理解。

　　不过，到底是谁人走漏了风声，张须陀也没有头绪，这地方上的事情，毕竟不是他该参与的。

　　得知张须陀明日就要出发，李渊心里即便不舍，也只能再次送上礼物，表示亲近。

　　李渊也正好问起了自己正在纠结的一件事。

　　“三郎一直缠着我，劝说我留下外头的那支乡兵，他统率了那些人几天，是有些舍不得了。”

　　“故而我又派人查看了各地乡兵的情况。”

　　“当下荥阳各处的乡兵，混乱无章，凶残成性，小小的管城，便有足足十三支乡兵，其中有豪强所组织的，有乡野所组织的，甚至还有几个商贾，胆大包天，竟也敢组乡兵，说是保护自己的货物，实则是做一些见不得人的勾当。”

　　“我有意进行整顿，又怕引起非议，张君以为该如何呢？”

　　张须陀即刻说道：“国公所想的，与我不谋而合。”

　　“我在路上，也是见到了许多的乡兵，虽不如您这般详细，但是对其状况，也有了大概的了解。”

　　“国公乃是国之栋梁，如今这种情况，应当如实上奏圣人，让圣人定夺才是。”

　　李渊抿了抿嘴。

　　上书圣人？？

　　看来这小子还不是很了解圣人是什么德性啊，圣人那里，向来只能报喜不报忧，这要是给他说地方盗贼横行，乡兵无序，明日赵元淑回去，后天自己就得换个边塞的小郡当太守了。

　　他只能是点头，表示自己知道了，也没有继续这个话题。

　　因为明日要赶路，李渊也就没有再请张须陀吃肉喝酒，派人送他过去休息。

　　张须陀离开之后，李渊坐在位置上，不由得苦笑了起来。

　　这世道当真是荒唐。

　　地方上这么多的事情，自己却一个都不能管，什么也不能做。

　　谁知道自己今日整顿乡兵，明日圣人那边会不会出现李渊暗中招兵的流言？

　　今日推行农具，在圣人那边就是行奇技淫巧拉拢民心，意图不轨？更有甚者，更是喜欢将这些东西跟巫蛊联系起来，若说自己在家里施法，用奇特的祀器去请猫鬼神谋害圣人，那自己受得了吗？？

　　张须陀回到了自己的住处之后，便开始奋笔疾书。

　　他先是将马战所用的招式写出来，又精心画了图，最后甚至不忘记补充一些自己在战场上的经验。

　　这些东西并没能耗费他太多的精力。

　　在写完了这些之后，张须陀深吸了一口气，再次拿起了纸和笔，开始写另外一份东西。

　　“臣奉命上任，见乡兵之祸甚矣.....”

　　他竟是直接写起了奏表来，按着他的品级，他是没有资格直接给皇帝上书的，得按着步骤层层上奏，像他如今这情况，是要被治罪的。

　　可张须陀并不惧怕，方才国公的表现，他看在眼里，他并不傻，国公大概是不愿意上书的，他当然不会因此而厌恶国公，但是，乡兵的情况，确实还是要跟圣人说明。

　　在张须陀看来，乡兵已经完全不能承担保护地方的重任了，甚至，隐隐成为了一个新的祸害，而鹰扬府虽多，又不能为地方所用，现在盗贼又不少，若是不及时改正，一定会出大问题。

　　作为臣子，不能不替皇帝分忧。

　　哪怕因此而遭受到了处罚，张须陀也不在意。

　　他的官职本来就是圣人所给的，尽职尽责，即便因罪而革职，也没有什么不妥！