第016章 山外有山

刘丑奴笑呵呵的将李玄霸送到了门口，亲切的朝着他挥手。

　　“君子，往后若是要请朋友来玩，只管来就是了，不必拘束。”

　　李玄霸一愣，似乎明白了什么，笑着点点头。

　　“多谢老丈！”

　　当李玄霸带着满满一包裹的枣出来的时候，李元吉都已经躺在马车上打呼噜了，发现三哥到来，他又赶忙跳下车来，抱怨起来，“你这是被抓住了？怎么出来的这么晚？我等的腿都麻了....”

　　可他看到李玄霸带的那些枣时，又当即喜笑颜开，拿了几个最大的就往嘴里塞。

　　李玄霸此刻的心情似乎也很不错，兄弟两人上了车，开开心心的往回走。

　　到了府内，天色即将要黑。

　　李元吉正准备告别老三，返回自己住处，猛地又想起了什么。

　　“坏了！”

　　“明天要去学堂！郑老头让写的赋我还没写完嘞！！”

　　“你写了多少？”

　　“我写了自己的名....”

　　这一天，李元吉便直接住在了李玄霸这里，两人坐在书房里，李玄霸耐心的讲述，李元吉抓耳挠腮的书写，欲哭无泪，终于是为自己这几天的惬意付出了‘沉重’的代价。

　　.......

　　次日。

　　李府的侧门外，李世民依旧是双手叉腰，正在大声的跟车夫交谈。

　　李世民很喜欢跟不同的人谈话，什么样的人他都能聊上几句，不太重视对方的出身，而且，什么话题他都能插进去，没有他不谈论的。

　　“确实有些太急了，三个月要完工道路，四个月要修好水渠，五个月要修完宫殿....这便是能做到，这质量又如何能保证呢？”

　　“若是一定要修，倒不如少用点人，多耗费时日。”

　　“若是将民夫规模限制在十万，用个四五年的时日来修建，我觉得耗费都不会如现在这么巨大，现在修的是快，这都百万人了，可路上死了多少人？能回来的有多少人？修好了若是再出事，是不是还要再去修？”

　　“外头这么多盗贼，哪里来的？不都是逃走的亡人嘛，这几万几万的人往路上堆，能不跑就怪了，弄出这么多盗贼了，最后还得耗费精力去平定....”

　　“阿爷这次回来，怕是要耗费不少的力气，才能平定了这些贼寇哦。”

　　李世民正说着，老三拉着一脸疲倦的老四走出了门，朝着他们的方向快步走来。

　　看到老四这模样，李世民心里顿时就明白了，他忍不住笑了起来。

　　让你再去玩，现在知道了吧？

　　“元吉，这是没睡好？莫不是学的太认真了？”

　　李世民打趣道，若是在平日，李元吉定然要与他争吵的，可今日他太累了，连斗嘴的力气都没有，随意的挥了挥手，就钻进了马车里，马车还没走多久，他便睡着了。

　　看着熟睡的老四，李世民忍不住摇起头。

　　“这竖子....”

　　他看向了李玄霸，眼里有些得意。

　　“老三，你的文章应当写的不错吧？”

　　李玄霸点点头，“我自己觉得还不错。”

　　李世民笑了起来，“我也写的极好！我颇有信心，若是你觉得自己写的还不够好，可以看看我的，再做改进！”

　　这家伙一脸的自信，从心里就觉得自己写的最好，天下第一。

　　李玄霸摇摇头，“现在也来不及了，等今日的学业结束了，再向二哥请教吧。”

　　当他们到达目的地的时候，李玄霸才将李元吉给叫醒。

　　三人下了车，刚刚走进院里，众人都都注意到了他们，这一次，他们却没有再恶意的盯着李家三兄弟了，反而是笑着行礼拜见，李世民一愣，也很快回礼，唯独李元吉，此刻依旧是一脸呆滞的状态，根本不理会对方。

　　郑元瑞笑着走到三人的面前，看向李玄霸，“李君，几日不见，又精神了许多。”

　　“多谢。”

　　“那日宴会，我吃多了酒，没看到李君离开，未能亲自送别，实在失礼。”

　　“无碍。”

　　李世民一愣，等到郑元瑞离开之后，他才低声问道：“你去了他们的宴会？？”

　　“去了一次。”

　　“他们向你请教？”

　　“是啊，一同谈论经学。”

　　“呵，什么谈论，这些人能说出些什么来，不过是利用你而已，往后少去。”

　　“唯。”

　　等到老师赶到，一行人浩浩荡荡的进了小院，又各自坐下来。

　　郑法贤的脸色实在算不上太好，都有点像李元吉，一幅没睡好的模样，没有往日那般精神，他皱起眉头，心情也很差，他的眼神扫过面前的诸多弟子们，唯独在李玄霸身上停顿了会，又迅速略过。

　　“将写好的文交上来。”

　　众人一一上前，交了文赋，郑法贤每隔一段时日就会让他们写这些文章，来判断他们的学业成果。

　　交好了作业，郑法贤又开始追问上次所教授的课题了。

　　“述而不作。”

　　他刚开了口，台下众人几乎是齐刷刷的抬头看向了他，都盼着能被他叫起来。

　　嗯？？

　　郑法贤感觉到了事情的不对劲。

　　这帮竖子，过去都怕被自己叫起来，那头都恨不得给埋到地里，今日怎么一个个的如此积极？

　　李世民本来是打算最早起身回答的，可看到众人这个样子，他却不愿意再抢先了，他要等到这些人说完，最后一个去说。

　　郑法贤迟疑的叫起了坐在面前的第一个人，那人，正是郑元瑞。

　　郑元瑞起身之后，便开始自信的讲述起了‘述而不作’。

　　“大道在于天地之间，圣人只是叙述其中蕴藏的道理，并非是他自己所创作的.....”

　　“故而圣人不过是发现了天地之间存在的道理....”

　　郑元瑞说的相当自信，就等着老师来夸赞自己。

　　郑法贤起初确实一惊，可很快他就发现了是怎么一回事，这肯定是跟李玄霸请教了，实际上，郑法贤也从来没有反对过他们请教，他甚至盼着有人能直接跟自己请教。

　　但是这些傻子们，宁愿去问同窗，也不知道来问自己.....

　　不过，能询问别人，交流学术观念，这已经算是一个进步了，他也没有训斥的念头。

　　等到郑元瑞说完，他轻声说了一个好字。

　　这已经是让郑元瑞格外激动了，上学这么多年，头次被夸了，在他之后，其余的弟子们纷纷起身，所说的东西基本都是一样的，都是围绕着自然啊，大道之存啊，看得出，他们抄的都是同一个人。

　　李世民仰起头来，眼里多少有些不屑。

　　郑法贤对这些人也都较为纵容，没有训斥，众人很快就说完了，也就剩下李家这三人，郑法贤自动跳过了李元吉，这个在他看来已经是不可救药的弟子，直接看向了李世民。

　　“世民，你来说。”

　　“我想最后再说。”

　　“你现在就说！”

　　李世民无奈，他看向了众人，清了清嗓子，“自圣人讲述了道理之后，历朝历代，都有人进行改进，因为一切都是会改变的，道理不能不变，只有能适应当下，能应用起来的道理才是真的道理。”

　　“述而不作，是因为圣人也知道自己的道理不能应用千世万世，往后总有人会继续发展他的学问.....”

　　在听了十几个重复的答案之后，李世民的答案让郑法贤瞬间有了精神。

　　他上次就做到了跳出山水看智仁，而这次，他甚至更进了一步，懂得用自己的方式来诠释学问了。

　　圣人到底是不是这个意思不重要，让圣人的话能按着自己的想法变得有道理是最重要的。

　　李世民就围绕着历代学问的改进，将圣人的意思扭曲成为代代更新，不必定死。

　　“好，好，好，好！”

　　郑法贤的脸上出现了笑容，他拍着自己的膝盖，连声说了好几个‘好’字。

　　李世民长呼了一口气，爽了。

　　他并不嫉妒自家弟弟，他只是要证明，你二哥始终是你二哥，小老弟就好好学吧！

　　课堂内鸦雀无声，郑元瑞想着李世民的答案，欲言又止。

　　这几个边塞来的武夫子弟，怎么一个比一个厉害？？

　　郑法贤最后看向了李玄霸，他眯起了双眼，想起李玄霸那日所说的话，脸上就有些愠怒。

　　“玄霸，你来说说吧。”