第043章 河南呼保义

“对！对！正是叫李玄霸！”

　　“你怎么知道？”

　　男人大吃一惊，而站在他面前的这些人，此刻也都是目瞪口呆，他们对视了几眼，“不会这么凑巧吧....同名同姓，还都是娃....难道....”

　　他们之中那为首者直接拉住了男人的手，“你且将这伙乡兵的事情详细告诉我们！”

　　男人便从见到乡兵，他们的目的，以及给予粮食等事全部说了出来。

　　说完，他好奇的问道：“莫非你们也认识这位贵公子？”

　　“是他！一定是他！”

　　面前几个人没有回答男人，却变得格外激动，其中一人深吸了一口气，看向了男人，“请你带我过去吧，就说我愿意担任向导！”

　　“啊？？”

　　男人都惊呆了。

　　“可你们的寨子不就是在野牛山.....”

　　“哈哈哈，无碍，你带着我过去就是了！”

　　看到对方的态度如此坚决，男人也就没有多问，只是严肃的说道：“带你过去可以，但是你要向我保证，不能谋害那位公子，他是个良善的贵人....否则，别说什么交易，便是朋友都做不得了！”

　　“你大可放心！绝没有谋害的想法！”

　　看到对方保证，男人这才放心的带着他走出来。

　　两人快步朝着村落中心的大宅院走去，大宅院周围有不少乡亲，看到男人带着此人过来，都显得有些惊诧。

　　李玄霸此刻正在院里，做好了出发的准备。

　　“君子！向导我带来了！”

　　男人说了一句，将那为首者推到了一旁。

　　为首者一看，脸色顿时变得激动起来，可看到周围那些全副武装的武士们，他又缓缓平复了心情，他朝着李玄霸行了大礼，“拜见君子！”

　　李玄霸只觉得面前的人格外眼熟，看了几眼，瞬间反应过来，这人不就是张僧元说的那个唯一同乡嘛？好像也姓张，不记得大名，就记得张僧元称他为四郎。

　　“怎么是你？”

　　李玄霸惊喜的叫着，他几步走到了张四郎的面前，将他扶起，表情颇为激动。

　　“我还一直担心你们有没有安全的出城....出来了就好，对了，其他人呢？”

　　张四郎迟疑了下，说道：“郎君，他们都很好。”

　　李玄霸一愣，似是明白了什么，皱了皱眉头，没有再问下去。

　　冯立，张度等人却是大吃一惊。

　　三郎君怎么还会认识城外的乡人呢？？

　　李玄霸看了看他们，解释道：“四郎曾是我在城里的朋友。”

　　他们还是不太明白李玄霸怎么会跟这样的庶民交朋友，不过想想，他的大哥李建成都能跟更底层的官隶结交，愣是花钱赎出了几个官匠到自家当门客，那李玄霸能跟庶民结交，也不值得惊讶，或许此人也有什么独特的才能呢？

　　“正好，向导也有了，兄长，劳烦你们先去召集人马，做好随时出发的准备，我跟好友再谈几句，就过去找你们。”

　　李玄霸说的客气，但是大家也听懂了他的意思，要跟朋友私下聊聊。

　　众人纷纷出去，刘丑奴将众人送出去之后，守在了门外。

　　李玄霸紧张的拉住四郎的手，“你们莫不是当了盗贼？”

　　“啊？不曾，不曾....”

　　“那我方才相问，你又为何迟疑呢？！”

　　四郎无奈的说道：“郎君，我们真的没有去当盗贼，我们听你的吩咐，到了野牛山安寨，又帮助了许多跟我们一样的人，我们绝对没有谋害无辜，我对天发誓....”

　　“好，没当盗贼就好。”

　　李玄霸松了一口气，“那你为何在此呢？”

　　“我们在山里勉强能找些东西吃，可许多东西都是没有的，又不能进城去买，就只能到山脚的这些村庄，拿东西跟他们交换，他们替我们进城采购.....”

　　李玄霸明白了，再次点点头。

　　“郎君又为何会在这里呢？”

　　“我组建了一支乡兵，出城击破贼寇，保护百姓，我还准备在野牛山设立营寨，将那些逃亡的流民都安置上去....所以这次想去野牛山看看，是否有适合安置百姓的地方。”

　　四郎恍然大悟，他再次朝着李玄霸行礼，“郎君大德！”

　　可四郎很快又想到了一个问题。

　　“郎君，您是准备设立一个新寨？”

　　“那我们这些老弟兄该怎么办呢？”

　　李玄霸想了想，“若是你们已经设好了营寨，那我倒也不必再设新寨....”

　　“我就带着人直接去你们设好的营寨看看不就好了！”

　　张四郎笑了起来，他点着头，“就该这样！”

　　李玄霸准备带上他外出，又好奇的问道：“你们寨里现在有多少人啊？”

　　“有八百多人。”

　　李玄霸脸色一凝，缓缓转过头来，不可置信的问道：“多少？？”

　　“八百多人。”

　　李玄霸再次将他拉到了一旁，“你们出去才多久啊！怎么会有这么多人？八百人？你们莫不是去攻打村庄裹挟百姓？这到底是怎么回事？”

　　张四郎疑惑的问道：“不是郎君吩咐的嘛？郎君让我们出城之后，多去帮助那些同病相怜的人！”

　　“我们就埋伏到各个路口，挑那些押送小股徭役的小吏下手，他们被打的措不及防，我们救出了许多人来，如今都安置在了寨里！”

　　李玄霸瞪圆了双眼。

　　他有心训斥，可想起今日所遇到的那伙几乎快饿死的役夫，训斥的话却说不出口了。

　　他忽想起了什么，“你们的寨子，叫青枣寨？？”

　　“正是！我们能活下来都是因为郎君在那片枣林里的恩德，我们到了野牛山之后，恰好又找到了一处枣林，我们便称为青枣寨！奉郎君为大寨主！按着您的吩咐，四处救人！”

　　张四郎说起这件事来，当真是一脸的自豪，可他很快就意识到了一个问题，“郎君是怎么知道寨名的呢？”

　　李玄霸此刻的表情，当真是异常的复杂。

　　“我在城里总是听说你们，地方郡县已经将你们当成头号反贼了，就等着太守回来就要组织乡兵去收拾你们.....”

　　李玄霸是怎么都没想到，那个传闻里吃人不眨眼的大寨主竟是他自己？？

　　他皱起眉头，“这下可不好办了。”

　　“若只是藏在山林里倒是无碍，郡县也懒得去管，可如今你们太招摇，已经被盯上......”

　　张四郎并不害怕，他认真的说道：“郎君不必担心，我们绝不会背弃您，绝不会出卖您，便是死，也不会让您受到牵连！”

　　“我不是怕受到牵连....只是，不能再带着人去青枣寨了，若是父亲回来，知道青枣寨与我家有关.....那就是害了我大哥。”

　　李玄霸沉思了许久，“你先派人回去告知张僧元，让他暂时躲避起来，勿要外出。”

　　“你就带我去野牛山，勿要靠近青枣寨，我到别处去看看。”

　　“事关重大，我暂且不能做出草率的做出决定，得从长计议。”

　　“喏！”

　　李玄霸带着张四郎走出院落的时候，众人等候他们已经很久了。

　　李玄霸与当地的乡人们告别，而后带着众人继续朝着野牛山的方向去了。

　　孟村的众人看着他们远去，那些躲藏起来的妇孺们也缓缓走出来，几个猎户站在了方才那男人的身边，“这太守家的公子，就是不一样....别的乡兵来了都是抢粮食，这位竟送给我们粮食....”

　　“这是好事啊，最近周围盗贼众多，连着几个村都遭了毒手，那些乡兵不敢去找贼寇，也跟着来欺辱百姓....”

　　“阿顺，阿杜，你们俩带人去将这个消息告诉周围的诸村，让他们都放出风去，说的唬人点，让盗贼们不敢再来！”

　　“好！”

　　“我们这就去！”