第030章 祸害

郑继伯大吃一惊。

　　这府内突然响起的混乱声音让他瞬间回忆起了过去。

　　就看到他那原本温和的脸上忽涌现出了一抹恐惧，最不愿意回忆的过去占据了他的身心。

　　黑枯的树木，凄鸣的乌鸦，戴着诡异面具的骑士，狂笑的疯王，尖叫的家眷.....

　　他曾经是齐人。

　　郑继伯浑身僵硬，动弹不得。

　　下一刻，就看到远处有护卫哀嚎着倒下，有人撞了进来。

　　“三郎！！！”

　　“三郎呢？！”

　　听的一声暴呵，李玄霸有些茫然。

　　郑继伯猛地活了过来，他抬头一看，从远处冲进来了三十多人。

　　这些人皆戎装，手持剑，身材高大，神色凶狠。

　　而带头的那个，是个弱冠之年的少年，右手持剑，左手则是圈着一个人的脖颈，像拖狗一样拖着对方，他的神色相当的暴躁。

　　郑继伯当然认识这个家伙。

　　李家的嫡长子。

　　李建成。

　　“大哥.....”

　　李玄霸弱弱的叫了一声，李建成瞬间看向了这边，而后，他丢下了手里的人，快步朝着这里冲来，他身后的武士们也不迟疑，乌泱泱的就是一堆人。

　　李建成快步走到李玄霸的身边，上下打量，确定他没有事。

　　他身后的武士们则是持剑对着外头，俨然一幅要战斗到底的模样，在这些人之中，还有个小娃娃，李元吉手里拿着一根木棍，试图混进这些武士之中。

　　李建成确定自家弟弟没事之后，松了一口气，脸上的担忧减少了许多，可随后，他又暴怒，他举起手里的剑，直接对准了对面的郑继伯。

　　他一点都不客气。

　　“郑继伯！！安敢谋害吾弟？！”

　　郑继伯的眼角跳了跳。

　　“谋害？”

　　李玄霸此刻依旧是有些呆滞，他缓缓看向了李元吉。

　　你是怎么给大哥说的？？？

　　李元吉发现李玄霸看向自己，便重重的朝着他点头！一幅不辱使命的模样！

　　李玄霸在发现郑元瑞有暗示的意思之后，就让李元吉去将这件事告知李建成，郑家似是对我家不满，或要出事，让大哥来定夺。

　　毕竟就如郑元瑞所说的，这是大人之间的事情。

　　他并不知道李元吉是怎么传的，但是看大哥这样子，李元吉这厮....肯定是没说什么好话！！

　　这一刻，李玄霸与不久之前的郑继伯拥有了共鸣。

　　坑啊！！

　　他赶忙起身，拉住李建成的衣袖，“大哥，这是为何？快收起来，收起来！”

　　李建成是气坏了。

　　他这段时日里一直忙着家里的事情，其余时候就是召集匠人，做自己的私事，今日正忙着，李元吉火急火燎的回到了屋内，脸上还有血，衣服也破了洞，他见到李建成，便是哇哇大哭。

　　看到李元吉这模样，李建成是吓得魂飞魄散，赶忙询问他到底出了什么事。

　　李元吉哭着说：郑家要谋害他们家，三哥留在了那里。

　　李建成瞬间炸了，他当即召集了自己的全部门客，发疯似的冲向了郑家学堂.....

　　此刻看到弟弟拦自己，他怒气冲冲的说道：“三郎！这是大人的事情，你退后！”

　　他再次看向了郑继伯，“我父以你为友，你却想谋害友人之子，老匹夫....今日我就让你...”

　　就看到他准备动手了，李玄霸再次拉住了他。

　　“大哥！且先回府！我不知元吉说了什么！但是他说的一定不对！”

　　此刻，正叫嚣着要给老头好看的李元吉一愣。

　　啊？

　　李建成愣了下，“元吉说郑家想要害你们，这是不是真的？”

　　李玄霸瞬间茫然....这，这确实不假，是有谋害的意图，但是.....

　　郑继伯此刻却不怎么害怕，看着面前的毛头小子，他只是冷冷的问道：“竖子，你知道持剑对着朝廷命官是什么罪行吗？知道我是谁吗？”

　　“呵，我管你是谁，只要我活着，谁都不许伤害我的兄弟！”

　　“谁伤害你的兄弟了？”

　　“我只是请玄霸在这里吃茶聊天，这叫谋害？？”

　　“那元吉呢？！他身上的血是怎么回事？！”

　　“元吉？”

　　郑继伯愕然的看向了老四，老四此刻低声说道：“大哥，咳，那血是我摔的，我急着去见你，在门口摔了一跤.....”

　　场面顿时就冷了下来，分外的安静。

　　李玄霸拉下了大哥手里的剑，朝着郑继伯行了礼，平静的说道：“郑公，事情就是这样。”

　　“很多事情，我们在下决定之前，都不会想到这能引起多大的后果。”

　　“就比如今天，若是我真的去拿了您家的甲胄，犯下了什么罪行，后果又会是怎么样的呢？我父亲的脾气比大哥暴躁十倍，我大哥能闯到这里来，我父亲难道做不到吗？！”

　　只是几句话之间，李玄霸再次将李家人变成了正义的那一方。

　　他严肃的说道：“等到父亲回来，我们会如实跟他讲述这些事情的。”

　　“望郑公知晓！”

　　“大哥，我们走！”

　　李家人就这么趾高气扬的转身离开，郑家人站在远处，都不太敢靠近。

　　郑元瑞的那位堂叔，此刻鼻青脸肿的站在郑继伯的身边，他就是方才被李建成挟持的人质.....郑家的这些后生虽也强壮，但是跟出身边塞的这帮武夫是没法比的，毕竟人家自幼练骑射，以武为本。

　　他被打的不轻。

　　他站在郑继伯身边，眼里满是憋屈与愤怒。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊....李建成无礼，无法无天！得想办法收拾他！要收拾他！”

　　郑继伯抚摸着胡须，脸上却再次出现了笑容。

　　“这小子竟不错。”

　　“嗯？？”

　　“有担当，有魄力，关键时候能挺身而出，我看他身边那些武夫，对他言听计从，也是能得人的.....虽有些暴躁冲动，不过，还真的不错啊....”

　　郑继伯低声说着，不知又想起了什么，忽笑了起来。

　　“不错。”

　　........

　　李建成骑着马，李玄霸就坐在他的怀里。

　　“大哥，事情就是这样，并非是动手谋害，但是居心不良是真的，他似是想要挟持父亲，我不知道他为什么想这么做.....”

　　李建成听明白了，他摇摇头，“你还小，你不懂。”

　　“郑家原先有几个大生意，父亲来了之后，就给他们断掉了，郑家一直都想要拿回来。”

　　“是什么生意？”

　　“嗯....反正不是什么好生意，你别多问了，你们俩没事就好。”

　　“这件事，我自己会跟父亲说的，这些时日里，你们就别去郑家的学堂了。”

　　李玄霸皱起了眉头，“大哥，我还是不明白，若是他们真的那么重视那生意，为什么敢冒险来挟持呢？他们不怕得罪父亲吗？若是得罪了父亲，这事不是更难了吗？”

　　李建成笑了起来，“这帮人着急啊，他们急着要扩张实力，顾不得那么多了.....”

　　他脸上的笑容一顿，“天下即将大乱....他们当然也能看的出来。”

　　“啊？天下大乱？”

　　“好了，好了，别再问了！”

　　李建成揉了揉他的头，而后骂道：“二郎这个竖子！敢瞒着我去凑兵马，且等他回来，我非打死这竖子！”

　　“至于你，你想要赈济百姓，这本身是没错的，不过，你为什么不来找我呢？”

　　“我怕耽误大哥的正事.....”

　　李建成压低了声音，“其实吧，我如今在办的正事，跟你是一样的。”

　　“大哥也想要赈济百姓？”

　　“我在改进许多农具，我想让农具变得更加省力....当下许多家庭都失去了壮丁，我没办法凭空给他们变出人来，但是我能想办法增加生产力啊，过去两个男人才能用的农具，若是现在一个女人，或者一个老人就可以用，是不是能起到很大的作用？”

　　李玄霸听的有些懵，可他还是点点头。

　　“大哥说的对.....”

　　“这件事我明日再跟你说。”

　　“今日我有别的事，我得先收拾了两个大祸害....”

　　同样坐在别人怀里的李元吉忍不住探出头来问：

　　“大哥，你要收拾祸害，需不需要我帮忙啊？”

　　“呵呵呵，当然需要.....”

　　“不只是需要你，还需要你二哥嘞。”