第060章 什么世道？

小贼是真的不知道这个世道到底是怎么了。

　　一个跟自己差不多岁数的小娃娃竟是什么乡兵的团主，而后他又想让自己带着他偷偷进山去找青枣寨？？

　　到底是什么情况？

　　小贼迟疑了片刻，方才说道：“路我倒是知道，不过，你得答应放过我，我就帮你带路，而且，我只送你到他们跟前，我不陪你进去....”

　　“好，我答应你。”

　　李玄霸点点头，而后看向了一旁的张度，“师兄陪我走一趟吧，我们再叫上几个人，也不要太多，容易被发现。”

　　张度看到李玄霸已经做好了决定，也只好答应，片刻之后，张度找来了四个人，这四个人都是刘炫门人，其中三位是被张僧元给送过来的。

　　张度告知了郎君要上山的事情，众人的反应各不相同，那些从山上下来的众人，此刻很是开心，他们早就想请大当家的去山上看看诸弟兄们了。

　　几个人收拾妥当，正要出门，刘丑奴忽挡在了他们的面前。

　　“郎君，这是往哪里去？”

　　“老丈，我有急事要出去一趟，你不如就留在这里....”

　　还没等李玄霸说完，刘丑奴直接伸出手抓住了李玄霸的手腕，他的手犹如铁箍，死死扣住了李玄霸的手，他的脸色肃穆，“是我带郎君出来的，也得我带郎君回去，郎君去哪里，我便去哪里。”

　　李玄霸并不迟疑，“好，我们一同前往。”

　　他们这一行人做好了准备，很快就出了门，不过，这次他们好歹都有坐骑了，李玄霸被刘丑奴抱在怀里，而那个小贼果然也不会骑马，只能由张度抱着他，张度一点都不介意他身上的臭味。

　　他过去为了躲避官差，曾在溷藩（旱厕）躲了好几天，按着他的话来说，他已经闻不到什么臭味了。

　　刘丑奴只是抱着李玄霸赶路，他甚至都没有询问目的地是哪里。

　　小贼并没有带他们走官道，直接就是往密林里钻，密林之中，马匹实不好走，速度很慢，可好在这里并没有什么人，甚至是连动物都看不到。

　　张度本来都有些受不了这个速度，想提议去大路上看看，但是，当他们靠近孟村的时候，大老远的，就听到了响亮的马蹄声，众人皆停下了脚步，不敢发出声音来。

　　马蹄声连绵不绝，又很快消失。

　　这让李玄霸愈发的担忧。

　　在这乡野，能纵马飞奔的，不是出来狩猎的贵公子，就是官府的乡兵，而如今城内戒严，贵公子不太可能会出来游玩，那想来就是负责封锁消息的乡兵了，或许孟村此刻就已经被看管起来了。

　　当初张须陀给李渊分析，这支盗贼在山上缺乏物资，一定会跟周围的村落建立关系，一旦军队靠近，这些村子的人就会去通风报信，因此动手之前，得先把村人看管起来....

　　“再往前就只能走大路了，是叫鸡角口的，要进山只能走这条路....山里的路我知道的不是很多，青枣寨的具体位置我也不知道....”

　　小贼指着远处，眼里明显还有些惧怕。

　　他不是很想进山。

　　李玄霸看向了张僧元派来的师兄，“寨子距离这里远吗？”

　　“不算太远，我们知道山上的近路。”

　　“好。”

　　“进山！”

　　李玄霸一马当先，众人纷纷跟上，他们冲出了密林，来到了官道上，张度赶忙打量着周围，左右并没有什么人，看来官兵还没来得及动手。

　　他们如一阵风，冲向了鸡角口。

　　刘丑奴抱着李玄霸，看着进山的路，若有所思，像是明白了什么。

　　李玄霸此刻忽开口说道：“刘公，还记得当初我连着两天前往果林吗？”

　　“记得。”

　　“那时，我是怜悯几个无以维生的可怜人，给他们送些吃的，又告诉了他们出城的道路。”

　　“原来如此。”

　　“其余的事情，等回去了我再与您说。”

　　“好。”

　　........

　　李府。

　　“老三！”

　　“老三！”

　　李建成叫嚷着，领着左右，大步走进了李老三的住所，可并没有人回答他。

　　他左右打量着，段娘很快就走了出来，先是拜见了公子，而后说道：“三郎君今日一大早就与刘丑奴出去了，还不曾回来，公子可有什么要交代的？”

　　“出去了？？”

　　李建成皱起眉头，不好气的骂道：“都怪老二！愣是把老三都给带坏了！”

　　他又看向段娘，“若是等他回来，你让他到我那里去一趟。”

　　“喏。”

　　李建成无奈的往回走，韦挺正跟在他的身边，他笑呵呵的说道：“公子，你这位弟弟，可没你说的那么乖巧听话啊。”

　　“你不知道，他确实乖巧听话，他就是出了门，也不会像老二那样招惹祸事，不是去找书看，就是去找人请教，他不喜喧哗，现在他指不定就躲在哪里读书呢！”

　　韦挺没有反驳。

　　他只是问道：“公子确定要对郑家动手吗？”

　　“事情到了这一步，他们都敢袭击我的弟弟，难道要我善罢甘休吗？阿挺，当初派你过去，不就是为了应对这些人吗？你总不能不帮我吧？”

　　韦挺笑了起来，“好，我帮，既然你三弟不在，便让二郎过来吧，他也算是参与者。”

　　李建成点点头，却没有亲自过去找，只是看向了一旁的武士，“去把二郎给我抓过来！”

　　当老二被带到东院的时候，李建成正在跟韦挺商谈着大事。

　　“兄长！”

　　“韦君！”

　　李世民赶忙行礼拜见。

　　李建成招了招手，让他坐在自己身边来，而后，他又打量了下李世民，却发现这个竖子衣冠不整，神色也有些憔悴。

　　“你昨晚又去哪里了？”

　　“你就穿成这样来见我？”

　　“兄长，我一直在家里读书，得知兄长叫我，我来不及换衣裳，就过来了....”

　　“呵，你在家读书？”

　　李建成是不太相信的，信二郎在家里读书，不如信三郎出去投贼。

　　他示意一旁的韦挺，认真的说道：“你弟弟出去读书去了，有许多事，只能你来讲述给这位韦君来听。”

　　“喏，兄长要我说什么？”

　　“就说说郑家是如何迫害你和你弟弟的，如何袭击我们的人的。”

　　说起这件事，李世民便又变得精神起来，“那日啊，我刚到弟弟身边，就听说那帮犬入的乡兵竟抓了我们的人，我当时就拉住老三，给他说，这必须要打....”

　　“咳，说的公正些，明白吗？”

　　李建成打断了他的话，语重心长。

　　李世民瞬间醒悟，他脸上的得意之色瞬间变成了委屈，“那天，我跟弟弟正走在路上，准备去保护父亲的农庄，尽孝道，半路上就被那些乡兵给围住了，他们说我们是勾结流民，想趁机收那些亡人，是要造反，就跟我们动手。”

　　“那时的情况危急啊！若不是我躲得快，我都差点被铁尺给打烂了头！”

　　李世民说的越来越可怜，李建成却是不由得轻笑了起来，这小子胡扯的本事倒是还不错。

　　等到李世民说完了大概的情况，李世民方才看向了韦挺。

　　“怎么样？”

　　韦挺笑了起来，“要是这么上奏，那这郑大志可是毁了，别说任郎了，只怕是要被郑家藏起来，再也不能出门了。”

　　“动手打人，其实也不算什么问题，但是....栽赃一个大族要勾结流民，趁机收留亡人，这句话一出，天下大族可都要翻脸啊。”

　　“是他先动的手，这个懦夫，不敢面对我，只敢对我弟弟下套....我非让他长个记性，让他知道多行不义必自毙的道理。”

　　“阿爷出去剿匪了，这件事，我们俩得办的妥当....”