第053章 伪装

郑继伯看着郑大志哭嚎着被拖拽出去，心里的火却还是没有降下来。

　　不过再想想，这竖子也算是坏心办成了好事。

　　李渊上任之后，虽跟郑家勾心斗角，但是亲近也是真的，李渊帮助郑家的几个小子拿到了军职，而郑家也偷偷的赞助了李渊的部分事业，转让部分的地方利益等等。

　　不然，郑继伯也不会有跟李渊直接联姻的想法。

　　那个赵元淑，一直都是以奉承皇帝，亲近皇帝而闻名的，这个人没什么本事，当初平叛的时候，他的贡献最少，结果升职升的最快，一方面是因为楚国公的出力，这人跟楚国公比较亲近，另一方面，就是他无下限的拍马屁。

　　先前要发徭役的时候，许多人都上述皇帝，认为春时不该这么做，上一位司农卿尤其反对皇帝这么做，他公开反对，认为春时发徭又向边塞开战，会引发极大的粮灾。

　　而其余的大臣们，少数几个跟着一同上书，就是不敢上书，也是在私下里反对徭役和战争，其中就包括了某位在荥阳当老师的前博士，其余的几乎都是中立，不反对也不赞同。

　　唯独这位赵元淑，这位上书表示支持圣人，天下粮食富足，一点点的徭役和战争根本算不了什么。

　　所以，他得到了圣人的宠爱，如今更是上任司农卿，成为圣人最亲近的几个大臣之一。

　　那圣人派赵元淑来这边督农，这就有意思了。

　　且不说圣人在不在意地方上的农桑，就说让他来荥阳这件事。

　　荥阳虽然也是产粮的大郡，可明显算不上是产粮的支柱，要督农得去河南郡啊，况且，若是真正督农，哪里有只派四五个人，也不持节，跟着某位地方官就去上任的道理？

　　没有天子节，地方上谁能理会他？

　　这么一看，赵元淑前来，自是奉皇帝之令来查看什么，那荥阳唯一能引起皇帝兴趣的，大概也就是郑家和唐国公了。

　　故而李渊对郑继伯的态度很反常，甚至还提醒了郑继伯一下，刻意点了赵元淑的名字。

　　郑继伯自然就明白了其中的道理，配合李渊互相对骂。

　　郑大志这次的行为，某种程度上还是做对了，让圣人看到郑家与国公并没有传闻里的那么和睦，家里的孩子们都彼此下死手了.....

　　郑继伯却不敢耽误，急忙开始写书信，要求自家各地的子弟和盟友们来上书控诉唐国公的罪行。

　　做戏自然是要做全套。

　　应对圣人的时候，绝不能有半点的马虎。

　　.......

　　李渊府内的宴席此刻也快要结束了。

　　张须陀喝的颇为舒坦，也再三感谢李渊的款待，李渊就请求他留在自家休息，张须陀婉拒了几次，最终还是无奈的答应，被李渊派人将他送去休息。

　　对于王赞务等官员们，李渊也是下令让他们滚蛋，明日再来叙话。

　　只剩下了一个赵元淑，他安静的等待着李渊忙完。

　　等到他彻底忙完之后，赵元淑方才笑着走上前来。

　　“国公！”

　　“赵君还没有离开啊？”

　　李渊开口就是这么一句。

　　赵元淑强忍着心里的火气，“国公，我所带来的人不多，我准备从明日开始查看各地农桑事，还需要你派人来帮我....”

　　“这件事，你可以到官府上说，我自会派人相助的。”

　　李渊摆出了一幅送客的模样来。

　　赵元淑终于是忍不住了。

　　这一路上，李渊对着自己各种嘲讽，他也忍了，到了府内，又是各种轻视，他也忍了，怎么还一天比一天过分呢？？

　　“国公，我的爵位是不高，远不如您尊贵，可是，我也是奉圣人之令而来的，你何以这般无礼呢？”

　　“怎么，想让我听你的命令？你手里可有诏令？可有节？”

　　“你！！”

　　赵元淑脸色通红，叫上了自己的人，转身就走。

　　李渊就眯着双眼，目送着赵元淑恼怒的离开，一言不发。

　　李建成狐疑的走到了李渊的身边，老父亲向来喜欢交朋友，还从没有见到过他对谁这么刻意针对，他开口问道：“阿爷，他回去之后是要跟圣人复命的，你这么对他，是不是不妥？”

　　李渊笑了起来，压低了声音，“你不了解你那位表叔。”

　　“赵元淑回去之后，要是给他说我的好话，那我们多办是要出事的，可要是说了我的坏话，那我们就安全了.....”

　　“这厮胆怯，软弱，也没什么才干，不值得结交，倒不如激怒他，让他在圣人面前替我多恶言几句.....”

　　“原来如此。”

　　李建成恍然大悟的点着头。

　　忽然间，一只手忽伸了过来，从后方捏住了李建成的脖颈，李建成一个踉跄。

　　动手的人正是李渊，李建成抬起头来，便看到了这一脸狰狞的老父亲。

　　“阿爷！我知错！知错矣！！”

　　“嘭！”

　　李渊抓着长子，一脚踹在他的屁股上，“你就是这么管家的？”

　　“啊？”

　　“让你不到十岁的弟弟出去讨伐贼寇？？你十岁的时候我怎么没把你丢出去？怎么，我还没死就准备抢遗产了吗？！”

　　“说话！”

　　李建成这是想躲都躲不开了，“不是，阿爷，我是派了人护着的....冯立，韦挺我都派去了....”

　　李渊又是一脚，“我前脚刚走，你后脚就摔了你弟弟？”

　　“那只是个意外！”

　　“你还敢私自组建乡兵，还想去收容城外的流民？？”

　　李建成忽有些绝望了。

　　他本还想辩解一下，说一说二郎那个搅屎棍在其中起到的功劳，想了想，还是决定都给扛了下来。

　　“阿爷，我认罚，都是我的过错。”

　　“哈哈哈~~~”

　　李渊忽大笑了起来，他一把松开了儿子，拍着他的肩膀，脸上满是欣慰。

　　“做的不错。”

　　“啊？”

　　李建成本来都已闭上了双眼，等着老父亲下令将自己拉出去行杖刑或者笞刑，可没想到，李渊忽夸赞起了自己。

　　他惊愕的看着李渊，“阿爷.....”

　　“组建乡兵，造福百姓，提升名望，冲撞郑家，这些都不算是什么坏事，我最生气的就是你摔了弟弟，还派他出去讨伐贼寇，要是你自己出去，我哪里还会说你什么？”

　　李渊看向了远处的刘掌事，“去将那几个竖子给捉回来吧，什么都不要对他们说。”

　　刘掌事赶忙称是。

　　李渊就拉着儿子的手，转身走向了书房。

　　父子两人走进了书房，李渊的神色终于轻松了一些，那双肩也不再绷得很紧，他较为随意的坐了下来，示意李建成坐在一旁。

　　李建成小心翼翼的坐在了他的身边。

　　李渊眯着双眼，忽开口说道：“天下要乱了。”

　　李建成一愣，看向了老父亲。

　　“这次跟原先都不一样....过去圣人发发脾气，杀几个人，贬几个人，去打打仗，其实都算不得什么大事。”

　　“就是上次的大徭役，说动用了许多人，可毕竟是秋后，也不算什么，可这一次，开春时动用百万之众....啧，你知道今年秋后会变成什么样子吗？”

　　李建成皱了皱眉头，“灾荒。”

　　“正是灾荒....圣人杀人放火，百姓未必会理会，可圣人要让天下人挨饿.....”

　　李渊捏了捏拳头，“我年轻的时候，曾遇到一个非常有名的相面大师，他看了我的面相，对我说：我的面相奇特，将来定为一国之主，再者，你含玉而生，似有天命....当下这一切莫不是预兆吗？”

　　“我这次前往都城，楚国公派人想要与我在私下里相见，我不知道他想做什么，便婉拒了他没有过去.....你知道他派的人是谁吗？竟是圣人派来接待我的官员.....他的势力已经膨胀到这个地步，我料定必有大事发生。”

　　李渊看向了李建成，他的眼里似是燃烧着什么，在未来的继承人面前，他没有隐瞒任何东西，包括那赤裸裸的野心。

　　“大郎....我们家也得稍微做些准备了。”

　　“你几个弟弟都年幼，尚不足以协助我成就大事，只能由你来协助操办了，往后行事，需更加警惕，万万不可大意，知道了吗？”

　　李建成深吸了一口气。

　　“喏。”