第042章 叫什么？

冯立让几个骑士备车将村庄里幸存下来的妇人们送往了农庄，其余人则是继续朝着野牛山前进。

　　众人皆低着头，沉默不语。

　　当初他们刚刚出发的时候，还是欢声笑语，大家兴致勃勃，可经历了方才那一场，大家的心情都变得很沉重，很失落，没有人说话，场面一直都很安静。

　　李玄霸率先打破了这沉默。

　　“外头盗贼这么猖獗，军士们不管吗？”

　　一旁的冯立愣了下，缓缓说道：“鹰扬府大多都在关陇，在河南，其余各地，设立的较少....况且，地方官根本无法调动军府，就是唐国公也不行....只有圣人才可以，就是盗贼攻城了，也得圣人下令，他们才能动手。”

　　“那地方上怎么办呢？”

　　冯立回答道：“就是像郎君这样啊。”

　　李玄霸有些明白了，“各地都是自家凑人马来抵抗贼寇？”

　　“官府，还有乡野的豪强，一些闻名的大族，都会去组织地方的民壮，给与武器，称乡兵，一般规模不会太大，不会超出百人，平时遇到贼寇，就是让这些乡兵上....若是遇到大量贼寇，能威胁城池，那地方官就可以上奏朝廷，征召青壮，壮大规模，暂时抵挡，而后等朝廷让鹰扬府出击....”

　　李玄霸皱起眉头，“若是都交给鹰扬府，那若是鹰扬府外出作战，盗贼再兴起，地方岂不是没有还手的力量吗？”

　　冯立摇摇头，“郎君不必担心，鹰扬府的兵力多着呢，不可能都调到外头去作战。”

　　“原来如此....”

　　李玄霸没有再开口询问，冯立却是对刘丑奴更好奇，他忍不住问道：“老丈，我听人说鹰扬府里的真正精锐，其操练办法跟别处完全不同，甚至会以真刀实练，这是真的吗？”

　　冯立这么一问，身边不少人都看向了刘丑奴。

　　先前这老头跟着大家一同出发的时候，众人都没觉得他有什么出奇的地方，但是方才那一战....那盗贼一半都是被这老头一个人杀掉的，这战斗力实在吓人。

　　刘丑奴摇着头，“鹰扬府我不懂。”

　　“鹰扬府就是军府.....先前骠骑将军府。”

　　“哦，军府啊。”

　　刘丑奴笑了起来，眼里闪过诸多的回忆，“别处如何操练我不知道，但是咱武川的那帮人啊，操练确实要命，有专门负责操练的几个老玩意，都是他妈的老武川人，跟着武皇帝打过晋阳嘞！”

　　刘丑奴平日里孤苦伶仃的，也没什么人愿意听他说话，如今这么一大帮人都在听，他心里也乐，说起年轻时候的事情，头头是道。

　　方才那沉重的氛围被打破，众人听着他说起年轻时的趣事，说起他见过的那些凶神恶煞的东贼，都是听的津津有味。

　　“老丈，那东贼真的这么强？按您说的，岂不是比现在的鹰扬府都要强？”

　　“嘿，就这么给你说吧，东贼只要出来一个老契胡，方才那些盗贼就不够他杀的....那凶狠的跟妖魔似的，你砍掉他们的手，他们还能扑上来咬你，你说唬人不唬人？我第一次见到东贼的时候啊，都吓得差点尿裤子....”

　　“哈哈哈~~”

　　刘丑奴又颇为自豪的说道：“不过，说到底，再强终究也不是我们的对手啊....”

　　李玄霸只是静静的听着。

　　走了许久，向导指着远处，告诉众人，那边就是此行的目的地，这里有处村庄，叫孟村，是最靠近野牛山的村庄，村里许多猎户，规模比桃村要大，寻常的盗贼是不敢招惹的。

　　从孟村再往前，就进了野牛山。

　　这一行人浩浩荡荡的朝着孟村走去，刚刚走到了村口，就有孩童发现了他们，他们迅速起身，脸色惶恐，盯着这群外来者。

　　“盗贼！！盗贼来了！”

　　有娃娃叫嚷起来。

　　冯立赶忙大声说道：“我们乃是乡兵！并非盗贼！”

　　这帮娃娃一听，比方才都要害怕，转身就跑。

　　“乡兵来啦！！！”

　　李玄霸一脸的困惑，怎么感觉他们更怕乡兵呢？？

　　整个村庄顿时骚乱了起来，片刻之后，有一群年轻力壮的人冲出了村庄，都拿着弓箭，猎户打扮，为首者稍微打量了下面前的众人，脸顿时垮了下来，他往后示意了一下，让猎户们都放下手里的武器，而后，他快步走到了众人的面前，一头跪在了冯立的面前。

　　“君子！求你了！行行好吧！村里实在是没什么东西了！”

　　“我们愿意送上一些皮毛，只求您放过我们，村里真的没有粮食了....”

　　那人不断的叩首，冯立赶忙跳了下来，“我们并非是强盗！”

　　“我知道君子不是盗贼，君子领着乡兵四处保护我们这些人，我们感激不尽，可我们前天才被乡兵保护过了，村里真的没有粮食了....”

　　冯立气的都说不出话来。

　　李玄霸此刻让刘丑奴纵马上前，他看着面前的男人。

　　“请您不要担心，我是城内太守家的三郎君李玄霸，我们绝非是那种打家劫舍的恶人，来这里是想请个向导进野牛山，无心使诸位惶恐，我们这就离去....”

　　李玄霸说完，那男人却一脸惊诧。

　　“太守家.....”

　　当下虽然不是两汉的以郡为国，以太守为君的社会，但是一个太守的含金量还是非常高的，尤其是对这些乡人来说，连县令那都是传闻里的人物，更何况是太守。

　　“郎君且慢！郎君且慢！”

　　那人赶忙出声，再次打量着面前的娃娃，在这地界，也没有哪个吃了豹子胆的敢冒充太守的孩子吧，再看他身边这些人，确实，无论是穿的，还是骑的，都跟过去的乡兵们大有差异。

　　“郎君当真是太守家的公子？”

　　张度哼了一下，“这还能有假？迎接这样的大德贵人，那是你们的福气，怎么还敢往外轰呢？”

　　男人大喜过望，“哎呀，真的是贵人啊！草民有眼不识贵人！大罪！大罪啊！”

　　“来人啊，这是太守家的公子，是天上的贵人啊，快来跪拜！”

　　李玄霸赶忙推辞，男人这才邀请众人进村庄。

　　众人来到了村里最大的院里，孩童和妇人们都不见了踪影，唯独一些男人，聚在远处，好奇的盯着这些大人物们。

　　张度拍了拍男人的肩膀，“怎么能空着手招待贵人呢？去准备些吃的吧。”

　　男人赶忙弄了些肉粥，肉并不多，碗大概也不够，四处去凑，勉强能让这些人都吃上一顿。

　　这已是他们最贵重的东西了。

　　李玄霸好奇的看着这肉粥，里头有许多东西，是他都不曾见过的，他吃了几口，眼前一亮，这滋味还真不错。

　　男人就站在不远处，也不敢多说。

　　等到李玄霸吃完，张度笑呵呵的问道：“郎君，这饭可合口？”

　　“不错。”

　　张度清了清嗓子，严肃的说道：“郎君，我听闻，礼曰：往而不来，非礼也，来而不往，亦非礼也。”

　　李玄霸一愣，苦笑着说道：“方才我便觉得师兄言语不妥，似有他意，原来如此。”

　　他下意识的拿出了些钱，又摇摇头，“有钱也没用....兄长，你多拿些粮食送给他们吧，他们刚刚被劫掠过，想来正是最缺粮的时候。”

　　张度笑着称是，然后看向了那男人，“贵人要给赏赐了，还不答谢？”

　　男人此刻都惊呆了，张度开口才反应过来，赶忙拜谢。

　　村庄内的众人都开始搬运粮食，喜笑颜开，方才那男人还有些茫然，站在李玄霸的身边，颇为拘谨。

　　李玄霸认真的说道：“我们这支乡兵，是为了保护百姓，消灭盗贼，绝不会去祸害无辜，我们平日里就驻扎在东青口的大农庄，就是太守公田那里，你可以告诉其他村里的人，若是有盗贼出没，或有乡兵为祸，都可以去找我们，我们一定全力相助。”

　　那男人猛地跪在了李玄霸的面前。

　　“郎君大仁大义！！”

　　“不必如此。”

　　李玄霸将他扶起来，男人又说了几句，而后不解的问道：“郎君先前说是要去野牛山？为何要去野牛山呢？”

　　“我们是有事要过去，有何不妥呢？”

　　“那里野牛很凶猛，郎君还是别去了。”

　　“我不怕野牛的，若是你能为我找个向导，我愿意重金雇佣，而且会保证他的安全，绝不会让野牛伤了他....”

　　“呃....郎君且稍候，我去找找看！”

　　李玄霸等人继续在院里等待，男人却快步离开。

　　男人从这里离开之后，往南边走了几步，然后一头撞进了一旁的小院里，警觉的关上了门，小院里，站着七八个人，他们皆持兵，躲在小院里，表情格外的紧张。

　　“怎么样了？乡兵还没走吗？”

　　男人挠了挠头，沉吟了片刻，“这次的乡兵跟以前不一样。”

　　“怎么？”

　　“他们是好的乡兵。”

　　“啊？乡兵还有好的？你莫不是被人骗了...”

　　“带头的那位，说是太守家的三郎君，还是个娃娃，又瘦又小，不像是个坏人....好像叫，李玄....李玄...”

　　男人正说着，面前这几个人却是脸色大变。

　　“莫不是叫李玄霸？”