第006章 出了门，不可提起为师的名字

清晨，凉风习习。

　　段娘很早就起了身，熬好了药，忧心忡忡的走向了内屋。

　　公子建成年纪小，也不曾独自掌家，还处于比较洒脱的年纪，可这一次，他做的实在是有些太不着调了。

　　三郎君这身板，如何能经得起.....

　　“段娘！！”

　　李玄霸的声音打断了段娘的思索，她抬头一看，李玄霸早已站在了屋内，他裸着上半身，那真是肉眼可见的瘦弱，肋骨分明，就像是在骨头上披了一层皮，看不到半点肉。

　　可令段娘感到惊诧的，是昨晚还疼的无法起身的三郎君，今日看起来却如此的精神奕奕。

　　“哎呦！你怎么起来了？！”

　　段娘惊呼着，快步上前。

　　“快躺下！躺下！”

　　段娘单手提起了这位‘天生猛将’，一瞬间就将他送到了床榻上，稳稳当当，另外一只手上的药都没有撒出来。

　　李玄霸坐在床榻上，格外的激动，他挥舞着双手，“段娘，我没事，你看，一点都不痛！”

　　段娘呆愣了许久，又捏了捏李玄霸的腿，“疼吗？”

　　“不疼！一点都不疼！”

　　“只是饿，肚子一直叫！”

　　“啊，好，好，我这就拿吃的....”

　　段娘给李玄霸穿好了衣裳，就将早饭端了上来，饭菜还是较为丰盛的，虽然不多，但是种类不少，从鸡子，到蔬菜，水果，肉类，都有一些。

　　李玄霸大口吃了起来，下口也快，吞的也快，吓得段娘不断给他拿汤，就怕他噎着了。

　　没过多久，李玄霸就吃完了这些，他摸了摸肚子，“还有吗？”

　　段娘依旧是有些茫然，“有的，有的....我再去拿一些来。”

　　等吃好了饭菜，李玄霸就开始准备明日的考校了。

　　郑师说要考他，那就一定会考，他从不说假话。

　　李玄霸因为身体原因，过去每天也就是在屋内读书，他这住处，别的都不多，就书籍最多。

　　李玄霸坐在寝屋左侧的书房里，一手持笔，一手翻书，开始思考明日该如何回答郑师的问题。

　　如此过了许久，在此期间，段娘又进来了几次，看到三郎君确实无碍，也没打扰他学习。

　　“公子....”

　　就听到外头传来人声，李玄霸刚放下笔，有两人一同走了进来，段娘跟在他们身后，正低声说着什么。

　　李玄霸赶忙起身。

　　“大哥！”

　　这两人，一人乃是李建成，而另外一人便是府内的王医师。

　　都还没等李建成回答什么呢，王医师就已经来到了李玄霸的身边，开始检查他的身体，捏捏腿，又抓住手臂，又听其胸腔，而后让李玄霸打开嘴，吐出舌头，认真观察。

　　王医师折腾了许久，方才站起身来，他一脸的震惊。

　　李玄霸自出生之后就是他在看着，他的身体状况如何，王医师是最清楚的，就以昨日的状况而言，王医师判断今日李玄霸可能连头都抬不起来，他甚至提前准备好了各种能减免疼痛的药。

　　今日一大早拉着李建成前来，就是让李建成停止荒唐的行为，勿要再折腾李玄霸了。

　　可现在这小子怎么一点事都没有呢？

　　不只是能起身，甚至连痛感都没有？

　　李建成哈哈大笑。

　　“看吧，王公，我早就说过了，玄霸绝非常人，乃是天生猛将，你们却都不相信，现在信了吧？”

　　王医师无法反驳，他纠结了片刻，“便是这样，那也不能过度，三郎君这个病，毕竟是没有痊愈的，实不愿让他犯险....”

　　“这样吧，往后啊，每隔一日您就来查看一次，若是有什么不对，我就让他停下，如此可否？”

　　王医师只好答应了下来。

　　李建成也吩咐了李玄霸几句，让他勿要急切，慢慢来。

　　而后，李建成就急匆匆的离开了这里，他还有好多事要去做，只可惜，自己记起的那些东西都是断断续续的，并不完整，许多事情都只记得大概，却不知该从何处下手，着实令人无奈。

　　........

　　李玄霸再次将心思放在了学习之上，颇为沉迷。

　　老李家的几个孩子里，也就李玄霸是能安心读书的，老大性格洒脱，好结交豪杰，对读书的事不上心，老二更胜之，好武好勇，虽聪慧，也不太用心，老四就更不用说，看到书就头疼。

　　李玄霸似是想到了该怎么回答郑师的问题，写的越发投入。

　　“不对，不对。”

　　突有人开口，李玄霸被吓了一跳，他赶忙抬头，刘炫不知何时起站在他的身后，正低头盯着他写的注释。

　　李玄霸赶忙起身，“老师！”

　　他竟都没有发现对方是何时进来的，这身手果然不凡！大哥给自己找来了一位高手啊！

　　刘炫挥挥手，“不必多礼，这是那个郑君让你写的？”

　　“啊，是，他之前询问我‘仁者乐山’的道理，我回答之后，他觉得不好，故而我重新思考....”

　　“哦，你这次写的也不好。”

　　刘炫当即给出了评价。

　　李玄霸有些吃惊，“老师还懂得经学？”

　　“懂经学？？”

　　刘炫的嘴唇颤抖了一下，他很想说些什么，却还是忍住了。

　　“嗯，平时除了磨练使锤之法，偶尔也读读经学，有些研究。”

　　“老师当真是文武双全！那以老师来看，我该如何作答呢？”

　　李玄霸很是谦逊，刘炫很欣赏他这好学的态度，他笑呵呵的坐在了一旁，而后抚摸着自己长长的胡须，“如何作答，得看那位郑师是什么人了。”

　　李玄霸有些困惑，“老师的意思是?”

　　刘炫眯起双眼，问道：“荥阳郑？”

　　“正是....”

　　“那就好办了，下次你见到他，他再让你回答，你就别说什么要跟山一样稳重，什么不为外物所动了。”

　　“你就回答他说：自然就是一切，一切都是自然，道德是自然，自然是道德，人要效仿自然，顺应自然，顺应自然便是顺应道德。”

　　李玄霸一脸的茫然。

　　刘炫笑着说道：“你那老师是郑家的，郑家嘛，走的就是这个路子，具体的道理并不重要，提问题的人最重要了。”

　　“同样的问题，不同的人来问，那就有不同的答案。”

　　刘炫说完，又赶忙补充道：“不过，只有一点，出了这个门，见了外人，万万不可提起我的名字来！”

　　“尤其是不能告知他人我在这里教你使锤！”

　　“若是你那老师询问，就说你自己想到的，我这个人最怕麻烦，记住了吗？”

　　李玄霸点点头，又有些迟疑着问道：“老师，‘仁者乐山’讲的真是这个道理吗？”

　　“这重要吗？”

　　“除非孔子复生，否则谁能断定他到底讲的是什么呢？谁又会认可呢？”

　　刘炫的脸上满是一种说不出的沧桑，“经学啊，只知道去读没什么用，只在办事的时候才有用....自南北乱世之后，更没有人在意其真正内容了，也没有人在意真假了....能对你有用就好。”

　　刘炫看着一旁呆若木鸡的李玄霸，意识到自己说的有些太多了，他赶忙让自己走出了那种状态，“不说这些了，这学问的事情你稍后再做，我给你带了礼物！”

　　“走！”

　　刘炫带着李玄霸走出门来，外头竟是设立了一个简陋的武库架，摆放了三套‘甲’，一柄木制的方方正正的奇怪‘金瓜锤’。

　　李玄霸的眼睛都亮了。

　　他迫不及待的冲上去，想要去拿，又停下来，最后才小心翼翼的抚摸起了那几套甲胄。

　　他缓缓看向了刘炫，声音都在颤抖。

　　“老师，这是给我的？”

　　“对，给你的，来，给你套上，看看能不能扛得住....”

　　刘炫将其中最轻的一套‘甲’，其实就是两块木头连在一起的奇怪东西，他将这甲套在了李玄霸的身上，李玄霸深吸了一口气，刘炫又将那更加简陋的木锤拿给了李玄霸。

　　李玄霸披着甲，手持金瓜，胡乱的挥舞了几下。

　　他看起来开心极了，旋转着炫耀，眼里甚至带着泪光。

　　“我一直以为我没有机会披甲的.....”

　　“多谢师父！”

　　刘炫看着小家伙那纯净的闪着泪光的眼睛，脸上也不由得多了几分笑容。

　　“不必言谢，好好习武便是。”