第072章 突变

“你不必担心，稍后我就派人去张村，找人来辨认，确定你的身份。”

　　“在那之前，我自不会伤你，不必如此惧怕。”

　　原先惊恐的李密这才平静下来，“如此最好！如此最好！”

　　刘丑奴让人将他捆绑起来，放在了一旁，他一脸惊恐的打量着周围，浑身蜷缩着，谁看了都觉得他可怜，就是个被欺负的农夫。

　　李玄霸已经开始了吩咐，“张团佐，你派几个人，去将我们的人马都召集过来。”

　　“然后，再派一个人，带上元吉，前往城里，去找我的阿爷，将这件事告知给他，让他派人来帮忙。”

　　他看向李元吉，“元吉，你就将这里有大量贼寇的消息告知给阿爷，若是阿爷不在，就去找大哥，若是连大哥都不在，那就直接去找王赞务，若是你自己不敢，就找二哥，让他帮你去找人。”

　　“喏！”

　　“我们还是再往后一些，勿要引起他们的警觉。”

　　李玄霸做好了安排，接了命令的人各自离去，而李玄霸带着人马再次往后撤退。

　　他们将人马带到了一处较为隐秘的地方，那是一个地势较低的洼地，两边都有树木掩护，他们在这里躲藏了起来，道路上若是有骑士经过，他们是能听到的。

　　李玄霸拿着饼，正大口大口的吃。

　　他的胃口极好，总是能感到饥饿，故而，他每次外出的时候，总是带上许多吃的。

　　张度此刻却狐疑的站在那黑脸汉的面前，盯着他猛看。

　　张度无论怎么看，都不觉得面前这人是什么盗贼或恶人，这就是个活脱脱的农夫啊。

　　无论是他的口音，相貌，穿着，眼神，甚至是手上的老茧，一看就是在外头干农活的。

　　他忽跟李密谈论起了周围的情况。

　　李密可谓是对答如流，对周围这一带都颇为熟悉，对张村也是如此，张度就跟他谈论庄稼农作物的事情，他依旧是对答如流，一看就是个有经验的老农夫。

　　张度再次回到李玄霸的身边，他迟疑了许久，方才说道：“团主，我看这个人真的是周围的农夫，不像是个恶人啊。”

　　“不是恶人，为何想要逃走呢？”

　　“这.....他说是去方便。”

　　“呵，老丈可不是这么说的，老丈戳穿他之后，他还想逃走呢....”

　　张度轻轻点头，“方才他说是被吓到了。”

　　李玄霸摇着头，“无碍，到底是什么人，等父亲过来，让他派人查一查，不就知道了？若真的抓错了人，那我就跟他赔礼道歉，再送些吃的给他，我们又不曾打他，只是制服他而已，没什么不妥。”

　　张度再次点头。

　　他有过被官差抓住羞辱的经历，故而对同类人多有些不忍。

　　他还派人去给那黑脸汉喂了些水。

　　李密自是表现得格外激动，再三感谢，眼里闪烁着泪光，可怜巴巴的模样。

　　时间一点点的流逝。

　　从远处传来不知名的鸟叫声，除此之外，便是死一般的寂静。

　　众人也不怎么敢交谈，只是警惕的握着手里的武器，耐心的等待着。

　　一声鸟鸣声传来，刘丑奴猛地睁开了双眼，“持弓！”

　　众人惊骇，不知为何，却纷纷拿起了弓箭。

　　到了此刻，李密却松了一口气，他再次抬起头来，看向了对面的李玄霸。

　　这一刻，他变得有些不同了。

　　方才那憨厚可怜的老农夫的形象消失不见，他的眼神自信，嘴角挂着笑容，简直就是变了个人。

　　“三郎君，你不如放了我，如何？”

　　众人看向了他，皆是大吃一惊。

　　而下一刻，从周围的高处忽站出了几个人来，他们皆蒙着脸，人数不多，也就近十个人，可最令人惊诧的是，这些人的手里竟都拿着强弩！

　　那些强弩已经准备妥当，随时都能射出弩矢，强弩皆对准了李玄霸的方向。

　　刘丑奴此刻挡在了李玄霸的面前，乡兵们的弓箭也是对准了他们。

　　李密无奈的摇着头，“本来都不必如此的.....”

　　他缓缓站起身来，双手依旧是被反绑着。

　　他开口说道：“郎君大概是知道强弩的，诸位都没有甲胄，光靠着血肉之躯，可护不住三郎君，要我说，为了我这么一个不值当的人，伤了三郎君，实在是不妥当。”

　　他直接看向了刘丑奴，“老丈像是个明白事理的。”

　　“我的人虽少，可您也能看得出来，他们都是有些本事的，而且，拿的都是强弩，若是硬打，我固然要死，可三郎君这里，恐怕也会遭遇不测.....我们并非是敌人，我跟那边的贼寇绝对不是一伙的，我是来举报这些狗东西的，绝没有谋害三郎君的想法，因此，我觉得，咱最好还是以和为贵。”

　　“我带着他们走，我的敌人不是唐国公，我会走的远远的，绝不会再出现，您就保护好三郎君，勿要让他受伤，您觉得如何？”

　　李玄霸看着远处那几个对准了自己的强弩，当死亡的威胁扑面而来的时候，他心里不由得生起了一丝惧怕，死死握住手里的铁尺。

　　站在他面前的刘丑奴，此刻则是无比的紧张，若是真的交手，他不知道自己是否能护住三郎君。

　　几个乡兵从各方面围住李玄霸，张度也在其中，他手里的弓已对准了李密。

　　他没想到，这厮竟真的是恶人！！

　　“让你的人都退到后面去！”

　　“我们同时撤离！”

　　刘丑奴终于开了口。

　　李密答应了这件事，那些武士们渐渐撤到了刘丑奴等人的正对面，刘丑奴确定身后没有人，众人围着李玄霸，一点点的撤退，李密也是很快被一人割开了身上的绳索，而后步步后退。

　　双方的距离越来越远。

　　“哒，哒，哒~~”

　　从远处的道路上突然传来了马蹄声。

　　李密大吃一惊，这才多久？

　　对方的人已经到了？怎么可能？？

　　“撤！！往林中撤！！”

　　李密放弃了对峙，带头冲向了密林，那些武士们也是训练有素，放下了强弩，快步冲向了密林。

　　刘丑奴却没有下令追击，他还在继续后撤，那帮人有弩，不能让郎君冒险！

　　有一支骑兵出现在了远处，共计有三十多人，全副武装，各个骑术精湛，他们正好看到了那些逃向密林的贼人。

　　“嗖~~”

　　“嗖~~”

　　“嗖~~”

　　骑士们引弓射箭，箭矢如雨点般飞向了远处的那些贼寇，这并不是李玄霸麾下的乡兵，他的乡兵里，只有大哥所送的那些好手方才懂得骑射，没这么强悍。

　　“走两侧！勿跑了盗贼！！”

　　骑士们连连射击，对面已经有人惨叫着倒地。

　　李玄霸等人警惕的看着这帮人，可方才那响起的声音，却是格外的耳熟。

　　就有骑士来到了他们面前，为首者跳下马来，快步冲到了李玄霸的面前，开始上下摸索，“没受伤吧？”

　　这骑士正是李世民。

　　他方才带着人出来，就看到有人拿着强弩跟弟弟对峙。

　　那一刻，李世民都不知自己是个什么感觉，他从未如此害怕过，他的手现在都在抖。

　　“二哥....”

　　确定弟弟没事，李世民的脸猛地赤红，方才的恐惧忽变成了愤怒。

　　他举起手来，就要往弟弟的脸上打去，可硬生生被他忍下来。

　　“若不是我半路遇到了元吉....”

　　“稍后我再与你算账！”

　　他愤怒的看向了远处，也就是李密等人逃走的方向，他浑身燃烧着怒火，冲了几步，猛地跳上了自己的马。

　　“狗贼！！敢伤吾弟！我非要你的命！！”

　　“跟我追！！”

　　“驾！！”

　　随着他的一声呵斥，战马飞奔而去，李世民举起了手里的弓箭，引弓便射。