第041章 盗贼

野牛山岭规模庞大，山势异常高峻雄伟。

　　其山连绵不绝，往东至方城，往南至南阳，往西则连关陇，往北则通崤山，其山层峦叠嶂，奇峰突起，山里崎岖难行，更有无数猛兽食人，故而，便是山脚外几处的乡人，都不敢进山太深，往往都是在山脚一带活动。

　　李玄霸领着众人，正朝着野牛山不断的靠近。

　　通往山的路并不好走，只能看出淡淡的痕迹，两侧多树林，时不时能看到觅食的野狗出没，着实吓人。

　　自从离开了农庄之后，冯立就变得格外警惕，他认真观察着周围的情况，生怕出什么差池。

　　李玄霸还好，他还是初次离家这么远，对一切都充满了好奇心。

　　李老大派来帮忙的人里，什么人都有，包括了向导。

　　那人是猎户出身，对这一带的情况都十分熟悉，此刻走在最前头。

　　“郎君，再往前便是一处小村庄，唤作桃村的，不大，住的也就百余人而已，过了桃村，再往前三十里，就到了犄角口，那就是进了野牛山了....”

　　“桃村....想来村里有桃林？”

　　“听闻过去是有，现在似是没了....”

　　“那野牛山的野牛还有吗？”

　　向导深吸了一口气，“那可太多了....而且此山的野牛极为凶猛，甚至能食人...闹得猎户都不敢进山啊！”

　　“能食人？牛不是吃草的吗？”

　　“听闻有一头大野牛，身强体壮，比寻常野牛都要大，其凶狠蛮横，犹如妖魔，害了许多猎户和行商，闹得山下人心惶惶，不过，我也没见过....只是听说。”

　　向导说着一些周围的趣闻，李玄霸就坐在刘丑奴的怀里，认真的听着这些故事。

　　忽然间，半眯着双眼似是在休息的刘丑奴睁开了双眼，勒马停下。

　　冯立注意到了他的表情，赶忙令众人都停下来。

　　“刘公，怎么了？”

　　刘丑奴没有回答，只是盯着远处，冯立看到他使劲的嗅了嗅....然后，刘丑奴的脸色忽变得严肃起来，“前方有贼寇....”

　　“啊？什么...”

　　冯立还没反应过来，刘丑奴却已经从一旁取出了绳子，将怀里的李玄霸直接绑在了自己的身上。

　　冯立一脸茫然。

　　敌人在哪呢？

　　我怎么什么都没看到？

　　片刻之后，远处忽伸了一股浓烟，那黑烟窜的极快，其规模也开始不断变大。

　　向导惊呼道：“那是桃村的方向！”

　　刘丑奴看向了冯立，“是盗贼烧村，不然不会有这般浓烟....能烧村的盗贼，规模应当不小。”

　　冯立有些慌，一时间不知作何言语。

　　李玄霸当即呵斥道：“兄长！盗贼正在害人，您何故迟疑？！”

　　“我们上！！”

　　骑士们纷纷拿上了武器，冯立咬着牙，指着远处，“跟我上！！”

　　冯立带头冲锋，其余人则是跟在他的身后，朝着村落的方向飞奔而去。

　　靠得越近，越是能闻到那股烧焦味....血腥味也随即传来，愈发的浓郁。

　　李玄霸被绑在刘丑奴的身上，脸色有些苍白，骏马冲的极快，那股呛人的味道不断的钻进口鼻，这味道比他先前所吃的药都要难闻，他感觉自己的身体正在微微颤抖，只是，紧贴着自己的老人却给了他极大的安全感。

　　刘丑奴长得又大又壮，他弯着腰，降低视线，尽可能的将李玄霸保护起来。

　　穿过了密林，眼前便是那正在燃烧着的村庄。

　　四处都是尖叫声，就看到一群衣衫褴褛的人，正在攻击另外一批同样可怜的人。

　　他们拿着各类的武器，有刀，有斧，有锄，远处的房屋被烈焰吞噬，妇人正在哭嚎，被人压在身下，那条穿过村庄的小路上，堆满了尸体，有老有小，有男有女。

　　那么一瞬间，李玄霸忽然就不怕了。

　　他的脸色猛地涨红，一股说不出的愤怒在胸腔燃烧，浑身炽热，他气的说不出话来。

　　“嗡~~”

　　破空声从头顶传来，刘丑奴毫不迟疑，最先射击。

　　他的箭矢破空而出，远处那压着女人的禽兽，在一瞬间被贯穿了脖颈，他的脖子就像是被打碎了，头都险些飞了出去，只有一层皮挂着。

　　“勿要进小路！路窄！走两侧！”

　　刘丑奴提醒了一句，自发的领着一股骑士从左侧绕行，他直接转身面向敌人，手里的弓箭不断的射击，一箭连着一箭，李玄霸甚至都没来得及看清盗贼，盗贼就已经被箭矢带走了。

　　冯立则是带着骑士们从右侧绕。

　　刘丑奴不断的射击，却又能调整好方向，绝不走小路，哪边平坦走哪边，远处的冯立也是有样学样。

　　骑士们开始了射击。

　　这些没有甲胄的盗贼，面对弓箭时相当的无助，就如方才被他们所屠戮的百姓那样，没有任何还手之力。

　　这股忽然到达的骑士们，吓坏了这些行凶的盗贼们。

　　那些敢冲出来的，最先被射杀，其余人就开始躲藏。

　　只是，许多地方都着了火，能躲藏的地方并不多。

　　刘丑奴根本没有进去搜人抓人的打算，他就这么领着人在周围来回的跑，一旦有盗贼试图逃出来，就会被他射杀。

　　村庄外围，骑士们不断的跑动，强盗们蜷缩在里头，不敢冒头。

　　冯立几次觉得时机成熟，想要进去抓人，可看到刘丑奴还在外头徘徊，他也就打消了冲进去心思。

　　村庄内的火越来越大。

　　“饶命！！”

　　“愿降！！愿降！！”

　　终于，有盗贼忍不住大叫了起来。

　　刘丑奴略放缓了速度，冯立在另一边大叫道：“丢了手里的兵！滚出来！！”

　　一个又一个盗贼相继从对面走出来，他们非常的害怕，将手举的极高，表示自己没有携带任何兵器，冯立勒马停下，令人将他们捆绑起来。

　　而后才令人进去查看。

　　刘丑奴却不肯靠近，只是站在远处，手里的弓虽然放下了，可眼神格外凌厉，依旧是在观察着周围。

　　这位老卒看起来比任何人都要小心，甚至近乎于胆怯。

　　村庄里的火是无法熄灭了，至于人....冯立只救出了七八个妇人，却都已经被践踏的不成人形，在死和半死之间，整个村都被屠掉了。

　　直到这个时候，刘丑奴方才朝着冯立那边走了过去。

　　“郎君，死人可怖，您若是怕，就闭上眼....”

　　刘丑奴提醒道。

　　“我不怕。”

　　刘丑奴来到了冯立等人的周围，那些盗贼们跪在地上，正在哭诉，不断的乞求，希望能有活路。

　　有骑士正在搬运尸体，一个又一个，惨不忍睹。

　　这些年轻的骑士们哪里见过这般场景，除了老大派出来的那些人，其余后生们都是面露难色，有几个在远处呕吐。

　　冯立看向了李玄霸。

　　“郎君....”

　　他有些担心，怕李玄霸接受不了这样的场景。

　　李玄霸的脸色果然很难看，小脸惨白，可片刻之后，那苍白的脸上便被愤怒所取代。

　　他看向了那些盗贼，“皆有父有母，生而为人，岂能犯下这般暴行？！”

　　盗贼们哪里敢争论，只是一个劲的求饶。

　　冯立开口问道：“郎君，该如何处置？”

　　李玄霸抬起头来，“荀子曰：刑必罪，杀人者死。”

　　冯立有些惊诧，他再次看了眼面前的郎君，然后示意几个跟自己而来的麾下，“留下首级，可以往官衙换取功劳。”

　　盗贼们发现自己还是要被处死之后，有的昏厥，有的破口大骂，可他们早已被捆绑起来，无法反抗，就这么被带出去处置了。

　　盗贼们的惨叫声相继传来，片刻之后，李老大派来的那些骑士们就提着人头串走了过来，一颗颗人头被他们通过头发串在一起，颇为唬人。

　　李玄霸缓缓低下头，脸色依旧有些不平静。

　　他长叹了一声，“唉....”

　　冯立瞥了眼他，只觉得他是因为下令杀人而有些愧疚，正要劝说，就听到李玄霸说道：

　　“若是早些来就好了....”