第069章 求助

农庄已是变了模样。

　　张度就在北门外做了一个大棚子，勉强算是能遮风挡雨，这里便是作为‘民办官府’的登记点，若有人来找他们求助办事，就是来这里告知，张度安排了人手，轮换着守在这里，确保这里一直都有人在。

　　张度还准备在紧挨着农庄的西面建立正式的军营，往后操练等事就在那边进行。

　　李玄霸等人到来的时候，正有乡民前来求助，得知那位大名鼎鼎的三郎君到来，乡人们赶忙前来拜见。

　　“三郎君！！”

　　那些乡人们都是些年长的人，面朝着李玄霸便要大拜，李玄霸哪里敢受长者的礼，迅速避让，又扶他们起身。

　　李玄霸这些时日里一直都在府内，外头的事情基本都是张度在做，可即便是这样，李三郎的名声还是传开了，且传的愈发猛烈，从长武渐渐往周边的诸乡扩散。

　　大家都知道了太守家有个儿子叫李三郎的，为人仁义，他所组建的乡兵跟其他的乡兵都不同，是真正能帮着做事，能帮着对付盗贼的。

　　这也是长武诸乡民的一种自保策略了，他们需要一个能唬住盗贼们，让盗贼们不敢靠近的人物。

　　比起击退来犯的盗贼，最好的办法是不要碰到盗贼。

　　他们四处宣扬李三郎的名声，这伙乡兵也被称为三郎兵，他们在乡野的待遇极好，都邀请他们到自家村里，拿出最珍贵的东西来款待他们。

　　张度因此也是几次告知麾下，不可坏了团主的名声，让他们注意自己的言行举止，绝对不能做违法乱纪的事情。

　　他时不时就召集诸乡兵，告知他们什么能做，什么不能做。

　　在城里还不明显，可是在地方上，李三郎是众人皆知的大人物。

　　这些人围绕在李玄霸的身边，纷纷感谢他的义举，声泪俱下。

　　李元吉站在不远处，看着这一幕，眼里全是憧憬。

　　看着三哥站在那里，被那么多人围着，得到那么多人的尊重，他心里竟生出些羡慕之情。

　　李玄霸与他们交谈了片刻，方才跟张度进了农庄里头。

　　当他们走进小院的时候，此处已大变模样，李玄霸还在的时候，这里只是有点议事堂的雏形，而现在，这里已经完完全全就是议事堂的样子了，应有尽有。

　　李玄霸坐在了上位，张度等心腹坐在他的身边，皆看着他。

　　李元吉也找了处地方坐下，这场面显得有些肃穆，他也不敢胡闹了。

　　李玄霸问道：“那边的人可有什么消息？”

　　张度自然也明白李玄霸问的是什么，他轻轻摇头，“并不曾，不过，也没听说出了什么事，应当是没事。”

　　李元吉坐在对面，也听不懂他们到底在做什么。

　　李玄霸点点头。

　　张度忽问道：“团主，国公那边是怎么说的？我们会被遣散吗？”

　　李玄霸摇着头，“阿爷并没有明说，不过，既没有说一定要遣散，那便是默许了，不过，往后我们做事要谨慎些，不能再招惹什么麻烦，乡人们还需要我们。”

　　张度等人称是。

　　李玄霸又问起了其余的一些事情，包括地方的情况。

　　随着父亲回来，城里的情况已经改变了许多，乡野的情况，或许也有变化？

　　而面对李玄霸的问题，张度等人只是摇头叹息。

　　张度回答道：“这各处的乡兵倒是收敛了许多，不敢再来招惹我们，可对百姓，仍然是老样子，只是被我们遇到了，呵斥几句，便会走，我们不在的时候，就没有什么不同。”

　　“盗贼们倒是少了许多，可最近有其他乡的百姓前来告知，说他们那里盗贼横行，都是从我们这里跑过去的。”

　　“百姓们依旧是没地方能诉苦，里长们都不敢去找乡正，比起盗贼，他们更怕乡正....”

　　李玄霸眉头紧皱，这件事，刘炫曾给他解释过。

　　大隋的制度跟过去大有不同，过去乡野里的官吏较多，村里有管事的里正，里魁，有负责看的里监门，有负责治安的亭长，乡里设游徼，啬夫，有秩，三老，更是一度设立过乡诸曹。

　　他们承担着许多不同的工作，有的管教化，有的管税收，有的管农桑，有的管治安，可谓是功能齐全。

　　可隋时的地方，尤其乡野，颇为特殊。

　　乡里有个乡正，这个乡正，便是过去所有乡官的结合体。

　　他负责治安，负责税收，负责教化，负责农桑，负责过所....而在乡正之下，就只有负责治安的里长和保长。

　　刘炫告诉李玄霸，起初这么做是为了加强对地方的控制，减少地方对乡野的干涉，过去乡野里那些杂官都是乡野里的人自己担任，容易造成豪强做大，故而收权，由官府来总领一切。

　　而为了确保组织力，又按着五家为保，五保为里设立体系，能应对大规模的徭役和战争。

　　设想很不错，但是成果并不好，在文皇帝时期，就因为这特殊的制度，导致乡野乱政，很多事没人管，地方豪强是不做大了，可这乡正开始做大了，他们一人就集中了过去诸官吏的全部权力，堪称是乡版的土皇帝，为所欲为，无人能治。

　　他们在地方上横行霸道，弄得地方上苦不堪言，出现了大量的亡人和盗贼。

　　因此，在文皇帝开皇十年，便决定暂时废除乡正，考虑重新设立其他官职来治理，但是在当今圣人上位之后，便再次恢复了此制度，他觉得出现大量的亡人和盗贼都是刁民自己的问题，跟官职没有什么关系。

　　隋朝的几乎每个制度，弊端都格外的清晰，从授田，到府兵，再到这乡正。

　　只可惜，圣人不在意。

　　李渊到来，能压得住城内的众人，可在乡野里，乡正们还是想做什么就做什么。

　　李玄霸沉思了许久，然后开口说道：“看来，得找个时日，跟管城周围的几个乡正见个面，跟他们好好谈一谈这件事，讲讲道理。”

　　一直都在认真聆听的李元吉大吃一惊，赶忙插嘴道：“三哥，这官员可杀不得啊！”

　　李玄霸只是白了弟弟一眼，没有理会这家伙，对着张度吩咐了几件事。

　　“你先派人帮我去联络一下城外的几个乡正，还有那几个乡兵的团主，我有事与他们说。”

　　“然后，你再派人去查一查那几个横行地方的盗贼，看看能不能找到他们的据点，我们不能只是驱赶他们，必须要将他们消灭干净才是。”

　　张度赶忙接了令，急忙开始派人去做。

　　李元吉此刻赶忙凑到了李玄霸的身边，“三哥，你真的要对乡正动手吗？”

　　“我是要跟他们讲道理....”

　　“我已经知道三哥是怎么讲道理的了....”

　　李玄霸沉默了下，然后抓住弟弟的肩膀，认真的说道：“往后，你就在我这里做事吧，我正缺一个长史，你就做我的长史，替我办事，如何？”

　　李元吉瞪圆了双眼，“三哥，你当真....”

　　他眼里先是闪过一丝惊喜，可很快就变得失落，他说道：“可我....我不知道怎么做。”

　　“我会教你的，如何，愿意做吗？”

　　“愿意！”

　　李玄霸这才笑了起来，带上弟弟就往外头走，他边走边说道：“元吉，我们能做的事情其实有很多，有些事情对我们来说不算是什么，可对别人来说，那就是能改变他们命运的大事。”

　　“多去帮助别人，别人就会尊重你....或许有一天，整个天下都会称赞李家四郎的仁义....”

　　李元吉的眼神愈发的热切，不断点着头。

　　当两人走出门口的时候，正好有几个乡人，激动的跟接待他们的乡兵大声说着什么，为首的是个黑脸的农夫，操着一口很重的地方口音，说事的时候因激动都要哭了出来，浑身哆嗦。