第055章 张须陀的枪法

李渊回来之后，府内的众人比以往更加勤勉了。

　　天色还不曾亮，府内众人就已经开始起身忙活。

　　不知过了多久，外头悉悉索索的声音还是吵醒了李玄霸。

　　李玄霸打着哈欠，坐起身来，揉了揉双眼。

　　外头已大亮。

　　大概是昨日睡得太晚，今日他这一觉险些睡到了中午，段娘竟也没有叫醒他。

　　“段娘？”

　　李玄霸开口叫道，在他开口之后，段娘就推开门走了进来，原来是一直都在外头等着，她看起来有些紧张，“你可终于是醒了，家主几次派人来问，就等你醒来呢！”

　　“快起来更衣，勿要让家主久等。”

　　李玄霸哦了一声，赶忙跳下床，开始洗漱更衣，段娘给他准备好了一件较为华贵的衣裳，正面绣着一头猛虎，袖口进行了精致的裁剪，可穿到身上之后，段娘方才注意到了衣裳已经不合身了。

　　段娘一愣，再次盯着李玄霸看了会，啧啧称奇，这套衣裳才做没多久啊，怎么会穿不上呢？

　　无奈之下，她只好又找了另外一件衣裳，这件衣裳是李玄霸的姐姐送给他的，较为宽大，李玄霸之前穿上这件衣裳，总像是往竹竿上套了大麻袋一样，怎么看怎么丑，可今日，这衣服却颇为合身。

　　李玄霸穿上之后，笑着转了个圈，衣袖起舞。

　　段娘笑了起来，“好看，像是会读书的人！”

　　李玄霸都没有吃饭，就被刘丑奴一路送到了父亲所在的正堂。

　　还没有走进去，就能听到父亲的大嗓门，他好像又在款待宾客。

　　果然，当李玄霸走进去的时候，正堂里挤满了人。

　　李渊坐在上位，一位李玄霸不曾见过的强壮汉子坐在他的右手边，左边则是李老大，老二，老四等人，再往后，则是府内的掌事，官府里的官员，地方上的名士....人很多。

　　“拜见父亲！”

　　“拜见兄长！”

　　“拜见兄长！”

　　李玄霸得一一行礼，从父兄开始，又拜见了其余诸多长辈。

　　那些到来的宾客都是纷纷夸赞，也不过就是那么几句，夸他长得贵气，说他将来必成大器。

　　李渊笑呵呵的坐在上位，示意李玄霸入座。

　　李玄霸就坐在了李元吉和李世民的之间。

　　老四有些羡慕的看着李玄霸。

　　老三在家里睡懒觉，父亲都不忍心打扰他，让他醒了再过来，而他们几个，则是被人直接从床上揪出来参加宴会的....老四在想，若是自己睡到现在这个时候，怕不是要被父亲拿木棍抽？

　　李玄霸此刻肚子正饿，趁着大家都在闲聊，就抓紧时日来填饱肚子。

　　他的饭量是一天比一天大，顾不上太多，拿起面前的吃的，便开始埋头猛吃。

　　身边的几个兄弟都被他这模样吓了一跳，这厮是几天没吃饭了？

　　李渊也看到了这一幕，可他却很开心，他指着正在大吃特吃的三子，对一旁的张须陀说道：“张君，你的勇武，我是知道的，朝中参与过平叛的将军都称赞你，说你有关张之勇！”

　　张须陀急忙称不敢。

　　李渊说道：“你看看我家那三郎，可有猛将之资？”

　　听到这句话，老二差点将嘴里的茶给喷出去。

　　他不可置信的看着自家老爷子。

　　怎么你也来这一套？

　　李玄霸停了嘴，抬起头看向张须陀，露出了一个笑脸。

　　张须陀有些迟疑，来的路上，李渊就介绍过自己的几个孩子....不是说家中三郎体弱多病吗？又为何这么问我呢？

　　他打量着远处那小子，四肢纤细，即便穿了宽大的衣裳，也能清晰看出衣裳下瘦弱的躯体，这哪里是什么猛将之资，要说勇力，张须陀看向了坐在三郎身边的两个人。

　　老二和老四，这俩都是标准的武将身板，老二臂长，且粗壮，这是练骑射的好手。

　　老四虽小，看着也比同龄人粗壮的多，想来也会是个强壮的人。

　　可这老三.....

　　宴会瞬间寂静，没有人开口。

　　李渊笑着解释道：“我这三子，生时多病，最是孱弱，不过，近来多练武，这病情竟是有所好转，他说往后要做将军，保国安民，这才想让张君看看！”

　　张须陀突然间感觉明白了李渊的意思。

　　这是想让自己鼓励一下老三啊，当下孩童夭折是非常普遍的事情，就是张须陀家里，也夭折过一个侄儿....他当即肃穆的盯着李玄霸，“三郎君，劳烦你起来！”

　　李玄霸一愣，还是听话的站起身来。

　　张须陀就这么上下打量，看了许久，而后‘惊讶’的说道：“看他的骨相，果然是有猛将之资！”

　　他对李玄霸说道：“勿要怕什么疾病，要用心锻炼，你这天资过人，若是持之以恒，耐心锻炼，将来定是能媲美关张的猛将，不过，也不要操之过急，医师让吃药，你便吃....早晚能全愈！”

　　他这语重心长的吩咐了许多。

　　场内众人，想法各不相同。

　　官员们当然能听出张须陀对老三的那种‘哄骗’，那意味实在是太明显了。

　　李渊眯起双眼，李玄霸这事，他得藏起来.....当下那姓赵的狗东西还在这里，一切都得当心，他可不想外头忽传出什么‘几天之内，李家三郎忽然痊愈’这样的消息，一切不合理的东西都容易被圣人当讨伐的借口。

　　所以，要先对外公布自家孩子正在好转的消息，然后慢慢痊愈，让一切合情合理。

　　李建成则是觉得张须陀果然有点东西，能看出自家弟弟是猛将之资，不过，对方的眼光虽不错，还是差了点，明明是霸王之资，却说是关张。

　　老二则是很困惑，陷入了沉思，老四则是惊诧，原来我三哥这么猛？

　　李玄霸则是很开心，他朝着张须陀大拜，“我记下了！”

　　张须陀看着这个乖巧可爱的孩子，又看了看李渊，这些时日里，唐国公对他很好，他也没有什么报答的机会....他想了想，下定了决心，“三郎君，我这里有一套家传的枪法，我便传给你，好好锻炼，或有奇效。”

　　李渊大喜过望，他之所以这么看重这位，就是因为听了很多关于他勇猛的事情，听说他先前参与平叛的时候，一马当先，善使枪，一枪一个敌人，斩首极多，无人能挡。

　　“玄霸，还不快拜谢张君！”

　　“多谢张公！！”

　　宴会也没有持续太久，李渊毕竟还有许多事情要办。

　　李渊带着官员们离开了这里，而张须陀则是跟着李玄霸往他的小院走去，走在路上，李玄霸开心的说起自己这段时日里练武的经过，讲述自己的变化。

　　张须陀跟着他来到了那小院里，看到小院里摆的满满当当的诸武器，张须陀也是有些惊讶。

　　这小子还挺好武的，不愧是关陇出身。

　　李玄霸已经做好了请教的资格，站在一旁，等着张须陀来指导。

　　“三郎君，我这套枪法，乃是用以马战的.....只是你现在这年纪，练马战怕是有危险，我就教你几招步战所用，可以打熬气力，强壮身体的。”

　　李玄霸也不挑，“喏。”

　　李玄霸这小院里，如今是堆满了各类的武器，从木锤到木刀，长棍，木盾，木制的甲胄，应有尽有。

　　张须陀就拿起了其中一支木棍，“短了些....还能用！”

　　“嗡！”

　　张须陀猛地出手，木棍从他手里忽伸出，而后变成一个夸张的弧线，张须陀不断的前进，手里的木棍却是不断的前刺，破空声传来，那木棍在一瞬间就像是变成了长枪，虚影重重。

　　张须陀双手持枪，动作大开大合，长枪被他舞动着，犹如一道密不透风的墙。

　　李玄霸都看傻了，吓得连着后退了好几步。

　　他原先也见过别人耍枪，但是从未见过如此凶猛的枪法。

　　“持枪，跟我学！”