第032章 圣人的小情绪

“大哥，郑家如今正急着要增加自己的实力，对不对？”

　　“嗯？”

　　“大哥先前与我说，天下即将大乱，郑家看出了这一点，所以急着要增加自己的实....”

　　李玄霸的话还不曾说完，李建成就赶忙捂住了他的嘴巴。

　　这小子！真他妈敢说啊！

　　早知道就不给他说这些了，这娃年少，要是往后再到别人面前这么说，自家岂不是要完蛋？

　　李建成赶忙板着脸，“胡说八道！”

　　“我大隋正当盛世，兴些土木又何妨？”

　　“往后勿要当着外人面再说这些....不对，面对任何人都不能说！”

　　李玄霸轻轻点头，李建成这才松开了手，李玄霸又即刻说道：“可是，大哥，郑家当下能成为我们的助力啊。”

　　“助力？”

　　“兄长也想要赈济百姓，也想要安抚内外的百姓，可我们毕竟是外来者，在这里办事，只靠着我们自己如何能成呢？刘师告诉我，空有名义而没有具体的执行者，比有执行者而没有名义更加不堪。”

　　“父亲手里有名义，郑家能办事啊。”

　　“刘师告诉我，整个荥阳上下，所有的吏都跟郑家有关联，本地人无法在老家为官，他们就通过吏来操纵地方，州郡乡野的诸吏，不是与他们有亲，就是早已低头归顺。”

　　“故而官员想要做事，就必须要与当地的大族合作。”

　　李建成的脸上满是无奈。

　　“你要是想劝说我去勾结大族，那你劝错人了，我是白身，你该去劝说阿爷的，他才是地方官。”

　　“大哥，我的意思是，既然他们也想要增加实力，那为什么不跟他们合作，你也说了，当下最大的问题是壮丁不足，城外可是有着大把的壮丁！”

　　“若是郑家愿意相助，收下这些壮丁，他们负责办事，我们家负责打掩护....”

　　李建成的脸色愈发的复杂。

　　“你是想劝我去跟大族合作，一同兼并土地，鱼肉佃户？？”

　　“三郎啊，你不知道，这些大族可不是什么好东西，别看他们说什么诗书传家，说什么仁义为本，实际上，他们才是最危险的一批人，他们吃肉连骨头都不吐....”

　　“可至少亡人能活啊！”

　　李玄霸皱起眉头，“大哥，我听二哥说过那些大族家的奴仆过得极惨，许多为他们耕作的人，耕作累上一年都吃不饱饭，可是，至少他们能活下去，若是没有人接纳，他们可就真的要死了。”

　　“而且，父亲这次回来，也是奉命要收拾荥阳周围的亡人，盗贼。”

　　“只要徭役不停止，这些人就是杀不完的，若是父亲无法完成任务，那圣人又岂会放过他呢？”

　　“况且，兄长这些新农具，若是想要分发下去，只怕也得要郑家相助才行....我先前见过王赞务，他不太像是能帮兄长去做事的人。”

　　李建成沉思了一下，打断了弟弟。

　　“我明白你的想法。”

　　“不过，你也看到了，郑家有谋害我们的想法，你现在带上我去找他们，去跟他们说这些，不是主动给了他们把柄吗？”

　　“大哥，我们与郑家只是利益之争而已，并没有什么深仇大恨，相反，郑继伯跟父亲的关系相当不错，他们既然急着增强实力，那安抚外头那些亡人，不是能让他们更快的增强实力吗？”

　　“他们平时不都是这么做的吗？将人逼成亡人，抢走他们的耕地，再把他们变成佃户，现在有圣人帮忙，他们都不用费心思将别人弄破产了，这么好的机会，他们怎么会放过呢？”

　　李建成沉思了许久，“这等大事，或许要等父亲回来，才能做决定。”

　　“等父亲回来，只怕就得大开杀戒，没有缓和的余地了。”

　　李建成纠结了片刻，而后站起身来。

　　“好吧，我带你去见见这个郑继伯。”

　　“反正说话小心些，尽量不要给他留下什么把柄，不过，你也不要怕....这郑家强势，我家也不弱！”

　　李建成心里大概有了自己的打算，匆匆吃完了饭菜，就拉着弟弟出了门。

　　........

　　洛阳外的官道上，骑士们正在快速行军。

　　这些骑士们显然都是训练有素的好手，他们胯下的马匹都极为高大，震得地面都在抖动。

　　队伍沿着道路朝东边一路飞驰而去。

　　就在队伍的隔壁，还能看到许多的役夫，他们的数量远不是这些骑士们所能比的，看不到前后，放眼望去，无边无际。

　　在队伍的最中间，一个身高马大的中年男人正观察着远处的役夫们。

　　这男人留着茂密的胡须，五官端正，相貌威武，使众人都不敢轻视他。

　　这位，正是准备返回荥阳的唐国公，李渊。

　　而在李渊的身边，则是跟着两个人。

　　其中一人，长得比李渊还要粗犷，更加魁梧，他也同样看着远处的那些人，不知在想些什么。

　　而另外一个人，就要瘦弱的多，是一幅文士打扮，嘴里不知嘀咕着什么，脸上写满了不情愿。

　　李渊看向了这位文士，“赵君，还骑的动马吗？若是不行，我可以为你弄辆车来。”

　　这人赶忙露出了个笑容来，皮笑肉不笑的模样实在不讨喜。

　　“不必劳烦国公，您能顺路带着我，我已是感激不尽，又岂敢耽误您归家的时日呢？”

　　李渊笑了笑，而后指着远处。

　　“赵君，你看，这各地的役夫都在路上，耕地里找不到人，你这次的差事，只怕是不容易啊.....”

　　姓赵的当即仰起头来，坚定的说道：“大隋正值盛世，圣人贤明，天下大治！”

　　说起圣人的时候，这位不忘记拱手示敬。

　　“我此番奉圣人之令，前往督五州春种事，圣人对农桑如此重视，这是过去都不曾有过的，有如此仁君，吾等岂敢不尽力？地方官员们又岂敢延误？那些百姓们又岂敢偷懒呢？！”

　　这人唤作赵元淑，今年刚升任的司农卿。

　　他这次，是奉令督农桑事，说白了就是督促各地重视农桑，勿要偷懒，要勤快点....可问题是，今年的春种，人都没了，还能督促吗？？

　　李渊有些时候都看不透这个人，他总觉得赵元淑是在嘲讽圣人，可看他信誓旦旦的样子....这人不是把他自己都给骗了吧？？

　　李渊跟谁都能相处起来，人脉极广，可此刻，他却不太愿意跟这个人多说什么。

　　正好在自己要返回荥阳的时候，圣人忽然要求让这人同行，说什么督促农桑事....这让李渊感到些不安，圣人对这个家伙似乎非常的宠爱，而这次面圣，又让他颇为不安。

　　圣人有些质问的意思，似乎对自己有些不满，跟以前完全不同。

　　李渊想不明白自己到底是做错了什么，明明上次见到圣人的时候，他对自己还那么的亲近....他总觉得这人是圣人派来搞事的，不是想要把自己给搞下去吧？？

　　到底是什么原因呢？

　　李渊虽想不通，可心里却还是多了层阴霾。

　　圣人的性格大变，跟登基之前的样子完全不同。

　　过去对待大家都是亲近，如今却是满满的忌惮，不只是对自己如此，就是对其他人，似乎也是这样，这次回京，他都没敢跟老友们相见，老友们也多是被吓得不敢出门了。

　　看来，自己还得更加小心，万万不能被抓住什么把柄。

　　不然，圣人的刀，就要砍在自己身上了。

　　赵元淑此刻却忽然开了口，“对了，国公，听说你的几个儿子都非常的聪慧啊....圣人开了恩，让他们跟着你去荥阳，听说你给他们找了大儒来学经？他们学的还好吗？”

　　李渊正要回答，心里却猛地警觉。

　　难道....是因为自己与郑家走的太近？？

　　不好！

　　接下来自己但凡出一点纰漏，圣人只怕就要动手了！