第054章 天命？

天色已经很深了。

　　可李渊和李建成都没有休息，他们两人就待在书房内，继续商谈大事，同时也是等那几个惹祸精回来。

　　李渊交代了许多事，最后也不忘记说道：“这件事，你心里记住就好，勿要对任何人，咳咳，对你阿母也不要说。”

　　“你阿母总是很谨慎，我每次说起那个相士的话，她都要骂....劝我。”

　　他们等了许久，外头终于传出了脚步声。

　　刘掌事快步走进了书房内，朝着李渊行了礼，而后示意后方的人将那几个家伙给带进来。

　　片刻之后，老二老三老四，外加一个一脸茫然的李奉慈，总共四个人，被武士们带进了屋内。

　　“大哥不是我！都是老四不.....”

　　还没进门，李二的大嗓门就嚎了起来，可刚说了一句，他便看到了坐在上位的老父亲。

　　老二呆若木鸡，其余的话全被他给咽了回去。

　　几个人走进来，也都看到了李渊。

　　“阿爷！”

　　李玄霸眼前一亮，他开心的叫着，快步冲向了老父亲。

　　李渊本还板着脸，看到冲过来的儿子，还是没忍住，脸上洋溢着笑容，一把将儿子搂进了怀里。

　　“阿爷，你终于回来了。”

　　李渊打量着儿子，“他们说你摔落下马，怎么样，身上还疼吗？”

　　“不疼，不疼了，阿爷，我现在都不咳嗽了！我还练武了，你看我！”

　　李玄霸很是开心，赶忙卷起衣袖，炫耀起自己那小小的胳膊。

　　“哎呀！还真的是练武了啊，这手臂比以往粗了好几圈呢！好啊！我儿子将来要当威风凛凛的将军啦！”

　　李世民清了清嗓子，鼓起了勇气，“阿爷....”

　　李渊脸上的笑容顿时凝固，他看向了跪在面前的其余三个货色，又看了眼一旁得意洋洋的李建成，“你也滚过去跪着。”

　　“啊？”

　　你方才不还夸我来着？

　　李建成也不敢反驳，站起身来，走到了李世民的身边，也跪在了老父亲的面前。

　　“你们这几个竖子！”

　　“我才走了几天啊，一个个的给我惹下这么多的祸事！”

　　“老二，是不是你教唆你弟弟去组建乡兵的？是不是你教唆弟弟去跟人动手的？”

　　“我.....”

　　老二在老父亲面前是完全不敢抵赖的，只是低下头来，“我知错，往后再也不敢了。”

　　“还有你，你是家中老大，出了这些事你都不管？你难道连弟弟都管不住吗?”

　　“我知错！”

　　李渊又看向了老四，“小小年纪，整日就跟着你二哥胡闹！书也不读，练武也没练好！”

　　老四可怜巴巴的低下头来。

　　李渊最后看向了李奉慈，李奉慈至今还是懵的，他本来正在家里玩游戏呢，就忽然被刘掌事带人抓了出来，二话不说就往城里走，什么乡兵，什么动手，他都不知情。

　　“叔父....我什么都不知道....”

　　“你年龄比老二都大，又负责看守农庄，为什么不知道？你都干什么去了？”

　　李渊越想越气，骂的越来越狠。

　　四个人被骂的狗血淋头，只有李玄霸，此刻还站在李渊的身边，什么事都没有。

　　兄弟几个也早就习惯了这一幕。

　　老三似乎从来没有受过惩罚.....别说是父母，就是大哥都不忍心罚他。

　　李世民听到李渊骂的这么凶，心里倒是轻松了不少，他不怕李渊骂自己，骂的越狠，挨打的概率越少，反而若是不骂了，只是盯着自己，那大概是要挨打了。

　　果然，李渊只是将几个人都给训斥了一顿，并没有动手。

　　训斥之后，李渊这才露出了笑容，“都过来吧，靠近些！”

　　几个孩子也才露出了笑容来，纷纷上前亲昵。

　　其实比起李渊，几个孩子更害怕他们的母亲，李渊大多时候都是凶他们几句，除非是犯了大事，不然都不会对他们动手，反而是母亲....那是说动手就动手，打的他们哇哇叫，就连李建成都不例外。

　　李渊时而摸摸老二的头，时而又拿胡须蹭一蹭老四的脸。

　　看得出，他还是非常喜欢家里这几个竖子的。

　　李渊还给他们都带来了礼物。

　　除了老大，人手一份。

　　老二的礼物是一把佩剑，看起来格外的精致，做工都是一流的，老三的礼物是一本泛黄的古书，一看就颇为珍贵，也不知李渊从哪里弄来的，老四的礼物是一个木制的面具，李奉慈也有，李渊送了他一套华丽的衣裳。

　　这些礼物贵贱都有不同，可都是孩子们自己最喜欢的。

　　他们自是欣喜若狂。

　　分发好了礼物，李渊抚摸着自己的大胡须，“好了，天色也不早了，都回去休息吧。”

　　几个孩子一一起身，行礼告辞。

　　李玄霸就站在原地，没有走动，他还有事要跟父亲商谈。

　　等到李建成都离开了，李渊这才笑呵呵的看向了老三。

　　“怎么，不喜欢我送的礼物？”

　　“不是，我很喜欢。”

　　“那是我陪你睡？”

　　“不是，阿爷，我有事跟你说。”

　　李渊看着儿子那严肃的表情，忍不住的发笑，这小小的身体，这稚嫩的脸，配上这严肃的表情，看着就想笑，可他还是示意儿子坐到自己的对面去，要跟儿子展开一场严肃的会谈。

　　“嗯，说吧。”

　　“阿爷，我的那支乡兵，能不能不要遣散....我想留着他们。”

　　“我既回来了，那民间的盗贼我定是要收拾的，你知道我这郡里也有乡兵吧？这支人马可比你的要强悍的多！有他们出手，这些盗贼，根本不值一提，你那乡兵，也没有留下的必要。”

　　“再说了，你这个年纪，哪里能统率军队作战啊，你.....”

　　李渊还是没忍心点破儿子的孱弱，他改口说道：“我一直都很想我家能出一个能治经典的大家，东边这些狗....人，一直都说我们不知礼，说我们粗鲁野蛮，我就等着你读好书，去说服这些人，让他们知道我家到底有没有礼。”

　　“这打仗的事情啊，我来办就好了。”

　　“阿爷，我知道你麾下的军士们很强悍，可数量毕竟不多，荥阳乃是大郡，地方上的那些乡兵，我已经看清了他们是什么样的人....他们比盗贼都要凶狠，不值得信任，我可以帮助阿爷来做事。”

　　“况且，我这些时日里练武，自从兄长将玉佩送给我之后，我已经很多天不曾咳嗽了....感觉自己已经完好了！我现在能披着甲跑很远，而且，我每天都能锻炼，第一天觉得很累，睡一觉便又好了....兄长说我有无敌猛将之资....”

　　玉佩的事情，刘掌事也给李渊说过了，李渊倒也没有说什么。

　　不过，此刻听到李玄霸的话，李渊莫名觉得有些惊异。

　　儿子的病情，他是知道的，从出生之后就是这样，前前后后，自己找了无数名医来医治，可都没有办法，孩子只要一运动便是剧烈咳嗽，见风就容易体热，全靠着吃药，不曾夭折。

　　李渊是个非常相信谶术的人，对所谓的天命，鬼神等事，都是坚信不疑的。

　　听到李玄霸的话，李渊赶忙令刘掌事将王医师叫过来。

　　王医师本来都已经睡着了，愣是被叫起来，匆匆来到了这里，本以为是李渊吃了太多酒头疼，还带了些解酒的东西，可刚进来，李渊就拉住了他的手，“我儿的情况如何？”

　　在李渊刚回来的时候，王医师就来见过他，但是没有时间说起李玄霸的事情。

　　此刻，王医师很是开心的说道：“国公，三郎君的病情大有好转，我已经连续为他把脉好几天了，他的气血愈发的浓郁，越来越强壮，这两天三郎君都不曾吃药，却都没有什么异常.....”

　　李渊大吃一惊，“当真如此？？”

　　刘掌事给他说李玄霸的身体好转时，他只当是老兄弟劝慰自己，毕竟先前也多次听过这样的话，可他没想到，这次竟是真的！

　　王医师点着头，“当真如此，我也觉得诧异....应当就是国公仁德，有大洪福，神灵庇佑，故而如此....”

　　李渊惊疑不定的看着三儿子，再次握紧了拳头。

　　莫非....这也是预兆吗？？