第047章 成大器

李世民快步走进了小院，左右打量。

　　这小院早已变成了李玄霸的‘官邸’，今早众人议政时的椅尚在，看起来还真像模像样。

　　李玄霸跟在二哥的身后，李元吉此刻像是从狩猎园林里跑出来的猴子，上蹿下跳，时而碰一碰远处武架上的佩刀长弓，时而又去摸一摸院里刚冒头的小草，明明这些东西家里也有，他却表现出了极大的好奇心。

　　“二哥，你先坐。”

　　“我去找人弄些吃的过来。”

　　李世民猛地伸出手来，抓住了李玄霸的手臂，“不必，我不是来吃东西的，先谈正事。”

　　“你来坐。”

　　他作势就拉着李玄霸，直接将他按在了上位，李玄霸愣了下，看向了李世民，“二哥，理当你上坐才是。”

　　李世民摇着头，“在家里，我是老二，你是老三，理当我上坐，可在外，你是乡兵的团主！我只是白身，若是我上坐，往后你要如何治军呢？”

　　他说着话，几步走到了一旁，而后坐了下来。

　　李元吉也是有模有样，坐在了另外一旁。

　　李玄霸就这么被捧到上位，看着坐在一旁的哥哥，心里实在拘束，便又起身，苦笑着说道：“什么团主，只是保护农庄而已，二哥勿要如此....”

　　李世民的脸色忽变得肃穆起来。

　　“我最担心的便是此事！”

　　“你自幼聪慧，论治经作学问，连我都不如你。”

　　“可是，这外头的事情，你还是不太擅长。”

　　李世民严肃的说道：“既然出来做了事，就要严肃的对待，不能马虎，你从小就太过善良，对待别人太过亲近，这是做不了将军的。”

　　“对人亲近不是坏事，但是军中应当有自己的规矩，军队的统率若是没有任何的威严，他如何能让全军服从？若是全军不能服从他的号令，不能上下一心，如何能战胜敌人？”

　　李玄霸愣了许久，而后低下头，“二哥说的是。”

　　看着老三这模样，老二只是长叹了一声，老三的性格就是这样，他从小就很聪明，是兄弟几个里最先开口说话的，虽然身体不好，常年要治理，但是书却读的非常好，极有天赋。

　　就可惜，这性格实在是太软了，不是说他怯弱，就只是心太善，对别人太好，不太能翻脸....这样的性格，实在是与治军无缘，当不了一个合格的统帅。

　　李世民刚训斥完，脸色又软了几分，笑着说道：“不过，你做的也不错，来的路上我就听到有人谈论你，说是有一位叫李三郎的，领着乡兵击破盗贼，保护良善。”

　　“我还真没想到你能做到这个份上，不错，做的好。”

　　听着老二的夸赞，李玄霸也笑了起来，“我还当二哥是来问罪的。”

　　“呵，那你便太小看我了，我只担心你做不好，若是做好了，别说送你弓马人手，就是把我那小院变卖了帮你，我也绝不心疼！”

　　李世民说着，又再次打量了下小院，频频点头。

　　“做的好，不错。”

　　“三哥！”

　　李元吉忽嚎了一嗓子，将其余两人都吓得够呛，李玄霸转头看向他，李元吉一脸的不安，“三哥！求你了！让我留下来当个团佐吧！”

　　“我定用心辅佐三哥，我舍生取义，我绝不怕死，我....”

　　“够了！”

　　李世民板着脸，呵斥道：“你三哥是在做正经事，你休要捣乱！”

　　李元吉顿时皱起眉头，凶狠的看着老二。

　　“你个.....”

　　李世民又说道：“你跟着我，我给你安排个团佐！”

　　“二哥！！此言当真吗？”

　　“当真，我从不食言。”

　　李元吉一改方才的凶狠，谄媚的起身，小跑着到了李世民的身边，然后贴着他坐下来了。

　　李世民并不理会他，只是看着李玄霸，“怎么样，外头的情况如何？盗贼还猖獗吗？”

　　李玄霸赶忙自己出来后所遇到的那些事讲给他来听，又说了自己接下来的安排，当然，青枣寨的事情还是没有说。

　　听到李玄霸说起那些盗贼的事情，李世民的脸色便十分难看，他先前坚持要凑自家的乡兵，也是因为听了许多关于城外盗贼的传闻，他本身朋友就多，知道的事情也比俩弟弟多。

　　而后听到李玄霸的计划，李世民时而点头，时而摇头，陷入了沉思之中。

　　等到李玄霸说完之后，李世民方才开了口。

　　“你能想到这些事，十分不错，不过....管城不只是这么一个长武乡，你这么做的结果，就是将长武的盗贼赶到了其余的乡，他们还会继续祸害百姓。”

　　“这不能算是从根本上进行治理。”

　　“你当下要继续扩大兵马，百人就已经是极限了，你想要再扩，就是兄长也不会答应你，而城外有大小乡七八个，你的人手足够巡视所有地区吗？”

　　“若是其他乡的人听说了这里的情况，向你求助，那你是去还是不去啊？”

　　“人手不够，那你的巡逻又当如何？”

　　“这...我....”

　　李玄霸愣在原地，不知如何回答，李世民问道：“兄长不是让韦挺来跟着你吗？难道他就没有看破这些？”

　　李玄霸低声解释道：“我没让他过来.....我不喜欢他。”

　　李世民再次摇头，“不喜欢他，并非是不能用他，韦挺本来要回家的，是兄长亲自请求，让他暂时留下来帮你，如此大的助力，为何不用呢？糊涂！”

　　他指了指身后的老四，“你看，我也不喜欢他，可我不还是带着他？任何人都有他的用处！”

　　李元吉一愣，“啊？”

　　李玄霸低下头来。

　　“兄长说的对，我这就请他过来。”

　　李世民又说道：“可以听他的话，但是不要让他进行决策。”

　　“你现在做的事情很不错，但是纰漏太大，最主要的一点，你这个乡兵，有点越界了，按理来说，除非是由官员所设立的乡兵，其余乡兵是不允许过界的，只能作为保护自己农庄所用，不能外调。”

　　“可你这都准备接手诸多村庄了，这要是被有心人记下，往后可就有理由来对付我们了。”

　　李玄霸还真没想过这个问题，他的眉头紧锁，片刻之后，又反应了过来。

　　“所以二哥方才让我将韦挺叫过来？”

　　“是让韦挺来负责跟官员们接触，好得到认可，而后名正言顺的去做，对吗？”

　　李世民心里颇为惊讶，这小子当真是越来越聪明了。

　　不过，他并没有表现出来，只是缓缓点头，“才想明白？这么简单的道理都不懂....”

　　李玄霸的脸上流露出愧色，他低着头，很是认真的说道：“兄长，要不还是你来负责这些乡兵吧，我过去跟大哥说.....”

　　“不必！”

　　李世民大手一挥。

　　他的脸色相当的平静，“这件事你既然已经做了，那你就继续去做，绝没有半路放弃的道理，便是往后真的惹出了什么事来，也有我们护着，你不必担心，放手去做。”

　　“乡兵的事情我已经不准备插手了。”

　　正一脸谄媚的准备给二哥揉肩膀的李元吉一愣，赶忙开口：“二哥，那我那个团佐....”

　　“放心吧，我说到做到，回家了便给你安排！”

　　“大人说话，你就先别插嘴！”

　　“哦。”

　　李元吉比任何时候都要乖巧。

　　李世民这才又看向了三郎，“巡逻的事情可以搞，但是，官府的事情也得做，治理还是根本，你的兵能治一个乡，却治不了一个县，就是能治一个县，也治不了一个郡，想要保护百姓，遏制盗贼，要做的就是让官府重视，让他们去干他们本就该去做的事情。”

　　“韦挺这个人，我也不喜欢他，言语里总是高高在上，好似我们都不如他，不过，他是有些能力的，名望高，家世非凡，在本地又没有任何利益牵连，比我们都适合去做这件事....”