第018章 全世界都在针对我

这些家伙们的目的果然就是要邀请李玄霸。

　　李玄霸就按着李世民的吩咐，以先生不许来推辞，他们就不敢再请，只说会找机会来拜访，李玄霸就没有再拒绝了。

　　当兄弟三人回到家后，李世民直接就钻进了自家屋里，嘴里说着什么要钻研经学。

　　而李玄霸则是要开始锻炼。

　　只留下一个李元吉，无可事事，甚是无聊。

　　李玄霸的小院，早已不像当初那般空荡荡的了，现在摆放的东西越来越多。

　　刘炫坐在上位，一手拿着书，一手比划，脸色很是古怪。

　　院子里，披着木甲的少年郎正全力以赴，烈日高照，李玄霸就像是刚从水里钻出来的，随着他的跑动，汗水如雨点一般落下，地面似乎都被淋湿了，他的速度不算太快，始终保持在一个水平上，一遍遍的从刘炫面前跑过。

　　“师，师父....”

　　李玄霸气喘吁吁的站在刘炫身边，眼睛都已经睁不开了。

　　刘炫赶忙藏起手里的书来，不让李玄霸瞥到。

　　让李玄霸擦干净脸上的汗，又活动了一会，才让他坐下来。

　　刘炫教的弟子也不少，可他还是头次碰到这么老实的弟子。

　　让他跑几圈就跑几圈，从不抱怨，也不偷懒，从内而外都是对自己浓浓的信任。

　　刘炫自认不是什么圣贤，可李玄霸这一套却弄得他都有些内疚了。

　　无论怎么说，总该教他点真东西吧？

　　这几天，刘炫是疯狂的去找关于武艺的书籍，他委托自己的弟子，好友，去寻找一些关于武艺方面的书籍，关于军事的书籍倒是有很多，但是关于武艺的就真的没多少了。

　　他倒是找到了几本关于剑法的书籍，可他自己都看不明白.....

　　刘炫只想着在离开之前，至少能为他做一件有用的事，哪怕就只是看在他对自己的敬重份上。

　　“咳，玄霸，近来你的经学学业如何啊？可有不懂的？”

　　刘炫忽开口问道。

　　李玄霸想了想，“都很顺利，今日郑师还夸了我，说我以后可以随意去看郑家的藏书....”

　　刘炫惊愕的盯着李玄霸，上下打量了许久。

　　“不错啊....”

　　他早就看出来李玄霸是个读书的料，郑家人夸他倒是情理之中，不过，让他随意翻看藏书？这倒是出乎意料。

　　虽然说，大族没有传闻里那么爱私藏书籍，藏起来不给外人看，但是让外人随意翻阅还是有难度的，这么看来，郑家对这个小子非常看重啊。

　　刘炫认真的叮嘱道：“这是好事，你要记住喽，往后你要进去看书，就去找那些注释，越是有名的就越要看，那些注释才是真宝贝.....”

　　........

　　李府，东院。

　　公子李建成正坐在屋内，左右许多人，他们正大声的议论着什么。

　　李建成一脸的无奈，听着众人的争吵，面有难色。

　　他从未想过治家竟是如此的困难，父母离开之后，他才知道一个家里到底会出多少事情，天天都有事，没有一日是能闲下来的，大事有干系耕作的，小事有奴仆斗殴的。

　　“必须要抽调人手来看好农庄！”

　　“春耕事绝不能停止！更不能为了些盗贼而退缩！”

　　“要我说，干脆就抽出一部分人，出去巡视，砍杀些盗贼，让他们知道利害，不敢再犯！”

　　“你说的倒是容易，你知道城外的情况是怎么样的吗？还抽调人手，家主离开之前曾几次吩咐，能忍就忍，勿要张扬！”

　　“那也没说受了欺负也得忍着！”

　　众人此刻争论不休，李建成正准备说话，刘掌事快步走了进来，在他耳边言语了几句。

　　李建成一愣，揉了揉额头，看向了众人，“诸位想来也累了，先休息一会，稍后再谈吧。”

　　众人各自散去，李建成这才看向刘掌事，“让他进来吧。”

　　片刻之后，李玄霸就出现在了他的面前。

　　“大哥！”

　　李玄霸行礼拜见，看到小老弟，李建成的脸色方才好了许多，他上下打量，满意的点点头，“嗯，不错，终于是变得精神起来了。”

　　“过来，坐！”

　　“怎么突然过来了，学武的事情没出意外吧？”

　　李玄霸乖巧的坐在了兄长的身边，“不曾，只是有四五日不曾见到兄长....兄弟们都颇为想念。”

　　李建成这才想起来，是啊，自己好像好多天都没找这帮小家伙们了。

　　他长叹了一声，“过去大人在家的时候不曾明白，如今才知道治家之难，这几天我连自己的事情都来不及去办....更别说去找你们了。”

　　“兄长辛苦，若是家事繁琐，兄长不妨多问问刘掌事等人....”

　　李玄霸说着，看向了站在一旁的刘掌事。

　　李建成同样瞥了刘掌事一眼，欲言又止。

　　“不说这些了，怎么样，这几天练的还好吗？身体还疼吗？晚上还咳吗？”

　　李建成问了一连串的问题，李玄霸赶忙回答。

　　兄弟两人聊了会，李玄霸方才说道：“兄长，有一件事，不知该不该与你说。”

　　“说就是了，在我面前还迟疑什么.....”

　　“我想要个长随。”

　　“长随？”

　　李建成哦了一声，“也对，你年纪也大了，也需要有个人陪着出门什么的，刘掌事....”

　　他低声向刘掌事吩咐了几句，刘掌事出门，很快就带回了几个精壮的年轻人。

　　这几个后生都是在二十岁左右的年纪，精神奕奕，高大魁梧，一看就知道是能办事的人。

　　李建成说道：“挑吧，挑几个都行，这些人都是能办事的，有人跟着你，我也放心....”

　　李玄霸迟疑着说道：“兄长，其实我心里已经有了人选。”

　　“哦？谁啊？”

　　“南院的刘老丈。”

　　“刘丑奴？”

　　李建成有些惊讶，那几个精力充沛的小伙子们也是如此，其中一人当即开口说道：“三郎君，刘丑奴年事已高，为人偏执，不近人情，不懂道理，看守果院尚且费劲，哪里能做什么长随呢？”

　　李建成瞪了这后生一眼，而后看向弟弟，“玄霸，你怎么会想让他当你的长随呢？”

　　“兄长，我看他孤寡，无妻无子，独自看守园林，心有不忍.....况且，刘老丈看似冷酷，实则心善，为人刚正，我就想让他陪着我。”

　　李建成伸出手揉了揉这小子的头，眼里满是温柔。

　　这小子，打小就心善。

　　“好，就让刘丑奴来当你的长随吧。”

　　李建成说完，又看向了方才开口的那后生，“你方才说刘丑奴年纪大了，不足以看守果林对吧？往后就你来代替他去看守吧！”

　　“啊！！公子.....我....”

　　“嗯？”

　　“唯！！”

　　李建成拉住老三，吩咐道：“我还有事要做，你先回去，等到晚上，你拉上那俩不成器的玩意，再到我这里来，我们四个已经有许久不曾聚在一起吃饭了....”

　　“好！”

　　........

　　天色刚刚泛黑，李世民，李玄霸，李元吉三人就出现在了东院的门口。

　　从左到右，从高到低，站成了一排。

　　刘掌事一出门就看到了这三位，站的还特么挺整齐的！

　　他带上三人走进了屋内。

　　“大哥！！”

　　三人一同行礼，坐在上位的李建成一个哆嗦，他本来还因为疲惫有些萎靡不振，这下是彻底清醒了。

　　“都坐下吧！”

　　三兄弟笑呵呵的入座。

　　这兄弟三个，平时内部虽然不和，但是对老大都是很喜欢的，大概是因为老大跟他们几个的年龄差距有些太大，不像他们三那样打打闹闹，保持了作为老大哥的威严。

　　都是自家兄弟，自然也就没有什么拘束，刚坐下来，便开始大吃大喝起来，有说有笑的聊着天。

　　“大哥！我今日在课堂上被老师称赞，老师连着说了四个好！”

　　李世民抢先开始炫耀。

　　“嗯，不错！”

　　“大哥！我也被夸了，还让我去看他们家的藏书呢！”

　　李玄霸也跟着炫耀了一句。

　　“很好！”

　　这俩货说完，同时看向了老四，连老大的目光也是锁定在了他的身上。

　　正在大口啃着鸡腿的李元吉一愣，嘴里的鸡腿当即掉在案上，小眼睛里充斥着迷茫。

　　“啊？”