第028章 至少别当面

王赞务当即沉默了下来。

　　他要怎么给面前这位三郎君解释清楚呢？

　　李玄霸连忙开口说道：“我不是来找王公带头做这件事，就是想听听王公的想法....”

　　王赞务轻轻摇头，“三郎君，这件事，你就别想了。”

　　“不能办的，不能开这个先头，也不能这么搞....这件事很危险，非常的危险，三郎君便听我的话，这些大事，自有大人来办，三郎君好好读书，将来或许....”

　　王赞务劝了许多，而后令人拿来些水果，笑呵呵的将李玄霸送出了门。

　　李玄霸长叹了一声。

　　看来，自己还是得找个能说得上话的人来帮自己......

　　........

　　次日。

　　郑家学堂。

　　此时的氛围跟当初完全不同，李家三兄弟不再跟郑家那帮人保持距离，他们终于还是融入了进去，他们与郑家众人站在一起，大声聊着天。

　　郑元瑞几次看向了李玄霸，想要去跟他说话，可李世民正拉着他的手大声交流，他又不好轻易离开。

　　就连李元吉，此刻都是跟左右有说有笑的。

　　李玄霸身边自然也围了不少人，都是在询问经学方面的事情。

　　如此过了许久，等到郑法贤到来，他们终于是安静了。

　　明明上次相见的时候，郑法贤还那么的开心，可今日的郑法贤，看起来又回到了原先的模样，冷着脸，很是严肃。

　　弟子们各自入座，郑法贤先是讲完了今日的内容，而后开始提问上次的知识，点评大家上次所交的文章。

　　郑法贤似乎有什么心事，大家都看得出来，今日的老师倒是有些心不在焉的。

　　郑法贤一一询问，众弟子们一一回答，那些跟李玄霸交流过经学经验的学子们，果真是学问大有长进，回答问题都开始像模像样，这让郑法贤的心情终于是好了一些。

　　他们不再是复述李玄霸的东西，开始顺着李玄霸的思路来解题了。

　　可以说，这么一个弟子，就拉高了整体学生们的水平。

　　李世民这次的回答就不算太突出了，也就是比其他同学们稍高出一点点。

　　郑法贤对此很不满意，“你明明是知道如何作答的，可这却不是你的最好状态，一看你就是没有将心思放在学习上！难不成夸了你几句，你就可以怠慢吗？”

　　他劈头盖脸的一顿训斥，李世民却不敢反驳。

　　老师说的确实没错，他这段时间太忙了。

　　“老师，再也不会这样了。”

　　郑法贤最后才看向了自己的得意门生，李玄霸。

　　李玄霸平静的坐在那里，微微仰起头来，他这姿势很奇怪，就是往那里一坐，竟就有种饱读经学的大儒风范，看的郑法贤都吓了一跳。

　　郑法贤看过这种姿势，当初他在太学的时候，太学那些最顶级的博士们辩论学问，都是这么个坐姿！

　　这小子到底是怎么回事？？

　　这坐姿看的郑法贤都不太敢开口问他问题了，就怕他忽然开口开始问自己问题....

　　郑法贤冷静了一下，而后问起了上次的课题，‘凤鸟不至’。

　　李玄霸缓缓开始了解答。

　　众人极为期待，纷纷盯着他，先前几次，李玄霸可都是让众人大吃一惊的，他们想知道，这次李玄霸又会如何作答。

　　李玄霸一一解释起了这些名词，从凤鸟到八卦图。

　　“凤鸟，《山海经》曰：有五采鸟三名，一曰皇鸟，一曰鸾鸟，一曰凤鸟...”

　　“《尚书》曰：箫韶九成，凤皇来仪...”

　　“《禽经》曰：....”

　　李玄霸就这么一一解释，先后运用了不同种类的许多书，点明凤凰和八卦图，而后又开始谈论天下与士人的关系，最后结合了下孔子的生平，总结了道理....

　　弟子们听了片刻，便觉得无趣。

　　李玄霸这次的解释，明显没有先前两次那么精彩了，就是揉碎了一点点的解释，这没什么了不起的，虽然还是比在场的人都厉害，但是没有太大突破，没有之前那种震撼的感觉....看来，他的才能也已经到头了，没办法再突破了。

　　他们不觉得震撼，可郑法贤却有点坐不住了。

　　李玄霸刚开始说的时候，他眉头紧皱，他觉得这小子是偷懒了，找了一大堆书来解释名词，没有上心！

　　可随着李玄霸一点点的深入，郑法贤忽然察觉到了不对劲。

　　他觉得李玄霸好像不只是在找资料诠释，他是在.....

　　在那么一瞬间，郑法贤反应了过来。

　　这他妈的是在注释啊！！！

　　这小子在他妈的注释我家祖传的《论语解诂》啊！！

　　等到李玄霸说完，再次坐下来的时候，只有李世民若有所思，其余人都不是很懂。

　　郑法贤的脸色时而通红，时而铁青，不断的变幻。

　　大家也不太明白到底发生了什么事，就这么安静的看着他。

　　如此过了许久，郑法贤终于开了口。

　　“你注释的很好.....下次别这么做了。”

　　“至少别当着我的面这么干！”

　　“唯！！”

　　郑法贤拿起手里的书，想要再给大家讲述几句，可看着手里的书，他竟有点慌，自己不会讲错吧？他偷偷瞥了眼李玄霸，就看到李玄霸很是认真的看着他，发现老师看他之后，甚至露出了个笑容来。

　　这弄得郑法贤压力更大了....这小子，有点不对劲啊。

　　课堂结束之后，李玄霸正准备去找郑法贤，郑元瑞却急忙挡在了他的面前。

　　“三郎，我有很重要的事情找你！”

　　李玄霸看了看远去的郑法贤，也没有再去追，反正自己有北楼的木牌，稍后可以再去找他。

　　他看向了郑元瑞，“郑君有何吩咐？”

　　“请跟我来！”

　　郑元瑞带着李玄霸往外走，李元吉很快也加入了进来。

　　李世民却不见了踪影，李玄霸问起，李元吉不悦的回答道：“那厮跑了，说是什么有天大的事要办！”

　　郑元瑞将他们两人带到了院的南边，这里只有大片的园林，基本上没什么人会来。

　　郑元瑞看了看周围，方才慎重的说道：“二郎，我听闻，你们正商量着要办大事？”

　　“哦？”

　　李玄霸一愣，李元吉却哈哈大笑，“这是自然！我们就是要办大事！”

　　李玄霸看了弟弟一眼，而后平静的回答道：“我不明白郑君想要问什么。”

　　“就是出城剿匪的事情啊！”

　　郑元瑞压低了声音，“你就别隐瞒了，我都已经知道了！”

　　“而且，我本人也非常的支持，我觉得，这盗贼，一定要剿！不剿不行！”

　　“不过，这外头的事情，可没有你们想的那么好办啊，大郎四处凑马，凑弓箭，这哪里能是那些盗贼的对手？你们不知道吧，城外那些盗贼，也是有马有弓的！”

　　“所以啊，若是你们想要剿贼成功，最好还是小心点！”

　　李元吉皱起眉头，“盗贼有什么好怕的！”

　　“这些盗贼可是吃人成性的恶人，各个都如妖魔，怎么能不怕？”

　　郑元瑞恐吓了一下，果然，方才还得意洋洋的李元吉却忽然怂了，“妖....妖魔啊....”

　　郑元瑞对李元吉的表现很满意，他再次说道：“想出城剿灭贼寇，要么就找更多的人手，要么就是找更好的军械...像那弩啊，甲啊....”

　　李元吉缓缓点着头，“有道理啊，这些东西我家....”

　　“元吉。”

　　李玄霸忽开了口，李元吉抬头看向他，李玄霸低声在他耳边说了一句，李元吉大吃一惊，惊愕的看着他。

　　“去吧，早去早回。”

　　李元吉点点头，转身离开了这里。

　　李玄霸这才看向了面前的郑元瑞，他笑了起来，笑得很温和。

　　“多谢郑君。”

　　“不过，我家里实在是没有什么甲胄和弩箭，我们家小门小户，哪里能比得上郑氏这种大户人家呢？”

　　“若是郑君能借我们些甲胄和强弩，那击破盗贼也就不难了....”

　　“啊？？”

　　郑元瑞有些懵，这跟长辈交代的好像有点不一样。

　　他挠着头，“这....我这里也没有啊....”

　　“哼，亏我当郑君是好友，郑君家里若是没有，谁家还能有呢？他们都说郑君乃是贤士，有古代豪侠的风范，对好友向来不吝啬，实在没想到....你对朋友竟也这般吝啬，也罢！我不要了！”

　　李玄霸转身就要走，郑元瑞却急忙挡在他面前，他看起来有些生气。

　　“谁说我吝啬的？！”

　　“区区甲胄而已！”