第019章 远不如我

吃饱喝足，李世民抢先开了口。

　　“兄长，我听闻近来城外似是不太平.....连我们家的农庄都遇了贼，是真的吗？”

　　老李家在荥阳的农庄，应该说是朝廷的农庄，因为朝廷施行沿袭北周的授田制，不同官职是能拿到不同规模的授田的，简单来说，就是让官员们负责当地的一片公田，既是督促，也是赏赐。

　　李建成瞥了眼弟弟，“你倒是消息灵通。”

　　“这狗.....”

　　李建成本想说很重的话，可想到几个弟弟的年纪，生怕他们在外头胡说，便收敛了一些，“如今的情况确实不太好，朝廷征的徭役规模太大了，百万之众，催的又急，使得役人多亡，遍地盗贼。”

　　“外头有村庄，商队，驿舍被劫掠的，可官员们都忙着徭役的事情，城内兵力也不足够。”

　　“朝廷又刚刚下达了诏令，要各地官员月内剿灭贼寇....”

　　李世民咧嘴，眼里多少有些不满，“这人怎么老是这么急？月内？这也就剩下十三天，荥阳倒好说，那些位置更远些的郡县怎么办？这个月内能不能看到他的诏令都是问题....他到底是怎么想的？？”

　　“慎言！”

　　李建成警告了他一句，“说话要当心些，勿要招惹麻烦。”

　　“大哥，我知道，我从不在外头这么说。”

　　“不过，大哥，我们家这农庄，可都是圣人的恩情，圣人所授.....这要是被贼寇祸祸了，是不是对阿爷不利？”

　　“况且，当下正是农忙，外头盗贼四起，诸县不太平，明年不知会饿杀多少人....”

　　“我有个想法。”

　　“哦？”

　　李世民清了清嗓子，“兄长若是允许，我想凑出二十健仆，配以马匹和弓箭，领着他们在城外巡视，诛杀盗贼，保护农庄.....兄长要主事，府内许多事不能不管，不能亲自出阵，弟愿效劳....”

　　“混账话！”

　　李建成有些生气，“越说越不着调，你一个小娃娃，还想着要领军剿匪不成？”

　　“大哥！我已经不小了，这过往的勋贵，哪家子弟不是十岁出头就去作战的....哦，大哥，我不是说你啊，我会骑马，能射箭，也读过兵法，不过是些盗贼而已....”

　　“不可能的，这件事就勿要再提了。”

　　李建成很是干脆的打断了李世民的话。

　　他是疯了派个十岁的黄毛小子去看家护院，这要是被父母知道，不得打断自己的腿？？

　　况且，这打仗是你该干的事情吗？

　　以李建成的了解，老二最擅长的是收复名臣，是治理地方啊，走的是刘备那路线，你把自己当项羽啊？

　　打仗那是老四擅长的东西！

　　听人说这几天李世民一直都在屋内读书，李建成还挺欣慰，觉得他终于是找到了自己的定位，没想到现在又开始闹起来了，难道是因为自己的到来改变了一些情况？扭曲了历史线？

　　李世民即刻看向了李玄霸。

　　快帮我说话啊！！！

　　李玄霸此刻却长叹了一声，“外头的那些盗贼，本来都是老实和善的农夫，受徭役所逼.....若是能想办法安抚就好了。”

　　李世民摇着头，他不敢反驳李建成，却敢反驳李玄霸。

　　“不可能的。”

　　“且不说他们现在已经变成了盗贼，四处杀戮，打家劫舍，就是有那些还不曾为贼的役夫，也不可能安抚。”

　　“出现了大量的亡人，朝廷非常的生气，几次下令抓回.....平日里那些最喜欢亡人的大族，现在都不敢去接触这些人，谁要敢收留，那便是与圣人为敌....官府出面就更不可能了。”

　　按理来说，过去有逃走的亡人，像地方的小豪强啊，或者郑家这类的大族啊，都是愿意派人去接触的，毕竟这类家庭有充足的耕地，需要劳动力。

　　但是逃了徭役的这帮人，这就不太好说了，容易惹祸上身，当今圣人又不是个太好说话的人，风险太大，不划算。

　　李玄霸皱着眉头，“若是不安抚，他们也会变成盗贼，盗贼的数量只会越来越多，怎么打都打不完.....仁政不行，盗贼不亡，要剿灭盗贼，重要是让百姓能活下来，而不是杀死他们。”

　　李元吉听着两人的谈话，一言不发。

　　在大哥面前，他是相当的乖巧，一点都没有在外头的蛮横模样。

　　“那要怎么救？要怎么让他们活呢？”

　　李世民反问道：“你知道私藏亡人是什么罪行吗？父亲的敌人本来就不少，若是有人以此发作，告到庙堂去，那就是给父亲招惹天大的麻烦！”

　　李玄霸的眉头皱的更深了，却没有再反驳。

　　李世民继续说道：“这徭役的事情，我们根本无力解决，与其耗费心思在这些注定完不成的无意义的事情，倒不如去做些我们力所能及的，玄霸，你在课上不就是这么说的吗？”

　　“当下盗贼的事情，就是能解决的有意义的事情，一来，破贼能保护我们自家的村庄，让大人不再担忧。”

　　“二来，破贼能庇护其余无辜百姓，让他们不遭受劫掠。”

　　“难道因为不能解决徭役的问题，就连能做的事情都不去做吗？”

　　李世民语速极快，神色坚决，态度强硬。

　　李玄霸愣了下，而后点点头，“二哥说的是。”

　　说服了李玄霸，李世民赶忙看向了李建成，趁热打铁，“大哥，你就让我去吧，我的骑射已经不逊色于他人了，若是你不信，我们现在就可以去马场，就连许多军士都认可我的射术.....”

　　李建成认真的说道：“组建护卫队去看守村庄的事情，我会派别人去做的。”

　　“这盗贼的事情，就不是你们这些小娃娃该去操心的。”

　　“尤其是你！世民！”

　　“小小年纪，却总是想着要做这样的大事，你看看老三，他就不会这样！”

　　李建成还是没有答应世民，他要求弟弟们将心思都放在学习上，勿要再胡思乱想，父亲就要回来了，在父亲回来之前，都给他老实点，别招惹麻烦。

　　等到兄弟三人从东院出门的时候，唯独李元吉是开心的，而老二和老三都有些沉默。

　　尤其是老二，此刻的他，脸上满是失落。

　　“大哥不信任我。”

　　李玄霸开口说道：“并非是不信任，只是觉得这件事太危险，二哥，你毕竟还年幼.....”

　　李世民白了他一眼，“怎么，你比我年长不成？还来说教我？”

　　“我不是这个意思....”

　　李世民忽握起拳头，眼神变得坚毅。

　　“不成，不能就这么放弃，兄长不给我人马，那我就自己去凑！”

　　“我非要凑出五十骑，破贼安民，让兄长明白，不能再像对待孩子那般对我了！”

　　李元吉听完，指着李世民哈哈大笑。

　　“我看你是真的疯了！”

　　“你要组建新护卫队？”

　　“自己凑人？自己凑马？再凑武器？然后带着他们出城去杀贼？”

　　“哈哈哈~~”

　　李元吉笑得前仰后翻，险些笑岔气。

　　“你要是能做到，我跟你姓！”

　　李世民并没有理会这个愣货，他的脸色如故，没有受到任何影响，他直接看向了老三。

　　“玄霸，怎么样，要不要跟我一起干？”

　　“成为我麾下讨贼大军的第一个人？”

　　李玄霸虽没有如李元吉那般嘲笑，可此刻也是听懵了。

　　“二哥，这种大事，真的是我们如今能去做的吗？”

　　李世民拍了拍他的肩膀。

　　“若是论讲述道理，侃侃而谈，我不如你。”

　　“可若是论执行自己所知晓的道理，你远不如我。”

　　“道理不只是要说，还要去做....”

　　李世民念叨着，大步离开，他的脸上写满了自信，步伐张扬。

　　就如同凯旋的将军。