第004章 魏武卒

李建成拉着刘炫大步朝着里院走去。

　　“我这个弟弟啊，自幼乖巧懂事，跟我家老二完全不同！”

　　“这厮是天生的猛将，说是关张胚子都不为过，天生神力，力大无穷！”

　　刘炫只是礼貌性的笑了笑，比起这些，其实他更在意那千金是怎么结算的，一次性付清还是？

　　“他这天赋，将来定然是能扬名天下的，还望您能用心教导，等到他将来名扬天下，您也是脸上有光啊！”

　　听着李建成的话，刘炫的嘴角撇了撇，那还是不要名扬天下为好，教人锤子，这要是名扬天下了，自己便是千古笑柄了。

　　要不是对方给的太多，自己还真的.....

　　“玄霸！”

　　不由刘炫多考虑，李建成已经将他带到了一处小院内，他大声叫嚷了一声，然后请刘炫跟着自己进了屋。

　　刘炫皱起了眉头，这三小子颇无礼，听到声还不出来拜见，还得要他们主动进屋。

　　走进了屋内，他便见到了李建成口中的那位猛将胚子。

　　就看到一个极为瘦弱的病怏怏的小娃娃，瘦的如竹竿一般，吃力的起身，欣喜的朝着他们两人行礼拜见。

　　李建成对这视而不见，得意的看向了刘炫，“这便是我家三郎了。”

　　刘炫盯着李玄霸，看了许久，抿了抿嘴。

　　这他妈的就是猛将胚子？？

　　天生神力？力大无穷？

　　他再次看向了李建成，自己不是卷进了什么世子之争吧？

　　这是要借自己的手来除掉老三？这也不对啊，这厮不是名正言顺的嫡长吗？看老三这样子，他能有什么威胁？

　　李建成又将刘炫介绍给了李玄霸。

　　“玄霸，这位刘公，他往后就是你的老师了，你要听他的话，跟着他好好学武.....”

　　李玄霸可是激动坏了。

　　他看着李世民和李元吉天天习武，心里是说不出的羡慕，本以为自己是没有机会跟他们那样习武的，没想到，大哥竟真的将老师给送了过来。

　　“多谢大哥！”

　　“大哥，我绝对不会让你失望！大哥，我....”

　　李玄霸说着说着，眼角再次闪过泪光，李建成大手一挥，“还说什么，拜见你的老师啊！”

　　“啊，对，拜见刘师！！”

　　李玄霸赶忙拜见了刘炫。

　　刘炫有些迟疑，将他扶起来，看向李建成，“公子，我看三郎君这相貌....似是有些孱弱？？”

　　“生了病，暂时的，很快就能好起来。”

　　刘炫哦了一声，而后说起了正事，“那便好，公子若是执意要我教三郎君，我是没问题，只是，我家里还有老少，我先前因不能忍受小人，辞了官职，我来了此处，家里便无人主持生计....”

　　“刘公不必担心！我稍后就让刘掌事安排犒劳，定让刘公满意。”

　　刘炫笑了起来，“倒也不急，老夫纯粹就是为了培养好这个猛将胚子，钱财都只是身外之物....”

　　李玄霸一直都很安静的站在一旁，听着两人的讲述。

　　当下父亲和母亲都不在家，留下李建成来看家，府内大小事情都是他来负责的，事情也不少，他交代好了这些，便准备将刘炫留在此处，而后去忙其他的事情。

　　他刚刚走出来，段娘便拦住了他。

　　“公子。”

　　段娘看起来有些迟疑，欲言又止。

　　“段娘？有什么事？”

　　“公子，三郎的身体一直都不好，这学武艺的事情，是不是再等上几年....”

　　李建成笑了笑，“这些年里，大人们实在将他看的太紧，我带他纵马外出的那一天，你都不知道他有多开心....方才你也看到了，见到教他习武的老师，他开心的都跳起来了....你过去可曾见过他这么高兴的样子？”

　　“我也交代好了，刘公不会让他太劳累的，适当的让他动一动，定能早些好起来。”

　　听到李建成这么说，段娘也不好再劝了。

　　........

　　而在屋内，李玄霸毕恭毕敬的站在刘炫的身边。

　　“老师，弟子向来愚钝，不过也定会用心学习，绝不辜负老师的教诲.....”

　　刘炫大摇大摆的坐在了上位，他清了清嗓子，下意识的问道：“可曾读过书啊？”

　　“读过！我在郑氏的族学里求学，正在读《论语集解》，除此之外，也看些杂书....”

　　李玄霸将这些年里所看的书一一说出。

　　“这些书你都读过？？”

　　“老师，我自幼体弱多病，不好出门，就待在家里读书，虽然读了不少书，却也没能理解其中的深意，只知道些浮浅的道理....”

　　刘炫惊讶的打量着面前的小子。

　　这明显就是个读书的料啊！

　　尽管心里有些惜才，可他还是没有忘记李建成找自己来的目的。

　　他沉默了片刻，而后再次摇头，“当下国家不重儒，学太多也没用，或许你兄长说的对，学使锤都比学经典有用。”

　　说起这个，李玄霸很是好奇，“老师，兄长让我学使锤，到底是为什么呢？”

　　“为什么？我也很好奇啊....”

　　“我听闻两汉时曾有开府将军令骑士持金瓜作仪仗....也听说有些游侠能以锤阴杀人，可你兄长为何要让你学这个呢？莫不是想让你打熬气力？”

　　“或许如此。”

　　李玄霸点点头，认可老师的观点。

　　刘炫清了清嗓子，“我会令人给你弄几柄大小长短不一的金瓜锤，你要听我的，用心操练，不出几年，我定让你变成天下无敌的猛士。”

　　“这武艺，并没有你所想的那么难，天下的道理都是共同的，老夫当初在庙堂担任博士的时候，看了无数被珍藏起来的书籍，这金瓜之术，实在算不得什么.....”

　　“不出几日，我就能让你不再喘气，不出几个月，便能让你改头换面，不出几年，你就是天下无敌的勇士了....”

　　趁着周围没人，刘炫开始大声吹嘘了起来。

　　这向来是刘炫最擅长的。

　　李玄霸听的满眼放光，神色愈发的激动，大哥这是给自己找来了一个绝顶的高手啊！

　　他迫不及待的问道：“老师，那我该怎么练呢？我现在就想开始练！！”

　　刘炫的声音截然而止，而后额头开始冒汗。

　　对啊，这要怎么开始练呢？

　　刘炫这辈子连只鸡都没有杀过，跟人辩论急了都不敢动手，怕自己挨打，武艺什么的对他来说完全陌生.....吹吹牛还行，具体的实践嘛....

　　他迅速思索了起来，一瞬间，他的脑海里闪过一道灵光，想起了什么，低声喃喃道：“衣三属之甲，操十二石之弩，负服矢五十个，置戈其上，冠带剑，赢三日之粮，日中而趋百里.....”

　　下一刻，他变得胸有成竹。

　　“很简单，这第一步，就是要学会跑！”

　　“跑？？”

　　“对，跑，你要穿着三套甲，半日内跑百里地。”

　　“啊？？”

　　看着呆若木鸡的李玄霸，刘炫解释道：“当然，现在你还做不到，披不动甲就提着点东西，跑不了百里就跑一里！你就这么练，总有一天能练到我所说的那个地步！”

　　“也不去别处了，我看你这小院不错，就在这里练！”

　　“唯！”

　　李玄霸竟也不迟疑，他不知从哪里取来了小绳，将几卷书籍挂在了身上，这便充当甲胄。

　　而后，他就开始了人生中的第一次的习武。

　　刘炫也没想到李玄霸如此心急，说练就练，此刻格外认真的盯着李玄霸，就怕他出什么意外，若是不妥，就即刻将他拦下来，再换其他的办法。

　　刘炫根本不懂什么武艺，说起武，他只想起了魏武卒，而他所用的，自然是千年之前，魏国训练精锐武士的办法，据说魏国的武卒能披着三层甲，全副武装的半日跑百里地。

　　在没有想到其他习武方式前，也就只能用这个来凑数了，传闻里能以一敌百的魏武卒的训练办法，应该是有些作用的吧？

　　当李玄霸迈开腿，一步一步的加快速度，在院里转圈跑的时候，他的脸都因激动而变得通红。

　　自出生以来，这是他第一次迈开腿，享受被风吹过的感觉。

　　风吹在他的脸上，那滋味格外的清爽，李玄霸不由得笑了起来，以往的压抑和烦闷似是都被甩在了身后，他的速度竟也越来越快。

　　在远处的门口，段娘一脸担心的看着他，几次都忍不住想上前，可看着李玄霸脸上那喜悦的笑容，却只能闭上双眼，打消念头。

　　最初的这段距离，是说不清的舒服，可渐渐的，李玄霸的胸口便发出了一阵阵的噪音。

　　这噪音越来越大，又过去了几圈，李玄霸已经不像方才自在了。

　　他的呼吸变得急促且杂乱，像是有什么掐住他的脖子，发出难听的噪音。

　　而后，他的腿也发出了抗议，剧烈的疼痛从大腿开始，一路蔓延到了脚踝，步伐越来越沉重，呼吸越来越急促。

　　那要命的痛苦发动了一轮又一轮的冲锋，李玄霸浑身都在颤抖，步伐愈发的缓慢，表情狰狞的紧闭双眼，已几乎跑不动了。

　　“玄霸，你天下无敌。”

　　李玄霸猛地睁开了双眼。

　　正准备去扶住他的刘炫，惊愕的看着那倔强的小子再次迈开了腿，发动了不屈的冲锋。