第037章 推动者

烈日高照，可伴有清风徐徐，也就不显得那么炽热。

　　“两位兄长，请坐。”

　　李玄霸领着两位陌生人走进了自家小院，因为客舍太小，便请刘丑奴将案椅搬来，直接在小院里入座。

　　这两人的年纪都不大，其中一人，身材魁梧，脸上有几处伤疤，威风凛凛，一进小院，就被院里的那些摆设给吸引住了，好奇的看着那个摆放着许多金瓜的武架，啧啧称奇。

　　另外一人，身材也同样高大，但是没有那么多的武夫作风，长得颇为俊美，脸上挂着和善的笑容，一幅雍容华贵的模样。

　　这两位，就是大哥派来帮助李玄霸做事的。

　　魁梧的那位唤作冯立。

　　他是同州冯翊县人，出身将门，武艺超群，其中骑射的本事更是非凡，在李建成身边这帮武士是最强的，先前他跟李建成外出狩猎，箭无虚发，不怎么费力就猎杀了一头大罴，使众人敬畏。

　　另外一人则叫韦挺，其实他并不算是李建成的宾客，只能算是李建成的好友，正巧来找李建成游玩，就被李建成抓了壮丁，请求他协助弟弟办事。

　　他出身关中望族京兆韦氏，他为人正直，常有谋略，本身也懂得骑射，是李建成极好的朋友。

　　等两人坐下来之后，李玄霸方才开口说道：“此番有劳两位兄长相助，我年纪还小，懂得事情不多，这件大事全听两位兄长的，绝对不会给你们招惹麻烦。”

　　韦挺轻笑了起来，他说道：“三郎君小小年纪，就已经能看清天下局势，知道提前做准备，积蓄实力，实在是不凡，我们这次是来相助郎君的，三郎君尽管去做就是了....”

　　他才刚说了一句，冯立就很生气的打断了他，“三郎君还不过十岁，他能做什么大事？公子有吩咐，让他跟着学就是了，你勿要胡乱言语，坏了公子的大事！”

　　气氛忽然转冷。

　　李老大跟自己的宾客好友们都相处的极好，身边聚集了一大批的猛人，都愿意为他出生入死，报答他的友情。

　　但是，他这些宾客好友们，彼此之间的关系就不是那么友好了。

　　主要还是因为李老大来者不拒，他身边什么样的人都有，有的出身高，有的出身低，有的是边塞武夫，有的是大族子弟，甚至还有几个庶民出身的，李建成不在场的时候，这些人根本就玩不到一起去。

　　李老大拉拢大家的能力很出色，但是有个致命的缺陷，他不太能调节麾下众人的关系.....想跟所有人都相处好，这是需要很大的本事的。

　　李玄霸似是察觉到了些什么，他开口说道：“多谢兄长抬爱，自然还是要听从大哥的吩咐，以大哥所说的为准。”

　　韦挺只是瞥了眼冯立，没有说话。

　　他跟面前这个破落户不同，他可没有家道中落，他爹是前任的民部尚书，他身上还有父亲留下来的爵位，而且明年就可以到朝中担任郎，后年就可以直接去地方上当主官了，他跟这帮门客可不是一个级别的。

　　韦挺便不理会这冯立，直接跟李玄霸问起了其他的事情。

　　“三郎，你召集了多少人手？粮食军械凑齐了吗？有没有找好安置众人的地方？”

　　李玄霸赶忙进屋拿出了二哥为他绘制的舆图。

　　看到这舆图，韦挺更是确信，这就是李建成自己的想法，不过是放手给了弟弟，似是想磨练下弟弟？

　　在隐秘处设立农庄，安置佃户，私藏人口.....这事在这几百年的时日里一直都是大族最拿手的本领，大量的百姓被大族藏起来，成为了不缴粮的隐户，韦挺家也干过类似的事情。

　　故而，当他从李建成那里听说了这件事之后，心里就认定这是李建成在为将来做准备。

　　李玄霸认真介绍了自己当下的情况。

　　“算上我，当下有一十九骑，我正在学骑马....但是其余众人，皆是弓马娴熟，马匹和弓箭，二哥都已经凑齐了，当下就放在我家南院的果林里....另外准备了口粮....”

　　李玄霸介绍好自家的情况，又说起了自己的想法，“我准备在这野牛山安置亡人.....”

　　韦挺和冯立听着他的讲述，时不时点着头。

　　韦挺忽摇了摇头，“我觉得不太妥当。”

　　“哦？哪里不妥？”

　　“这隐户啊，不是越偏僻越好，隐户并不是找个深山老林将人藏起来，是将不合理的事情变得合理，我知道你家在城外有公田，公田的户册也在你们手里，那么，这些亡人就可以变成你家的户册上的佃户，得到合法的身份....若是有人过问，也好应对，这才是真正的隐....”

　　“若是像你这样的想法，在深山老林之中扎寨，那运输，建设都会十分麻烦，而且，你召集的这些人，未必都老实听话，一旦事情不对，他们可能会偷走你的东西，消失在密林之中，你就再也找不到他们了。”

　　韦挺开始认真的向这位涉世未深的小贵族传授自家传统老贵族的技巧。

　　在鱼肉百姓，私藏户口，对抗朝廷等方面，老贵族那是有着完整流程的。

　　韦挺越说越兴奋，连一些更高深的技巧都一并传授了出去，“到时候啊，连种子，耕牛你都可以省下来了，因为名义这些安置的人都是公田的官隶啊，若是他们敢逃走，你也可以正大光明的去抓捕他们....”

　　“这么一来，成本都是官府的，人是现成的，你几乎什么都不做，就能得到大一片的耕地，还有数千劳力，对这些佃户啊，你可以随便定税，就给他们留下饿不死的粮，其余的都拿走，那都是对他们的恩德。”

　　“当下粮价正贵，尤其是河北，那是比河南还要贵了数倍，若是将所产粮食走运河到河北贩卖，啧，那利润....金山银山不过如此！”

　　听着韦挺的话，李玄霸的脸上却没有多少笑容。

　　看来，天下大乱不只是因为税赋和徭役，还有些趁机兴风作浪，趁火打劫的人，也在不断的推动这苦难。

　　他有点不太喜欢面前的韦挺了，不过，对方是大哥的好友，李玄霸就是不喜欢他，也不能开口骂他。

　　韦挺还在自言自语，说的越来越过分。

　　接下来，他就想要改变李玄霸的策略，将人安置到农庄去。

　　李玄霸这才开了口，“韦君，这件事不太好办。”

　　“哦？”

　　“我家是新到荥阳的，城内郑氏还在，若是要安置这些人到各处农庄，必定躲不开郑氏，会有极大风险。”

　　韦挺挥了挥手，“这种事，郑氏是不敢上奏的，况且，他们家与你家关系很不错啊。”

　　“郑氏并非铁板一块，其中有好有坏，兄长刚刚跟他们家的人结了仇，这件事，您也是知道的，若是强行办，只怕会招惹麻烦。”

　　韦挺沉默了一下，“好吧，那就按着你的想法来做吧，郑氏那边，我会走动走动，你放心去办！”

　　韦挺交代了几句，对这件事似也没那么上心，很快就准备离开了。

　　可冯立却没有离开，还是坐在自己的位置上。

　　等到李玄霸送走了韦挺，回到小院的时候，冯立正在把玩着李玄霸的木头锤，冯立掂量了几下，“还挺重的.....”

　　他忽回头，看向了李玄霸。

　　“三郎君，方才韦君的提议，你为何拒绝？是真的惧怕郑氏吗？”

　　李玄霸只是犹豫了一下，而后就说出了实情，“我做这件事，不是为了让自家有金山银山，我是为了救人。”

　　“安置在农庄确实更加容易，但是，跟官府牵扯太深，无法维持，一旦父亲离了职，这些人岂不是要出大事？况且，我家不过两处农庄，就是全部填满了，又能帮助多少人呢....倒不如在深山老林里安置。”

　　“虽然更加麻烦，耗费更大，对我家也没什么大用，但是一旦开垦好了地方，往后就能帮到更多的人，也能躲避官差和大军....”

　　冯立惊讶的盯着李玄霸，他的眼神愈发的柔和。

　　“三郎君果真良善仁义....”

　　“这件事，我定全力相助！！！”