第063章 不孝

李建成坐在上位，李玄霸站在一旁，正耐心的解释。

　　“事情就是如此.....他无父无母的，又走向了歧途，我觉得很可怜，就让他跟着我。”

　　李玄霸将事情省略了许多，只说是在城里遇到的，不过其他的情况还是如实告知了李建成。

　　当李元吉嚷嚷着冲进李建成院里的时候，李建成也是被他所说的内容给吓了一跳。

　　你说谁抢民女？？

　　他很快就带着人过来问话，李玄霸并不慌张，实话实说。

　　听完李玄霸的解释，李建成点点头，他信了。

　　这话若是老二或老四说的，他是绝对不会相信的，但是老三这么说，可信度就极高，老三确实是能干出这种事的人，老三最是善良，母亲就常常对此感到担忧。

　　母亲曾对老大说：三郎善良到近乎迂腐，不懂发作，只怕会被人欺辱，你得多看着些。

　　李建成看向了一旁看乐子的李元吉，骂道：“你这竖子，就知道胡说八道！”

　　“还在院里嚷嚷！是想坏你三哥的名望吗？”

　　李元吉本来还想好好看乐子，却被大哥劈头盖脸一顿骂，他顿时觉得不服，“大哥！当初我跟世民只是去拦路上的女娃，你就将我们挂起来打，如今他都把人给接回府里了，你却不管？？”

　　“你们那是作恶！他这是行善！”

　　“那我明日就跟二哥去行善！”

　　“我先打断你的腿！我让你行善....”

　　李建成起身就要打，李元吉转身就跑，看着一溜烟逃走的弟弟，李建成这才骂骂咧咧的坐下来，段娘此刻忍不住走上前，“公子，毕竟是个女娃，留在这里或许不妥....”

　　李建成瞥了眼老三，不在意的说道：“无碍，老三不会做什么坏事的，他小小年纪....”

　　段娘顿时也不好再劝。

　　李建成示意李玄霸靠近些，然后说道：“本来今天要找你问些事，可你不在，就找了你二哥，往后啊，勿要再去找郑家的人了，就是他们来找你，你也不要出去相见。”

　　“两家已经成为了仇家，往后你在城里也要当心些。”

　　“兄长，抓人的那些乡兵，真的是郑家所派的吗？”

　　“对，是那个郑大志所派的。”

　　“那为了一个郑大志，父亲便与整个郑家翻脸？”

　　李建成迟疑了一下，不知怎么给弟弟解释，他想了许久，方才说道：“也不完全是，玄霸，你读过许多书，也知道许多的道理，我问你，你知道萧何吗？”

　　李玄霸赶忙回答道：“当然知道，酂侯萧何，乃是帮助汉太祖建立大业的人物.....”

　　“对，就是这样的人，最后却选择贪污，选择受贿，你知道为何吗？”

　　“是为了自污，以安皇帝之心.....”

　　李建成笑了起来，“对了，三郎，连萧何这样的人都要担心被皇帝忌惮....那一个担任地方官的国公若是跟门生众多大族走的太近，又会发生什么呢？”

　　李玄霸恍然大悟，“原来是这样。”

　　“父亲都不许我给你们说这些事，还是因为你们年纪太小，不太能理解....这些话，你自己知道就好，可万万不要传出去。”

　　“兄长放心，我绝不会乱说。”

　　“嗯，我相信你。”

　　“老三，你可要认真习武，这天下啊....或有动乱，往后保护全家的重担，可就要交给你了！”

　　李玄霸的小脸格外的认真，“定全力而为！”

　　李建成颇为欣慰，正准备起身离开，李玄霸却又问起了他先前所做的事情，“兄长，你先前不是找匠人做了许多东西吗？可曾拿给父亲去看？”

　　说起这件事，李建成很是无奈，他拉着弟弟，开始了诉苦。

　　“你不知道啊！”

　　“我费劲了心思，才打造出那几件东西来，还准备再多弄出几个，可阿爷一来，就给我拒了。”

　　“他不许我拿出来，也不许我传播。”

　　“好像是有人在我们那位表叔面前说了我们家的坏话，被盯上了，阿爷说，不得不谨慎，任何事都可能成为理由，尤其是这样的东西....这汉朝的太祖皇帝跟当下的圣人可不一样，自污都只能跟大族争执，却不能给自己找上什么罪行，不然圣人顺着罪行就开始罚了.....”

　　“我这好不容易打造出来，本想着能稍微救一救荥阳的百姓.....”

　　“唉....阿爷说等到圣人的注意力分散了，才可以拿出来。”

　　“我是没明白发明几个农具能被定什么罪，可阿爷说的，又不得不听。”

　　李玄霸坐在一旁，听着兄长的抱怨，眼神明亮，若有所思。

　　李建成抱怨了许久，终于还是离开了。

　　小院里再次静悄悄的。

　　李玄霸看向了一直守在门口的刘丑奴。

　　“老丈，我有事要与你说。”

　　刘丑奴几步便走了进来，李玄霸示意他坐在了自己的正对面。

　　等到刘丑奴坐下来之后，李玄霸方才开了口，“今日的事情，我请求你暂时勿要跟父亲说起。”

　　“阿爷有他的使命和职责，他要为君分忧，可是，你也看到了，青枣寨的那些人，他们不是什么十恶不赦的坏人....他们都是被苛政害的家破人亡的可怜人而已。”

　　“我不希望他们被杀，更不希望他们死在阿爷的手里。”

　　李玄霸的身体忽松懈了下来，他的眼神有些茫然。

　　“我不知道这么做会有什么后果，我怕会给阿爷，阿母，给家里人招惹祸患。”

　　“可那些人....他们又是无辜的。”

　　“我也不敢跟他们说这些事....我不怕遭受惩罚，不怕被他们训斥，可我怕阿爷他们不会听我的话，怕他们将我关起来，然后去杀掉那些无辜的人，若是我不帮助他们，他们不可能逃脱的。”

　　“可阿爷这里.....他若是没能讨伐贼寇，会不会受到惩罚呢？”

　　李玄霸抬起头来，他的眼眶挂着泪雾。

　　“老丈，我是个不孝顺的儿子。”

　　刘丑奴呆愣了许久，然后，他伸出手，擦去了小娃娃脸上的泪痕。

　　“我不会对别人说的。”

　　“郎君并非是不孝之人。”

　　“郎君是个好人。”

　　“或许等到这些人走脱，三郎君可以再跟家主当面请罪，家主也是仁慈的人，他不会怪罪的。”

　　......

　　“狗日的！是哪个混账东西走漏了风声？！”

　　“我非宰了他不可！！”

　　此刻，夜色之中，李渊全副武装，手持钢刀，正站在今日李玄霸所在的山顶上，看着远处空荡荡的寨子，破口大骂。

　　他当真是愤怒到了极点，怒发冲冠，咬牙切齿，真像是个活阎王。

　　而他身边的军士们都惊惧的低下头来，不敢言语。

　　李渊按着张须陀的想法，先对外声称要抓捕城内的盗贼，然后迅速召集人马，潜伏在附近，切断村庄与山里的联系，等到天快黑的时候，就带着人进山抢占各个要口。

　　就在一切都格外顺利的时候，被派往唯一出口的军士们飞速前来禀告，那里有大股贼人走过的痕迹，贼人似是已经逃走了！

　　李渊赶忙过去查看，果然是这样，近千人走过的痕迹，是根本藏不住的，他们就按着痕迹一路往回走，终于是查到了青枣寨的具体位置，可这里早已是人去楼空，已经没有人存在了。

　　从现场的痕迹来看，这伙人走的非常着急，东西都没有带全，就是在他们决定进攻的不久之前逃走的！

　　李渊当真是气炸了。

　　事情很明显，在自己即将带人发动袭击之前，有人悄悄进去通风报信，让贼人跑掉了！

　　现在贼人已经钻进了连绵不绝的群山之中，还是分散跑的，自己还能带着人去追击不成？？

　　这到底是哪个混蛋干的？！

　　我非砍了他不可！！