第015章 不伤无辜

“又要出门？”

　　段娘疑惑的看向了面前的李玄霸。

　　“是啊，我准备往南院，宴请几个友人。”

　　“宴请？”

　　段娘吓了一跳，她赶忙说道：“玄霸，这宴请可不是那么容易的事情，这需要准备很久，还很费钱....哪有这么突然邀请的道理？你若是真想宴请朋友....我来想办法。”

　　“不必，我们....就是在果林里走一走，聊聊天下大事，再摘些枣来吃....”

　　“哦....”

　　段娘这才安下心来，她笑着点点头，“那好，他们会来接你吗？需要带上什么吗？”

　　李玄霸想了下，回答道：“若是家里有，那就带些吃的吧，烤饼之类的....”

　　“烤饼？玄霸，给郑家人给这个合适吗？？”

　　“总比什么都不带要好，就带上些吃的吧，若是他们不吃，我再带回来。”

　　段娘虽然不太理解，却还是帮他准备了。

　　拿上了东西，李玄霸便前往了李元吉的住处。

　　当得知老三要带着自己外出游玩的时候，老四开心的手舞足蹈，一口一个三哥。

　　他这个人向来是这样的，除了面对老大时非常收敛，面对老二和老三，都是分情况，若是有求于人，那才会称兄长，若是觉得无趣，便直呼其名。

　　李玄霸目前还没有亲随，以他们的年纪，若是没有人来接，想自己出门还是不被允许的，好在李元吉这里有人，还是昨日那人，陈善意对李玄霸还是颇为信任的，不过也是再三叮嘱，希望能看好老四。

　　兄弟俩坐在车上，李元吉看着那包裹，又看向了外头的路，相当困惑。

　　“咱去南院偷果子，那为什么还要带吃的呢？”

　　“自然有用。”

　　“稍后到了南院，你就在外头放风，我进去拿东西，若是有人来了，你就大声叫嚷几句....”

　　听着李元霸的话，李元吉忽有些感动。

　　三哥就是比世民好。

　　过去跟世民往南院的时候，都是他在外头放风，自己进去偷，故而被抓的也一般都是自己.....李元吉满脸的肃穆，很是认真的说道：“三哥，你放心的进去偷，有我在外头，绝不会让刘丑奴那老头抓住你的！”

　　李元吉倒不是骂人，而是看管的那老头真的就叫这个名。

　　而说起刘丑奴，李元吉便是一肚子的气。

　　“这老胡，当初若不是父亲收留，早就被打杀了，现在却对我们如此不客气，看个破果园，真把自己当人了，他甚至敢打我！！要我说，咱几个就该想个办法除掉这老胡....”

　　李元吉的抱怨不曾结束，他们却已经到达了目的地。

　　李玄霸带着东西下了车，李元吉怕这马车引起他人警觉，特意要求车夫开远点，然后藏好，若是害的他们被发现，就要治他的罪，那老实人被吓得不轻，连连点头。

　　李元吉留在这里，李玄霸便朝着院墙靠近。

　　不过，他并没有去翻越，而是沿着院墙一路往前走，李元吉站的远远的，瞥了他几眼，也不多管，反正要是被抓也是他被抓.....

　　李玄霸就这么沿着院墙一路来到了正门前。

　　“老丈！！”

　　“刘老丈！”

　　李玄霸连着喊了两声，片刻之后，刘丑奴快步走出了门来，看到李玄霸，他颇感意外，怎么还连着来两天呢？

　　李玄霸从包裹里取出了一张烤饼，递给了对方。

　　“我给老丈带了吃的。”

　　“哎呀，三郎君何必如此呢？”

　　“这是您自家的果林，什么时候想进去吃都可以，只要别学您那兄弟翻墙就好，不必给我带什么吃的啊.....”

　　“您看守此处，又是孤身一人，多有劳苦....”

　　刘丑奴笑呵呵的收起了饼，又自言自语道：“习惯了，习惯了，倒也自在，没有人打扰，天黑了就回去睡觉，天亮了就来这里坐着....也不怎么苦。”

　　“我连着两日来叨扰，也过意不去。”

　　“这有什么，三郎君便是天天来也好，老夫妻早逝，几个孩子也没能保住，就自己一个人....我是巴不得三郎君天天来，还能与我说说话嘞！”

　　刘丑奴邀请李玄霸进了果园，没有询问他那包裹，也没有问别的什么，就给他指了几个方向，而后留在了这里。

　　他在昨日发现了有人来过的痕迹，就在三郎君去的方向，他想，大概是三郎君叫了什么朋友，只是不好从正门带进来，不过，就如他所说的，这本就是他家的，他想请朋友进来吃，刘丑奴也不会阻拦，况且，三郎君待人向来很好。

　　李玄霸小心翼翼的走在园子里，如此走出了许久，走到了昨日待着的地方，回头看了一眼，这才小心翼翼的叫道：“你们还在吗？”

　　“恩公！”

　　从远处的爬起来几个人，比起昨日，他们的状态更差，灰头土脸，满身泥泞，他们急忙起身，迅速围在了李玄霸的身边，李玄霸笑呵呵的解开了包裹，将东西分给他们来吃。

　　张僧元再三拜谢，跟着其余人大口吃了起来。

　　随着他们狼吞虎咽的吃完，李玄霸小心翼翼的拿出了一张舆图，铺在了他们的面前。

　　张僧元一愣，“舆图？”

　　“你能看懂？”

　　“看不懂，但是我认字。”

　　看得出，在这些人之中，张僧元的家境应该是最好的，这从他的名字就能看出来些，其余人都叫什么大足，黑脸，或者干脆就是以大，二，三来为名，只有他的名字较为特殊。

　　不过，再有家底，也扛不住接连不断的徭役。

　　李玄霸便给他讲述了起来，“你看，当下你们想要逃回老家是不可能的，各地都有人抓亡人，被抓住就是死....无论是哪个方向，都是一死，目前的办法，就只有一个....”

　　“就是这里！”

　　“野牛山！”

　　李玄霸今日跟李世民玩了整整一个时辰，李世民跟刘炫完全不同，他不说那些虚的，直接以实际出发，他的话给了李玄霸极大的启发。

　　“野牛山有水源，不容易被切断，三面崎岖，骑兵难以行军，这一面是密林，别说你们这几个人了，就是数百人，躲进去都难以找出，最重要的是，这里有成群的野牛，还有很多野菜和野果....”

　　“等到搜查的官差们变少了，就可以从野牛山最西出发，一路走山路，你们看，这条路只有一处关卡，而且从两旁的小路还能绕过去....”

　　李玄霸极为认真的说着，几个人都是听的一愣一愣的。

　　只有张僧元在努力的记下这些东西。

　　“嗯，还有就是出城的办法，我已经帮你们问出来了，看。”

　　李玄霸又拿出了另外一份舆图，这舆图就简单多了，是关于那出城小路的，他将小路的位置，地道的模样都仔仔细细的告知了面前的几个人。

　　“你们最好今晚就出发，从这里出去，出去之后直奔野牛山....我阿....很快就会有人过来，拖得越久越不利。”

　　张僧元深吸了一口气，看向面前的李玄霸，欲言又止，他迟疑了很久，才强忍着开了口。

　　“恩公，不知能否让我们知道您的姓名....若是这次能生还，我定然会拼死报答您的恩情，若是不能生还，那我下辈子为恩公做牛做马....”

　　“不必如此，我叫李玄霸。”

　　“李君子！”

　　张僧元领着众人很是肃穆的朝着李玄霸大拜。

　　“您的恩德，我们誓死不忘！！”

　　“不曾想这荥阳郡里，竟还有您这样的活菩萨，您这般仁德，上天定庇佑之...”

　　李玄霸将他扶起来，“唉，我只有一件事想要托付给你们。”

　　“请君子说！”

　　“万万不要为贼，不要伤害无辜，若是遇到与你们相同可怜的人，便帮他们一把.....”

　　张僧元皱起眉头，以手指天。

　　“吾等对天发誓，定听从君子的吩咐，绝不伤害无辜！”