第012章 有些不对

寂静的书房内，李世民正在提笔书写。

　　在他的身边，放着许多书。

　　书房的装饰很简单，两面是书，正对面的墙壁上挂了几张宝弓。

　　作为关陇武夫，他们在武艺上的追求比经学上的追求要更大，跟中原这边的人是不同的。

　　不过，经学也不是完全不学，至少读书对他们来说不算是坏事，大多长辈都是鼓励子弟们去读书的，打仗必须要会，但是能读书当然也很好。

　　一个是硬性要求，一个是加分项。

　　李世民面前的纸张堆积如山，而他还在不断的翻书，思索，再落笔。

　　老三能让老师连着说三个好字，那他就一定要让老师说四个！

　　就在他刻苦读书的时候，外头却传来了喧哗声。

　　他的长随正在大声说着什么，李世民无奈的放下了笔，出门去看。

　　刚推开门，就看到老四正在埋头往里冲，而李世民的长随则死死抓住他，老四对这几个人破口大骂，“犬入的！你们也敢拦我？！”

　　“好了！”

　　李世民开口，长随当即放开手。

　　李元吉气呼呼的走到了李世民的身边，“二哥！他们方才打我，还骂我！”

　　长随当即变了脸色，“二郎君，我们....”

　　“好了。”

　　李世民挥了挥手，他太了解自己弟弟是个什么玩意了，撇了他一眼，“是我让他们拦住别人的，我在读书，不想让人打扰。”

　　“读书？？？”

　　李元吉惊呆了，“咱不是说好今日要去钓鱼吗？”

　　“老四！”

　　李世民皱起眉头，严肃的说道：“你也老大不小了，怎么能天天只想着去玩呢？”

　　“父亲将我们送到学堂，难道就是为了让我们去玩的？”

　　李元吉依旧是那呆滞的模样。

　　“明明都是你带着我去玩的啊！”

　　“不是你说要趁着父亲不在多玩吗？”

　　“你怎么.....”

　　李元吉嘴笨，此刻指着李世民，很想大骂一顿，却不知该怎么说，急得直跳脚。

　　他憋得脸色通红，愠怒的甩了个脸色。

　　“好，好，你读你的书去，我去找三哥玩，往后再进你这院子，我便....”

　　李元吉咬咬牙，到底也没说他要怎么样，转身就走。

　　........

　　李元吉气呼呼的来到了三郎的院子，刚要进门，便被段娘给拦下了。

　　“什么？！”

　　“我三哥出去玩了？？”

　　李元吉再次瞪圆双眼，小脸这次都开始憋青了。

　　段娘说道：“一大早就出去了，现在还不曾回来....”

　　“我....他们....”

　　李元吉哆嗦着转过身来，绝望的看向了远处。

　　这世界到底是怎么了？？

　　天天闹着要出门玩耍的闭上门读起了书，天天窝在家里不动弹的竟出去玩了？？

　　为什么啊？！

　　“哼，都不理我？”

　　“没了你们，我一个人便玩不成吗？我就自己玩！再找你们，我便不是大丈夫！！”

　　李元吉暗自发了誓，仰起头来，大步离开了这里。

　　......

　　李玄霸回到了自家府邸，看守果园的李老头看着他进了门，这才笑着转身离开。

　　而他回到自家府邸的第一件事，便是赶忙去找二哥。

　　李玄霸走到老二院外的时候，老四正蹲在地上，一脸的绝望。

　　看到李玄霸，老四猛地跳了起来，快步冲到了他的身边，而后露出了一个略谄媚的笑容，“三哥回来了！”

　　“嗯？？”

　　李玄霸惊诧的打量着他，“你又打人了？”

　　“没有....世民的随从竟不许我进去！”

　　“咱要不一起去找大哥，告他的状，让大哥揍他一顿！”

　　“不让进？”

　　李玄霸有些纳闷，快步走了上去，就有随从赶忙出来迎接行礼，“是三郎君啊，二郎君正在屋内读书，您等等，我这就去禀告....”

　　说完，他转身就往回走，看的李元吉更是勃然大怒，你方才对我可不是这样！！

　　片刻之后，那随从就出来了，请李玄霸进去，李玄霸就拉上了李元吉，一同走进去，这一次，随从就没有再拦住李元吉了。

　　李元吉低声谩骂着什么，跟在老三身后。

　　两人一同走进了书房，李世民笑呵呵的坐在上位，面前收拾的干干净净。

　　“来了，坐吧。”

　　李玄霸跟李元吉便坐在了他的身边，李世民指了指面前的纸张，“我可是已经写好了，‘述而不作’，怎么样，要看看吗？”

　　李玄霸回答道：“稍后再看吧，二哥，我这次是有要事来问你。”

　　“哦？是学业上的事情吗？问吧！”

　　李玄霸压低了声音，“二哥先前曾偷偷出过城对吧？”

　　“嗯？”

　　李世民愣了下，“出去过一次，怎么？”

　　“我想知道那个能出城的口子在哪里....够隐秘吗？”

　　“混账！！”

　　李世民重重的拍了下案，皱起眉头，愤怒的训斥道：“不想着好好读书，还想要出城去玩？”

　　“父亲平时是怎么教你们的？！”

　　“你们这年纪，不正是苦读立志的年纪吗？还想要偷跑出去，知道外头有多危险吗？！”

　　李玄霸低着头，不知该如何回答。

　　李元吉却是听傻了。

　　他都不太敢相信自己现在所看到的，老三想偷跑去玩，老二正在劝阻他？？

　　这是真的吗？？

　　“二哥，我是真的有事.....”

　　“不行！！”

　　李世民板着脸，严肃的说道：“这可不是说笑的，你们知道外头是什么情况吗？城内外都是盗贼，各地都在剿灭这些贼寇，知道这些贼人会怎么对付你们这样的娃娃吗？拿水煮了就吃掉！！”

　　“现在出门都不妥当，还想出城？！”

　　“都给我回去，若是再敢有这样的想法，我非打断你们的腿！”

　　李世民气势汹汹的将两个弟弟给轰了出去。

　　李玄霸站在门外，长叹了一声，正要去想其他办法，李元吉却笑呵呵的挡在了他的面前。

　　“三哥，你是不是想要出去玩啊？”

　　“哦？怎么？”

　　“嘿嘿，当初世民可不是自己一个人出去的，我也跟着去了.....有个小地道，从里城钻进去，就能从城外出来，我知道在哪里。”

　　李玄霸眼前一亮，“当真吗？”

　　“你想知道吗？”

　　“当然，你能带我过去看看吗？”

　　“能是能啊，不过，你要答应我几个条件。”

　　“你说。”

　　“这第一，你也帮我写个文赋，要盖过世民的那种！”

　　“我可以指导你，但你要自己动笔。”

　　李元吉想了下，“好，第二个，往后你出去玩要带上我，不能丢下我一个人！”

　　“好。”

　　李元吉大喜过望，当即拉着李玄霸就要走。

　　可很快李元吉又反应过来，“世民若是不去，没有随从，我们如何能出门？门口那些人肯定会告诉大哥的，到时候岂不是要坏事？”

　　李玄霸对这些都没有经验，“你有办法吗？”

　　“嗯.....”

　　李元吉认真的思考了片刻，而后拍了下手，“有了，跟我来吧！这点小事，哼！”

　　李元吉带着李玄霸回到了自己的院子。

　　而他的办法也很简单。

　　就看到他往地上一坐，仰起头就哭号。

　　“我要人陪我出去！我要人陪我出去！！”

　　一声比一声响亮，连哭带吼，这声音几乎都要传到外头去了。

　　陈善意无助的站在一旁，她本就力弱，也拉不起哭喊的元吉，满头大汗，“好，好，我给你找人，你先起来....”

　　看着眼前这一幕，李玄霸没脸再抬头去看陈娘了，脸都在发烫....早知道是这么个办法，还不如自己想办法来解决。

　　陈善意说到做到，她找了自己一个堂弟，也是院内的仆从，让他暂时成为两人的长随，驾车带他们外出。

　　她也很担心，不断的叮嘱两人，勿要贪玩，早些回来，勿要惹事。

　　李玄霸再三保证，会早些带元吉回来。

　　做好了保证，兄弟两人方才匆匆出了门。