第035章 师兄弟们

刘府。

　　刘炫如今居住的这座府邸，乃是李建成赐给他的，距李府很近，规模虽然不大，但是那高大的院墙，精致的走廊，碎石的小路都是像模像样，比刘炫在老家的住处是好了太多的。

　　此刻，有十七个人站在了他的面前。

　　这些人基本都是些年轻后生，岁数并不大，就从他们的穿着来看，大多数人的家境都不算太好，衣服上明显有缝补的痕迹，其中几个人更是灰头土脸的，都不太像是士人。

　　刘炫打量着面前这些弟子们，在心里默默叹息。

　　大家的日子都过得不太好。

　　这些人都是良家子弟，原本家境还算不错，能供他们读书，希望能走仕途....可现在，仕途且不说，就是养家糊口都变成了难事，重的不只是徭役，税赋也是如此。

　　刘炫本身都是税赋的受害者，连他这个老师都交不起税了，何况是他的这些弟子们呢？

　　他看了下身边的侄儿刘诨，“怎么才这点人？程解他们那些人呢？”

　　刘诨脸色一顿，缓缓说道：“半路上被抓了.....往河北去了。”

　　刘炫脸色通红，几次举起手来，想要破口大骂，又生生忍住了。

　　他看向了面前的弟子们，“给你们的书信里，我不敢多说什么，免得被人抓了把柄.....如今你们都到齐了，那我就详细说说给你们找的差事。”

　　弟子们低头聆听。

　　“我如今在唐国公府里做事，做了国公家三郎的老师。”

　　“你们这次的差事，就是给国公家的郎君们当长随，他们让你们做什么就做什么....”

　　刘炫打量了下众人的脸色，又说道：“你们千万不要觉得丢人，也别再想什么仕途了....给国公家办事，不丢人，你们看，连我都在国公家做事....”

　　他这些弟子们年轻气盛，刘炫担心他们会觉得给人当随从丢人，故而一一劝说。

　　他的弟子张度率先开了口，“师父，您放心吧，我们绝对不会那么想。”

　　“在拿到您的书信之前，我一直都躲在自家的溷藩，躲避来抓丁的官差....”

　　“我连着几日藏在溷藩里都不觉得丢人，给人做随从有什么好丢人的？何况是给国公的儿子当随从，若是干的好了，能借国公的势，往后或许就不会被欺负了。”

　　其余弟子们也是纷纷点头。

　　他们早已不是当初跟刘炫求学的高傲少年了，这都不是削平了棱角，这是直接被碾成了粉末。

　　他们纷纷开始诉苦，他们不少人都跟刘炫分别了很久，再次相遇，恨不得将心里所有的苦楚都说给老师听。

　　“师父...我阿爷死了，阿母也死了，我连埋葬他们的钱都是给人借的，家里的幼弟，我只能送到舅家养活....每次去舅家，弟弟就哭着我让将他接走，说舅父让他干活，舅母不给他饭吃....”

　　“可我连自己都养不活啊....”

　　这后生说着，泪如雨下。

　　又一人说道：“官差胡乱抓人，我家交了钱，他们却不认账，还要我去服役，刘师兄带着您的书信到来的时候，我正在院里磨斧头，我本来想砍了那狗日的里长！”

　　“这狗朝....”

　　说到这里，那人激动不已，额头青筋暴起，整个人都在爆发的边缘，而后又缓缓平息了怒火，朝着刘炫低头，“师父，我失态了。”

　　刘炫只是轻轻摇头。

　　“这些话，当着我面前说也就算了，出了门可万万不要胡说。”

　　“定要小心，知道吗？”

　　众人正在诉苦，忽然间，有一老仆快步从外头走了进来，这是刘炫家的老仆，一路跟着来到荥阳，他赶忙禀告道：“家主，三郎君来了....”

　　“嗯？”

　　刘炫颇为吃惊，他看向了众人，“来见见你们这位师弟吧，他年纪虽然小，但是天赋比你们都要高！为人良善，小小年纪，就有宽厚长者之风。”

　　他又让刘诨去将李玄霸带进来。

　　刘炫的诸弟子们站在两侧，好奇的踮着脚去看，他们对这位小师弟还是颇为好奇的。

　　突然间，远处走进来了一个小娃娃。

　　这小娃娃的个头不算高，颇为清瘦，只是那双眼，格外的明亮，像是闪着光。

　　李玄霸快步走进来，拜见了老师，又立刻拜见了周围的师兄们。

　　“拜见诸位兄长！”

　　“不敢，不敢，不敢！”

　　“三郎君乃是国公之子，岂敢受礼！”

　　众人是吓得不轻，连忙避开了他的行礼。

　　关陇集团格外强悍，别看郑家那几个人天天耍嘴皮，可要是到了都城，随便一个武夫家的孩子都能把他们当马骑，根本不给面子。

　　而唐国公在这个集团里的地位更是极高，李建成的宴会座无虚席，就因为他是未来的唐国公，是目前关陇集团年轻一代里的佼佼者，不敢说往后能当集团的老大，但是名列前茅肯定是没什么问题的。

　　在唐国公面前，这些庶人当真是什么都不是....哪怕李玄霸不是国公嫡长，他们也绝不敢受他的礼。

　　李玄霸却说道：“我父亲的地位虽然尊贵，可我并没有任何爵位，也没有立下足以让人尊敬的功劳，白身而已，兄长们比我早入学，又年长于我，我理当先行礼。”

　　刘炫坐在上位，听着李玄霸的话，脸上带着一丝浅笑。

　　“好了，都不必谦让了，坐吧。”

　　因为刘炫家没有足够的椅子，大家只能效仿古人，席地而坐了。

　　李玄霸就坐在了最靠近刘炫的位置，他是被师兄们硬推上去坐的。

　　初次见到李玄霸的时候，大家还都觉得只是个娃娃，可听他那么一说，众人顿时就不敢轻视了，拘束感也少了许多。

　　刘炫就一一为李玄霸介绍起了这些弟子们。

　　等到他们相见之后，刘炫方才好奇的问道：“你今日不是要去郑家学堂吗？怎么忽然来我这里了？”

　　“师父，出了点事，可能近期都不会再去郑家了。”

　　刘炫点点头，也不以为然，有自己教导，那什么郑家，不去也罢。

　　李玄霸看向了面前的诸弟子们，“师父应当是将差事都告知了诸位兄长。”

　　“原先是我家二哥想要召诸位兄长去做事，但是如今二哥出了点事，做事不便，就只能由我来做了。”

　　“我如今想要去做的事情，甚是危险，也不能走脱了消息，是会危及全家性命的大事。”

　　“故而，我想先与诸位兄长说明白....我并非是强求兄长们犯险，若是有所顾忌，我可以给归家所用的盘缠，只是，一旦下定决心要与我去办事，便不能反悔了。”

　　李玄霸说的很是严肃。

　　众人大吃一惊。

　　连刘炫都瞪大了双眼，不是说去保护农庄吗？怎么就变成了危及全家性命的大事？

　　你这是想做什么？谋反吗？

　　片刻的沉默之后，张度率先起身，“郎君有所不知，我们很早就无法维持生计了，我们这些人都没有差事，养不活自己，也养不活家里人，遭受羞辱，被人耻笑....今日就与郎君说个实话，郎君勿要惧怕。”

　　他看向了周围的几个人，一脸严肃的说道：“在六天之前，我们几个师兄弟本来约定好，要杀死欺辱我们的官员，躲到山上去当盗贼.....是看到了老师的书信，才打消了这样的念头。”

　　“郎君尽管吩咐，无论是多凶险的差事，我们都办！”

　　刘炫茫然的看着他。

　　啊？？

　　张度举起手来，“我张度对天起誓，若是贪生怕死，泄露了机密，牵连了郎君，天打雷劈，死无葬身之地！”

　　其余的弟子们也纷纷起身，直接开始发毒誓。

　　这些人早就被逼到山穷水尽的地步了，就已经处在上山的边缘了，甚至都想过干脆造反。

　　都被逼到这一步了，还怕什么凶险？！

　　干他妈的！