第067章 成大事

荥阳郑氏，有许多房。

　　而郑法贤这一房，早已没落，若是往上追溯，倒也不是没有出过能人。

　　就比如前前朝的时候，就出过一位司农卿，唤作郑道颖。

　　郑道颖的后人里没有成器的，导致郑法贤这一房并不显赫，但是，郑道颖有个孙女，也是郑法贤的同辈堂亲，她就嫁了个小有名气的人。

　　那人唤作杨素，算是有些能耐，也就是辅佐文皇帝建了国，在大隋做了个楚国公而已。

　　按理来说，房里出了这么一个人，郑法贤全家都该发达，可惜，嫁给杨素的郑祁耶性格骄悍，跟杨素的关系并不好，杨素不喜欢妻家人，更别说是提拔重用他们。

　　郑祁耶因为猫猫鬼的事件死了，这一房也就彻底没有了靠山。

　　两年前，杨素也病死了，取代他位置的，是他的嫡长子杨玄感，这位是郑祁耶这位正妻所生的嫡长，他继位之后，才重新派人跟自己母族的人联系。

　　只可惜，他母族的人已经没剩下多少，且大多都是无用之人，也就一个勉强能搭的上关系的郑法贤还在，便与他暗中联络，没有公开关系。

　　前任国公杨素，可谓是文武双全，其功劳和影响力在隋朝都是巅峰，当今的圣人，就是他一手推上来的，虽说私德实在是太差，大搞徭役，大兴土木，干了不少混帐事，但是影响力是实打实的。

　　而他的儿子杨玄感，如今继承了父亲留下的政治遗产，他本人很喜欢结交能人，喜欢提拔亲信，身边聚集了很多人，门生故吏遍布全国，手握大权。

　　他本身长得也很有特点，身体高大，留着大胡须，长得像关羽，而作战勇猛，身先士卒，被称为当世项羽。

　　如今坐在郑法贤面前的这位黑脸武士，他就是杨玄感的宾客之一。

　　这人唤作李密。

　　他本也是将门之后，为人仗义，年少的时候，便仗义疏财，救济亲朋好友，收留门客，得到了许多人的尊重，后来又在太学读书，表现出极大的才干，文武双全。

　　长大之后就在皇宫里担任宿卫，可圣人觉得这个黑脸后生神态不对，不像是个好人，就让人把他给罢免了。

　　李密就回家开始认真读书，杨素知道他的事情，将他接过来，介绍给杨玄感认识，从此，他就成为了杨玄感最重要的宾客之一。

　　此刻，李密看着面前勃然大怒的郑法贤，赶忙安抚道：“郑公勿要动怒。”

　　“我并非是要为难郑公，郑公已经帮了我们许多。”

　　“主公这次颇为急躁。”

　　“先前唐国公前往都城的时候，主公就派人想要与他相见。”

　　“当下已有许多人都答应主公要一同举事，只是，这些答应的人，大多都是些后生，而最重要的那几个人，既不好接触，又不好对付....唐国公回来，主公觉得有机会可以进行拉拢。”

　　“可唐国公拒绝了邀请，借口什么孩子摔马，需要早些回去，不曾与主公相见。”

　　“主公对此很是不悦，觉得唐国公平日里最爱与人结交，却偏偏不与自己结交。”

　　“唐国公在军中有些名望，好友众多，又坐镇荥阳，这里距三大仓都不远，能守河道，能进洛阳.....主公虽不怕他，却也担心他坏事，荥阳这里，最好还是让我们的人来坐镇。”

　　“故而，主公便让赵元淑给圣人上奏，弹劾唐国公与郑家的事，可圣人并没有将李渊调离，反而是让赵元淑前来探查，我原先的想法是，收集唐国公的罪证，好让他换个地。”

　　“可唐国公颇为谨慎，麾下能人不少....这个办法是行不通了。”

　　郑法贤呆愣了许久，问道：“你与我说这些做什么？”

　　李密严肃的说道：“我出发之前，主公曾吩咐，您是主公的长辈，而且，您为人正直，是最不忍心见天下苍生受苦的，让我不必对您隐瞒，如实告知就是！”

　　“郑公，当下有恶贼祸乱天下，百姓何其悲惨！”

　　“我只是个才疏学浅的后生，也能为了天下大事而不留力，只是没有帮手，难以完成，只求郑公能助我！”

　　李密脸色诚恳，眼神恳切，说的话一点都不像是假的。

　　郑法贤脸色通红，这位老儒，眼里也冒出了火光来，他眼里似是浮现出了那‘饿殍遍地，十室九空’的画面来，他再次开了口。

　　“你要我怎么做？”

　　他又说了同样的话，可这一次，他的语气已经变得不同了。

　　李密对他的变化颇为满意。

　　他眯起双眼，那小黑脸上多出了几分狡诈，“既然不能设法将唐国公贬官....那我们就让他升官。”

　　“反正，我们的目的，也只是让他离开腹心之地，去更远些的地方，勿要打扰我们就是。”

　　郑法贤沉思了片刻，再次摇着头。

　　“这也难。”

　　“杨广是个记仇的，赵元淑若是在他身边说了李渊的坏话，那只怕他会记上很久....给他记恨的人升官？谈何容易？还是贬职可能更简单些。”

　　“非也....郑公，想让唐国公贬官，那就是要对付唐国公，而要让唐国公升官，那就是只需应付圣人，以目前的情况来说，还是应付圣人更容易些。”

　　“这是什么道理？？你觉得杨广比李渊更好对付？”

　　“当下来说，是这样的，圣人身边有许多心腹亲信....他还是愿意听这些人的话。”

　　郑法贤明白了。

　　李密随后说道：“郑公，我需要对郑家不利的一些罪证，要确凿的罪证，若有文书最佳....先帮唐国公立些功劳，而后我们再运作一番....”

　　“您也不必担心会使宗族受损，我所要的罪证并不大，小打小闹，能安抚圣人即可，便是圣人治了罪，等往后成就大事，郑家作为母族，自然也不会被亏待。”

　　“我明白，我会尽快办妥的。”

　　........

　　李府。

　　李玄霸轻轻敲打起小院的门。

　　片刻之后，一个美貌的妇人开了门，正是那李元吉的奶娘陈善意。

　　看到李玄霸，陈善意赶忙行礼，李玄霸回了礼，问道：“四郎可在？”

　　“在的，在的，我这就将他出来。”

　　陈善意急匆匆的跑了回去，片刻之后，就看到她牵着李元吉的手，往这里走，李元吉一脸的不情不愿，很是抗拒，就这么被陈善意拽着到了李玄霸的面前。

　　李元吉这几天是相当的憋屈，去老二那边吧，老二忙的不理会他，去老三那边吧，老三就拉着自己要读书！

　　他就只能待在自己屋里，生闷气，也不出门。

　　看到老三到来，他很是不悦，“我都说了，我不跟你读书！好不容易才摆脱了那郑家的学堂，怎么又被你给缠上了？我不去！不去！”

　　李玄霸笑了起来，一脸惋惜的说道：“可惜，我听说城门已不再戒严，还想带你出去转转的，既然你不想去，那就算了。”

　　李元吉眼前一亮，赶忙上前，拉住老三的手，“兄长？你当真要带我去玩？？”

　　大概是被骗得多了，他又很快警惕起来，“不会是像李世民那样骗我吧？”

　　“不会，去换衣裳吧。”

　　李元吉开心极了，他让玄霸等着自己，转身冲向了屋内。

　　陈善意非常的开心，她赶忙对李玄霸说道：“元吉这几天无处可去，整日发脾气，还好有三郎君在....元吉尚且年幼，不太知礼....主母又....唉，就请三郎君能多照看。”

　　陈善意的态度颇为卑微，在院里的诸多乳娘之中，她的地位也是最低的。