第027章 哪敢有穷人

李玄霸将二哥送到了门口。

　　李世民又回头看了眼身后，而后笑呵呵的看着小老弟。

　　“老三。”

　　“你这老师不错，往后要跟他好好学习。”

　　“我知道！我会用心跟他学使锤的！”

　　“你就别再惦记你那破锤了！学点有用的！！”

　　李世民想起这件事便生气，他已经知道了这位刘炫的身份，这是个天下闻名的大儒啊，在全天下数一数二的大学者，这样的人你跟着他去学使锤？？

　　大哥到底是怎么想的？

　　我非要.....等等！

　　李世民猛地想起了一件事....这位刘公的经学水平虽然在国内顶尖，可他的名声，就实在是太差了，尽管今日李世民确定了对方并没有传闻里的那么道德败坏，但是不可否认的，外头的人对这位都有意见。

　　若是大哥大张旗鼓的将这个人请进来，那肯定是要遭受非议的。

　　难道大哥是故意以使锤的名义将此人叫来，让他给老三上课？

　　所以先前老三的经学水平才能上涨的如此迅速？

　　若说是教导武艺，这位刘公自然也不好在外头张扬，尤其是使锤，估计他都不敢对外人说....所以，大哥这是想了个办法，规避掉对方的恶名，让他用另外一个名义待在老三身边，用心教导....

　　“高明！高明啊！”

　　李世民猛地看向了面前的弟弟。

　　难怪这小子一直都说什么使锤使锤，是早就看出了大哥的想法，才如此配合的吧！

　　高明啊！

　　这么一想，李世民心里却又出现了挫败感。

　　亏自己平日里还总是以聪明自居，可这一次，老三都轻易能看破的事情，自己却想了这么久，自己果真是没什么天赋！

　　不行，还是要多学，多练，要早日超过弟弟们啊！

　　李玄霸茫然的看着面前的老二，他也不知道到底出了什么事，就看到二哥的脸色从恍然大悟，再到欣慰，而后愁苦，最后才恢复了那自信满满的原本模样。

　　“好好学！就学使锤！”

　　李世民拍了拍弟弟的肩膀，大步离去。

　　他要去办的事情还有许多。

　　送走了二哥，李玄霸方才转身回去，对二哥这种表现，他也习惯了，二哥从小就是这样。

　　刘炫看着李玄霸走了进来，眼神颇为复杂。

　　方才李世民只用了两句话，就弄得这位老儒许久说不出话来！

　　他改变了先前对李世民的想法，这家伙不是会有出席，是一定成大器！

　　他从未见过这么厉害的娃儿。

　　不过.....刘炫又看向了李玄霸，李玄霸露出了个简单的笑容。

　　“师父，谈成了吗？”

　　李世民很好，可自家这个弟子，相处起来却更舒服，或许是先入为主，或许是别的什么。

　　“你二哥做的事情很危险，你为什么想要帮助他呢？”

　　“我之前帮了一些人，这让我很快乐，所以我想帮更多的人，做更多的事。”

　　“二哥凑齐人马，未必能击破盗贼，但是或许能保护一些无辜。”

　　“我也需要二哥来帮我做一件大事。”

　　“大事？”

　　刘炫有些惊讶，可他并没有多问。

　　“好了，不能再耽误教学了....你去将刘丑奴叫进来吧，今日开始，就要以我给你制定的全新方法来操练了！”

　　小院里的东西越来越多了。

　　刘炫这次并没有冷漠的坐在上位，他背着手，就站在李玄霸的身边，盯着他操练，而刘丑奴，此刻已经彻底变成了刘炫的助手，负责与李玄霸对练。

　　他的态度越来越较真，而他制定的办法也越来越像样了。

　　李玄霸手持金瓜，一次次的砸击面前的刘丑奴，刘丑奴的年纪已经很大了，可过往的经验还在，只是持着小盾，就能耍的李玄霸团团转，碰都碰不到他，更别说打出有效的进攻。

　　如此操练了许久，刘炫方才叫停了他们。

　　练好了武艺，那还不能休息，还有学问需要继续‘练’。

　　刘炫坐在上位，都不用拿书，就以李玄霸如今所学的内容，侃侃而谈，在这方面，刘丑奴就给不了任何帮助了，只能站在门外，对这些能讲述自己听不懂东西的人给与最高的敬意。

　　等教导时间过去之后，刘炫就匆匆离去了。

　　他还得去召集那些弟子们，告知他们好消息。

　　李玄霸却没有离开书房，他拿出了新的纸，拿起笔，开始仔细书写了起来。

　　他不知道城外的情况，但是，光看城里的部分情况，他基本能想象到城外的情况到底有多糟糕。

　　他在写自己所能想到的解决办法。

　　对徭役本身，他确实没有办法干预....只能盼着有一天，圣人能回心转意，能减少徭役的规模和次数。

　　自己当下能尝试着去做的只是减少影响而已。

　　城内百姓最大的问题是没有壮丁，春种遭受了极大的破坏，当下就已经出现了挨饿的情况，今年的春种再被破坏.....往后的情况简直不敢想，不知要饿杀多少人。

　　而城外有大量的壮丁，可他们却不能露面，因逃亡而失去了身份，四处躲藏，见不得光。

　　自己到底该怎么去做呢？

　　........

　　郡衙。

　　大门敞开，小吏们板着脸，进进出出，他们的表情颇为严肃，彼此也不交谈。

　　刘老丈的马车停靠在了门口，李玄霸快步走了出来，而后吩咐了刘老丈几句，一头扎进了郡衙。

　　郡衙极为庞大，四通八达，可却跟城外一样，寂静冷清，听不到什么声音，只能看到些低头赶路的身影。

　　在偏右的一处房屋内，一个中年文士正低头批阅文书，时不时就骂上几句。

　　他的脸色通红，额头有青筋暴起，眼神凶狠。

　　坐在他面前的几个小吏，头都几乎要埋进地里，瑟瑟发抖。

　　忽然，有人推开了门。

　　“王公，有人求见.....”

　　“不见！！”

　　这男人抬起头来，愤怒的骂道：“狗东西！我谁都不见！都给我赶走！！”

　　那小吏哆嗦了一下，而后缓缓说道：“是太守家的三郎君....”

　　男人脸上的愤怒顿时消散，他清了清嗓子，“你们几个先出去....嗯，去将三郎君请进来吧，太守不在，或是遇到了什么难事，让他进来吧。”

　　男人姓王，在郡内担任赞务，实际上就是当太守的助手，太守让他干什么就得干什么....

　　当李玄霸被带进来的时候，王赞务已经换上了笑脸，笑呵呵的看着他。

　　“哎呀，三郎君来了，这好几天没见，三郎君可是长高了不少！”

　　“来人啊，弄些果子来！”

　　“王公！”

　　李玄霸赶忙行礼拜见，王赞务让他坐在一旁，问起了来意。

　　“莫不是有人怠慢了三郎君？”

　　“还是有什么事不顺心？”

　　李玄霸突然独自找上门来，王赞务所能想到的就那么几件事了，要么是在城里被人欺负了，要么就是要帮别人走动关系....反正都不好办，可不好办也得办。

　　王赞务这段时间心情非常的差。

　　这频发的徭役所影响的不只是百姓，官吏们也在其中，毕竟，送人去服徭役的是他们，负责春种的是他们，既要抓男丁，还要保护今年的春种....

　　抓不够人要罚，坏了春种事也要罚....王赞务只想骂娘。

　　“王公，我来找您，是因为前些时日，我与自家长随外出，看到城内百姓饥饿，无法维持生计，又听说城外多盗贼，农庄遭受破坏....我想联络城内的富裕人家，赈济城内百姓...当下城内您主事，特意来询问您的看法....”

　　李玄霸刚开始说的时候，王赞务还在点头，可对方刚说了一半，王赞务就懵了。

　　带着长随外出，看到百姓饥饿？？不该是看到了漂亮的民女，然后对方一见如故，哭着要嫁给你，但是她良人不同意，需要自己出面教训一下吗？？

　　你怎么看到的跟别人不一样呢？

　　听完李玄霸的话，王赞务更是眼前一黑。

　　你们这些纨绔，能不能干点正经事呢？

　　出去抢抢民女，欺负一下庶民，干干飞鹰走犬，欺行霸市的勾当，再不济，就是骑马上街，横行霸道也可以啊。

　　怎么偏偏就要干这般大事？！

　　还赈济？？他妈的圣人不开口，哪个敢赈济？圣人今年都下诏说自己治下天下太平，百姓过得极好，都能比得上尧舜时期了，你这还敢拉我去赈济？

　　圣人不开口，天下哪里敢有穷人？