第044章 孝义李三郎

一行人走进了野牛山，李玄霸却还有些茫然。

　　有着张四郎作为向导，他们的路程远比想象中的更加顺利，就是最出名的野牛都没有碰到，一路畅通无阻。

　　山脚这片区域还是较为安全的，并没有什么太大的危险。

　　李玄霸看着在最前方引路的张四郎，心里却还在沉思着往后的安排。

　　原本的想法是否还可行呢？

　　在山里已经有了青枣寨，而且被郡县认定为反贼，迟早要清剿的情况下，若是还将流民藏到这里，那往后是不是要被波及？会不会引起更大的麻烦？

　　那若是将人直接送到青枣寨....嗯，这件事青枣寨的人自己就在做了，甚至做的比自己更好，直接去拦路抢押役的官差....自己又何必多此一举。

　　李玄霸心里渐渐有了自己的打算。

　　他原本更在意安置流民，乡兵这件事是二哥更在意的，可有了今日的经历，李玄霸却开始重视起自己麾下这支乡兵了。

　　地方上没有军队坐镇，最近的鹰扬府距离这里也有百里地，况且，人家根本就不服从地方的调遣。

　　因为过度的徭役和各种灾害，地方上又是盗贼四起，城内由官员们组织的乡兵，多数时候是要坐镇城池，担任巡逻，看管，稽捕等工作，外头的事情根本管不过来。

　　而地方上的那些豪强组建的乡兵，从方才孟村众人的反应就能看出来，他们比盗贼更可怕。

　　在这样的情况下，自己手里有支乡兵，能暂时保护城外的诸多乡村，维持治安，击破盗贼，这是很好的事情。

　　到这个时候，李玄霸方才明白二哥为什么如此坚持组建乡兵了。

　　二哥果然是看的足够长远。

　　李玄霸心里大概有了些决定，这安置百姓的事情，应当让青枣寨自己去做，自己可以提供其他方面的帮助，让他们能活下来，等父亲回来了，或许也能劝一劝他。

　　自己就先专心对付这些横行地方的盗贼....

　　进了野牛山之后，在张四郎的带领下，他们看了许多地方，李玄霸都只是摇头，似是不太认可这些地方。

　　如此又走了一会，天色便已经泛黑了。

　　这下，都不用李玄霸开口，众人都纷纷劝他，应当往回走了，这般天色是没法继续进山的。

　　李玄霸也很干脆的答应了下来。

　　“兄长，我觉得野牛山似是不太适合安置流民。”

　　李玄霸开了口。

　　冯立一愣，“为何？”

　　“外头的流民并没有我们所想的那么多.....况且，先前听闻野牛山有许多吃的，可今日来看，别说是野牛，就是兔子都没有遇到一个，根本养不活那么多的流民啊。”

　　冯立皱起眉头，“听闻野牛山里出了一伙强贼，叫什么青枣寨的，将流民安置在这里，也确实危险。”

　　“既如此，安置的事情我再跟大哥谈谈，乡野盗贼横行，我们还是先以击破各地盗贼为主。”

　　冯立也想到了今日那桃村的惨状，赶忙点头。

　　“是该如此。”

　　在临近孟村的时候，张四郎方才与众人告辞，李玄霸早已吩咐了他，让张僧元到南郊的农庄找自己。

　　当众人返回农庄的时候，已是夜晚了。

　　众人便就在农庄里休息。

　　.......

　　次日，天刚亮，李玄霸便被吵醒了。

　　“郎君？”

　　“郎君！”

　　李玄霸赶忙起身，下意识就要去喊段娘，随后才想起自己并不在家，他手忙脚乱的换上了衣裳，快步走出去，刘丑奴正站在门口，“郎君，有人来了。”

　　李玄霸眼前一亮，莫不是张僧元来了！

　　他赶忙让刘丑奴将人请进来。

　　很快，三个人就跟着刘丑奴走进了院里，张僧元并不在其中，为首的是一个消瘦的老农，身边跟着俩后生。

　　看到李玄霸，那老农就赶忙开始跪拜。

　　这人看起来都跟刘丑奴差不多的年纪，李玄霸也不敢受此礼，急忙扶起来。

　　那人操着一口很沉重的当地口音。

　　“三郎君！我们是来求救的！”

　　那人一急，语速又快了许多，俩后生也时不时开口附和，他们说了许久，李玄霸才勉强听懂了他们的意思。

　　他们是说，有歹人打伤了他们村负责放牧的人，抢走了他们为数不多的耕牛。

　　李玄霸不敢迟疑，当即将冯立叫进来，让众人将事情的经过详细的告知冯立。

　　这几个人原来是附近一处村里的百姓，他们村里共有三头耕牛，都由一人来看着，在各家耕地上轮流干活，可昨晚，有人闯进了那负责看管的人家里，将人打伤，偷走了耕牛。

　　据说对方的人数并不多，他们在村外找了很久，也没有任何踪迹。

　　冯立听着他们说完，很是惊诧，“事情我是知道了，可你们怎么会来这里求助呢？你们是怎么知道三郎君的呢？”

　　“孟村的人来过，曾说起三郎君，说三郎君会庇护城外百姓....”

　　冯立沉思了下，看向李玄霸，“能准确找到负责看管的人家里，这定是熟悉他们的人所做的....不像是流窜的盗贼临时起意，或是其附近的无赖所为！”

　　“兄长，那就劳烦你带几个人过去看看吧，乡人本来就苦，若是没了耕牛，岂不是坏了春种大事。”

　　冯立点点头，拉起了那老农。

　　“走吧！”

　　那老农再三大拜，跟着冯立迅速离开。

　　他们离开之后，李玄霸也赶紧洗漱，又吃了些东西，正吃着呢，刘丑奴却又将一批人带了过来。

　　又是几个村民，他们是被盗贼恐吓，有一个村人被盗贼抓住，割掉了耳朵，盗贼要求他们在两日内凑够粮食送给他们，否则就要来屠掉他们的村庄。

　　他们跪在地上，为首者哭的很是厉害，那被割掉耳朵的是他的儿子，被贼人伤害之后，如今还躺在床上，浑身发热，怎么都醒不过来....跪在他身后的是他的孙子，此刻也是嚎啕大哭。

　　李玄霸将此人扶起。

　　“老丈，你放心吧，我定会消灭这伙贼寇，我这里有医师，也会想办法救治你的孩子！”

　　他看向了一旁的刘丑奴，“刘公！召集众人吧，我们去除掉这伙强人！”

　　众人迅速在前院聚集，李玄霸想了想，却将张度给叫住了。

　　“师兄，你留在这里吧。”

　　“我看可能还会有其他人来寻求帮助，不能把人都带走了，你留在这里，若是有人来求助，就记下他们的身份，住址，所要办的事情，等我们回来，再一一去办！”

　　张度此刻都有些懵，没想到刚天亮就连着两批人前来找他们求助！

　　仔细想想又很生气。

　　当地的官府到底是干什么吃的？

　　看这帮乡人的样子，官府是一点事都没干啊，任由盗贼们四处祸害！

　　他重重的点着头，“郎君且放心去吧，我会做好这件事的。”

　　李玄霸跟着刘丑奴上了马，那俩村民也被骑士们抱上马，飞奔而去。

　　.......

　　张僧元骑着骡子，看着远处的大农庄，心里有些迟疑。

　　他不知道自己该怎么进去.....若是直接说去找三郎君，会不会惹人怀疑呢？毕竟三郎君还是个娃娃，又是贵人家的娃娃，而自己现在这装扮，怎么看都不像是认识三郎君的.....就怕给三郎君惹出什么麻烦。

　　正迟疑着，忽有一人大步从大门走了出来，盯着张僧元的方向。

　　那人看起来是武士装扮，带着武器，可又不太像个武夫，此刻看起来却有些疲惫。

　　“看你站在这里许久了，是来找三郎君的吗？”

　　张僧元一愣，小心翼翼的点点头。

　　“进来吧！”

　　那人大手一挥，张僧元赶忙下了骡，将骡子栓到一旁，跟着那人进了农庄。

　　那人将他带到了一处院子里，示意他坐下来。

　　“三郎君带着人出去办事了，并不在庄里，你可以留下你自己的名字，住址，要办的事情....等三郎君一回来，我就禀告给他。”

　　“啊？？？”