第033章 女婿

“兄长，我实在不明白！”

　　“为何不许我出手？我堂堂郑氏，便这么由这帮胡人放肆？”

　　“这帮胡人当下敢闯我府，往后指不定还能做出什么样的事来！”

　　郑元瑞的那位堂叔，此刻正坐在郑继伯的面前，对着他愤怒的输出。

　　郑家是一个庞大的家族，分出的诸房较多，他们彼此之间，也是有着不同的观念，矛盾重重。

　　不同房之间所重视的经典不同，秉持的理念也不同，选择的道路也未必相同....就如郑法贤，他是重玄的，而郑继伯，他是重佛的，就连根本的学术上都有巨大的差异。

　　而此刻坐在郑继伯面前的郑大志，他出自北门第五房，对比其他旁支来说，这一脉是相当强横的，一直都有人在当官，而且都是大官，对整个郑家的影响也比较大。

　　郑大志的大哥郑权，便担任骠骑大将军，开府，二哥则是在地方担任太守。

　　故而，郑大志对面前这位族兄也不是那么的惧怕，言语更是强硬。

　　郑继伯平静的看着他。

　　郑家内部诸房的立场都有所不同，他面前这位郑大志，他们这一脉的立场，就有点偏向圣人。

　　当然，天下人皆是圣人的子民，偏向圣人本身没有问题。

　　可他家的情况有所不同，他的大哥在先前的争斗里坚决支持杨广上位，在随后的叛乱又积极出征，表达了自己的忠心。

　　有传闻说，圣人准备奖赏他们家的忠诚，这位年轻的郑大志，不久之后就会被召到都城，成为显赫的京官。

　　这位前途明亮的年轻人，此刻指着自己脸上的伤疤，格外的愤怒。

　　他被李建成给打伤了，而面前的郑继伯非但没有想着为自己出头，却还跟家里其余人商谈什么要收李建成为女婿之类的屁话！

　　这他哪里能忍？？

　　郑继伯的表情严肃，“大志.....族里的许多事，你也不是不知道，不与国公结交，是办不成的。”

　　“他能阻拦一时，还能阻拦一世不成？圣人岂会让他一直留在荥阳？只怕明年就要离开了！”

　　“只要他不再担任荥阳太守，那与我家便是毫无干系，何必怕他呢？！”

　　郑大志是坚决反对跟李家联姻的。

　　郑继伯轻轻摇着头，“唐国公乃国之栋梁，而他的几个孩子，也都极为不俗，跟国公家联姻，没有坏处。”

　　“这件事，我已经得到了许多人的同意，其他人，我会写信一一告知，况且，要嫁女儿的是我，这是我的私事，大志也不必再多说什么。”

　　郑大志愈发的愤怒，郑继伯的语气又软了些，“昨日的事情，确实是误会，等到唐国公回来，我会告诉他，让其公子向你赔礼道歉，他的岁数与你相差不大，应当成为好友才是。”

　　“呵。”

　　郑大志猛地站起身来，眼里闪过一丝怨恨。

　　我明年就去朝中任郎了！还用得着跟这卑劣的边塞胡人当朋友？

　　“我会告诉我大哥的！”

　　郑大志冷冷说了一声，转身便离开了。

　　郑继伯的眼里再次流露出了一抹失落，这位郑大志已经算是郑家年轻士人里的翘楚了，若是家族运营得当，明年或许就可以到朝中担任郎。

　　这可是极大的起点，极高的跳板，若是干的好了，可能就直接跳过别人几十年的努力，成为天下核心的治理者之一。

　　可看着郑大志的表现，郑继伯忽又觉得，可能这起点就要变成他的终点了。

　　他甚至还不如李家那个九岁的小娃娃。

　　郑继伯再次长叹，怎么我家就出不了这样的子弟呢？

　　当郑大志气势汹汹的走出大门的时候，一群武士赶忙围在了他的身边，这郑大志身边也养了一堆门客，不过，质量完全比不过李建成的那些门客。

　　他们看到郑大志出来，纷纷开口问道：“三郎君，如何了？什么时候去找那李建成寻仇？！”

　　“对啊，三郎君，我们何时去复仇啊？”

　　“可不能宽恕了他！”

　　听着众人的言语，郑大志微微仰起头来，心情又好了许多。

　　昨日的事情之所以变得那么激烈，郑大志也是起到了一定作用的，在李建成没有来荥阳的时候，在城内的那些士子之中，以他的名声最高，无论是那些佩剑的武士，还是读书的文士，都常常来他的宴会，跟他结交。

　　可李建成到来之后，这风头却都被对方给抢去了，李建成的宴会上高朋满座，若是双方的宴会撞上，郑大志这边甚至都没多少人....这种差异大概还是因为两人对待这些宾客的态度问题。

　　李建成对待大家都很亲近，从不摆架子，还喜欢给大家钱，而这位郑大志，一开口就是明年要任郎了，召集大家就是给他们吹嘘，彰显自己，不给别人什么好处。

　　这就让郑大志有些敌视这位竞争者，昨日李建成带人过来，询问李玄霸在何处，郑大志便趁机嘲讽了几句，结果，李建成这狗日的胡人直接动手了！

　　郑大志看着众人，“我自然不会饶恕他！郑继伯怕那什么国公嫡子，我可从没把他放在眼里！”

　　“三郎君说的对！”

　　“我们今日就该去找他！”

　　“他一个外来的契胡，还敢....”

　　众人纷纷叫嚣着，恨不得现在就过去将李建成分尸碎骨，就在此刻，从对角忽闪出了两个人来。

　　一大一小。

　　他们身前有一人带路，身后还跟着两位武士。

　　小的那个是李玄霸，大的那个正是这群人正在声讨的李建成。

　　当正主突然出现的那一刻，这些正在大声叫嚷的武士们就像是被掐住了脖子的鸡，脸色通红，突然止声。

　　郑大志的眼角跳了下，默默后退了一步。

　　李建成径直的朝着他们走了过去，郑大志一时间颇为慌乱，自己要如何应对，要如何反击，要如何.....

　　李建成快步从他们的身边经过，看都不曾看他们一眼。

　　直到这俩人消失在了后方，郑大志方才反应过来。

　　他猛地转过头去，“李建成！”

　　已经走远的李建成停下来，转头看向了他。

　　李建成自然也认识这个人，他刚来这里的时候，还想过跟对方交朋友。

　　但是，在见识到对方那恶劣的性格之后，李建成就放弃了这个想法。

　　“昨日的事情，我定会跟你要个说法！”

　　郑大志大声说道。

　　李建成就只是瞥了他一眼，什么都没说，带着弟弟就继续往前走。

　　李玄霸很好奇，他记得这个人是郑元瑞的长辈，论辈分好像比他们都要大，可却不知他的具体身份，“大哥，那人是谁啊？”

　　“就一傻....咳，别理会这厮，就是一个标准的纨绔，不学无术，仗着自己的出身，四处吹嘘炫耀，也没什么本事，不理会就好了。”

　　两人边说边朝着郑继伯的书房走去。

　　而郑大志留在后头，咬着牙，气的脸都开始发青了。

　　你等着吧！！

　　早晚要让你后悔！！

　　李建成对李玄霸交代了许多，而后跟着那位管事走进了郑继伯所在的书房。

　　郑继伯正在收拾着面前的许多文书，看到他们两人走进来，方才奴仆进来告诉他，李家俩兄弟来找自己，郑继伯虽不清楚他们的来意，却还是下令放行。

　　在见识到李家这几兄弟的早慧之后，郑继伯又改变了心思。

　　对比自家那帮酒囊饭袋，李家这几个娃，那是真的不得了。

　　若是无法跟李家谈判夺得好处.....那不如干脆加深合作，两家人变成一家人算了。

　　李建成还不曾娶妻，若是让他迎娶自家女儿，那不就不用争了吗？