第039章 这也收？

“走！”

　　“啪~~”

　　长鞭的破空声接连不断。

　　有那么近百个人，默默的走在官道上，只有那些骑马负责护送的官差们最是聒噪，他们不断的叫嚷着，抡起鞭子发出一阵阵的恐吓，可若是认真看他们的脸，却都能看出些恐惧之色。

　　官差还不到十个人，所要看官的役众却过百。

　　道路上只能听到官差们的怒吼声，却根本听不到役夫们所发出的声响，他们很沉默。

　　他们就这么一步一步的走在路上，眼神空洞，行将就木，不说话，不哭号，像是一群会走的尸体。

　　这让官差们毛骨悚然，他们心里是说不出的害怕。

　　连着赶了半个月的路，官差出现了减员，役夫的减员更是严重，他们看着这帮人从最初的哭嚎，求饶，意图逃跑，一点点变成了如今的模样。

　　按理来说，这应当是好事，这帮人终于不反抗了。

　　可不知为何，他们这鬼模样，让官差们都瘆得慌，恐惧之下，只能通过一次次的叫嚷和鞭子来装腔作势。

　　几个援卒小心翼翼的骑马到了一位差吏前，“里长...再往前就是管城县了，要不，我们就在这里休息一会，马都有些走不动了.....”

　　那位里长看了看远处那若隐若现的高大城池轮廓，又看了看身后的那些援卒们，也不敢太托大，点点头，“好，就休息一会，然后继续赶路。”

　　众人松了一口气，这才骑马往来，告知命令。

　　他们选了处高地，坐了下来。

　　那些役夫们就被安排在了低处，如此一来，官差们只需要分出三个人来，就能盯住所有人，一旦有人试图逃走，他们就快马去追。

　　里长从怀里掏出了半张烤饼，拿起水袋润了下嘴，就开始啃了起来。

　　其余差人们也都差不多，拿起口粮就开始大口吃了起来，狼吞虎咽。

　　至于那些役夫们，只有少数人才拿出了东西来吃，而其余人，只是幽幽的看着坐在高处的差人们。

　　里长也觉得苦，本来在老家过得好好的，忽然就接到命令，押解役夫往河北....这路并不好走，本是三位里长一同押送，走到荥阳，就剩下自己了，差人们也是死了许多。

　　至于役夫，那就更别提了。

　　给的时间很紧促，若是不能在规定的时间将人送到，那是要出大事的，会连累全家。

　　下面坐的那些人，不少都是他的老乡，甚至有亲戚，他这一路上已经很尽力的照顾众人了，可他也没有太多办法...

　　甚至，里长的口粮都没有剩下多少，他还得在半路上给差人们凑吃的。

　　里长活了四十多年，从未听说过在开春时发动徭役的。

　　不是说耽误春种那么简单，主要是口粮问题，一般来说，徭役都在秋后，这样一来，百姓们刚刚有了粮食，就是外出去徭役，也有储备粮食能吃，可现在是春种时期啊....里长家都没多少存粮，更别说这些黔首，刚走了一半就没粮可吃了。

　　他都不知道到达目的地时还能留下多少人，就连自己能不能活着到达都不好说。

　　“看什么看？！”

　　身边忽传出暴呵。

　　里长一愣，转头一看，却是一个年轻些的差人，此刻满脸的愤怒，正对着不远处的一个役人怒吼。

　　里长看向了那些役人们，有不少人已经断了粮。

　　他们此刻正死死盯着这些吃饭的差人，空洞的眼神格外的吓人，那差人是被他们看的有些发毛，而后又勃然大怒。

　　这些差人也是临近崩溃，除了少数几个年长些的还能沉得住气，其余那些人都是一点就炸。

　　“我问你看什么？！”

　　那差人站起身来，捡起鞭子，朝着那役夫的方向就冲了出去。

　　“且慢！！”

　　里长赶忙开口。

　　就在下一刻，有一役人起身，丢出了手里的石头，石头正中差人的眉心，差人闷哼一声，痛苦的捂住脸，役人们纷纷起身，冲向了高处的诸差，这么多人一同冲来，压迫感十足。

　　差人们叫嚷起来，丢下吃的，纷纷拔出武器来，里长吓得面无人色，场面顿时混乱。

　　.........

　　此刻，一行骑士正从远处行驶而来，这伙人正是刚刚出城不久的李玄霸等人。

　　隔着老远，他们便听到了从远处传来的骚乱。

　　“郎君，似是有盗贼！”

　　张度说着，便拔出了武器，脸色颇为肃穆。

　　“我们过去！”

　　李玄霸下了命令，众人赶忙加快了速度，纷纷拿出了武器，准备好应敌，冯立所带来的那些人还好，都精通骑射，但是刘炫的这些弟子们，虽然年强强壮，但对骑射并不精通，有几个都不会骑马，都是现学的，众人这是初次迎敌，都有些慌乱。

　　当他们靠近之后，终于看清了局势。

　　一帮役人正在追逐一群差人，差人们丢了武器，抱头鼠窜，跑的极快，身后的役人追的甚紧。

　　里长正冲在最前头，抬头便看到了李玄霸的人马。

　　他大叫了起来。

　　“救命！！救命！！”

　　“都给我住手！！”

　　冯立大喊一声，拉开了手里的弓，“嗡~~”

　　箭矢如闪电般从众人的头上飞过，里长吓得不敢动弹，身后的役人们这才发现了忽然出现的骑士们，皆愣在了原地。

　　里长稍微打量了下面前的这伙人，顿时松了一口气，这些人并不是盗贼。

　　他连滚带爬的走到了冯立的身边，“君子！君子！这些贼人造反，我是里长....我这里有过所....”

　　冯立没有理会他，只是看着远处那些人。

　　里长身后，有三个差人，身上流着血，都受了伤，而再往后，就是乌泱泱的一大群役人，这些人看起来....跟尸体都没什么区别了，一个个骨瘦如柴，脸色呆滞，眼神空洞....

　　冯立皱起眉头，看向了一旁的李玄霸。

　　“郎君....”

　　李玄霸看向了那位里长，问道：“这位里长，他们为何要攻击你们呢？”

　　里长一愣，也看出了这位娃娃不是寻常人家的孩子，低声说道：“我们断粮了....”

　　李玄霸沉默了片刻，看向了冯立。

　　“兄长，给他们点吃的吧。”

　　冯立也不迟疑，带了几个人，走到了后方，从马车里拿出了几个包裹，而后走向了那些役夫们，包裹里装着许多干粮，他就这么一人一个，分发了出去。

　　里长看着这匪夷所思的一幕，不知所措。

　　而役人们就顾不得这么多了，他们拿起干粮便开始吃，吃的比方才的差人们都还要猛。

　　李玄霸身边的骑士们依旧是很警惕，没有放下手里的弓，随时都可以拉弓射击。

　　李玄霸就这么静静的等着，直到这些人都吃完了干粮，吃的一点不剩。

　　他示意刘丑奴抱着自己上前。

　　然后，他开了口。

　　“你们想跟我走吗？”

　　他的声音很清脆，并不大，但是在这种沉默的氛围下，却显得很清晰。

　　那些役人们惊愕的抬起头来，那一双双空洞的眼里渐渐有了色彩，他们又从尸体状态里活了过来。

　　“愿意！”

　　“愿意！！”

　　“我们愿意！！”

　　不知是谁带的头，他们说的越来越大声，纷纷开始跪拜在李玄霸的面前。

　　冯立大吃一惊，他赶忙纵马上前，“郎君！不可啊！”

　　“这些人不是亡人...官差都还在这里呢，这如何能行？”

　　“有官差护送的，那就不是亡人，是奉朝廷之令去服役的民夫，这不能收留....”

　　冯立觉得，安抚亡人，应当安抚那些逃走的，没有人理会的流民，至少名义上不能是服役的民夫，不然就是跟朝廷正面作对了。

　　像面前这伙人，刚刚袭击了官差，甚至那几个被袭击的官差就站在这里呢，这也能收？？

　　李玄霸听着他的话，点点头，似是觉得有道理。

　　然后，他看向了那位里长。

　　“这位里长，你要不要带上你的人，也跟我走？”

　　里长一愣，他想了想，当下这个情况，自己是肯定完不成任务了，回去是死，继续走是死....若是有人收留....

　　里长的脸色迅速变得坚决。

　　“能跟着郎君，那是大家的福气啊！我愿意跟郎君走！只要郎君给口吃的，我们什么都愿意干！”

　　冯立惊呆了。

　　官差也收？？？