第074章 和力断金

这是兄弟两人的初次联手。

　　尽管非常的担心弟弟的安全，可李世民并没有直接撞上去，他这伙人是轻骑，不具备冲阵的实力。

　　他就领着骑士们绕路，来一次迂回，从后方靠近敌人，不冲阵，只是反复的奔袭射箭。

　　箭矢不断的射出，有些正中远处的敌人，敌人纷纷倒下，那些郑家兵被射的大乱，慌忙躲避，那算不上是阵型的站位，此刻也是乱了套。

　　李玄霸发现面前的敌人开始混乱，露出惧怕的神色，有人开始往后跑，他心里了然。

　　“杀！！”

　　他再次加快脚步，迎面撞去，刘丑奴和张度在他左右不断出手，站在他们面前的敌人愣是被他们唬住了，此刻转身逃散，这郑家的家兵，看起来也不比盗贼强悍到哪里去。

　　说到底，也只是欺负过不敢反抗的百姓，吓唬过人数不多的盗贼，压根就没有正面见过血。

　　李世民骑着马，他的目光紧紧锁定了战场，这一刻，似是有什么东西在他心里燃烧着，他甚至都忘记了自己弟弟正在阵中血战。

　　整个战场，每个细节，都在他的脑海里，以各种不同的角度不断出现，他忽然发现，自己看的似乎很清楚，他甚至大概能预测到敌人的几个撤退方向。

　　这种胜券在握，一眼洞穿的感觉，让李世民不由得热血沸腾。

　　他格外的享受这种感觉。

　　“玄霸！带着你的人！往左！往左！！”

　　他看向左右，“一同传令！”

　　骑士们纷纷跟着李世民大叫起来。

　　李玄霸此刻正持刀猛砍，他根本看不到什么人，只知道自己身边是自己人，前面的都是敌人，到处都是人，乱糟糟的，他只是挥刀去砍，不断的往前，除此之外，他什么都注意不到，什么都看不到。

　　就在这个时候，他听到了从外头传来的嘶吼声。

　　“往左？”

　　李玄霸往左边看去，他没看出有什么不同，那边也是人，哪里都是人。

　　他下意识就按着那吼声，改变了方向，往左侧冲去。

　　郑起临在左右的簇拥下，不断的后退，想要回到路上，刚退了几步，他猛地发现，敌人正朝着自己这边冲了过来，那些挡在他面前的人纷纷倒下，他大声的呼喊远处的那些手下，想让他们过来帮助自己。

　　可那些人根本听不见自己的声音，一片大乱，有人在跑，有人在厮杀，他身边就那么点亲信，可敌人却已经撞开了挡在他面前的那些人，已经出现在了他的面前。

　　郑起临拔剑去砍。

　　“嘭~~”

　　郑起临觉得自己砍到了什么，可下一刻，他的剑就这么脱了手，他的手上传来剧痛。

　　他的剑与敌人的刀砍在了一起，很明显，他败了，他没能抓稳，可对面的刀却再一次砍向了他。

　　“投降！！”

　　“我投降！！”

　　郑起临大吼着，此刻已瘫坐了地上，大叫着，看到他如此模样，他身边那些还准备交手的亲信，也纷纷丢掉了武器，一同跪了下来，“愿降！！”

　　越来越多的人开始丢下武器，跪在地上，开始求饶。

　　那把刀就停留在了郑起临的脑门上，但凡他喊得再晚一点，这刀就要落下来了。

　　刘丑奴熟练的让左右去将敌人聚集在一起，拿走他们的武器，又捆绑了几个为首的人物。

　　李玄霸站在原地，他的身上溅满了血，持刀的手微微颤抖着。

　　他做梦都没有想到，自己有一天竟真的能带着军队冲锋，方才他一路砍翻了好几个敌人，可直到现在，他都觉得自己没有乏力，自己还有力气！

　　他赶忙看向了周围的那些乡兵，去看他们的情况。

　　狭路相逢勇者胜，他的乡兵们，仅仅伤了不到五个人，甚至都没有出现阵亡，这场战斗，或者是这场械斗，进行的极快，双方就是这么对撞了一次，然后敌人就垮了，敌人之中，有不少人是被自己人给踩死的。

　　李世民纵马前来，迅速跳下，几步走到了弟弟的面前。

　　“二哥。”

　　李玄霸赶忙抬起头来，脸上再次出现了笑容。

　　便是李世民，此刻也是吓了一跳。

　　“我无碍，这都是贼人的血。”

　　李玄霸赶忙解释道。

　　李世民因为没有近距离的作战，身上还算是干净，但是‘冲阵’的李玄霸，此刻一脸的血污，偏偏又是那个人畜无害的笑容，看的李世民心里都发怵，他再三打量着面前的弟弟。

　　“你小子还真不错，过去我怎么没看出来呢.....”

　　今日的弟弟是给了李世民一个巨大的惊喜，李世民是亲眼看着弟弟冲锋在前，一刀一个，又按着自己的命令，直接就找到了敌人的‘主将’，将对方生擒。

　　还挺好用！

　　李世民心里想着，想夸弟弟几句，可想起自己是哥哥，他又急忙板着脸。

　　“李玄霸！你到底是想做什么？”

　　“带着那么少的人来探贼窝，险些把自己搭进去，而后又自己带头去冲？？你就这么想死不成？”

　　李世民怒气冲冲的开始训斥，这是他们自家人的事情，刘丑奴和张度也只好走远了几步，全当是没有听到。

　　面对兄长的训斥，李玄霸自然也不敢反驳。

　　这确实是自己的过错，若是自己再小心一些，就不会惹出这么多的事情来，自己选择躲藏的位置也有问题。

　　李玄霸等到李世民骂完，这才指着远处，“兄长，那边应当还有敌人....”

　　李世民也就先顾不上训斥弟弟了，他就派人守在周围，将敌人堵在里头。

　　“看来只能逼敌人出来了，若是用火攻....”

　　李世民抚摸着下巴，认真的思考起来。

　　“哒，哒，哒。”

　　从远处传来了激烈的马蹄声，李世民赶忙再次上马，又让刘丑奴抱着李玄霸上马，不知来的是谁，却还是要做好迎战的准备。

　　远处的骑士们露出了模样来。

　　李渊骑着战马，杀气腾腾，一马当先，他披着甲，手持长矛，两旁有骑士拿着战旗，旗帜随风飘荡，李世民也数不清他们到底有多少，浩浩荡荡，整个地面都在颤抖，远处尘土飞扬，看得出，李元吉这厮又他妈的胡说八道了。

　　李玄霸赶忙擦自己身上的血迹，他担心让大人担忧。

　　李渊很快就冲到了他们的面前，李渊几乎是从马背上飞下来，几步走到了李玄霸的身边，一把将他抱过来，然后就是认真摸索，确定儿子没有事，李渊才重重的长舒一口气。

　　随后，他愤怒的看向了李世民。

　　“又是你这厮惹的祸？！”

　　“啊？？”

　　李世民此刻也下了马，面对父亲的质问，他一脸茫然，怎么你们什么事都怀疑是我干的呢？？

　　我明明是来救人的！

　　李玄霸赶忙替他解释道：“并非是兄长，是我，我带着人来到这里，才会引发这些事情的....”

　　李渊并没有放下他，他凶狠的看向了那些被制服的人，似是要将他们千刀万剐，然后，他就看向了一旁的刘丑奴，“丑奴，出了什么事，你与我详细说说。”

　　刘丑奴赶忙将他们遇到那个黑脸汉之后的事情全部托盘说出，没有错过任何一个细节。

　　当李渊得知有人哄骗他们到这里的时候，脸色铁青，可听说这里真的有人时，他又陷入了沉思，听到那伙人持着强弩的时候，他更是抱紧了儿子几分。

　　最后听到两个儿子配合，全歼了面前这些人，李渊的眼里总算是出现了一抹喜悦。

　　可这喜悦很短暂，片刻之后就消失。

　　他的脸色依旧难看。

　　“丑奴，你带上这两个竖子，将他们带回家里关起来。”

　　“没有我的命令，不许放他们出来。”

　　“其余众人！”

　　“跟我来！！！”