第068章 行善

李元吉坐在车内，好奇的探出头来，观察着路上的情况。

　　能外出游玩，他还是很开心的。

　　“李世民最近很是怪异啊，我几次去找他，外头的人都说他在书房内读书，不许我叨扰，可我偷偷翻墙进去看过，他根本就不在府里！”

　　“我怀疑他在外头做什么恶事，他就装作自己在书房里苦读，实际上，一直都在外头！我甚至怀疑他在城外干什么打家劫舍的勾当！”

　　李元吉一如往常的开始抹黑李世民，抹黑了许久，发现老三没有赞同自己的想法，他又转移了话题。

　　“对了，三哥，我们去哪里啊？”

　　随着李渊的回归，安稳下来的似乎不只是李府，整个城内的情况都有所好转，至少能再次看到有商贩出门，能看到有人走动了，不如原先那般死寂。

　　刘丑奴驾车，李玄霸和李元吉两人坐在车内。

　　听着李元吉的询问，李玄霸毫不迟疑，他弯身从一旁捡起了两根铁尺，又将其中一把递给了李元吉。

　　李元吉茫然的接过了铁尺。

　　“这是.....”

　　“我们去打架。”

　　“啊？？”

　　李元吉看了看手里的铁尺，不可置信的看向三哥。

　　“二哥...不，三哥，你这到底是怎么了？”

　　“嗯？怎么？”

　　“你.....”

　　李元吉有些迟疑，他很怀疑，三哥上次摔落下马之后，是不是把脑袋给摔坏了，好像从那件事之后，府内的一切事情就变了个样，其中变化最大的就是三哥了。

　　就像是变了个人，先前带着大家去冲乡兵，而后又是抢了民女回家，如今更是要带着自己去打架！

　　连二哥打架都不敢带铁尺啊！

　　看到弟弟有些惧怕，李玄霸劝说道：“你不要担心，这是要做善事。”

　　李元吉哑口无言。

　　好吧，你说是就是。

　　这并不是李元吉第一次出去惹事，但确实是第一次跟三哥出去惹事，他只能先询问敌人的情况，要确定对手有多少，能打到什么程度，不过，对于他的询问，李玄霸也不回答，只是说起些其他的事情。

　　马车一路朝着东边走，李元吉忍不住皱起眉头，莫不是要去打郑家的人？？

　　可李玄霸对那些并不上心，此刻只是认真劝说着弟弟。

　　“我那里的书又多了不少，我知道你不爱读书，我也不是要你读书当博士，但是，至少你得能把字认全，能写出来....不然，你将来还能做什么呢？天底下有不识字的将军吗？若是连军令都看不懂，也不会去写，还怎么做将军呢？”

　　“我知道啦，知道啦。”

　　“往后会学的。”

　　李元吉只是搪塞了几句。

　　他们这一行人走了许久，马车终于是放缓了速度，渐渐停下。

　　李元吉好奇的探出头来，却发现这里是一处自己从未来过的街道，周围的民居都极为破败，看起来没有多少人居住，就是有人住，也多是些穷人，而在正对面，则是一个破庙。

　　那庙的院墙都已经倒塌了，洒落着各种杂物，一看就是被荒废了很久的。

　　“到地方了，下去吧。”

　　李玄霸率先下了车，手里拿着铁尺，李元吉迟疑着下车，跟在了他的身后。

　　刘丑奴不知何时也站在了一旁，李玄霸带头朝着那破庙走去。

　　李元吉跟着他走进了庙院里，两旁洒落的杂物，看起来实在有些恐怖，碎成了数块的各类佛头雕塑，就这么堆积在两边，李元吉都不由得缩了缩身体。

　　李玄霸倒是一点都不怕，他带头就走进了破庙之内。

　　破庙之内，甚是昏暗，那些裂缝里射进来的阳光勉强能让他们看清里头的情况。

　　里头恶臭难闻，丢满了垃圾和粪便。

　　有七八个流浪儿，有气无力的背靠着墙，低声说着什么，这些人都是差不多的模样，又脏又臭，看到有生人进来，吓得不敢言语，做好了逃离的准备。

　　而在破庙的正中间，则是有一个比那些流浪儿都要年长的男人，男人平躺在地上，正在熟睡，鼾声极大。

　　李元吉看清了情况，顿时就不怕了。

　　他笑着指向了那些孩子，“三哥，我来打这些人，你去打那个大个头！”

　　李玄霸不好气的拍了下他的额头，而后几步走到了那个男人的面前。

　　男人的面相颇为凶狠，不好招惹。

　　“你就是赵独眼吗？”

　　李玄霸开口问道。

　　那人还在熟睡，没有回答，李玄霸便是一脚踹了上去。

　　“啊？！谁！？狗日的....”

　　赵独眼慌乱的起身，打量着周围，他确实瞎了一只眼，他骂骂咧咧的看向前方，便看到了站在面前的两个娃娃，还有站在他身边的那个魁梧男人。

　　赵独眼常年混迹在外，一眼便看出面前这几个人不好惹。

　　他的气焰顿时就低了几分，他缓缓弯下腰来，脸上出现了个谄媚的笑容。

　　“是扰了贵人的雅兴吗？我们这就走，这就走....”

　　“你是赵独眼吗？”

　　“小的正是！贵人找我是有什么事？”

　　李玄霸什么都没有说，他举起手里的铁尺，就这么狠狠砸下。

　　“嘭！！！”

　　这铁尺相当的沉重，而赵独眼方才又是保持着低头的姿势，这一下，正是砸中他的额头。

　　李元吉一个哆嗦，手里的铁尺都吓得掉在了地上。

　　赵独眼甚至都没有叫出声来，就那么一下，他一个踉跄，而后一头栽倒，一动不动，血泊就从他头颅的位置上不断的扩散。

　　李玄霸收起铁尺，铁尺前端沾着血迹。

　　李玄霸也是一愣....下手有点重了？

　　远处的那些孩童们，看着这一幕，居然一点都不怕，其中有几个人，眼里更是闪烁着莫名的光。

　　李玄霸看向他们，开了口，“我是三石的朋友，来这里是给七石报仇的，我带你们去一个农庄，在那里，你们能找到差事，可以吃上饭，你们想去吗？”

　　孩童们都不敢说话，唯独一个略大些的壮起胆子，点点头，“我们想去！”

　　李玄霸便让他们跟着自己走，他转身又对刘丑奴说道：“老丈，看看那人如何了，需不需要送到官府。”

　　刘丑奴便去查看，李玄霸带着众人往外走，他又说了许多关于三石的事情，这些孩童们方才逐渐相信了他的话。

　　片刻之后，刘丑奴拍打着手里的土，快步走了过来。

　　“郎君，不必送去见官了，我已经收拾好了，出发就是。”

　　李玄霸便让众人跟上自己的车，然后朝着城门的方向走去。

　　坐在车里，李元吉惊恐的看着一旁的兄长，脸上有着明显的惧色。

　　“三哥，你，你方才.....”

　　“元吉，看到了吗？这就是仗势欺人的下场。”

　　“他仗着自己年纪大，比别人强壮，去欺辱别人，摔杀不服从他的孩童，那自然就会有比他更强的人，以同样的方式对待他，杀人者死，这是亘古不变的道理。”

　　“因此，我们得多做善事，做好事能得到他人的尊重，可作恶却会有这样的报应。”

　　“你年纪还小，更应该明白这样的道理....”

　　李玄霸一脸温和的给李元吉讲着大道理，李元吉看了看他手里那沾血的铁尺，咽了咽口水，再也没有表露出一点的不耐烦，他低着头，“三哥说的对，这道理我记住了.....”

　　方才他可看的清楚，三哥一铁尺就把那人给打死了！

　　他们家的孩子，倒也不是没见过死人，李渊就喜欢带他们去看行刑，说是什么给孩子们壮胆，还因此跟母亲吵过架，但是，李玄霸这样的方式，哪怕在李元吉看来，也过于残忍了一点。

　　对三哥如今所讲述的道理，李元吉听的相当认真。

　　看着如此乖巧的李元吉，李玄霸也是不由得感慨，果然，只有这样真正的带着他去见识，他才能明白道理！

　　马车走的不快，那些孩童们就这么快步跟在身后。

　　他们经过城门的时候，守城的小吏虽是惊讶，可知道来人的身份，也不敢多说，直接放行。

　　他们就这么一路畅通无阻，再次来到了城外的大农庄里。

　　张度连忙带着众人迎接，李玄霸便让他将这些孩童们安置在农庄里，给他们找点事做，不让他们继续饿着肚子。