第064章 阴谋

天色漆黑如墨，有点点星辰洒在其上。

　　在一处奢华的宅院内，此刻灯火通明，歌声不断。

　　赵元淑坐在上位，两旁坐着许多的本地名士，有舞女翩翩起舞，其舞姿妩媚，若隐若现，赵元淑大口吃着酒，笑得满脸红光，目光一直都锁定在那几个舞女的身上。

　　而在他面前的这些名士们，也是醉醺醺的，说着些见不得人的下流话。

　　就在此时，忽有人走了进来，在赵元淑的耳边说了几句。

　　赵元淑摇摇晃晃的站起身子。

　　“你们继续喝！继续喝！我得先去休息一会！”

　　赵元淑打了招呼，不顾在场的诸多醉汉，踉踉跄跄的走出了门，走进了一旁略显得昏暗的侧屋，刚走进去，赵元淑脸上的醉意便消失不见了。

　　他格外的清醒。

　　他快步走进屋内，令人关上了门。

　　而在屋内，则是有七八个武士正在等着他。

　　赵元淑坐下来之后，这些人赶忙围坐在了他的身边。

　　若是李玄霸在这里，他一眼就能认出这些人，他们正是李玄霸在野牛山里所碰到的那一伙神秘乡兵，而这些人，此刻都换了身衣裳，气质大有不同，看起来各个都很凌厉，强悍，一点都不逊色于李渊身边的那些武士们。

　　领头之人，正是那个黑脸的家伙，他略低头，说道：“赵公，我们并没能找到那些贼寇，不过，唐国公也没能抓住他们，早在我们过去之前，这伙贼人似乎就已经得知了消息，已经逃走了。”

　　“什么？”

　　“还有别人？”

　　赵元淑皱了皱眉头，“能查出对方的身份吗？”

　　“我们上山的时候，倒是遇到了一伙自称是上山狩猎的人，应当就是传信之人，不过，当时唐国公的军队已经很靠近了，我们不敢耽误，也没敢跟踪....”

　　“狩猎？”

　　赵元淑再次眯起了双眼，“城门紧闭，哪里能出去狩猎呢？”

　　他忽又笑了起来，“看来，这城里还有别人也跟李渊过不去啊。”

　　“李渊没能拿到什么功劳，嗯，这就好。”

　　赵元淑点着头，又问道：“还发现了别的什么吗？”

　　武士迟疑了下，回答道：“我们还发现，唐国公在荥阳的名声极好，尤其是在乡野的那些百姓之中...似是在故意积累民望。”

　　“哦？？”

　　赵元淑大喜，“当真？”

　　“这是我们从地方百姓那里听到的，他们说，国公派自己的儿子来帮助他们，大仁大义....”

　　赵元淑嗤笑着说道：“狗屁的仁义，李渊这厮，狡诈可恶，就知道装模作样，这....”

　　他正要骂几句，却发现面前这些武士都变了脸色，他们盯着赵元淑，眼里颇有不善。

　　“哈哈，反正对我们来说是好事。”

　　赵元淑改了口。

　　“看来，这宴会也该结束了，明日开始，我们就到地方上，到那些乡野去转一转。”

　　几个武士低头称是。

　　等到这些武士们出去之后，赵元淑方才变了脸，不悦的低声骂道：“陇外武夫....”

　　次日，天色刚亮，赵元淑就带着随从们出去了。

　　他奉令前往观看民间的农桑事。

　　王赞务也奉命前来‘协助’他，陪着他一同到各地去查看情况。

　　王赞务出身不低，乃是太原王氏出身。

　　李渊对他虽然是一幅很不客气的模样，但是私下里许多关照，两人的关系极为亲近，是李渊目前在荥阳的心腹之一，他在很多地方都当过官，面对赵元淑这种庙堂大臣时，他一点都不慌，对答如流，言语得体。

　　赵元淑说要去看什么，他就带着赵元淑去看什么，赵元淑说要举办宴会，他就找人给赵元淑办宴会，反正赵元淑想刻意找茬，都找不出他的问题来。

　　赵元淑一如往常，先是查看了今年的春种文书，而后他忽然提出，想要去城外看看耕地和农夫。

　　王赞务毫不迟疑的答应了他。

　　而后，在一大批乡兵的保护下，他们浩浩荡荡的出了城。

　　王赞务就紧紧跟在赵元淑的身边，为他介绍各地的情况。

　　赵元淑看似漫无目的，就这么一路前进，终于是来到了一处村庄。

　　刚来到村庄，王赞务就派人过去告知，很快，这里的里长和保长等人就带着村里上了年纪的老人前来拜见了。

　　赵元淑下了马，笑呵呵的与他们询问农桑的情况。

　　“今年的春种颇为顺利，官府给的农具也足够....”

　　里长率先开口，而后，其余那几个农夫也是赶忙上前回答各类的问题。

　　他们可谓是对答如流。

　　赵元淑忽问道：“本地的太守如何？”

　　“不曾见过，不过城内的官员们都是恪尽职守.....”

　　赵元淑忽看向了一旁的满脸笑容的王赞务，“王赞务，这里的农夫可真是非同凡响啊，目不识丁之人，却是能对答如流，问什么都能回答的那么得体，就像是有人提前教过一般。”

　　王赞务脸色肃穆，“当今圣人治世，就是愚钝的农夫都受到了教化，知道了许多道理。”

　　听王赞务提起圣人，赵元淑也赶忙正色，他点着头，“你说的很对！”

　　“当今圣人重教化，这是古代的贤君都比不上的。”

　　王赞务也即刻说道：“圣人设立进士科，大修孔庙，整理典籍，收集藏书，这是何等的成就啊！”

　　赵元淑赶忙附和。

　　随后，赵元淑又提出去其他地方去看，王赞务也不反对，带着他去了不少地方，可无论赵元淑到什么地方，都有人在等着他，而且，无论赵元淑怎么问，对方都是对答如流。

　　一旦赵元淑提出什么质疑，王赞务即刻就开始大谈圣人的贤明。

　　赵元淑那是被拿捏的死死的，足足折腾了一天，却是没有任何的收获，直到晚上，他才被王赞务送回了府内。

　　回到府内，赵元淑是一肚子的气！

　　这个姓王的，真他妈的可恨！

　　跟李渊一样，也不是个什么好东西！

　　好在，赵元淑这里虽然没什么收获，但是他身边那些武士们却查出了不少的东西来，其中包括了李渊跟郑家所争夺漕运利益的事情，也包括了李渊派儿子拉拢民心的事情....

　　赵元淑虽然觉得这些东西算不得什么，可总比什么都没有要好，他也只能让武士们暂时将这些消息给传回去了。

　　.......

　　李府。

　　此刻的王赞务，正站在李渊的身边，给他讲述今日所发生的事情。

　　李渊皱起眉头，越听越觉得不对劲。

　　“圣人若是铁了心要对付我，何必派他来找什么罪行？”

　　“圣人明明就是让我知道他有些不满，派姓赵的来警告一下我....可这厮竟真的在找对我不利的罪证？？他敢跟我动手？？”

　　李渊一头雾水，赵元淑这日的表现，简直就是卖力的找自己的罪行，都不藏着了。

　　圣人要是真的想治自己，要派人找罪行，也不太可能让赵元淑负责吧？？

　　赵元淑是什么人？我是什么人？

　　他也配来抓我？？

　　“继续盯着吧，我会派在都城的朋友问一问这个赵元淑的事情，我总觉得这厮没那么简单....”

　　王赞务自信的说道：“国公且放心吧，赵元淑什么都查不出来的，便是知道了一些事，他也拿不出任何的证据，只能是些谣言，另外，盯着他的人说，似是有几个生人，频繁出现在他附近，我本来以为是地方上想结交他的人，可现在看来，他可能还带了别人过来....我会抓住这些人的。”

　　“好，还是要谨慎行事，他想查，你就让他去查，让他查个够....”

　　“这青枣寨的贼人忽然逃走，赵元淑又表现得如此异常，呵，莫不是有人存心跟我过不去？”