第024章 我二哥天下无敌

李世民离开的时候，郑家众人都有些依依不舍。

　　他们本来只是奔着李玄霸来的，可接触之后，他们发现李世民也不错，下次宴会一定要将他也给喊上。

　　送走了李二郎，郑元瑞笑呵呵的坐在李玄霸身边，这才暴露了自己真正的目的。

　　“三郎，我们也算是老友了，先前你给我们讲的经学，老师称赞不已，但是你后来说的那些...我们就有些听不太懂了，今日大家都在场，经学这个东西，就是要互相辩论才能进步，要不我们一同交流交流？？”

　　此话一出，众人皆开始安静，而后认真的看向了李玄霸。

　　这一次，他们纷纷开口，认可交流的重要性，没有再像上次那般要私藏的想法了。

　　大概他们也发现了，自己要私藏的这点东西，在李玄霸这里根本算不了什么，倒不如多请教他几句，跟他学一学。

　　李玄霸向来就不是个藏私的人。

　　何况，从二哥方才异样的行为来看，他大概是拿自己跟郑元瑞等人做了什么交易.....好吧，交流就交流吧。

　　李玄霸开始了与众人谈经，除却李元吉之外，大家都格外的认真，李元吉不理会这些人，只顾着吃吃喝喝，这里的东西还真的不错，好吃！！

　　时间过得极快，李玄霸先是讲了讲自己总结出来的一些学习经验，而后就被众人缠住请教，他们几乎都有自己的问题，这些人不都是他还在启蒙的同学，其中还有些完成了启蒙，已经挑选了一门经学的大娃娃，不过，无论是谁，李玄霸都可以指点几句。

　　李玄霸其实也不太明白，明明有现成的一个老师，为什么要来问我呢？

　　或许是因为郑师太严厉？怕被他训斥？

　　这次的宴会，才勉强算得上是一次辩经会。

　　时间一点点的流逝，众人的注意力也逐渐从经典再次转移到了其他事情上。

　　郑元瑞颇为开心，这次由他出面，带着李玄霸前来，为众人解惑，这可是在诸同族面前露了个脸，有这么个经学神童在自己身边，往后还能办好许多的事情。

　　他再次看向其余同族，果然，就是平日里那几个跟他不太对付的，此刻也是笑着点头示意。

　　嗯，李家二郎没有说错，就是要不断的提升自己的威望，才能让其余同族尊重，这样将来才能闯出名头来。

　　他再次看向身边这位工具人时，眼里闪烁着光。

　　“三郎啊，往后你我更得多亲近啊，在这荥阳，你有什么事，都可以找我.....”

　　李玄霸只是笑了笑。

　　就如二哥曾告诉他的，这帮人，不需要得罪，但是也不能太相信。

　　事也办好了，自己该走了....若是再不走，李玄霸看向了一旁。

　　李元吉此刻却完全混进了这些人之中，虽然年纪还小，可他听着那些人说起下流话，却是相当认真，时不时附和，弄得这些人也哈哈大笑，他们觉得，李家这老四其实也不错，也能当朋友！！

　　李玄霸是不敢再待了，再待下去，这小子怕是要彻底被这帮人带歪了。

　　因此，尽管李元吉很不情愿，李玄霸还是拉着他跟郑元瑞告辞，准备回去。

　　这一次，郑元瑞更是亲自将他送到了门口。

　　来的时候是三兄弟，而回去的时候却只有哥俩。

　　李元吉还有些念念不忘，他感慨道：“过去只当郑家这帮人是恶的，瞧不起人，今日才知这些人也颇有趣，也不都是恶人，以后也可以多往来....”

　　说起这个，他就笑了起来，终于不用只跟老二老三去玩了，能交到新朋友了。

　　李玄霸却揉了揉额头，不知如何言语。

　　........

　　天色漆黑，冷风习习。

　　李玄霸搬了个小椅子，此刻就坐在了院落门口，静静的等着人。

　　刘丑奴站在不远处，一言不发，时不时抬头看看天色。

　　如此等待了许久，终于，远处传来了脚步声。

　　刘丑奴最先看向了那个方向，下一刻，李世民气喘吁吁的从阴影之中跑了出来，李玄霸赶忙起身，“二哥。”

　　李世民朝着他挥了挥手，“有水吗？”

　　“拿水给我....”

　　李玄霸赶忙进门，片刻之后，他拿出了一碗水，李世民直接拿过，一饮而尽。

　　喝完了水，他颇为潇洒的擦了擦嘴角，颇为满足的长舒一口气。

　　“就知道你还不曾睡....走，进去再说！”

　　兄弟俩人进了书房，各自坐下来。

　　李世民看起来颇为兴奋。

　　“多亏了你，我的事情，已经办成了一半。”

　　“哦？”

　　“那个郑玄范，他兄长在城南养了许多马，我跟他说了许多，他借了我三匹。”

　　“我这手里还有点钱，又让长随们去市里买马，有个胡商，先前我曾跟他打过交道，他愿意卖我两匹，加上我随从的，现在我就凑齐了十匹马！”

　　“我准备将马暂时送到南院去，正好，如今看守南院的那人我也认识，他不想待在南院，我就给他做了约定，他帮我看着这些东西，我帮他从那里调离出去....”

　　“接下来就是弓箭，这玩意不难找，我明日准备去趟校场，那边负责教导我骑射的几个军士，跟我非常要好，若是他们不肯借，我们还可以找猎户买，嗯....现在就是人手的问题了。”

　　李世民一一分析起来，压根就不像是个毛头小子，他真的不是在玩闹，是来真的。

　　李玄霸听的很认真。

　　李世民又说起了准备不足的那一半。

　　“我信不过城中那帮游侠，可自家仆从吧....又怕惊了大哥，你有什么提议吗？”

　　“二哥认识的人最多，若是你都找不到人手，我哪里能找到....”

　　李世民点点头，“倒也是，难不成只能去找那帮游侠？”

　　“这帮人实在不是什么好鸟，见钱眼开的东西....”

　　李玄霸忽说道：“对了，我师父或许能帮上忙。”

　　“嗯？师父？”

　　“对啊，刘师，他曾告诉我，他的弟子非常多，各地都有....他是擅武的，他的弟子，或许都是骑射好手！”

　　李世民眼前一亮，可随后又皱起眉头来。

　　“二哥，又怎么了？”

　　李世民缓缓说道：“三郎，你还年少，有所不知，这与人做事，没有空口索要的道理，给人些什么，而后要人些什么，你师父的那些弟子，或是你师父.....我们能给他们什么呢？”

　　“钱啊。”

　　“嗯？？”

　　“刘师说过，他的许多弟子，出身都不太好，找到的差事也不太满意，日子过得也不好....”

　　李世民愣了下，而后再次抚摸起了下巴，“可以试试，明日，你跟那位刘师谈一谈，我也会来找你....若是能成，那我的人马就能凑齐了，该去探探城外的消息了。”

　　李玄霸只是看着他二哥，没有说话。

　　李世民瞥了他一眼，“看什么？”

　　“二哥，你好厉害啊....”

　　“哦？哈哈哈~~”

　　这句话大概是直接说到了老二的心里，他非常的开心，却还是谦逊的摇着头，“不值一提，不值一提，事情都还没办成呢，若是真的能出城，击溃一两支盗贼，将俘虏和斩获的刀剑送到大哥面前来，那才是真厉害呢！”

　　“老三，我的事情若是能办成，那你的事情也一定能办成。”

　　“我回去之后，想了许久，你的这件事，只能从两个方向上去办！”

　　“这第一呢，可以想办法救济城内的百姓，至少救下一些没饭吃的娃娃....这件事最好是叫上人来一起办，人多事好办，也不会给自家惹上太大麻烦。”

　　“这第二呢，就是城外的农庄了....城外的许多公田，都是有册无人的....只有一个名册，实际上却是空着的，官差们之所以要去抓人来服役，就是因为名册不准，若是我们能让亡人变成名册上的那些人....或许能救下其中一些....”