第013章 父慈子孝

“这人管的就是多！”

　　“什么都要管，一有什么事就说要告知大人。”

　　“我真是厌烦了她。”

　　坐在马车里，李元吉正在抱怨他的这位奶娘。

　　李玄霸却是一脸的不可置信。

　　“她对你多好啊，你怎么能这么说呢？”

　　“好？哪里好？”

　　“你现在是怎么出来的？人是谁帮你找的？你知道她这么找人帮你出去是冒了多大的风险吗？若是被大人得知，她会受到什么惩罚？”

　　李元吉顿时回答不出，支支吾吾的，迟疑了片刻，又辩解道：“这都是她该做的，她还不是为了钱，为了吃的，父亲给她吃，给她住，她就该做这些.....”

　　“不必再走了！”

　　“劳烦君送我们回家吧！”

　　李玄霸忽然大声开了口。

　　马车当即停下，李元吉大惊，“玄霸，你这是.....”

　　李玄霸皱起眉头，“我们方才的约定不作数了，我宁可不要你相助。”

　　“你再怎么贪玩我都能接受，可怎么能如此说自己的奶娘呢？动物尚且知道报答抚养之恩，你自幼是被她抚养长大的，她对你百般呵护，犹如对待自己的亲生孩子那样，你怎么还能说出这样的话来？”

　　“无耻至极！”

　　李元吉还是头次看到三哥这么生气，三哥是有名的好脾气，对谁都不生气，平日里总是笑呵呵的，从未见到过他如此发怒的样子。

　　李元吉脸色通红，当即就想要驳斥他，想与他翻脸。

　　我怎么样还轮得到你个病秧子来评价？！

　　他卷起衣袖，可又想起如今老二已经不跟自己玩了，自己又没有其他朋友，他又默默放下了拳头。

　　这要是连老三都不带着自己，那往后自己岂不是要孤身一人？

　　想通了这些，他忍了这口气，开口说道：

　　“三哥，你勿要生气，我往后再也不说了，你不要丢下我....我一个人，都不知做什么才好....”

　　老四迅速摆出了一幅可怜巴巴的模样，眼里迅速闪过泪雾。

　　果然，老三心善，见不得这个。

　　看到老四这个模样，他的态度也软了些。

　　“老四，这世间最大的恶，便是忘恩负义啊....万万不能做这样的人。”

　　“我知道了！”

　　李元吉回答的也很干脆。

　　李玄霸这才又告知车夫可以继续前进。

　　.........

　　城内果然混乱，时不时就有官差匆匆跑过，不过也没有人敢为难这辆马车。

　　李元吉所说的那个地方，距离宅院并不近，在城池靠东南的方向上。

　　这里已经处于半荒废的地步了，道路受损严重，两旁的民居看起来都是破破烂烂的，有些房屋干脆就无法住人，房梁都塌了，偶尔有野狗跳出来，从这头钻到那头去。

　　李玄霸还真没想到城里竟然有这样的地方，他从不曾来过这里。

　　就在李玄霸观察周围的时候，李元吉说起了他们发现此处通道的经过。

　　“当初我们追一个小贼，追到此处却被他给跑了，而后连续好几天都来这里蹲他，终于是让我们发现了这个通道，也不知那小贼是如何发现的.....”

　　李元吉说着，眼前一亮，“就是这里了，到了！”

　　“停车！！”

　　随后便与李玄霸一同下了车。

　　那位驾车的男人颇为老实憨厚，言语不多，站在一旁低着头，李元吉对他很不客气，强势的要求他站在这里等着，自己拉着李玄霸走向了对面的一大片的破落房屋。

　　等走近了李玄霸方才反应过来，这里并非是民居，过去应当是兵营校场之类的东西，或是古代县兵操练的地方，因为他看到了许多被丢弃腐烂的木人，有的被埋进泥泞里，有的跟墙壁合二为一，这是用来练骑射用的。

　　“咔嚓。”

　　李玄霸低头，却发现自己踩碎了半块面具，一脚便使其变成了许多碎片。

　　他端详了许久，也看不出这是个什么面具，只觉得有些吓人，周围静悄悄的，呼吸声都清晰可见，又直觉得阴凉，若是过去，李玄霸断然是不敢来这种地方的。

　　李元吉明显是来过许多次的，一点都不慌。

　　“不必害怕！”

　　“我跟世民来过很多次的，这里就没有人，也没什么危险....”

　　李元吉就这么带着李玄霸往前走了许久，绕过了两个残破的建筑，城墙距离他们已经不是很远了。

　　李元吉停在一处空地，指了指面前的草地，“你看。”

　　李玄霸好奇的上前，很快就发现了那被泥泞覆盖的木板，这不仔细看，还真的看不到棱廓，两人费劲的推开了木板，便看到了那深不见底的洞口。

　　“就从这里进去，往前一直走，就能从对面出来。”

　　“你要去吗？”

　　李玄霸感受到迎面吹来的阵阵冷风，呆滞的摇摇头。

　　他不太明白，为什么会有个能通往城外的洞，这是谁修建的，又是做什么用的.....为何看起来如此阴森恐怖？

　　李元吉看着李玄霸有些害怕，不由得发笑，“看你的样子，当初我一个人都敢钻，一点都不怕.....”

　　“呼~~~”

　　忽有冷风袭来，远处的树木开始剧烈的晃动，恶鸟猛地跃起。

　　“妈耶！！”

　　李元吉大叫了一声，吓得转身就跑，头也不回。

　　他也不知跑出去多久，直到那风停了，他藏在一处堆石的后头，小心翼翼的探出头来看。

　　李玄霸无奈的站在原地，朝着他的方向挥了挥手。

　　.......

　　坐在车内，李元吉疑惑的问道：“你不是要出城吗？”

　　“我只是来看看，并不是要出城。”

　　“害怕就说害怕，不过....也确实挺可怕的，明明先前跟世民来的时候都不觉得怕....”

　　李元吉低声嘀咕了几句，他也觉得纳闷，当初跟老二来这里的时候，明明都钻过这地道，一点都不觉得怕，可现在怎么就变得如此恐怖呢？

　　马车朝着自家的方向行驶而去，李元吉也将这些困惑抛之脑后，他赶忙说道：“何必这么急着回去呢？不如去抓会鱼，我知道一个地方.....”

　　“不能给陈娘招惹麻烦，既答应了她要早些回去，那就早些回去。”

　　李元吉对这样的安排颇为不满，却也无可奈何。

　　当他们再次回家的时候，天色已经黑了。

　　李玄霸亲手将李元吉送到了陈娘的手里，而后才回了自己的住处。

　　段娘已经等他很久了，看到他回来的这么晚，并没有要怪罪的意思，她早已准备好了美味的饭菜，在李玄霸吃饭的时候，她很开心的询问他今日的宴会如何，有没有结交到什么朋友。

　　“都还好，路不是那么难走。”

　　“他们也不曾欺负我，聊了些经学上的事情。”

　　“除了他们，我还认识了一些朋友....”

　　“咳咳~~”

　　李玄霸说的激动，又咳嗽了几下，段娘赶忙拿来热水。

　　李玄霸道了声谢，而后再次低头吃了起来，段娘笑着说道：“还有个好消息嘞！”

　　“家主很快就要回来啦！”

　　“啊？阿爷要回来啦？太好了！那阿母呢？”

　　“主母只怕还要些时日....”

　　“先前不是说阿爷要去一段时日吗？莫不是出了什么事？”

　　段娘摇摇头，“这我就不知道了，我听他们说，好像是城内外跑了很多人，闹贼了，家主要回来对付这些人....”

　　“啊？！”

　　李玄霸手里的筷子都摔在了地上，段娘替他捡了起来，只当他是害怕，“勿要惊慌，没事的，那些盗贼都在外头呢，城里的都被抓住了，咱这里安全着呢，有那么多的武士看着，不必害怕，等家主回来，这些盗贼就没一个能再生事的！”