第034章 自己干！

此刻，郑继伯打量着面前这位心里定下的女婿，时不时点头，看得出，颇为满意。

　　“郑公。”

　　李玄霸行礼拜见，李建成却要冷漠的多。

　　“哈哈，坐下来吧。”

　　郑继伯笑着说道，又令人拿来茶水，他看着一旁的李建成，“我毕竟是长辈，你放心吧，我不会记仇的，昨日的事情，我便当是忘记了。”

　　你忘记了我可没忘记呢！

　　李建成心里暗自想着，却也没有急着反驳。

　　郑继伯就这么跟两人拉起了家常，说起自己跟李渊的许多趣事，以长辈的姿态将他们压得死死的。

　　李建成找准了机会，打断了郑继伯的喋喋不休。

　　“郑公，就是因为您与父亲的交情，我这次才前来找你，我想与你商谈一件大事。”

　　“哦？”

　　郑继伯皱了皱眉头，“你说。”

　　“城外的那些亡人，不知郑氏是否能吃得下？”

　　“什么？！”

　　郑继伯的眼睛顿时睁开，盯着面前的李建成。

　　李建成直接将话给说开了，“郑公，您勿要觉得我是来报复你的，是来设计你的，我并没有这样的想法，我这次来，就是想请郑公帮个忙，城外这么多的亡人，我怜悯他们，也担心这会引发更严重的后果。”

　　“父亲自来到荥阳之后，这日子不太平静，朝中不少人竟弹劾他，想要将他调到别处去....若是亡人的事情解决不好，盗贼横生，父亲只怕也待不久了....”

　　自从圣人将州县制又变成郡县制，又削减了大量的小郡之后，太守的地位就提升了很多，说是太守，放在过去就是大州刺史。

　　而同样作为郡，也分了高低，有大郡，中郡，小郡，不同的郡太守，品级都是不同的。

　　荥阳就是一个实打实的大郡，虽比不上河南郡这样的超级大郡，但是在中原也是顶尖的，无论是官员品级，还是地方资源，各方面都是极好的，是立功的好去处。

　　李建成又继续说道：“想要解决亡人，最好的办法自然就是收复他们，整个荥阳，也只有郑氏能做到这一点，当下，郡内的官员是我家的，而办事的人是郑家的，若是我们两家一同去做，郑氏是能得到极大好处的。”

　　“郑公先前与我父亲争执，争的不也是钱财，人口，土地吗？”

　　“当下有现成的佃户，郑公何不出手将他们收下呢？”

　　“风险太大。”

　　郑继伯并没有选择搪塞，装糊涂，他同样很直接的说起了自己的想法，“你勿要以为全郡上下都是自己人....别说是郡，就是我们郑家，未必都是齐心的。”

　　“这件事风险太大，一旦有人上奏到圣人身边，说郑氏勾结地方官员，吸纳逃役的亡人....那明日我们两家就要被一起抄家灭户了。”

　　“这是不可能办到的事情。”

　　李建成无奈的闭上了嘴，看向了一旁的弟弟。

　　李玄霸接过了话题，“收逃役有风险，那买卖军械，把持盐铁，暗养死士，操纵运河漕运，这些事有没有风险呢？若是有人将这些上奏到圣人那里，郑氏会不会被抄家呢？”

　　郑继伯哈哈大笑，“若是真有人办这样的事情，那自然是要被抄家的。”

　　“郑公，你知道我们在说什么.....为什么做那些有风险的事情，就不怕被出卖呢？是因为大家的利益相同，做这些事情能让大家都获得利益，那这收取亡人，当然也可以如此操作。”

　　“郑公若是怕风险，那先前又是为了什么跟我阿爷争斗呢？难道那些事是没有风险的？”

　　郑继伯有些惊讶的看着面前的小家伙。

　　他是越来越嫉妒李渊那个老东西了。

　　你何德何能啊.....

　　“能将事情想到这一步，不错，非常不错。”

　　“但是，你要知道一件事。”

　　郑继伯没有再将面前的两个人当作孩子看待，他一脸严肃，“许多事情，看似是错误的，可做的人多了，便就没有人问罪了，有些事情，看起来一样，可要是独自去做，那就是错误的。”

　　“如你方才所说的那些，什么养死士，什么把持盐铁，漕运....若是大家都这么做，那就没有人敢上奏弹劾，因为他一旦弹劾，所得罪的就不是一个人，甚至不是一个家族....他会死的极惨。”

　　“但是现在所说的逃役这件事，尚且还没有人敢插手，若是你们想插手，那你们就是唯一的，也是头一个，当然，头一个吃肉的人，自然能吃下许多，可要是没有人陪着你吃，那刀就要落在你头上了。”

　　“另外，你们也别想着有个人带头，其余人就会跟随，或许有人带头之后，真的会变成常态，但是，那个带头的人，一定会死。”

　　“至于亡人的问题，你们更不用担心。”

　　“各地戒严，没有吃的，喝的，他们熬不过多久的，就算朝廷最后要问罪....呵呵呵，就如我方才所说的，常态，这逃役不只是出现在我们这里，各地都有，犯事的人多了，那朝廷就不会去管了。”

　　看着面前目瞪口呆的李玄霸，郑继伯轻轻摇头。

　　“你还小，许多事情，能看透一半，已经很不错了，可惜，没你想的那么容易。”

　　“好了，别再关心这些不值当的事情了，安心去做自己的事情吧，你和你的兄弟们，往后可以继续来学堂....勿要耽误了学业，先前发生的事情，我会跟你们父亲谈的，大概还有十天，你们父亲就能回来了。”

　　“回去吧！”

　　郑继伯大手一挥，让仆从们送客。

　　李建成骑着马，武士们跟在他的身后，李玄霸就坐在他的怀里。

　　一行人走在街道上，气氛甚是寂静。

　　李玄霸从方才开始，就一言不发。

　　道路上空无一人，只是，时不时会有车从一旁经过，散发着恶臭味的尸体被堆积起来，最上头铺了些干草，一车一车的送往城外。

　　李建成感觉到了弟弟身上的那股悲哀与愤怒。

　　“老三，有很多事，都不是我们当下能解决的....”

　　“你已经很努力了，勿要灰心，等将来....一切都会好起来的。”

　　“将来会有一个盛世，大家都能吃饱喝足....”

　　李建成将弟弟送到了家门口，他还有别的事情要做，于是吩咐刘丑奴照看好弟弟，自己领着武士们离开了。

　　李玄霸站在原地，所读过的书，听过的道理，与他所见过的现状不断的碰撞。

　　“将来会好起来？”

　　“那现在呢？”

　　忽有那么一刻，李玄霸觉得自己的呼吸变得彻底舒畅了，像是什么枷锁被扯烂，通体舒畅，像是被捂在口鼻的手被拽开，他深深吸了一口气，眼神愈发的凌厉。

　　他转身向后走去，刘丑奴快步跟上。

　　李玄霸并没有返回自己的住处，一路朝着二哥的住处走去，他的眼神坚定，没有迟疑，步伐稳健，快步如风。

　　“嘭~~”

　　内屋的门忽然被推开。

　　几个随从吃惊的跟在李玄霸身边，都来不及禀告，屋内的李世民更是瞪圆了双眼。

　　往常，都是他来撞弟弟的门。

　　这还是头一次，弟弟来撞他的门。

　　李玄霸坐在了二哥的面前，表情肃穆，朝着他行礼拜见。

　　“二哥！”

　　李世民依旧是保持着趴的状态，他的屁股似乎还没有消肿，看着奇怪的弟弟，他也是一头雾水。

　　“怎么了？”

　　“我想借你的马，还有弓箭，对了，还有钱粮。”

　　“啊？？”

　　“你想做什么？”

　　“我想出城，讨伐贼寇，安抚难民。”

　　“你....”

　　李老二瞪圆了双眼，自家弟弟怎么一天比一天激进？？

　　“可你还是个娃娃啊！你连骑马都不会，你怎么能...干这么危险的事情呢？我不同意，我不同意！”

　　“我要告诉大哥！”

　　“二哥可以做，我为何不能做？”

　　“你还小！”

　　“二哥若是不帮我，我就自己去做！”

　　李玄霸转身就要走。

　　“你个竖子！！我现在要是能起身，你看我怎么揍你！！”

　　“回来！！”

　　李世民挣扎着起了身，揉了揉自己的屁股，疼的龇牙咧嘴，看着面前这一脸倔强的小子，在那么一瞬间，他忽然就体会到了大哥的心情！

　　报应啊！！

　　李世民迟疑了许久，咬着牙说道：“我可以帮你.....但是...我绝不允许你独自带人外出！另外，这件事我会告诉大哥，若是他不许，你也别想出去！”

　　“我知道了。”

　　李玄霸此刻已经打定了主意，他要出城，去找张僧元那样的人，然后，他要自己去安置这些人，在野牛山找一处地方，给他们弄来所需的东西，让他们安营扎寨，兄长弄出来的那些农具也可以施展用处，可以让他们远离那些吃人的畜生，安心生活。

　　就算最后只能安置几个人，几十个人，那也好过什么都不做！

　　若是知行都不能合一，那圣人书里的道理还有什么用呢？

　　官差靠不住，大族靠不住....朝中的那位圣人，更是靠不住。

　　那就，自己去干！