第061章 猫鬼

野牛山。

　　因为有青枣寨的人带路，这上山的路还算是顺利。

　　野牛山的路确实崎岖，很多地方，只能徒步前进，骏马都没法走，无奈之下，只能留下一个人来看着马，其余人徒步前进，许多地方干脆就是断壁，只能爬上去，马是绝对走不了的。

　　李玄霸的肚子一直都在咕咕叫，他从早上开始，就一直都没有吃饭。

　　如今烈日高照，快是下午了，李玄霸已是饿的不行，可他还是咬牙坚持。

　　如此又翻越了几个障碍，小心翼翼的走了一个极为陡峭的山路，视野终于变得开阔。

　　在远处的密林之中，一个被简陋的栅栏所围起来的大寨映入眼帘。

　　能看到有许多人都在干活，有人在砍伐树木，有人正在修筑房屋，还有人在切骨头割肉，人数并不少，他们刚刚探头，就被几个手持弓箭的‘盗贼’围住了。

　　“什么人？”

　　那位负责带路的师兄不悦的叫道：“我这才走了几天，你便认不得我了？快去将副寨主叫过来！”

　　那几个人看到带路的师兄，这才放下了手里的弓箭，有几个人热情的上来寒暄，有一人回去禀告。

　　李玄霸被张度等人簇拥在中间，打量着远处那初步成型的寨子。

　　片刻之后，张僧元领着十余人，朝着这里快步走来，隔着很远，张僧元就看到了藏在人群里的李玄霸，不只是他，他身后的那些人也看到了，他身后的这些人，正是当初被李玄霸所救下来的那些人。

　　众人的神色激动，步伐越来越快。

　　而看到张僧元走过来，周围那些手持弓箭负责巡逻的人，也是赶忙拜见：“副寨主！”

　　“副寨主！！”

　　这一刻，负责带路的小贼真的是吓坏了，来人是青枣寨的副寨主啊！！听闻对方爱吃人，这可怎么办？

　　张僧元领着众人走到他们面前，张度等人让开了身位，露出了里头的李玄霸。

　　张僧元毫不迟疑，领着众人朝着李玄霸行了大礼。

　　“拜见大寨主！！”

　　看到他们行礼，周围几个拿弓箭的也是吓了一跳，他们不敢迟疑，纷纷跟着跪拜。

　　“拜见大寨主！！”

　　小贼像是遇到了鬼，他不可置信的看着一旁的李玄霸。

　　乡兵的团主....青枣寨的大寨主？？

　　你爹是猫鬼神吧？？

　　这猫鬼神是大隋特有的一种民间信仰，起初是因为某个外戚大臣用猫猫鬼诅咒独孤皇后和前楚国公杨素的妻，想偷走他们的财富，这种猫猫鬼能让对方染上猫疾死掉，于是乎，这引起了地方上巨大的恐慌。

　　很多人为了避免遭受猫猫鬼的迫害，开始在家里供养。

　　最后逼的隋文帝都下令将供养猫猫鬼的家庭流放，禁止民间再提起这种鬼神，可他越是禁，就越是加强了其传播力度，一度成为了从关陇到河南一带的最令人恐惧的神灵。

　　值得一提的是，这位最先用猫猫鬼害人的大臣，正是独孤信的儿子独孤陀，也就是李玄霸奶奶的弟弟....

　　这位独孤信，也是一代奇人，他的长女嫁给了周武帝宇文邕，他的四女嫁给了李玄霸的爷爷李昞，他的七女嫁给了隋文帝杨坚。

　　可谓是三朝国民岳父，但是也不奇怪，毕竟这三位，都是关陇集团的大贵族。

　　李玄霸赶忙扶起了面前的张僧元，“勿要如此，都起来，起来吧！”

　　张僧元站起身来，其余那些人已经靠过来寒暄，“寨主，您无恙否？”

　　李玄霸一一与他们寒暄，张僧元又邀请他进寨。

　　“寨内的兄弟们都想要拜见寨主.....”

　　李玄霸急忙说道：“我不能久留，我有非常重要的事情要说！”

　　听到这句话，张僧元赶忙让手下的人在周围巡视，不许其他人靠近，然后带着那些心腹们围绕在李玄霸的身边，“寨主，到底是出了什么事？”

　　李玄霸以很快的语速，将自己父亲准备来讨伐他们，并且很快就要动手的消息说了出来。

　　等到李玄霸说完，众人皆是大吃一惊。

　　“当下没有其他办法，只能是跑，你们就带着所有人，往北边跑吧，那边最是混乱，官府也没有精力去抓人，越快越好，不可迟疑....各地的乡兵还在聚集，各县乡的军队若是聚集起来，父亲能指挥的军队能有五六千，到那个时候，占据各个要道的军队就会一点点的压迫，将你们全部消灭...”

　　“便是他们不动手，没有补给，你们也坚持不了太久。”

　　“如今就只能先跑了，躲进深山之中，暂时不要出来....等到情况有所好转，我会再派人与你们联络。”

　　张僧元的脸色颇为凝重，从李玄霸的语气里，他已经听出了当下是有多么的危险。

　　他身边的几个人忍不住诉苦道：“我们才刚刚修建好了寨子，终于能活下来....”

　　张僧元大声说道：“只要我们活着，寨子还可以再建，若是贪图如今的成果，那便是将命也给丢了，岂能因小失大呢？”

　　他随后看向了李玄霸，“此番若非寨主冒险前来搭救，我们只怕是就要把命留在这里了，寨主又救了我们一次！”

　　“寨主且放心吧，我现在就让他们收拾东西，现在就走，绝不迟疑！”

　　李玄霸又交代了几句，“勿要再急着去救人了，先安顿好你们自己，勿要去激怒官府，乡兵虽软弱，可地方上有的是会打仗的将军，还有鹰扬府....”

　　“喏！”

　　李玄霸看了看天色，“我也得早些回去。”

　　张僧元知道现在的时间宝贵，也没有继续邀请李玄霸进去参观，反正都要撤了，众人再次拜了李玄霸，约定好以后在这里联络，而后告别。

　　众人依依不舍的看着李玄霸远去，却也没有时间来惋惜，急忙开始收拾东西。

　　李玄霸领着众人一路按着原路返回。

　　办好了传信的事情，李玄霸松了一口气，可当他们一行人回到留下马匹的地方时，情况又有所变化。

　　他们刚刚翻下峭壁，就听到了不远处的喧哗声。

　　负责留下来看马的那人叫王尔支，李玄霸等人听到了王尔支似是在与人争吵，声音极大，像是要故意提醒他们。

　　刘丑奴的手已经放在了刀柄上。

　　李玄霸迟疑了一下，“我们过去！”

　　他们快步走向了那里，张度扯开了面前的树枝，一行人走了出来。

　　果然是乡兵！

　　大概有七八个人，此刻就围在王尔支的身边，大声的叫嚷着，争吵着，他们的嗓门也很大，有的还在推搡王尔支。

　　张度勃然大怒，“你们在做什么？！”

　　听到这训斥声，那些乡兵方才有些收敛，他们后退了几步，盯着张度这一行人。

　　“你们是做什么的？！莫不是山上的贼寇？”

　　“大胆！！”

　　张度训斥道：“看不出我们是进山来狩猎的吗？你们是哪处的乡兵？也敢来管我们的事？”

　　那几个乡兵对视了一眼，带头的是一个黑脸的乡兵，他打量着面前的贵人们，然后笑着改变了态度，“我们就是来巡视的，贵人，这山里危险，有贼寇，你们最好还是勿要在这里狩猎....”

　　张度也不理会这些人，直接走到了各自马匹前，骑上了马。

　　那伙乡兵自也不敢阻拦，只是笑呵呵的站在原地，看着他们。

　　“别看到好马就扑过来，不然，下次可不会轻饶尔等！”

　　张度留下了一句狠话，李玄霸什么都没说，他累得够呛，说话都费劲，众人上马之后，又匆匆离开了这里。

　　只留下了那些乡兵，站在远处，那个黑脸汉子依旧是笑呵呵的看着他们。

　　他们如此走了片刻，张度猛地反应过来。

　　“不对啊！”

　　“三郎君！不是说国公要忽然袭击吗？怎么会有乡兵出现在这里？而且人数还那么少？乡兵也敢进这野牛山吗？？”

　　众人听闻，猛地勒马，一同回头。

　　远处那乡兵所在的位置，此刻竟是空荡荡的，什么都没有。

　　众人都有些毛骨悚然。

　　小贼此刻吓得已经喊了起来。

　　“是猫鬼神！”

　　“猫鬼神！”