第059章 进山

一望无际的道路上，一老两少正在快步前进。

　　刘丑奴抓住那盗墓贼的脖颈，半拖拽的前进，而李玄霸就走在他的身边，步伐也极快。

　　他不知道父亲什么时候动手，八百多人要撤离，那也不容易，他必须要尽快将消息带给那些人，让他们以最快的时间收拾好东西，逃离这里。

　　李玄霸走的快，刘丑奴自也不敢耽误，便苦了那个盗墓贼，他走的踉踉跄跄，他看起来比李玄霸都要瘦弱，简直就是骨瘦如柴，方才又被刘丑奴摔在地上，此刻是苦不堪言。

　　他尝试着求饶，希望这奇怪的一老一少能放过自己，可他无论怎么说，两人都视若无睹。

　　这暗道的另外一头，藏在了城北的密林，这里距离农庄还是有一段不近的路程的，而他们又没有马匹。

　　他们走出了密林，刚准备走大路，那盗墓贼就尖叫了起来，他的声音忽又变得十分尖锐。

　　“不能走这条路！千万不能走大路！”

　　刘丑奴一愣，总算是对他的话有了反应，“为何不能走？”

　　“你们不知道，最近外头有一支乡兵极为活跃，四处击贼，许多盗贼都开始往西边跑了，而城门紧闭，郡乡兵躲在城里不敢出来，这条路已经成了盗贼的，时不时就能遇到吃人的盗贼！万万不能走！”

　　“对这一片，我是最熟悉的，你们可以说出目的地，我可以为你们带路！”

　　刘丑奴作为一个老南北朝人，他们这个时代的人都分外的迷信，有着浓郁的鲜卑色彩，就是谋反之前都得找人来算卦，打仗就更别提了，主打一个先占再打。

　　而盗墓贼这样的人，在他们这里自然就是十恶不赦的大恶棍，刘丑奴深以为恶。

　　他不太相信面前这个人，可眯起双眼打量着周围，这大路因为护路林被破坏，导致一览无余，若是真遇到了贼人，确实是躲都没有地方躲。

　　“我们要去北边的太守大农庄，你认识路吗？”

　　“啊？认识！认识！我知道一条小路，一个多时辰就能到！”

　　刘丑奴冷冷的抓着腰间的刀柄，“若是你敢骗我，想要逃走，我非活吃了你不可，乃公是匈奴人，过去最爱吃人。”

　　那小子一个哆嗦，看向刘丑奴的眼神都变了，“不敢。”

　　“带路！”

　　李玄霸都不曾见过刘丑奴这般凶狠的模样，连他都被吓住了，更别提这小贼。

　　在这人的带领下，刘丑奴和李玄霸快步前进。

　　也就是这些时日里，李玄霸被刘炫狠狠操练了一番，不然，他绝对是走不了这么久的路的，他的进步极为明显，如今他能快步跟在刘丑奴的身边，不会被落下，越走越快。

　　那带头的小贼也颇有本事，看似瘦弱，走的也极快。

　　这小贼带着他们专往那些无人烟的小路里钻，刘丑奴就紧紧跟着他，手一直都放在刀柄上。

　　大概也是这个缘故，这小贼都不敢说话了，只是不断的前进着。

　　又钻过了一道密林，他们终于是看到了远处平坦的农庄。

　　小贼松了一口气，他怯生生的看着刘丑奴。

　　“我带到了，能不能放我一条....”

　　他的话都没说完，刘丑奴就一把抓住他，再次带他上路，他们刚刚靠近农庄，张度就发现了他们，赶忙带着人出来迎接。

　　看到徒步前来的三人，张度也是吓了一跳。

　　“团主，这是出了什么事？”

　　看到张度的那一刻，李玄霸总算是松了一口气，他擦了擦额头上的汗，“师兄....”

　　“团主，军旅之中，不该如此称呼。”

　　“额...张团佐。”

　　李玄霸说着有些别扭，他指了指农庄，“我们进去再说！”

　　“好。”

　　张度等人簇拥在李玄霸的身边，一同朝着农庄走去，张度也不忘记汇报差事。

　　“自团主被抓走之后，冯立很快也走了，这里的事情就落在我的身上，我继续按着团主的吩咐办事，派人巡逻各地，又帮着各地的百姓们做事。”

　　“不过，也不知怎么，最近各地的乡兵忽就收敛了起来，见到我们都躲，乡正还特意来找过我们，说会全力相助....”

　　“各地前来求助的人，我都派人去帮了，也有几个实在无能为力的....现在找我们的人明显少了。”

　　张度大声说着，而方才那被抓住的小贼，此刻都懵了。

　　这小子就是那支传闻里的乡兵头子？？

　　这么小就能当团主？？

　　他爹是县令吧？？

　　李玄霸听着他的报告，跟着他快步走进了原先的那屋里，刘丑奴这才放开了小贼，站在了李玄霸的身边。

　　这农庄里原先管事的人是李奉慈，他被李渊抓过去之后，张度竟诡异的成为了最大的负责人，他也没有多想，就按着李玄霸的吩咐继续去做。

　　此刻，李玄霸有些迟疑，他看着张度，想了许久，还是对一旁的刘丑奴开了口。

　　“老丈，劳烦你去守住门，勿要让外人进来，我有事要与张团佐说。”

　　刘丑奴点点头，而后拉住那个小贼，几步就走了出去，其余人也很识相，纷纷离开。

　　等到众人都离开之后，李玄霸这才开口说道：“师兄，我接下来要说的话，十分重要.....牵连到我们所有人。”

　　张度点点头，“我绝不外传。”

　　“那日来给我们送人的张僧元，其实他就是青枣寨的人....”

　　听到李玄霸说出如此劲爆的事情，张度的脸上却没有任何的变化，他想了想，终于是开口说道：“郎君，其实我之前就知道了....”

　　“啊？你是怎么知道的？”

　　“不只是我....师弟们几乎都知道了。”

　　“张僧元这厮，他送来的那些人手里....有我们的同门师兄弟，他在那里咬着牙说这些人是什么孟村的人....那些师兄弟们看到我们也是很惊讶，我们在私下聊过这件事，他们虽不肯吐露太多，可我们都能猜得出来。”

　　李玄霸苦笑了起来，“我忘了还有这件事。”

　　他又想起了正事来，“张君，现在有一件非常重要的事情要做。”

　　“郎君且吩咐！”

　　“我得去一趟野牛山！”

　　“啊？”

　　张度惊呆了，他赶忙说道：“郎君，你若是有事与张僧元说，我派人过去就是了，你如何能去野牛山啊，那山路崎岖，不可，不可！”

　　“你不知道，事关重大，若只是派人过去，我担心山上的众人不会重视，若是让张僧元过来，我们的人过去再将他带回来，又需要很长的时间。”

　　“事情非常的紧急，我的父亲已经准备清剿他们了，我说服不了他，今日封闭城池，说什么抓捕城内盗贼，这只是个幌子，父亲只是以这个名义让城外的人放松警惕，说不定他的军队今晚就会动手，占据各个要口！再不走，就来不及了！”

　　张度大吃一惊，他眉头紧皱，“若真如郎君所言，那恐怕上山的许多道路都已经被秘密封锁了，怎么好让郎君去冒险呢？”

　　李玄霸像是想起了什么。

　　他赶忙说道：“你去将外头那个小子带进来，就是那个跟我们一起来的！”

　　张度一愣，出了门，片刻之后，那小贼就被他给带进来了。

　　李玄霸皱着眉头，盯着这小贼，“你方才说，你很熟悉管城的各处.....对吗？”

　　“是，是。”

　　“野牛山，你知道吗？”

　　“自然知道。”

　　“你知道能迅速进山的小路吗？”

　　“知道，不过，现在去不得！”

　　“为何？”

　　“这山上出了一伙贼人，叫什么青枣寨的，其寨主青面獠牙，最爱吃人，他们的人数极多，上山会被他们发现的！”

　　“那你知道怎么找到他们吗？”

　　“啊？？？”