第066章 黑脸汉

次日一大早，张须陀便告辞离去。

　　李渊站在城头，看着张须陀领着人马狂奔而去。

　　太阳刚刚升起，城墙上的光并不刺眼，李渊看的颇为清晰，巨大的城墙将那阳光一分为二，张须陀领着人马，冲进了那无光的阴影之中，消失在了天边。

　　李渊只是眯起了双眼，盯着远处。

　　一言不发。

　　.......

　　城内，小院里。

　　李玄霸的日子颇为枯燥，重复。

　　锻炼身体，学经典，这两件事来回的做。

　　他基本上不怎么闲着，不是在书房读书，就是出来锻炼。

　　三石手里拿着布帛，她看到这块用来擦汗的布帛时，心里的第一个反应是想将其偷走，这也太好看了！

　　不过，在这些贵人眼里，这东西只能用来擦汗。

　　李玄霸此刻正在举石担。

　　这东西极为沉重，两头粗，中间细，这是用来打熬力气的，许多将军们都会进行类似的训练。

　　李玄霸咬紧牙关，穿着短衣，使出了吃奶的劲。

　　石担缓缓离开地面，被李玄霸一点点的扛起来，随着李玄霸的双手用力，石担终于又离开了他的肩膀，被抬上去，他的双手抓的稳当，又缓缓放回背上，再慢慢降低身体。

　　如此不断的重复，他的额头上早已被汗水淋湿，每一次举起，都是在承受着巨大的痛苦。

　　刘丑奴站在一旁，随时做好了接住的准备，不能伤到郎君。

　　三石看的一脸茫然。

　　她实在是不明白这些贵人为什么都喜欢折腾自己，他们又不需要挑粪，在这里扛这个无用的担子做什么呢？

　　可看着李玄霸的脸整个都被汗水淋湿，已经睁不开眼，她还是赶忙上前，为李玄霸擦去了脸上的汗水。

　　李玄霸道了声谢，而后继续操练。

　　李玄霸双手的颤抖愈发的明显，他的表情也愈发的狰狞。

　　三石看的都有些莫名心疼。

　　如此操练了许久，李玄霸终于丢下了那沉重的石担，整个人累的几乎脱力，险些摔在地上，刘丑奴将他抱起，在一旁铺了席，让他躺上去。

　　三石又赶忙上前为他擦汗。

　　李玄霸气喘吁吁，脸上却满是笑容。

　　“老丈，我今日又多举了十次！”

　　刘丑奴点点头，“三郎君，不可太拼，还是要多注意....”

　　“无碍，王医师昨日才来过，我无碍的。”

　　刘丑奴听到三郎君这么说，也不好多说什么。

　　三石明显还是有些害怕刘丑奴的，刘丑奴在的时候，她都不怎么敢说话，只有刘丑奴离开的时候，她才会跟李玄霸聊天。

　　“我不明白，你举这东西做什么啊？这有何用？”

　　“这是打熬力气的办法，是我父亲告知我的，你知道吗？古代有些大力士，甚至能举起鼎....”

　　“所以呢？举起来的话，有人给吃的？”

　　李玄霸笑了起来，“我这么做，是为了让自己足够强壮，我大哥，我父亲，还有许多人，他们都说我有猛将之资，说我将来能变得十分强壮，能保护更多的人，所以，我要努力锻炼！”

　　三石大概明白了，她说道：“城东破庙里有个叫赵独眼的，他就很强壮，四五个偷儿都打不过他，他就抢了我的庙，让周围的偷儿给他交钱，不给钱便拳打脚踢，七石就是被他活活摔死的，他每天都能吃饱....强壮些确实好用。”

　　“用来欺负人便不对了。”

　　“我锻炼不是为了欺负别人，我是想保护....就你方才说的那些偷儿，让他们不再被赵独眼这样的人欺负。”

　　李玄霸说着，忽问道：“对了，你怎么会叫三石啊？你是个女娃啊。”

　　“有什么不对？”

　　“女娃的名字都应当很好听.....”

　　“三石也很好听啊。”

　　“那你姓什么呢？”

　　“不知道。”

　　“我刚出生就被丢了，没人要，是那城东小庙的主持把我捡了养大的，他捡了好几个孩子，我是他捡的第三个孩子，就叫三石。”

　　“那他们呢？还在城外吗？”

　　“死了....”

　　三石蹲在李玄霸的身边，抓着自己的手指头数了起来，“主持先病死了，大石去偷东西被抓，叫人打死了，二石和四石有一次进城，就再也没见过他们，五石.....”

　　李玄霸看着一一数过来的三石，眼里闪过一丝怜悯。

　　“哀民生之多艰....”

　　“什么？”

　　“没什么，就是楚辞里的一句。”

　　“什么是初次？”

　　“额....就是古时候啊，有个楚国人....”

　　李玄霸很是认真的讲述着，三石越听越着迷，遇到不懂的就问，李玄霸再次解释，三石不由得惊叹，“你知道的真多啊！”

　　两人正聊着天，忽有声音从门外响起。

　　片刻之后，刘丑奴再次走进了屋内，“三郎君，有人找。”

　　李玄霸吃力的站起身来，便跟着刘丑奴外出，原是府内一个下人过来，说是门外有人来找三郎君。

　　李玄霸只当是张度等人，快步走了出去。

　　当他出门的时候，门外站着三位奴仆打扮的人，还有一个大大的木箱放在一旁。

　　看到李玄霸走出来，为首的那人朝着他行了礼。

　　“这是我家先生让送来的，告辞！”

　　那三人只是说了句没头没尾的话，便迅速离开了这里。

　　李玄霸只觉得惊异，刘丑奴便将那木箱子搬进了小院里。

　　这木箱子颇为沉重，李玄霸都未必能抱起来。

　　当李玄霸好奇的打开木箱子时，里头却是满满当当的纸。

　　纸张上密密麻麻的，都是手写的经典注释，这么一个大箱子，全是某人为经典所写的注释，所有的地方都没有落下人名，可这字迹，李玄霸是非常熟悉的。

　　这是....郑法贤的笔迹。

　　李玄霸心里忽空荡荡的，莫名的难受。

　　兄长的那番话已经让李玄霸明白，自家跟郑家的冲突可能需要很长的一段时日，至少在圣人看向其他地方之前，都得这样，而这也代表着李玄霸在郑家的求学之路正式结束。

　　李玄霸大概是再也没有机会跟郑法贤请教了。

　　这是老师送来的最后的礼物。

　　李玄霸沉默了许久，脸色渐渐变得肃穆。

　　他朝着郑家的方向行了礼，低声说道：“定不辜负郑师厚望。”

　　........

　　方才那几个奴仆，转过了一个街，来到了路边的一辆马车边。

　　“家主，东西已经送到了。”

　　果然，车内的人正是郑法贤，他轻轻点着头，脸色一如往常，“这件事，不必与他人提起。”

　　奴仆们赶忙称是。

　　郑法贤最后看了眼李府的方向，眼里闪过一丝惋惜。

　　随后，他令人驾车回府。

　　当他回到自己的住所之后，令人收拾了庭院，自己换上了一套衣裳，坐在小院等了起来。

　　如此等了许久，他的客人终于登门了。

　　来了四五个后生，都是士人打扮，是专门来向郑法贤请教学问的。

　　郑法贤将他们带进了书房里，外头的奴仆只听的书房内传出令人听不懂的辩经声。

　　书房内，郑法贤坐在上位，那几个后生也卸下了伪装，气质大变，不再像是士人，各个都是强悍的武士。

　　“郑公，赵公他被盯着，无法抽身前来，我们几个似是也被盯上了，不敢轻易走动。”

　　“只怕赵公是不能与您相见了。”

　　听到这句话，郑法贤却哼哼了一句，“那岂不是很好？”

　　“老夫压根就不想要见他。”

　　那几个武士也不反驳，低声说道：“只是，您原先告知我们的关于郑李两家的漕运等事，没有证据，实在是难以成事....”

　　“我早就与你们说了，他们哪里会留下什么证据....你们所想要做的事情，没那么容易，若是再查下去，只怕尔等迟早都要落在李渊的手里。”

　　那几个武士却一点都不慌，为首的那个武士一脸认真的说道：“郑公，我们早就决定好跟随国公来办大事，生死早已置之度外，我不怕落在唐国公的手里，我只怕大事不能成功，辜负了国公。”

　　“还请您相助！”

　　“李密！我已经帮的够多了！你到底想做什么？！”