第058章 通风报信

次日。

　　李世民打了个哈欠，缓缓坐起身来。

　　昨日睡得太晚，可今天有要事要办，又得早些起来。

　　他也没有更换衣裳，就这么大摇大摆的去开了门，刚一开门，李世民便吓了一跳。

　　却看到一人正站在门口，满脸的着急。

　　李世民乐了，“这不是我们的无敌将军吗？怎么守在这？”

　　来人正是李玄霸。

　　李玄霸拉着他二哥就回到了屋子里，李世民这才注意到他手里拿着纸和笔。

　　李世民愈发的困惑，“你这到底是怎么了？”

　　“兄长...我....”

　　李玄霸纠结了许久，方才说道：“我想跟你再玩一次兵法游戏！”

　　“不玩！”

　　李世民干脆的拒绝了他，而后问道：“你何时变得对兵法如此上心了？一大早这么急着来找我，就是跟我辩兵法？？”

　　李玄霸一时语塞，可他脑袋灵活，又急忙说道：“上次输给兄长之后，心里甚是不服，这些时日里攻读兵法，我觉得现在已经能赢下兄长了，故而再次前来比试！”

　　李玄霸这么一说，李世民便不困了。

　　你才读了多少兵法？

　　觉得能赢得过我？？

　　李世民强忍着尿意，直接拉着弟弟就坐了下来，“来，来，今日我就让你看看什么叫通晓兵法，还能赢我？你要是能赢我，往后我喊你兄长！”

　　“来吧，你说，怎么玩？”

　　李玄霸清了清嗓子，“还是上次的延续，这次，你驻扎在野牛山，麾下有兵近千人。”

　　“我的军队在山脚外，有一千五百精锐。”

　　“你的武器，军士，粮草皆不如我，但是你有地利，兄长觉得如何？”

　　李世民大笑，这笑容跟李渊简直如出一辙，他指着弟弟，“你个蠢小子，你知道地形的优势能有多大吗？别说一千五百人，就是一万五千人，我都不怕！”

　　“来，你先走！”

　　“我将军队分成五部.....就以日行四十里来计算，从鸡角口开始出发。”

　　李玄霸的语速极快，他开始在舆图上行动了起来，开始分兵前进，他这刚开始分兵，李世民的脸色就有些不对了，方才那嬉笑的表情瞬间消失，赶忙坐正了身体，神色严肃。

　　“我....”

　　李世民的军队还在山里四处打转，而李玄霸这五部人却几乎都安排妥当。

　　李世民的脸色从慎重，再到惊愕，而后转为暴怒。

　　“你这是耍赖啊！”

　　“五部人，断我前后出口，断我粮草饮水，还有一部接应巡视....你粮草充足，我这还得靠打猎，那我玩个屁啊！”

　　“兄长，当真就没有办法了吗？”

　　李玄霸这句询问，在李世民这里却像是嘲讽，他脸色通红，“太不公平了，早知道这样，我开局便直接跑，让你分兵，让你去守各个口子....你这是从哪里学的兵法，不当人子，如此阴险！”

　　李世民破口大骂，李玄霸却像是明白了什么。

　　他赶忙站起身来，“兄长，那我们以后再玩！”

　　说完，他起身就要跑，李世民伸出手想要拦住他，都被他躲过去了，李玄霸如风一般冲了出去，只留下了一个都来不及穿鞋的李世民站在身后大骂，“再来一局！再来一局！赢了就跑！！无赖！！”

　　弟弟始终是没有留步，就这么消失在了门外。

　　李世民呆在原地，脸色有些呆滞。

　　经学比不过弟弟，他觉得是自己不够努力，不像弟弟那样整日待在屋子里读书，可现在连兵法都输给了他？？怎么会呢？

　　难道....自己过去能赢别人都是因为自己的身份？

　　难道现在这个才是自己的真实水平？

　　不可能！不可能！

　　一定是我不够努力，要学经典，要学兵法....我必须要证明自己！我绝非庸才！

　　李世民猛地转身回到了自己的寝屋。

　　........

　　“老丈！”

　　“刘老丈！”

　　李玄霸大叫着，返回了自家院里。

　　刘老丈此刻正在为李玄霸收拾武架，听到他的叫声，急忙抬头，李玄霸气喘吁吁的停在了他的面前，满头是汗，他是一路跑过来的。

　　他此刻盯着刘丑奴，“老丈，我有非常重要的事情要去城外的大农庄。”

　　“你能不能带我过去？”

　　刘丑奴放下了手里的武器，露出了一个无奈的表情，“三郎君吩咐，我自是不敢违背，但是，三郎君有所不知，今日城内已经开始戒严，除非是官差过所，否则难以进出....”

　　“啊？这是为何啊？”

　　“说是先前太守不在，外头那些押役的组织人手进城搬运物资，结果跑了很多人，就躲在城内各地，家主下令，说要肃清城内的贼寇，恢复治安....”

　　“除非是家主应允，否则是难以外出了。”

　　李玄霸更加不安了，他忽想起了什么，“老丈，我知道一个能出城的地方。”

　　他非常认真的看着刘丑奴，朝着他行了礼，“还望老丈能带我出城，我真的有很重要的事情要做！”

　　刘丑奴迟疑了很久，可看着李玄霸那近乎于哀求的眼神，他最终还是落败。

　　“好吧，我听郎君的。”

　　两人收拾了一下，刘丑奴也没有开马车，直接骑马，抱着李玄霸就出了府邸。

　　有刘丑奴带着他，门口的众人也没有多问。

　　他们先是到了城南的果林，将马拴在这里，然后在李玄霸的带领下，他们一路来到了那个能出城的暗道处。

　　这里确实荒凉，到处都是废墟，早已没有人居住。

　　对比李玄霸来说，刘丑奴能发现的东西更多一些。

　　他看着周围的残骸，心里却暗骂：晦气！

　　他一看就看出了，这是东贼时留下的军营。

　　只有东贼的军营才会设立在城里，完全不担心是否会鱼肉百姓，因为他们的军纪是有目共睹的，哪怕设在城外，他们也一样会闯进城里杀人放火，倒不如直接设在城里，大家也都方便。

　　而郎君所找到的那地道，显然就是军用的地道，是在被围城的时候用来偷偷传递情报和消息的。

　　东贼在守城和攻城方面都是颇有想法的。

　　在如今郎君的请求下，刘丑奴也只能忍着气来钻东贼的通道了。

　　刘丑奴帮着打开了木板门，没有急着跳下去，他从周围找了木头和其余的废品，开始制作简陋的火把，他身上随身带着燧石，做好了火把，这才跳下去，然后让李玄霸跟在自己身后。

　　两人就这么一路前进，这地道是相当的结实，明显是加固了很多次的，而且越往里走，就越是宽敞，刘丑奴这身板，只需要低头就能通过。

　　洞里暗无天日，只能借着火把的光来前进，不过，这里并没有那种湿漉漉的潮湿感觉，两人走了许久许久，这才走到了终点，刘丑奴猛地推开了上头的木板，先跳上去。

　　李玄霸正要上去，就听到上头传出刘丑奴的呵斥声，还有什么掉在地上的声音。

　　李玄霸大吃一惊，他赶忙起跳，抓住木板，吃力的爬上去。

　　“郎君，你无碍吧？”

　　刘丑奴开口问道，李玄霸摇摇头，这才发现，刘丑奴此刻正用膝盖抵着一个人，将那人按在地上。

　　“我跳出来的时候，这人正准备进来....”

　　李玄霸看了眼那人，那是个半大的孩子，似是跟自己差不多的年纪，蓬头垢面，浑身又脏又臭，脸上满是泥，此刻用嘶哑的声音求饶着。

　　“饶命！饶命！我就是个乞儿，我什么都不知道！”

　　刘丑奴看了看一旁洒落出来的东西，脸色大变。

　　“是个盗葬贼！”

　　“你就不怕遭到天谴吗？！”

　　“这些是我捡的！！”

　　李玄霸皱起了眉头，“老丈，先带着他吧，我们先去大农庄，而后再处置他！”