第007章 经学何用？

有了这么一套装备，习武也就变得更加方便。

　　李玄霸披着木甲，再次开始在院内转圈跑。

　　木甲很轻，做的很薄，可对李玄霸来说，那份量也足够了。

　　经过了昨日，他已经有了些经验，不再盲目的提速，不再追求狂风糊脸的快感，以稳定的节奏来跑步。

　　他的身体依旧虚弱，短短几步，他已开始了喘气，双腿依旧会疼，逼迫他放弃。

　　可比昨日真的是好了不少。

　　刘炫这差事也是轻松，往阴凉处一坐，就什么都不管了，手里拿着书，时不时抬起头看一眼李玄霸，确定他没事就继续读自己的书。

　　李玄霸跑的气喘吁吁，摇摇晃晃。

　　“停。”

　　刘炫开了口，李玄霸吃力的停下来，大口喘着气，浑身都已被汗水淋湿，双眼被汗水沾染，酸的难以睁开。

　　刘炫示意他坐过来，而后递给他一块布，让他擦了脸。

　　“休息片刻。”

　　刘炫面无表情，心里默算着方才李玄霸跑的圈数。

　　李玄霸很听话，不反驳，也不询问。

　　坐了一会，刘炫再次开了口，“继续跑。”

　　李玄霸再次起了身。

　　如此反反复复，李玄霸的圈数越来越少，直到他浑身都开始明显的发抖，一颤一颤的，刘炫方才停止了今日的操练。

　　他帮着李玄霸卸了甲，说起来，刘炫还真没想到这小子能坚持下来。

　　他本意是想要看看李玄霸的极限，在不让他彻底累瘫的前提下，看看他到第几次时会扛不住，他虽然不懂武艺，可精通数学，以此来制定教学计划是最合适的，可这小子却有股韧劲，多少次都能咬牙坚持下来，哪怕是下一刻就要累倒，也没有中断，更没有叫苦。

　　李玄霸在老师的帮助下卸甲，眼睛却盯着老师，只怕自己没能达到老师的标准。

　　“师父，我并非是不尽力，我方才是真的跑不动了，腿怎么用力也迈不开....我是能吃苦的，往后定然....”

　　“好了，我知道你能吃苦了，你一个贵胄子弟，能做到这份，确实不易。”

　　“弟子愚钝，别的事情都不太擅长，就是能吃苦.....”

　　李玄霸笑着说道。

　　刘炫却没接话，拍了拍这小子的头，“明日开始，我可就要正式教你使锤了，今日好好休息....你明日是要去学堂吧？我会晚点再来的。”

　　“嗯！”

　　李玄霸重重的点着头，脸上无比的期待。

　　刘炫离开了，李玄霸却回到了床榻上，浑身酸疼，使不上劲，可他也不担心，捏着手里的玉，直傻笑。

　　我终于也能跟大哥二哥四弟他们那样可以练武了。

　　等父亲和母亲回来，定要让他们大吃一惊！

　　.......

　　次日，天色蒙蒙亮。

　　李元吉打着哈欠，缓缓走出了门，他的奶娘陈善意快步跟在他身边，手里拿着不少东西，耐心的交代。

　　“学业定要上心啊，勿要再跟那些陈家人起争执了，我给你备了些吃的，你要拿好.....”

　　陈善意看起来就比段娘要软弱许多，细胳膊细腿的，模样也更端正一些。

　　李元吉一脸的不耐烦，粗暴的拿过东西。

　　“知道了，知道了，难得大人不在，你却又要管着我！”

　　陈善意看起来有些着急，“定要认真学习啊....不然等主母回来，又要生气.....”

　　听到主母两个字，李元吉变得愈发暴躁，再也不理会她，只是加快了脚步，迅速逃出了院。

　　跟几个兄弟不同，李元吉的名声就不是很好，走在院里，无论是办事的吏还是直属的奴仆，都没有敢靠近他的，纷纷躲避。

　　当李元吉快步走出侧门的时候，马车早已停靠在了一旁。

　　李世民正在跟李玄霸说些什么，看到他到来，李玄霸笑着招了招手。

　　李元吉惊呆了，赶忙揉了揉双眼。

　　“见了鬼.....”

　　兄弟三人坐在车内，李元吉时不时就看向李玄霸，这位向来迟到的家伙，今日竟能来的这么早，而且，这神色跟过去是真的不同了，不再以厚厚的衣裳包裹着自己，似乎连他身上的药臭味都少了许多。

　　李世民大声说着自己今日的计划，“等郑师考校，我定让他大吃一惊！”

　　这两天里，李世民可是一次都没有出门，待在屋内认真学习。

　　他从未如此上心过自己的学业，上次郑师的话让他耿耿于怀，他非要证明自己一次，他向来就是个好强的性格，无论是什么事，他都要证明自己比任何人优秀。

　　他自信满满，看得出，为了今日他确实做了不少的准备。

　　李元吉却满不在乎，学业什么的有什么用呢？

　　李玄霸倒是很开心，“二哥早就该这样了，郑师几次称赞二哥的天赋，说二哥是最聪慧的，二哥定能在学业上做出一番成就来.....”

　　就在三人闲谈的时候，马车再一次放缓了速度，外头的喧哗声愈发的激烈。

　　这一次，李玄霸终于能探出头，看看外头的情况了。

　　熟悉的街道上，混乱到了极点，有操着外地口音的官吏正在凶狠的叫嚷着，有半大小子被他们按在地上，几个官差围着打，远处的役们哭喊着，却没有任何的用。

　　李元吉很是开心，他指着远处，“还真的用了大狗！有聪明人啊！”

　　李玄霸和李世民望去，还真的有官差牵着大狗，那大狗死死盯着面前这些衣衫褴褛的猎物们，龇牙咧嘴，比他们的主人都要凶狠。

　　路边躺着几个人，一动不动，浑身是血，有妇人撕心裂肺的哭喊着。

　　沿街的家家户户，大门紧闭，看不出一点的生机，路上除了这些官差和役夫，也没有别的什么人。

　　李玄霸还是头一次看到这样的情形，他有些震惊。

　　“二哥，这是.....”

　　“永济渠，圣人要修渠，河北的百姓不够用了，官差们就从其他地方再征再抓，连妇人和孩子都征了，沿路都有逃亡的人。”

　　李世民耐心的给弟弟解释了一遍，忽长叹了一声，低声反问道：“何以将人逼到这种地步呢？”

　　这些官差面对役人固然凶狠，可对这架迎面而来的马车却不敢表露凶残，他们瞬间改变态度，笑着让开了道路，有人走的慢了，还要挨他们的鞭子，就连那几条大狗，面对这权贵人家也不敢龇牙了，摇晃着尾巴，温柔的让出路来。

　　马车通过，李世民已经跟李元吉谈起了别的事情，谈论几种不同弓箭的优缺点。

　　李玄霸却沉默了下来，他不知在想什么。

　　“二哥。”

　　“嗯？”

　　李世民被李玄霸打断，有些意外，“怎么？”

　　“书上说，轻徭薄赋......圣人做的不对。”

　　“啊？哈哈哈~~”

　　李世民大笑了起来，李玄霸知道他是在笑话自己，“难道不是这样吗？”

　　“书里的东西，你听听就好了，但不要相信，类似的话，更不要在外头说，便是他做的不对，谁又敢说呢？”

　　“为什么不敢呢？书上说，便是圣人，也该讲道理的，为人臣子，更该及时劝谏....”

　　“好啊，那你去跟他讲道理吧，不过，你打算跟他讲道理之前，先告诉我们一声，先让你改了姓，革出族谱，然后你再去劝，这样就不会牵连到我们....”

　　李世民说着，又瞥了弟弟一眼。

　　李玄霸没再说什么，只是低着头，再度陷入了沉思。

　　若是书里的东西都不能相信，那我读这书还有什么用呢？

　　莫非真如刘师所言，经学已没了用处？

　　马车很快就来到了目的地，这处院落实际上并非是郑氏的居所，只是他们家族的其中一处房产，平日里用以举办经学有关的活动，便是这么一套宅院，就足以媲美一郡太守的官邸。

　　众人进了院，郑师在不久之后赶到，今日的课程再次开始。

　　这一次，李世民便不是先前那般低头避让了，他抬起头来，直视了上头的郑法贤，就等着他来询问。

　　“世民，看来这次回去，你是做了功课的，起来吧。”

　　“先说说‘仁者乐山’。”