第045章 声名大噪

农庄里颇为热闹。

　　张僧元站在一旁，实在是有点搞不清状况了。

　　方才那人要他登记，他便以要与三郎君面谈为由，拒绝了，对方也没有生气，便让他在这里等着，两人又闲谈了几句，张僧元得知面前的武士唤作张度，乃是三郎君的亲近。

　　片刻之后，又一伙人匆匆赶来，刚看到张度，便不由得哭诉起来。

　　张度看起来已经习惯了，询问了姓名，住址，所遇到的事情，一一登记。

　　不到一个时辰，先后有三批人来过。

　　张僧元越看越不对劲。

　　这怎么....像是来官府告状的呢？？？

　　等到第三批人离开，张僧元终于忍不住了，“张君，为何有这么多人来找三郎君求助啊？这偷盗和盗贼也就罢了，村里耕牛分配不当怎么也来找三郎君呢？？”

　　张度轻轻摇头。

　　他眼神凌厉，不悦的说道：“各村的里长保长之类，皆用以押役，只剩下了那些乡官，百姓们遇到事情，又不能去找乡官禀告，就是找了，人家也未必理会，不来找三郎君，还能找谁呢？”

　　“这才第一天，算上你，已经有十一个人来找三郎君了，他们甚至都不认识三郎君，只是听别人说过一次，就这都愿意跑过来求助，可以想象到他们的处境是多么的困难。”

　　张僧元听了他的话，当即握紧了拳头，他也是有些愤慨，下意识说道：“就是里长之类的狗东西在，也不会理会的，都是些豪强的鹰犬，没一个得人心的...上行下效，上头那个不把人当人，下面....”

　　他下意识说了几句，便意识到了不妥，赶忙闭嘴。

　　张度猛地站起身来，死死盯着他。

　　张僧元大吃一惊。

　　坏了，说的太多，莫不是被发现了身份？

　　他正要解释些什么，张度却猛地拍了下大腿，“你说的太他妈对了！”

　　上面那个大畜生都不把人当人，何况是下面这些小畜生呢？”

　　“早晚把这些狗东西都给砍杀了！”

　　张僧元目瞪口呆。

　　若是方才还有三分顾虑，那现在他基本上就确定了，三郎君果真是反了呀！！

　　这造反都是如此的光明正大，官府都给设出来了！

　　对于民间的这些事情，张僧元和张度有着非常多的话题，两人的身世极为相似，都是原先家境不错，能读的起书，圣人上位之后就火速破产，家里只剩下了自己....

　　两人言谈甚欢，就如多年的故友那般。

　　.......

　　大桑村。

　　村子格外的热闹，村里的孩童们又跑又跳，冲向了村门口。

　　村民们几乎都聚齐了。

　　李玄霸骑着马，骑士们位于他的身后，而在不远处，有七个男人，身上都有伤，都被捆绑起来，跪在地上，面无血色，这伙人就是向村庄勒索的盗贼。

　　“诸位，盗贼已经被我们抓住了，你们不必害怕....”

　　他又看向面前的老人，耐心的劝慰道：“老丈，你儿子的伤势，医师也包扎过了，其余的便只能看天命，你也勿要担心，或许能好转起来。”

　　老人茫然的站在原地，有些手足无措。

　　昨日孟村的猎户前来，在换了些东西之后，说起了这位新乡兵的事情。

　　管城城外设有四个乡，城内有一乡，面向野牛山的这一边，便是长武乡，这里距离县城最远，同时境内多与群山相连，导致贼患层出不穷，他们想过许多的办法，可非但没有缓解，却是愈演愈烈。

　　长武的数十个村庄常年遭受其害，苦不堪言。

　　从孟村人口中得知那位‘三郎君’之后，老人便选择冒着有可能激怒贵人的风险去求助，万一能成呢？

　　他也没想到，竟真的能成。

　　而且对方动手如此之快，他将众人带到强盗的栖息地之后，那些平日里作威作福的强盗，都被吓成了小鸡，转头就跑，实在跑不过，就跪在地上投降求饶。

　　强盗们估计也没有见过全员骑兵的乡兵。

　　抓住了强盗，又回来为他儿子查看伤势，还留下了些吃的。

　　老人此刻实在是不知该说些什么了....他从未见过如此好心的善人。

　　“三郎君！您的恩德，老夫绝不敢忘却！！”

　　“不必如此，我们还有许多要做的事情，便告辞了。”

　　李玄霸领着众人迅速离开。

　　村里众人一路将他们送到了官道，看着那些骑士们消失在远处，村民们终于不再拘束了，他们瞬间开始交谈起来，声音颇大，各个神色激动。

　　“这是真正的贵人啊！”

　　“不愧是太守家的公子，能教出这样的儿子，我们太守也定是个仁义大德之人！”

　　“长武乡终于有救了！”

　　众人七嘴八舌的说着，像是暂时忘却了那沉重的徭役和税赋，脸上出现了久违的笑容。

　　.......

　　一行人往农庄走去，李玄霸倒是颇为开心。

　　他喜欢帮助别人。

　　可看过了乡野里的情况，他又笑不出来，乡野的许多情况，比他过去听说过的都要差，最大的问题是‘无人在意’。

　　百姓们遇到事情根本没有人管，方才那位老爷子就是大桑村的里长，可就是他，都没办法解决，那些地方官是见都见不到。

　　“老丈。”

　　刘丑奴一愣，“郎君，怎么了？”

　　“我想学骑马。”

　　“好，回去之后我便教郎君骑马。”

　　“为什么乡野的情况会恶劣到这种地步呢？”

　　李玄霸忽问出了一句没头没尾的话。

　　刘丑奴抿了抿嘴，“这我便不知道了，三郎君这般有大学问的人若是都不知道，我一个老胡又如何能知道....不过，过去就是这样，现在是这样也不足为奇。”

　　“过去？”

　　“是啊....我出生的时候，乡野就是这样了，而后陆陆续续几十年，换了许多皇帝，连国都换了，可还是这样。”

　　“可我听说文皇帝的时候，天下大兴，庙堂富裕。”

　　“可能吧.....他们都那么说，我是没见过。”

　　李玄霸缓缓抬起头来，似是自言自语，“往后定会不同的。”

　　这一行人走的颇快，当他们押着俘虏的贼寇回到农庄的时候，听到动静的张度和张僧元已经站在门口迎接了。

　　看到张僧元，李玄霸很是开心，连忙下马来见他。

　　“这也是我过去在城里认识的朋友！”

　　众人已经不觉得奇怪，郎君似乎是更喜欢跟这些出身卑微的人相处。

　　一行人进了农庄，武士们各自前去休息，李玄霸拉着张僧元的手进了自己的小院。

　　正准备与他寒暄，张度抢先将那份求助大名单递了上去。

　　李玄霸坐在上位，低头扫了一眼，大吃一惊。

　　“竟有这么多？”

　　张度皱起眉头，“郎君，我问过了，这长武乡的乡正，长期待在城里，根本不来乡野办事.....村里的人根本找不到他，遇到事情也无法解决。”

　　“先前他们想诸村联合凑一支人马，巡视各地，消除贼寇，结果提议的人被按上谋反的罪名，被抓了去，而后就再也没有人敢这么做，这里的盗贼也愈发的肆无忌惮.....”

　　李玄霸陷入了沉思。

　　“众人才刚刚回来，哪有力气再外出做事呢？”

　　他想了片刻，而后看向了张度，“师兄，还是得劳烦你。”

　　“郎君只管吩咐就是。”

　　“你进城一趟，去找韦君，让他再召些人手给我。”

　　“好！”

　　张度急匆匆的离开。

　　一旁的张僧元赶忙说道：“郎君，若是需要人手，我这里有啊。”

　　李玄霸看向他，头更疼了。

　　当下这事情当真是太多了。

　　这边还有个‘八百人’的事情要好好解决呢！