第051章 归来

有那么一瞬间，李建成如落冰窟，瞬间冰凉。

　　他下意识的抖动了下，上身蜷缩起来，嘴唇颤抖着，用怪异的腔调喊道：“阿爷....”

　　李渊此刻正在给张须陀和赵元淑介绍着管城，看到迎面出来的儿子，笑着对左右说道：“这便是我家那不成器的嫡长子！”

　　刘掌事轻轻咳嗽，李建成方才摆脱了那僵硬，赶忙跳下马来，朝着父亲大行拜见，其余众人纷纷行礼拜见。

　　李渊带着两人走上前，正要说些什么，却一眼就注意到了儿子那极为难看的脸色。

　　李渊略微收起了些脸上的笑容，“建成！这是做什么？还不快拜见两位长辈？”

　　李建成反应迅速，赶忙朝着李渊身边的两人行礼，说道：“许久不曾见到父亲，心里思念，故而恍惚，未能及时行礼拜见，还望宽恕。”

　　赵元淑一听，脸上便浮现出了笑容来。

　　这唐国公阴阳怪气了他一路！！

　　一点都不把自己这个庙堂之臣放在眼里，他明明知道自己是奉皇帝诏令出来的，却还百般挖苦，他麾下那些骑士，也是跟着他学，对自己多是无礼。

　　难得啊，唐国公这儿子跟他父亲一点都不一样，还挺有礼貌的。

　　他笑着回了礼，夸赞道：“公子果真是仪表堂堂，往后必有大作为！”

　　张须陀没有说话，不过也是回了礼。

　　李渊兴起，大嚷了一声，“我归矣！！”

　　随后，他跳下马来，邀请众人跟着他进府，李渊一把拉住一旁的骑士，“去将城内那几个管事的都给我叫过来！半个时辰内若是不到，便治其罪！”

　　“喏！”

　　骑士匆匆离去。

　　李渊笑着带着众人进了府，一路来到了专门迎接客人的大堂，李渊这么一回来，整个府顿时就热闹了起来，就像是冬眠后的密林迎来了开春一般，府内的奴仆们忽就多了起来，四处走动，寂静被瞬间打破。

　　府内众人相继前来拜见，李渊甚至还给府内的一些人带来了礼物，让骑士们分发下去，众人纷纷拜谢。

　　李渊坐在了上位，赵元淑和张须陀分别坐在他的左右位。

　　李建成就坐在了稍远的地方，此刻正吩咐府里人宰杀牲畜，犒劳贵客。

　　李渊看着张须陀，“我府内有上好的羊肉，怎么也得让你吃饱了再走！”

　　“我还藏了些好酒，等我吩咐一声！”

　　他看着远处的刘掌事，招了招手，示意他过来。

　　刘掌事快步走到了他的身边。

　　李渊的脸上依旧挂着笑容，却是低声问道：“府里出了什么事？”

　　李建成坐在远处，就看到刘掌事低声跟父亲说着什么，他的眼神不错，能看到刘掌事每说一句话，老父亲的眼角就忍不住跳动一下。

　　刘掌事显然知道怎么更快更准确的进行汇报，只是片刻之后，他就说完了，站在一旁。

　　李渊笑着点头，“嗯，那就不用再买了，去把府内最好的酒给我取出来！”

　　刘掌事称是，随后快步离去。

　　李渊此刻微笑着看向了李建成。

　　李建成分明从那笑容之中看到了暗藏的‘杀机’，一时间，李建成背后发凉，毛骨悚然。

　　这下彻底是完蛋了！

　　李渊就只是微笑着看了会李建成，却并没有说什么，再次拉着一旁的张须陀大声谈话，有说有笑。

　　又等了片刻，便有大一批人匆匆赶来。

　　这些人都穿着官服，都是城内的官员，从王赞务到那些县官，几乎都到齐了。

　　在王赞务的带领下，众人排列整齐，走进了大堂，而后一同行礼拜见李渊。

　　李渊看到这些人，那笑容顿时消散了。

　　他板着脸，眼神有些不悦。

　　王赞务行了礼，许久都没有等到回应，缓缓抬起头来，却正好看到了一脸不悦的李渊。

　　王赞务又不好先开口，只能保持着行礼的姿势。

　　官员们亦是如此。

　　赵元淑有些吃惊，不是说李渊跟上下的官员们关系都极好吗？怎么会如此刻意羞辱他们呢？

　　李渊指了指面前这些人，看向一旁的张须陀，“张君，你勿要觉得我无礼....您知道我离开之后，这些人是如何治理地方的吗？”

　　“我这离开不过四十多天而已，这荥阳是被他们弄得一团糟！”

　　“出了一伙大贼，他们却不知道去讨伐，就这么躲在城里，看着盗贼外出作乱！”

　　“连我的儿子们都看不下去了，我那几个儿子心善，得知城外大贼作乱，组织乡兵，出去讨伐，可你知道怎么样嘛？这伙人勾结本地大族郑氏，竟敢袭击我家儿子！！！”

　　“我那儿子本来在郑家读书，他们竟抓了我家三郎，让大郎前去赎人，又想围攻大郎，得亏我儿子好武，才侥幸保下命来！”

　　听到这番胡说八道，王赞务都懵了。

　　什么东西？？

　　不只是他，他身边那些官员们也是目瞪口呆，不可置信的看着李渊。

　　不只是他们，赵元淑和张须陀都大吃一惊，尤其是张须陀，他都没有原先那般平静了，问道：“怎么会这样？”

　　“呵，原先地方的乡兵都是郑家把持的，这帮人的乡兵，哪里是用以讨伐贼人的？就是给自己谋利而已！他们怕我儿子组织的乡兵会断了他们的利益！”

　　李渊说着，忽站起身来，愤怒的盯着王赞务等众人。

　　“我儿子在城外竟能被这管城的乡兵袭击！！！”

　　“你们到底想做什么？！”

　　“谋反吗？！”

　　王赞务等人惶恐的跪在地上，赶忙请罪，“吾等知罪！是我们办事不利！”

　　李渊将手里的酒盏丢在了地上，呵斥道：“王赞务！一个时辰之内，我要是看不到那个袭击我儿子的团主跪在这里，我就以谋反罪来治你！”

　　“喏！！”

　　王赞务领了命，如火烧屁股一般跳起来，叫上了几个人，飞一般的冲了出去。

　　李建成坐在远处，看的目瞪口呆。

　　他得知弟弟们即将要做的事情之后，心里都是想着怎么把事情压下去，不造成影响，父亲这倒好，是铁了心把事搞大啊！

　　李渊看着王赞务飞奔而出，他的脸色这才缓和了些，朝着张须陀笑了下，“让张君见笑了。”

　　张须陀赶忙摇头，而后又感慨道：“先前我就跟圣人上奏过这件事....乡兵之弊大于其利，地方的乡兵凶恶，更胜于盗贼，如何能承担保民之责呢？”

　　赵元淑就像是听到了关键词，赶忙正色，下意识的回答道：“府兵制是没什么问题的，这是圣人所推行的，乡兵的事情主要还是因为地方上这些人，并非是庙堂的问题。”

　　李渊瞥了他一眼，谁他妈问你了。

　　他不理会这厮，继续跟张须陀闲谈起来，而城内那些官员，有许多品级跟张须陀一样的，都跪在大堂里，大气都不敢出。

　　李渊跟对方聊了几句，又示意李建成过来敬酒。

　　李建成也不敢耽误，赶忙前来敬酒。

　　李渊也是第一次给儿子介绍了身边这位猛士，听到对方的名字，李建成大吃一惊！张须陀？齐郡？

　　想起来了！

　　似是抓捕秦琼家里人的那个？？好像跟罗士信有些矛盾？

　　想起秦琼和罗士信，李建成心里又有些火热，这些人虽不如自己的三弟厉害，可都是猛将啊！

　　李建成正想要打听一下，李渊却让他站在自己身边，他笑呵呵的捏着李建成的手，“我是真没看错这个儿子啊！能为了弟弟去闯郑家，因为担忧外头的百姓，让自己的亲弟弟冒险去外出击贼！因公废私！好啊！”

　　李渊一边夸着，抓住李建成的手却不断的用力。

　　李建成疼的脸色通红，又不敢叫出声来。

　　不关我的事啊！！

　　造孽啊！！！