第073章 兄弟齐心

李密此刻正在密林里埋头狂奔。

　　他手里的武器已经被丢掉了。

　　在面对人数比自己更多，已经上马，还能骑射的敌人时，弩就变得没那么重要了。

　　身边的武士们也是在夺路而逃。

　　李密只觉得苦！！

　　从方才的嘶吼声里，他明白了敌人是什么来历。

　　又一个唐国公之子！

　　本来是一件非常轻松的差事，带着他们的人发现违法者，然后自己得到奖励或者别的什么，悄悄逃走，就等着李渊来收功劳，事情就这么结束了。

　　本来想着就只是糊弄几个娃娃和几个乡野武夫而已，又不是直接对付李渊，应当没什么难度。

　　可他没想到，事情竟会变成如今这样。

　　暴露了持强弩的武士，这就已经是很大的祸事了，若是他们被抓住，落在李渊的手里，李密都不敢想象事情会变成什么样。

　　主公的大事若是因此暴露，那自己....岂不是成了天下的罪人？？

　　他捏紧了手里的匕首。

　　若实在不行，那就只能以死来报答主公的恩情，绝不能坏了大事！

　　他所带来的这批武士，此刻已经开始出现减员的情况，这唐国公的另外一个儿子，也不是个好东西！！

　　他带来的这些人，竟能全员骑射！！

　　唐国公平时就是这么锻炼他的孩子吗？？

　　他还是个人吗？！

　　若不是有这密林，他们早就被抓住了，可即便是有面前这密林，他们也不知还能跑多久，这里的地形实在是不好，三面都是山，这片林子也没那么大，再往前便是平地了，虽说那里有他们安排好的马，可真的能逃得掉吗？？

　　李世民此刻是发了狠的，战马不断的撞开面前这些树枝，他压低了身体，手里的箭矢不断的射出。

　　他的射箭速度极快，已经连着射中了两个敌人。

　　这里的地形限制太大，得到更开阔些的地方。

　　李玄霸此刻留在了原先的位置，看着二哥带着人撞进那密林之中，左右的众人此刻也是不知所措，接连发生的事情太多，他们都不知道该怎么办了。

　　“郎君，需要我们去相助吗？”

　　张度急忙开口问道。

　　李玄霸看了看周围这些乡兵们，又看了看远处的密林，只是轻轻摇头。

　　他麾下这些多是文士，当下只有少数几个能骑射，大多数还是处于骑马赶路的阶段，而密林的地形又不太好，让他们骑马冲密林，只怕自己就能造出不少的伤亡。

　　他正要开口，从左侧，也就是三面环山的位置上，却忽冒出了一批人来。

　　他们的数量并不少，惊疑不定的走了出来，打量着周围。

　　没错，他们就是方才被李玄霸等人观察过的那伙‘谷中盗贼’。

　　外头如此大的动静，自然是引起了这些人的注意，他们赶忙出来查看。

　　这么一露面，便是直接看到了列阵以待的李玄霸众人。

　　那些‘盗贼’看起来格外的慌张。

　　“什么人？！”

　　有人质问，有几个人分头逃离，他们大概是要通知身后的人，还得去找人求援。

　　这伙人，乃是郑氏的家兵。

　　三当谷的煤矿，是郑家最重视的机密之一，实际上，煤矿并没有什么，偷偷设立煤矿也没有什么，过去也不是没有人因为偷偷设立煤矿而被抓住过，无非就是被敲一笔巨款而已。

　　但是，这三当谷还真不一样。

　　因为，郑家内部的人只知道这是一处自家的煤矿，每年能给家里带来极大的利润，可他们不知道的是，外头才是煤矿，煤矿只是掩饰，而在里头，则是有铜矿，虽然规模很小很小，但那是铜矿。

　　铜矿，铁矿，煤矿，三者是不同的。

　　私设铁矿和煤矿，只要动用关系，便只是罚钱，但是铜矿，那是严令禁止私自开采的，违令者斩，就是交税都不能开采，何况是偷偷开采，这比铁矿和煤矿都要严重十倍，因为利润太大，而且关系到最重要的货币方面。

　　此刻，负责外围巡视的郑起临，刚刚听到动静，出来查看。

　　看着面前李玄霸所带领的这伙人，他一时间就慌了神，脸色煞白。

　　他不知道这伙人是怎么能出现在这里的，因为三当谷的地势特殊，为了保护这里，他们在两侧的唯一路口都设立了专门的看守人员，在远处的高处也设立了暗哨，按照他们的部署来说，根本不可能有人能悄无声息的来到他们这里！

　　自家安排的人呢？？

　　这伙人又是谁？

　　只一眼，他就能看出对方绝对不是什么流窜的贼寇。

　　李玄霸身边的众人，此刻也是赶忙再次做好了迎战的准备，那伙盗贼还是被惊动了！！

　　郑起临从未想过会遇到这样的情况，脑海里一片空白，浑身冰冷。

　　而他身边的人又纷纷开始问他该怎么办。

　　郑起临先派人去告知后方，又派人去告知郑家的几个长辈，而后咬着牙，陷入沉思。

　　李玄霸此刻赶忙对张度吩咐了一句。

　　张度走上前，大声说道：“吾等乃是乡兵！！尔等是何人？！”

　　听到这句话，郑起临再也不敢迟疑了，他咬着牙，做出了判断。

　　“先将这些人拿下！”

　　“问清他们的来历！绝不能放跑了一个人！”

　　“上！！”

　　这些人迅速冲向了李玄霸这伙人。

　　刘丑奴赶忙说道：“三郎君！你先跑！我们来顶住！”

　　李玄霸皱起眉头来，“是我不够谨慎，方才出了这样的事情，如何能丢下你们逃离呢？”

　　“若是撤退，迟早被他们所追上！”

　　“倒不如奋力一战，若死在这里，自有父兄为吾等复仇，有何惧之？”

　　“冲！！！”

　　李玄霸丢了手里的铁尺，直接拔出了刘丑奴的腰刀，不仅没有撤退，朝着对方便冲了上去。

　　众人士气大振，刘丑奴和张度从左右护在李玄霸的身边，众人也不曾骑马，就这么直接开始了对冲。

　　而在此刻，已经追着李密追出好远的李世民，又再次听到了从后方传出的喊杀声，他大吃一惊，赶忙叫住了其余的骑士们，“勿要追了！我们回去！回去！”

　　李世民迅速带着人往回走。

　　早在李玄霸出去搞乡兵的时候，他就已经有了自己再搞一支的想法，在李玄霸忙着处理长武的事情，李世民却已经去了别的乡。

　　他在城内有认识的许多豪侠，先前他不想用这些人，因为他觉得这些人不是良家子，不是很可靠，但是，看着弟弟的事业已经办起来了，他也就顾不得那么多，特意找了一大批能骑射的好手，也组建了自己的武装力量。

　　他的马，武备，都是乡野里的大户所凑出来的，他负责保护乡民，而乡民负责保障他的后勤。

　　李世民可不像老三这么单纯，傻乎乎的靠自家的钱去帮别人做事，正好李玄霸在长武做事，许多盗贼都去了别的地方，那些地方盗贼横行，很需要有人保护，李世民就这么拉起了自己的武装。

　　今日，他是从朋友口中听闻弟弟在城里办了些了不得的事情，心里好奇，也觉得时机差不多成熟，该找弟弟谈谈合作的事情，扩大巡逻圈，半路上却遇到了李元吉，李元吉告诉他，三哥正在堵一群数量极多的贼寇，足足有数百人，李元吉传达消息，向来是以最夸张的角度去传达的。

　　李世民这才赶忙跑过来支援。

　　当他领着骑士们再次返回的时候，李玄霸早已跟对方交了手，他们厮杀在一起，场面格外的混乱。

　　李玄霸依旧是不太擅长短兵，可这一次，却不再只攻自己人了。

　　左右乡兵士气正高，以他为核心，嘶吼着冲锋，刚刚见了面，敌人就有些扛不住了，李玄霸左右劈砍，竟还真砍中了人！

　　“杀！！”

　　李世民持弓再度冲锋。