第052章 抓来

天色已泛黑，而大堂之内却是灯火通明。

　　李渊喝了些酒，又开始吹嘘。

　　过了许久，外头终于再次传来了声响。

　　就看到王赞务大步走进了堂里，他转身看向身后，“带上来！！”

　　就在今日刚刚被李家几个小子冲散的那个团主和团佐，此刻披头散发的被押了上来，他们的衣裳都被撕破了，身上有着很明显的伤，看得出，王赞务在找到他们之后很热情的招待了一下他们。

　　那两人就这么被按在地上，两人皆吓得面无人色。

　　王赞务朝着李渊行了礼，“国公，今日袭击公子的就是这两个人！”

　　听到话，团主抬头看向了李渊，眼里满是惊恐。

　　不是说唐国公不在城里吗？？

　　他赶忙开始求饶：“国公！！饶命啊！我是真的不知道那是公子带领的乡兵啊，我只当是贼人冒充！”

　　“冒充？哪家的贼人能拉出那么多的骑士？难道他们没有说自己的身份吗？”

　　“国公！我们是真的不知道啊，况且，也不是我们去袭击他们啊，是公子领着人冲击我们，还打伤了我许多部下，我们哪里敢去招惹您家的公子.....”

　　“对，我想要问的就是这个。”

　　李渊缓缓站起身来，他几步就走到了那团主的面前，缓缓低下头。

　　李渊本就高大，此刻手放在刀柄上，更是显得恐怖。

　　“我问你，你这么一个临时赴任的小团主，你是怎么敢袭击我儿子的？是谁人指使？”

　　“告诉我，说实话，你就能活。”

　　团主脸色大变，他抿了抿嘴，“国公，我真的不....”

　　“扑哧~~”

　　他甚至都没看到李渊是何时拔的刀，就看到刀光一闪，自己的脖颈传来了一股剧痛，他想抓住，奈何双手被反抗，浑身的力气瞬间消失，他一软，然后倒在了地上。

　　李渊直接抹了他的脖子。

　　血液横流，李渊却一点都不在意，只是擦了擦自己的剑，看向一旁的王赞务，“此人谋反，已被我处置，把尸体带下去，派人抄其家。”

　　“是！”

　　王赞务挥了挥手，就有骑士将那尸体给拖走了。

　　此刻，一旁的团佐已是吓疯了，浑身哆嗦，话都说不出来，李渊的剑直接对准了他，“他不想说，那你来说，你若是不想说，早晚会有人说的....”

　　“我说！！我说！！”

　　团佐哭着叫道：“是郑家的人让我们做的！是郑家的郑大志让我们做的！”

　　“国公饶命啊！饶命啊！”

　　李渊愣了一下，而后脸上竟出现了一抹笑容，他几步回到了自己的位置上。

　　此刻，赵元淑看他的表情已经有些不对了。

　　这人平时看着分外温和，对谁都是笑呵呵的，出手怎么如此狠辣，一言不合就抹脖子.....他都没意识到自己稍微拉开了些距离。

　　张须陀倒是没什么，杀人的事情他已见惯了。

　　李渊坐下来，嗤笑着说道：“如何？我方才就说了，这定是那郑家做的好事！”

　　“说是什么经书传家，什么道德君子，全他妈的是狗屁！”

　　“来人啊！”

　　他叫嚷了一声，骑士们赶忙起身。

　　“去将郑家那狗日的给我抓过来！！”

　　骑士们正要外出，外头却又传来了一个人的声音，“不必！我已经来了！让开！！”

　　众人探出头来看，郑继伯站在远处，身边还跟着许多人，此刻正推搡着面前的诸多骑士，想要进府，李渊眯起了双眼，“让那厮进来！”

　　骑士们纷纷让开，郑继伯很快就走到了李渊的面前。

　　他一脸的无奈，“都是娃娃之间的事情，你又何必.....”

　　“住口！”

　　“无耻匹夫！”

　　李渊大怒，他站起身来，指着一旁的赵元淑，“这位赵君，可是圣人派来督农的！我治不了你，他难道还治不了你吗？说是什么娃娃的勾当，那你又为何去抓我的儿子？为何要唆使乡兵去袭击我的儿子？”

　　“赵君，可看清楚这郑家的为人了？我这次必定要弹劾这姓郑的，若是赵君回去之后，能在圣人面前替我指证几句，我必有重谢！”

　　赵元淑面露难色，他站起身来，跟郑继伯相见。

　　郑继伯的脑海里嗡的一下，瞬间明白了什么。

　　他的脸色忽也变了，他指着李渊，愤怒的骂道：“你勿要仗势欺人！圣人让你治理荥阳，不是让你来这里迫害百姓的！自你到来之后，又是抓我的族人，又是跟我索要钱财，现在却说什么我对你不恭？你要弹劾我？以为我不敢弹劾你吗？”

　　这两位大人物，此刻竟开始直接对骂，没有一点上位者的素质和修养。

　　李渊气的够呛，当即就准备拔剑，张须陀死死挡在他面前，各种劝说。

　　“今日我要不是有贵客在，我非要砍杀了你个老匹夫！！”

　　“当我怕你不成？！”

　　张须陀这边拦着李渊，赵元淑那边却是去劝郑继伯，郑继伯怒气冲冲的离开了此处。

　　等到出了门，钻进了马车里，郑继伯脸上的怒火顿时就消失了，再次变得平和，可眼里又有些担忧。

　　车夫带着他匆匆往家走去。

　　家中的奴仆们骑马跟在了两侧。

　　郑继伯轻轻抚摸着胡须，方才李渊那么一说，他心里就明白了。

　　圣人派来督农？？

　　呵，圣人要是真的在意农桑，会在春种的时候发徭役吗？

　　况且，也没有持天子节，就这么空手跑过来....督个屁！看来，郑家跟李家这段时日走的太近，让圣人有些小情绪了，不过，是哪个狗日的在圣人面前说了这些呢？

　　郑继伯想了想，人选还不少，他和李渊的仇敌都不在少数，虎视眈眈盯着他们位置的人也不少。

　　联姻的事情，看来只能往后拖了，过上个几年，等圣人的小情绪收起来了，再说联姻吧。

　　现在重要的是如何应对赵元淑这个密探....不行，得尽快藏好那些东西。

　　郑继伯就这么想了一路，回到了府里，进了屋，刚刚坐下来，准备写点东西，就有奴仆禀告，说是郑大志求见。

　　郑继伯缓缓抬起头来，“嗯，让他进来吧。”

　　郑大志笑着走进了屋内，赶忙行了礼，而后一脸喜悦的说道：“兄长！我已经将事情给办妥了！”

　　“哦？怎么办妥的？”

　　“您不是想要找李渊的把柄吗？我找了一个大的！哈哈哈，李渊的儿子袭击乡兵！这可是造反的罪行！人证物证我这里都有！”

　　“等李渊这次回来，看他如何收场！”

　　看着满脸堆笑的郑大志，郑继伯点点头，“嗯，这件事我已经听说了。”

　　“啊？”

　　“您是何时听说的？”

　　“你过来，我告诉你。”

　　郑大志好奇的走上前，“啪~~~”

　　这是一记很重的耳光，郑继伯一掌打在郑大志的脸上，那一刻，郑大志几乎是眼冒金星，整个人都被打懵了。

　　不等他反应过来，郑继伯反手又给了他一个。

　　郑大志的脸颊直接被打红，嘴角冒出血来，他不可置信的看着郑继伯。

　　“你打我？”

　　“打的就是你这个畜生！”

　　“谁让你去教唆乡兵对付李家的人了？”

　　“你知不知道李渊已经回来了？方才他险些就要拿刀劈了我？！”

　　“我现在就派人把你送到李渊府上，你去跟他说说你手里的罪证！！”

　　听到这句话，郑大志眼里的愤怒即刻消失，取代的是浓浓的恐惧。

　　他猛地瘫坐在了地上，“我不去！”

　　“我不去！！”

　　“兄长！！我知道错了！兄长！！！”

　　“没用的东西....把这厮给我带出去，棍四十，若敢留情，我绝不饶恕！！”