第056章 名声不好

“呵！”

　　李玄霸手持长枪，在张须陀的指导下，正在练习刺击。

　　因为先前李渊急行军的缘故，张须陀距离返回齐郡的时限还有些时日，故而也不急，这是他教李玄霸的第二天了。

　　他很是认真的教导李玄霸，“双手要拿稳，不能掉！”

　　这练枪竟也是个力气活。

　　就是这么平稳的抓住长枪保持姿势，就是个很耗费力气的动作，更别提连续的出枪，挥枪。

　　李玄霸再次被汗水淋湿，那小手都在颤抖。

　　他现在所握着的可不是木棍，是真的长枪，立起来比张须陀都高，颇为沉重。

　　张须陀站在一旁，心里却愈发的惊异。

　　他最初只是想传授个三四招，让他用来打熬气力就好，可正式传授之后，张须陀惊讶的发现，这小子非常的聪明，自己只要说一次发力的技巧，他就能记下来，而且，他的身体也远比自己所想的要好的多。

　　看着弱不禁风的模样，竟还有些力气？？

　　“这套枪法多变，招式大开大合，是战阵之术，故而，最重要的便是要稳，只有拿得稳，不轻易掉落，才能发挥出最大的作用，只要抓的稳当，往后动作才能更快.....”

　　李玄霸咬着牙，坚持着动作，可那长枪却不断的变低，终于，他的双手彻底失去了力气，长枪应声落地。

　　“休息会吧。”

　　张须陀说着，又捡起了地上的长枪。

　　李玄霸坐在一旁，气喘吁吁，他擦了擦脸上的汗水，小脸早已通红，他看向张须陀，“张公，弟子愚钝，就怕耽误了您赴任的时间....”

　　“怎么，你是想让我早些走？”

　　张须陀瞥了他一眼，不动声色的问道。

　　“岂敢！”

　　李玄霸一脸的紧张，他赶忙解释起来，“我听闻官员有未能及时赴任的，都要遭受责罚，当下又是春种，地方上多事，不敢因为自己的私事而耽误老师的大事....”

　　张须陀经过这两天的了解，基本上已经确定李渊那天给几个孩子下的判断都是正确的，李渊的这第三个儿子，还真的是个良善的君子。

　　张须陀听到他的话，忽长叹了一声，也坐了下来。

　　“我两个月内能到就可以，至于春种，我就是明日飞过去，也无能为力了。”

　　“齐郡上年本就遭了灾，朝廷非但没有救济，还发了一次徭役....百姓何其苦也，这种情况下，我做什么都没用了，我都不知道往后的几年能怎么办.....”

　　张须陀想说些什么，可还是闭上了嘴，他又不禁苦笑，自己对一个娃娃说这么多做什么呢？

　　“张公。”

　　李玄霸忽开了口，张须陀抬起头来，这小子直勾勾的看着自己，眼神分外的明亮。

　　“您能同情齐郡百姓，便已经超过了许多的官员，您都不知道，这地方上的官也好，大族也罢，别说是去帮助百姓了，就是心生怜悯的都没有几个。”

　　“我觉得，无论能做什么，能做到什么程度，都应当全力而为才是。”

　　“哪怕就是救下一户人家，那也好过什么都不做啊。”

　　张须陀有些惊讶，他再次看着面前的小娃娃，“这是谁教你的？”

　　“是我从书里学来的，我读过许多书，这都是圣人的道理。”

　　李玄霸说着，忽又压低了声音，“我说的圣人不是那个圣人。”

　　张须陀哈哈大笑。

　　他将李玄霸拉到了自己的面前，认真的说道：“你说的很好，救治天下的事情，就得全力而为....不过，你方才的话，对圣人可有些不敬。”

　　“我们是臣，圣人是君，你既读过书，便应当知道忠臣报国的道理，知道了吗？”

　　李玄霸迟疑着点点头。

　　张须陀看着这小子，是越看越满意。

　　张须陀在朝中的朋友并不多，他是个很有原则的人，他不喜欢跟那些鱼肉百姓的人做朋友，也不喜欢去做些鸡鸣狗盗，狼狈为奸的勾当，他一直都以仁义忠诚为自己的立身之本，总是很苛刻的要求自己。

　　张须陀的心情不错，对李玄霸也就亲切了几分，不再如原先那般的疏远抗拒，“这长枪甚是沉重，你能坚持这么久，超出了我的预料，若是你的病能痊愈，你必定能做得将军，保国安民！”

　　李玄霸回答道：“我是因为有名师的指导。”

　　“兄长给我找了老师，我老师非常的厉害，文武双全，什么都会....一直都是他在教我，打熬气力....”

　　李玄霸说起自己的老师，眼里满是星星，他是真的很崇拜自己无所不能的老师。

　　.........

　　刘炫站在了国公府的门口，整了整自己的衣冠。

　　刘诨无奈的站在他身边，此刻还在劝说：“叔父，我们还是不要再进去了，那掌事都把钱给我们结了，这意思不是很明显了吗？他们给的够多了，若是再进去要钱，那国公可不是好惹的.....”

　　“我不是要钱。”

　　刘炫只是说了一句，快步走向了大门。

　　当刘掌事得知刘炫来找的时候，也是颇为惊讶。

　　“刘公？”

　　“您这是.....”

　　“我是来拜见国公的。”

　　刘炫低头说道。

　　刘掌事惊诧的问道：“莫不是束脩不够？”

　　“不是束脩的事，我想跟国公见一面。”

　　刘掌事顿时有些迟疑，当初自己请刘炫过来，是因为公子的吩咐，而家主回来之后，自然是第一时间让自己结清钱，让人回去。

　　按着李渊的说法，这人的名声不太好，更没听说过他会什么武艺。

　　就算让他留下来给玄霸指导经学，往后也可能会连累到玄霸。

　　毕竟这做学问的人，靠的还是彼此吹捧，名声是相当重要的，刘炫这样遍地敌人的人，他的弟子将来也必定不会被士林所接纳，这是李渊所不愿意看到的。

　　刘掌事自是不知道这位刘公在朝中的名声如何，听李渊这么说，便结清了钱，派人帮着收拾东西，这轰客的意思再明显不过了。

　　他只好委婉的说道：“刘公，家主有许多事要办，甚至忙碌....您若是有什么事，与我说就是了。”

　　“我知道国公忙碌，我可以多等一会，等国公忙完了再说。”

　　“刘公，您这....”

　　刘掌事毕竟与他同乡，也不愿意把话说的太难听，他随意编了个借口，“公子可能要带着几个弟弟回老家去了，不会在这里待了...故而将束脩结清，也是不想耽误您的事。”

　　刘炫却很顽固，“我只是想见国公一面。”

　　刘掌事有些生气，只当对方是想多要些钱财，心里已有些轻视。

　　国公果然没说错，这人名声不好是有原因的。

　　“那您便等着吧！”

　　刘掌事转身走了进去。

　　刘炫站在原地，脸色一如往常，分外坦然，他就这么等了起来，有人进进出出，都是好奇的看着被挡在门外的这位，面对众人怪异的目光，刘炫只当是什么都没看到，饿了，就从怀里拿出吃的，渴了，就拿出水袋。

　　如此熬到了即将天黑的时分，刘掌事终于走出门来。

　　“跟我走吧，国公要见你。”

　　刘炫跟着掌事走进了李渊平日里办公所用的大书房。

　　这里能容纳许多人，李渊就坐在上位，面前放了不少等着他处置的文书。

　　“拜见国公。”

　　刘炫行礼拜见。

　　李渊眯着双眼，看着他，“你就是做伪书，在太学受贿的刘炫？”

　　“在下正是做伪书，在太学受贿的刘炫。”

　　听到刘炫的回答，李渊一愣，忽然笑了起来，“你坐下来说话吧。”

　　等到刘炫坐下来，李渊又问道：“你找我有什么事呢？”

　　“我想请国公留下我，继续教导三郎君。”

　　“哦，你教他什么？做伪书吗？还是使锤啊？”