第038章 一顿吃十个好汉

段娘看着正在来回跑步的李玄霸，眼里满是担忧。

　　这些时日里，三郎君的身体是一天比一天好，可是，他的事情也是一天比一天多，这几天，他见的人很多，段娘时不时能从他们口中听到出城之类的话，她不是很明白，可心里却非常的担心。

　　她听人说，当下城外很是凶险，四处都有吃人的盗贼。

　　李玄霸跑了一会，气喘吁吁，便停了下来。

　　最近他的锻炼次数愈发的频繁了，就是刘炫走了之后，他若是没什么事，也会去跑一跑，丢一丢手里的锤，反正是不闲着，他跑的也是越来越快，披着那层轻甲，在不加速的情况下，能慢跑近半个时辰，这是过去的自己完全不敢想象的。

　　不过，距离刘师所提出的目标，披着三层重甲日行百里，以及将金瓜锤丢出三百步，他还是差了太远。

　　李玄霸这么一跑，浑身是汗，可一点都不觉得累，格外的舒坦。

　　他梳洗了身子，而后换了衣裳。

　　今日，他便要出城去做事了。

　　段娘收好了换掉的衣服，眼里满是忧愁，她一边做事，一边说道：“玄霸，你果真是要出城吗？”

　　“城外可不太平啊，怎么就非要出去不可呢？”

　　李玄霸迟疑了下，怕段娘担心，没有说实话，他只是说道：“我不是一个人去，大哥安排了许多人跟我一同去呢，您就别担心了，我是去农庄里，不会有什么危险的。”

　　段娘长叹了一声。

　　“我听人说，城外出了一伙强贼，叫什么青枣寨的，袭击来往官差，四处抓人吃，他们那个头领，长得青面獠牙，一顿饭能吃十个好汉....这怎么放心你出城呢？”

　　李玄霸闻言，顿时笑了起来。

　　“段娘，你勿要听府内那些人胡说....大哥麾下那位姓冯的兄长，就是半年前杀了一头大罴的，段娘知道吧？他是要陪我一同去的，有他坐镇，还怕什么吃人的恶鬼不成？”

　　冯立在府里还是挺出名的。

　　段娘知道自己不能阻拦，也只是劝说道：“那也要当心，勿要走在前头，就跟在那位冯君子身边，让他好好保护你....”

　　段娘一路将李玄霸走到了门口，她又请求刘丑奴看好自家公子。

　　刘丑奴的话不太多，却也表示一定全力以赴。

　　因为李玄霸尚且不懂得骑马，刘丑奴就将他抱在怀里，直接奔向了南院的果林。

　　刘丑奴不曾披甲，可马匹两侧已经挂上了他过去曾用的弓箭，还有佩刀。

　　他骑着马，整个人比以前更精神了。

　　“老丈....你年纪大了，若是骑马不便，不如....”

　　“哈哈哈，郎君勿要轻视我....这骑马的事情，没什么不便的。”

　　刘丑奴笑了起来，“别看郎君找的那些人年轻力壮的，可到城外若是见了贼，未必敢去冲阵....这私下斗殴，狩猎，那跟杀贼可是完全不同的事情，我会保护好郎君的。”

　　当两人来到了南院的时候，张度已经在等着了，他赶忙将李玄霸抱了下来，刘丑奴拴好了马，一行人急匆匆的走进了果园里。

　　果园里聚集了一大批人，包括李玄霸的那些师兄，还有大哥派来协助的武士，共计有三十余人了。

　　不远处有许多的马，他们也全副武装，都带上了弓箭，刀剑。

　　场面乱哄哄的，众人三三俩俩的站在一起，大声交谈着，比盗贼还要像是盗贼。

　　“噤~~声！！！”

　　忽然，刘丑奴喊了一声，他站在那里，一手持刀柄，声音像是从他的胸口传出来的，极有穿透力，整个果园顿时寂静。

　　众人纷纷看向了他，李玄霸朝着刘丑奴笑了笑。

　　老行伍果然不同。

　　冯立此刻也注意到了这位老人，似是明白了什么，快步走到了李玄霸的身边，“三郎君，人都到齐了，三十二人，北城门准备了两辆车，我们可以直接带走....”

　　“这样走不动的。”

　　刘丑奴忽开了口。

　　冯立一愣，看向了他，刘丑奴指了指远处这些人，“要是就这么出城，走不到目的地，就会有人走丢，可能还会受伤....”

　　“那依老丈来看....”

　　“三十余人，那就十人为一队，设队率，五人为一伍，设伍长，只需要让他们记清自己的属下就足够，赶路的时候让他们各自监督自己的属下，不让他们丢队，由队率确定彼此之间的距离....”

　　冯立虽是将门出身，读过兵法，但是实操经验基本为零，听着刘丑奴一一交代要事，他也是颇为惊讶，“不知老丈是何出身？治的是哪一门的兵法？”

　　刘丑奴听闻，哈哈大笑，“君子莫要拿我取乐，我就是一个老胡而已，哪里会治什么兵法，年轻时打过几次仗，杀过几个东贼。”

　　东贼这个词在当下已经有些陌生了，但是冯立却知道他说的是什么，眼里更多了些敬意。

　　在刘丑奴的指点下，冯立将全部人马分成了三队，由他担任一队队率，由张度来担任一队的队率，在他的提议下，刘丑奴也担任了一队的队率。

　　而后，他又找了些地位比较高，大家都认识的人，设立了六个伍长。

　　大家各自认好了人，穿戴整齐，就开始等了起来。

　　他们在等韦挺。

　　如此等了近半个时辰，韦挺方才姗姗来迟。

　　他看起来一点都不着急，不慌不忙的，不过，他毕竟不是李建成的门客，只是他的好友，李玄霸也不好多说什么，当然，韦挺也并非是故意来晚的，他是去做事去了。

　　他去了趟官府，办了众人的过所文书。

　　这东西相当于出城的凭证，有了这过所，他们才能合法的进出城池，虽说以国公家公子的身份也能随意进出，但是有这东西就更加合法了。

　　外头的理由是保护城外的公田农庄，运输粮种，一切都合法合规，挑不出毛病来。

　　张度等人，此刻小心翼翼的收起这文书，眼里多少有些激动。

　　就这么一张小小的文书，所能起到的作用却是巨大的，有了这过所文书，往后外出也不怕被官差抓壮丁了，大概也没有官差敢去抓国公府的人。

　　“你们就去吧，我还要去见郑家的几个人，粮种和农具这里，需要跟他们商谈....”

　　韦挺笑呵呵的说着，他是不准备一同外出的，他就帮着这些人准备好东西就可以了。

　　李玄霸也很感谢他的帮忙，这个人虽然一副大族做派，有点高傲，看不起人，但是办事还是挺认真的。

　　准备妥当，众人浩浩荡荡的出了府。

　　李玄霸就坐在刘丑奴的怀里，身上披了层轻甲，外头又多穿了一件衣裳，虽说律法不许私藏甲胄，但是对那些顶尖的贵族来说，外出狩猎或者出去玩的时候披层轻甲，都是合理的，问题不大。

　　他们一路来到了城北门，大哥安排的仆从早在这里等着了，这里放了两辆车，里头都是安置百姓所需要的东西。

　　他们带上了这两辆车，城门的官吏都不太敢查看他们的过所，还是冯立主动让他们去登记。

　　张度等人还记得自己进城的时候，这些官差们凶狠的模样，要不是给够了钱，就要抓他们去徭役。

　　可现在，这些凶狠的官差们低头哈腰的，恭恭敬敬的将他们一路送到了城门外。

　　李玄霸走出了门，映入眼帘的，便是那一处处的大坑，许多衣衫褴褛的农夫正在官差的命令下挖坑，一个接着一个，而在那些被挖好的坑里，则是堆满了无人认领的尸体....他们就那么被折叠起来，占满整个坑洞，然后就被匆匆掩盖，没有墓碑，也没有装饰。

　　那些被填平的坑，除却新翻的土，就看不出什么不同。

　　官道上的护路林，大多都枯萎了，漆黑且干枯，有恶鸟落在上头，发出一声声的凄鸣。

　　李玄霸脸上的笑容顿时就消失了。

　　他看向了左右众人。

　　“我们走。”