第031章 决不饶恕

“大哥！我再也不敢了！”

　　“啊！！大哥饶命啊！”

　　“啊~~”

　　从东院里传出了一声声凄厉的惨叫声，两个不同的凄惨声调形成了一个奇特的交响乐。

　　李玄霸着急的站在外头，几次想要进去，可大哥的随从们却是挡在了中间，不许任何人进出。

　　父母不在的时候，大哥就是一家之主，谁都不能违背了他。

　　李玄霸有心为兄弟开口辩解，奈何，大哥根本不给他这个机会。

　　.......

　　天色漆黑，李世民和李元吉俩人此刻趴在了床榻上，疼的龇牙咧嘴。

　　李玄霸坐在一旁，看着王医师为他们上药。

　　李世民看向了李玄霸，忍不住叫道：“老三！当初约定好一同操办大事，又为何要出卖我呢？”

　　李建成所说要处置的两个‘祸害’，自然就是他这俩弟弟。

　　一个是私自筹集兵马，一个是假传消息造谣。

　　这已经不是一般的弟弟了，必须要重拳出击。

　　李玄霸也颇为无奈，只能解释道：“二哥，那位郑公别有用心，这是干系全家的大事，我又怎么好向大哥隐瞒呢？”

　　“若是被此人盯上，家里大人且不知，往后不知能引来多大的麻烦。”

　　李世民咬咬牙，也接受了这个解释，可他随即又叫道：“明明是我们一同约定好办事的！为何偏我一人挨打呢？！”

　　“偏你一人挨打？？”

　　李元吉可就不太同意这个观点了，他抬起头来，愤怒的看向李玄霸。

　　“老三！是你让我去找大哥相助的，我做的那么好，半个时辰不到就把兄长带过来了，你为何还要诬陷我，害的我被打呢？”

　　“诬陷？我是怎么给你说的，你又是怎么给大哥说的？！”

　　“要是因为你的原因导致有人被杀，两家彻底翻脸，父亲能饶了你吗？”

　　李元吉被他说的有些怕了，不敢顶撞。

　　“往后你做事万万不可再这样了，必须要认真，要仔细，不然，谁敢将大事托付给你呢？”

　　“知道了，知道了，就你没挨打....”

　　李元吉一脸的不在意，低声嘀咕着些什么。

　　李世民倒是已经不计较自己被出卖的事情了，毕竟不久之前他也卖掉了老三，拿老三换了三匹马，而且，这次老三出卖自己也是必要的，李世民也能分得清孰轻孰重。

　　“郑家人鼠目寸光，这件事，我记住了。”

　　李世民虽然不计较老三，可是这郑家的所作所为，他却是要计较的，只是，现在还不到时候，他的眼里闪烁着莫名的光。

　　吾未壮，壮则有变。

　　李元吉这才想起了一件十分重要的事情，他赶忙问道：“那以后我们是不是就不用去上学了？？”

　　李玄霸一愣，“是这样，我们能去郑家学堂是因为郑继伯的缘故，如今与他闹翻，自然就没有再去学堂的道理....”

　　“太好了！”

　　“好啊！”

　　李元吉开心的都忘记了屁股上的痛，想到自己往后再也不用遭罪，李元吉觉得再挨三次打都是值得的！

　　对比李元吉的开心，李世民的心情就较为低落了。

　　当王医师离开之后，他脸上的无奈便是更加的明显。

　　“可惜啊。”

　　“这些时日里，我费了好大的劲，才凑齐了那么多的马，弓箭，眼看着人都要到齐了....”

　　“唉.....”

　　李世民这些时日里，全身心都在忙这件事，几乎没有休息的时候，忙活了这么久，在即将成功的时候却被叫停.....就差那么最后一步啊，李世民越想越气，情绪也是愈发的低落，一度想要落泪。

　　只是，他年纪虽不大，却还要在两个弟弟面前保持兄长的威严，故而不能落泪。

　　看着伤心的兄长，李玄霸开口劝慰道：“兄长不必如此，我看，这件事并不是完全不可行。”

　　“我来想办法。”

　　听到三弟的话，李世民笑了笑，自己都被大哥禁足了，门都出不去，还能有什么办法呢？不过，好歹弟弟是在安慰自己，他也就装作开心的样子，点着头，“好，办不成也无碍，反正我们还小，往后会有机会的.....”

　　.......

　　次日，天刚刚亮，李玄霸就迫不及待的换好了衣裳，出了门。

　　当下府内的众人，对愈发活泼的三郎君也是见怪不怪了，见到他也纷纷笑着行礼，李玄霸就这么一路来到了东院，就在门口守了起来。

　　他是来找大哥的。

　　大哥的东院此刻已变得热闹起来，开始有人进出，许多武士从外头走进来，看到守在门口的三郎君，也是觉得奇怪，片刻之后，刘掌事就从院里走了出来。

　　“三郎君。”

　　“刘掌事！”

　　刘掌事心里似乎知道他是为了什么而来的，不过也没有急着赶走他，只是让李玄霸跟着自己走进了院里。

　　刚刚走进院里，李玄霸就惊奇的发现，院里摆放着好几架....犁？？

　　这些犁的外形都不太一样，李玄霸并不曾耕过地，他看不出区别，他若有所思，昨日兄长曾说自己召集匠人打造了什么更加便捷的农具，莫非就是这个？

　　等他们两人走进了院里，便看到有十余个人，其中有文士，有武士，还混了几个匠人。

　　李建成就坐在上位，众人却坐在了他的两侧，他们正在吃饭。

　　老大的性格跟李渊颇为相似，尤其是人脉这一块，李渊很擅长结交朋友，他交朋友不分贵贱，什么人都可以结交，李建成也是如此，年少的时候身边就聚集了一大批的门客。

　　他对这些人都很好，不因他们的出身而区别对待，礼贤下士，真诚结交，他作为嫡长子，那是铁打的未来国公，可就这么一个未来国公，却从不摆架子，对谁都是以礼相待。

　　这使得李建成的名声非常不错，就连李渊都夸他，觉得这小子身上有点自己的风范。

　　李玄霸赶忙加快了脚步，走到了正中间，而后慎重的拜见了大哥。

　　在外人面前，李玄霸还是非常重视这些的。

　　李建成招了招手，让他直接坐在自己身边，与自己同案。

　　“这么早就过来了....是老二让你来的吧？我可给你说好，我不可能让他出城讨贼的。”

　　李建成一脸严肃，“他太自以为是了！”

　　“他在军营里的时候，别人看在父亲的面上，都让着他，不肯与他真比试，这小子就真以为自己已经无敌了，觉得自己是天生的将军！”

　　“等他出去了，到城外头了，那些贼寇能让着他吗？？”

　　“那弓箭不长眼，会因为他是国公之子而避开他吗？”

　　“简直就是胡闹！”

　　“你也别替他开口，我是看你身体刚刚恢复，才饶了你，你可别忘了，你也是他的同谋之一，你要是再敢参与这样的大事，我连你一块打！”

　　李建成的态度很是坚决，李玄霸却一点都不怕，他开口说道：“兄长，我不是来给二哥求情的，我这次来，是想请大哥帮我一个忙。”

　　“哦？”

　　“帮你什么？”

　　“我想要去见郑继伯，希望兄长能陪我一同前往。”

　　“嗯？？”

　　李建成大吃一惊，他缓缓皱起了眉头，“三郎，你不是想要去跟他赔罪吧？”

　　“郑继伯跟父亲之间的事情，我是多少知道一些的，父亲曾对他家出手，那他对我家出手也是合理，我并不恼怒，不过，他不该朝你们这些娃娃出手。”

　　李建成的脸上满是愠怒，“大人之间肮脏的事情，怎么能牵扯到你们这些娃娃身上呢？”

　　“哪怕就是对我出手，我都不会如此生气。”

　　“我绝不会放过这厮，就是父亲不计较，我也绝不饶恕.....”