第029章 坑

郑元瑞吩咐好左右，而后领着李玄霸就上了马车。

　　郑继伯之前吩咐郑元瑞，可以让他好心的提醒一下李家兄弟，勿要轻视外头的贼寇，可以加强一下武备。

　　郑继伯知道这小子到底有多不靠谱，故而没有说的太具体，只是给他洗了个脑，让他相信自己是要去帮助李家小子们的，是去改善郑家与李家关系的。

　　李玄霸方才那么一激将，郑元瑞就忍不住了。

　　他想了下，大人说要改善两家关系，给他们帮助，既然他们家没有，那我借给他们不就好了？

　　这么一来，两家的关系岂不是就更好了吗？

　　我果真高明啊！

　　郑元瑞的马车是往城西方向开去的，他的马车行驶在道路上，是真的有王赞务眼里的纨绔之风，一路横冲直撞，给谁都不让路，人挡撞人，鬼挡撞鬼，神来了就让路。

　　马车正在飞驰，忽然间，从后方传来了叫嚷声。

　　就看到有骑士飞奔而来，这些骑士们速度极快，一边大叫着，一边追击。

　　马车周围的骑士们也发现了这支追兵，马车很快就被这些人给逼停了。

　　带头的是一个威风凛凛的强壮男人，郑元瑞困惑的从马车里下来，便看到了他。

　　“堂叔？？你这是....”

　　“你给我滚回马车里头！！”

　　这男人咬牙切齿的说着，或是感受到了他的怒火，郑元瑞不敢迟疑，赶忙进了车。

　　那男人就指挥着马车转向，再次朝着学堂的方向行驶而去。

　　郑元瑞坐在车里，他有些害怕。

　　“这是怎么了？”

　　“勿要惊慌，或是你家中大人有事吩咐吧。”

　　李玄霸看起来却平静的多，只是，这个向来和善的小子，此刻眉头紧皱，脸上已然能看出不悦。

　　马车被这些骑士们簇拥着，很快就再次回到了学堂。

　　那位带头的骑士让郑元瑞滚下车来，可对李玄霸颇为客气，没有多说什么，就带着他们往院里走。

　　当他们两人走进院里的时候，早有一人在等待着他们。

　　正是郑继伯。

　　郑继伯的眼神迅速锁定了郑元瑞，很难说明那是一种什么眼神，他气的浑身都在抖。

　　你个畜生啊！！

　　他就怕这竖子会坏事，才没有给他说明白，只是暗示了他一下，本意是想让李家三兄弟做出些出格的事情，而后以此来争取谈判优先权。

　　当郑元瑞的长随前来告知，说郑元瑞准备带李家小子去自家武库，给他借些甲胄强弩的时候，郑继伯人都麻了。

　　在那么一瞬间，他甚至都开始怀疑自己这么多年为了家族所付出的努力到底值不值得。

　　就这么一群蠢货，真的能守得住家业吗？

　　让你去坑别人，你这是想诛自家全族？

　　坑啊！！！

　　郑继伯都不敢去想，要是李家小子们从郑家拿走了甲胄强弩，接下来的事情会有多大的影响。

　　郑元瑞看着长辈那几乎吃人的眼神，心里也颇为委屈。

　　不是你让我去拉近关系的吗？为何又生气呢？

　　看着委屈的郑元瑞，郑继伯也是在心里骂了自己几句，让小孩来干这种事，自己也是蠢！

　　他大手一挥，“元瑞，你且去吧！”

　　眼不见心不烦，干脆直接轰走。

　　郑元瑞也不敢多问，灰溜溜的离开了这里。

　　李玄霸却一直都在打量着面前的人，郑继伯，李玄霸是认识他的，自父亲来到荥阳之后，这位便是跟父亲来往最多的郑家人，包括兄弟三人入学的时候，都是这位一手操办的。

　　他时而跟父亲格外亲近，一同喝酒，聊的火热，时而又跟父亲敌对，吵得凶狠。

　　可无论怎么说，李家这几个小子，见到他都是不敢无礼的，行晚辈之礼。

　　“郑公。”

　　“玄霸啊。”

　　郑继伯的脸上浮现出了亲切的笑容，他示意李玄霸走过来，亲昵的拉住他的手，“几日不见，三郎倒是精神了许多，怎么样，病好些了吗？我之前送的药，管用吗？”

　　“郑公，我的病好多了，多谢郑公先前的赠药。”

　　郑继伯点着头，“那就好，管用就好。”

　　“这些时日里，我可是听说了许多事，都是关于你的，来，陪我走一走！”

　　郑继伯拉着李玄霸就开始慢悠悠的在院里转了起来。

　　“你的书读的很好啊。”

　　“你李家能出你这么个读书的胚子，那是真不容易，你父亲该知足的！”

　　郑继伯在此刻就像是个和蔼可亲的长辈，带着自家的晚辈，笑呵呵的谈论着最近发生的事情。

　　李玄霸一直都没有说话，眉头紧皱。

　　两人就这么一路走，终于是走到了一处小亭，郑继伯轻轻碰了下自己的腰，“年纪大了，路也走不动了，坐一会吧。”

　　两人坐在了亭里，即刻就有人去端茶，又拿了些吃的。

　　郑继伯这才问道：“听说你跟二郎要做什么.....出城讨贼？”

　　李玄霸轻轻点头，“是有这样的想法。”

　　“哎，你们俩娃娃，这不是乱来吗？”

　　郑继伯摇着头，一脸严肃的叮嘱道：“这就不是你们这些小娃娃该去做的事情！你们知道城外的盗贼有多凶险吗？”

　　“我会将这件事告知你们父亲的！”

　　郑继伯一脸严肃的说了许多，李玄霸忽然又说道：“出城击贼，是我二哥主张的。”

　　嗯？这就开始卖兄弟了？？

　　郑继伯愣了下，却听到李玄霸继续说道：“至于我本人，我是想要做更多，我想先赈济城内的百姓，再安抚城外的那些人....”

　　郑继伯眼前一亮，嘴角隐约又出现了笑容。

　　“你倒是良善，随你父亲....有这样的善心很好，不过，你还小，未必能办成。”

　　他长叹了一声，“不过，这城内外的百姓，确实可怜，若是能有人救助，那是很好的事情。”

　　“这件事啊，你万万不要着急，你一个人是做不成的....”

　　郑继伯低声说着，脸上的笑容却越来越明显。

　　“你明白我所说的吗？”

　　李玄霸听着他说完，点点头。

　　“明白。”

　　“您是想暗示我多去找人，最好拉上家里的其余兄弟们，然后在城内赈灾，当下圣人不许赈济，我们一旦做了，就是落下了罪证，到时候您就可以以此要挟父亲。”

　　郑继伯差点将嘴里的茶给喷了出去，他惊诧的看着面前的李玄霸。

　　“你这是....”

　　“郑元瑞向来贪玩，最厌恶办事，可今天他却缠着我，还说要帮我，甚至暗示我去找甲胄强弩。”

　　“我家怎么敢私藏甲胄强弩呢？这是违法的行为。”

　　“可郑元瑞明显不知道这一点，他还想给我去拿甲胄强弩。”

　　“而后您又出面了，先是将郑元瑞的事情压过去，听我说起赈灾的时候，却又开始暗示....”

　　郑继伯惊愕的打量着面前的小娃娃，这他妈是小娃娃？？

　　他平时见到的小娃娃都是郑元瑞这样的，头脑简单，什么都不懂，又喜欢装大人，玩些自己都玩不懂的东西，可面前这家伙....明显比郑元瑞这样的完全不同。

　　他正要训斥对方，李玄霸却伤心的说道：“郑公，我父亲将您当作最好的朋友，常常对我们说，见到您就要像见到他一样，不能无礼，我母亲更是叮嘱我们，要记住您的恩德，要报答您的恩德....”

　　“您为何要这么做呢？”

　　“我年纪尚小，实在不明白，我们到底是哪里得罪了您呢？”

　　看着李玄霸那悲伤的眼神，郑继伯都有些不安了，这搞得自己像是个不当人的大恶人一般。

　　“胡说八道！”

　　“我岂能害你！大人之间的事情....你回去吧！回去吧！”

　　郑继伯挥手就要赶人。

　　就在此时，外头却传来了巨大的喧哗声。

　　有人在吼，有人在叫，有人在哭。