第062章 祸事啦

一行人迅速往农庄走，天色泛黑的时候，他们终于是回到了农庄里头。

　　回到了农庄，张度就赶忙让人给李玄霸拿吃的。

　　众人也各自去吃些东西。

　　他们是不敢跟李玄霸一同吃的。

　　李玄霸坐在屋内，看着面前满满当当的吃的，肚子叫的愈发厉害，赶忙拿起来就要吃。

　　“咕~~~”

　　此刻，他却听到了声响。

　　他抬起头来，便看到了那小贼，刘丑奴将那小贼给绑在了院里的树上，自己出去了。

　　那小贼此刻眼睁睁盯着李玄霸面前的饭菜，肚子一直都在叫。

　　李玄霸没有迟疑，他站起身来，几步走到了那人的身边，然后为他松绑，“你也跟着我们跑了一路了，来吧，一起吃点东西。”

　　那小贼浑身紧绷，不可置信的看着李玄霸，不太敢上前。

　　李玄霸回到了自己的位置上，又示意那小贼过来。

　　对方迟疑了许久，还是小心翼翼的走到了他的身边，李玄霸也不迟疑，拿起面前的东西就开始吃。

　　张度给他准备了许多，有小米饭，胡麻饭，甜糕，烤鸡肉，炖羊肉，各类水果。

　　这都是贵族的正常一餐。

　　这些东西对李玄霸来说都是很常见的吃的，他一口一个，都不带品味的。

　　可他面前的那个小贼，那反应就不同了。

　　他小心翼翼的吃了口胡麻饭，眼里都亮起了光芒，而后又是吃一口鸡肉，再吃一口羊肉，这些东西他挨个吃，每吃一个，都要回味许久，他从未吃过这么多好吃的。

　　他也是越吃越快，很快，两个半大小子就开始狼吞虎咽，将所有饭菜外加水果都吃的干干净净。

　　到这个时候，李玄霸方才看向了面前的小贼。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫三石！”

　　“三石....你为什么要做盗葬贼呢？你可知道这是天大的不敬？”

　　“郎君，似你这样的人，每天都吃这样的东西，自然是不会知道的....可我就不同了，我无父无母，没有人养我，每天都在挨饿，没有土地去耕作，也没有什么差事能让我干，挨饿了就得想办法去弄吃的....”

　　三石还想要解释些什么，可忽然停下，摇着头，“算了，反正我说什么你也不会理解，你们就知道说什么礼，说什么律....至少我被抓起来之前还吃上了一顿好吃的，我认了。”

　　李玄霸沉默了下来。

　　两人刚刚吃完，刘丑奴很快就走了进来。

　　看到坐在李玄霸面前的三石，他皱了皱眉头。

　　“郎君，我们该回去了。”

　　李玄霸缓缓站起身来，“那他....”

　　“我已经告知张度了，张度会送他去见官的，郎君不必在意了，且走就是。”

　　李玄霸说道：“出发之前，我曾答应过他，要放了他。”

　　刘丑奴盯着三石，冷冷的说道：“郎君勿要被骗了，盗葬贼，皆是无法无天之人，况且，此人已经知道了太多的事情，怎么能....”

　　“您是想要杀死他！”

　　李玄霸大吃一惊。

　　刘丑奴赶忙说道：“郎君，不是杀死，就是让张度送他见官，我们该走了！”

　　李玄霸板着脸，看向了三石，忽问道：“你多大年纪？”

　　“我....应当是九岁，记不太清了。”

　　李玄霸这才看向了刘丑奴，“老丈，按着律法，年不满十五者，不以极刑，年不满十，罚其大人。”

　　“他还没到十岁，按着律法，也只能责罚他的父母，他是个无父无母的孤儿，律法也不能追究。”

　　刘丑奴顿时就愣住了。

　　律法这方面的事情，他还真不是那么懂。

　　李玄霸说道：“他这情况，连官府都不能定其罪，只能让他改过自新，勿要再犯，我们就是送他见官又能如何呢？”

　　“这.....”

　　“可....”

　　刘丑奴哑口无言。

　　三石此刻也是惊呆了，原来律法不能定我的罪吗？？

　　李玄霸这才看向了三石，“我虽不会送你去见官，也不能允许你继续去做错事，你若是愿意，你就留在我身边吧，你可以做我的长随，帮我做事，我会让你明白是非，知道礼仪，不会再让你做错误的事情。”

　　三石看了眼一旁的饭菜，猛地就跪在了李玄霸的面前。

　　“愿意跟随！愿意跟随！往后你让我做什么我就做什么！”

　　刘丑奴赶忙劝道：“郎君，这可是贼啊。”

　　“他过去没有人教导，走上了歧途，我将他留在身边，让他改过自新，这不是很好吗？”

　　三石也相当的配合，“定然改过自新！”

　　刘丑奴无言以对。

　　在终于吃了一顿饱饭之后，李玄霸便决定要回去了。

　　农庄里的事情，他还是交给张度来继续负责，回去的时候，张度不忍再让李玄霸徒步回去，就派了人，骑马送他们前往城池，可他们又不能从正门进去，故而，这些人骑马将他们送到了那个地道处。

　　刘丑奴带着两个娃娃再次钻进了地道里。

　　当李玄霸回到了李府的时候，天色已是全黑了。

　　家里的人都颇为忙碌，加上真正在后院管事的母亲又不在，几乎没有人察觉到李玄霸已经出去了一整天，当然，段娘和李元吉例外。

　　李元吉正耷拉着脑袋，就坐在三哥家的门口，郁郁寡欢。

　　而段娘正在收拾家里的东西。

　　李元吉眼尖，看到回来的三哥，赶忙跳起身来，快步走到了他的身边，“三哥！你终于回来了！”

　　“你不知道！李世民说话不算数！我竟以为他真的会封我当团佐，结果他还真的就是口头上封了，麾下连一个人都没有！”

　　“他今天也没了影，是故意躲着我！三哥，还是你好....”

　　李元吉的大声嚷嚷引起了段娘的注意，段娘也急忙走出来，李玄霸这么一走就是消失了一整天，她也很是担心。

　　当段娘看到灰头土脸，浑身的衣裳都肮脏不堪的李玄霸时，大吃一惊。

　　“郎君这是上哪里去了？做什么去了？”

　　“咳，我去外头转了转....对了，段娘，这人叫三石，是我找来的....长随，你先给他弄些水，让他洗洗脸，换身衣裳.....再找时间给办个籍文书....”

　　三石忽有些迟疑，神色纠结。

　　段娘虽不明白李玄霸到底去做什么了，可还是按着他的吩咐，拉着那位三石就离开了这里。

　　李玄霸疲惫的看着李元吉，也没有说话，走进了院里。

　　李元吉却还是跟了进去。

　　坐在了院里的椅子上，李玄霸长长的呼出了一口气。

　　这一天，实在是将他累坏了。

　　李元吉却顾不得这么多，他继续抱怨着老二，又很希望老三能带上自己。

　　“三哥，我知道你玩的地方多，现在又贵为团主，你就答应我，给我个团佐，不给团佐也行，就给我个队率，伍长都行啊！”

　　李玄霸板着脸，神色肃穆。

　　“老四，你勿要觉得这些事都很好玩，这是正事，不是你能参与进来的，你现在就该多读书，我们不去郑家之后，你连书都懒得翻了，这样下去，往后岂不是连字都不认识？”

　　“若是你觉得烦闷，往后就来找我，我教你读书认字....”

　　李元吉大怒。

　　“你们俩都欺负我....都轻视我！”

　　“天底下哪有你们这样当兄长的呢？”

　　就在李元吉给李玄霸放狠话的时候，段娘快步走进了院里，她的脸上满是惊愕，而在她的身后，则是跟着一个半大的女娃娃。

　　脸虽然不是很精致，颇为粗糙，可一眼就能看出女相，此刻她换了件干净的衣裳，站在段娘身后，委屈的看着李玄霸，那三石竟是个女娃！

　　段娘满脸震惊，“玄霸！你怎么带了个女娃回来？！”

　　李元吉也愣住了。

　　片刻之后，他拔腿就跑。

　　他一路朝着大哥所在的东院飞奔而去。

　　“大哥！！祸事啦！祸事啦！”

　　“三哥竟在外头抢了民女回来！！”