第050章 危

隔着很远，李玄霸却已经看到了被挂起来的那两个人。

　　那两位，都是他的师兄。

　　片刻之间，李玄霸的脸开始泛红，眼里满是怒火。

　　“上！！”

　　他大叫了一声。

　　冯立看阻拦不得，则是赶忙吼道：“换铁尺！”

　　所谓铁尺，乃是乡兵们的一种常备武器，形状就是个好抓握的小棍，这东西没有开锋，不至于砍死人，但是用来打击是很适合的，鹰扬府的那些正规兵是不太会用此类武器，只有负责巡视，缉拿盗贼的乡兵和骑吏才会使用。

　　“拿着！”

　　李世民将一把铁尺丢给了李玄霸，他自己手里也有一把，李元吉急的不行，“给我也拿一个！给我也拿一个！”

　　乡兵们已经乱了套，他们哪里见过这般动静，看到骑士们朝着自己冲过来，吓得哭爹喊娘，也顾不得去捡武器，转身就跑，刘丑奴带着李玄霸撞进了人群里，这是李玄霸第一次作战。

　　他举起手里的铁尺，朝着左右就胡乱挥舞。

　　李世民这边刚打倒一人，就有铁尺从头顶呼啸而过，差点就给他开了瓢，李世民吓得赶忙躲避，再一看，动手的竟是李玄霸！

　　这家伙压根就不懂得用短兵，就是胡乱挥舞，很多本想贴着保护他的人，都被他弄得不敢靠近了。

　　好在，对方这伙人也算不上强人。

　　他们甚至不如那些盗贼。

　　就只是这么一冲，他们便丢盔弃甲，望风而逃。

　　李玄霸麾下这帮人，也是真生气了，一点都不手软，有几个人直接被打趴了，一动不动，生死不明。

　　李玄霸不理会这些人，赶忙让人救下了被抓住的那两个师兄。

　　好在两个人都还活着。

　　李玄霸赶忙问起他们的情况，让医师查看。

　　李世民和李元吉站在远处，两人都格外的兴奋，他们还从未打过这样的架嘞。

　　只有冯立，呆呆的站在远处，牵着马，满脸的无奈。

　　这下可惹事了.....但愿公子那边能早点派人善后吧。

　　李玄霸带上了伤员，迅速往回走。

　　........

　　方才那位团佐此刻一路狂奔，头也不敢回。

　　不知跑出了多远的路程，回头看到李玄霸的人没有再追击，他这才松了一口气。

　　虽然上头明确告诉他，无论是伤了还是死了，都有人管，他也是这么跟左右说的，可看到骑士们朝着自己狂奔而来的时候，他还是第一个跑的。

　　这太吓人了！

　　团佐召集了几个逃出来的残部，朝着东边的另外一处村庄前进，半路上抢了个商贩的骡子，总算是不用徒步了。

　　到达了村庄，早有人在这里等着。

　　片刻之后，这位团佐就出现在一座平平无奇的小屋里。

　　屋外站着许多的武士，警惕的看着周围。

　　屋内则是坐着一个年轻后生，这支乡兵的团主，此刻就站在那后生的身边，低头哈腰。

　　那后生看着到来的团佐，一脸的期待，赶忙问道：“怎么样？李家那伙人动手了吗？”

　　“动手了，将整个乡兵都打散了，还有几个弟兄生死不明....”

　　“好啊！”

　　“太好了！”

　　那后生拍着手，猛地站起身来，若是李家几个兄弟在这里，一眼便能认出，这后生正是郑家的那位郑大志。

　　郑大志此刻无比的开心，他看着面前的团佐，“你这次立下了大功！”

　　“你先收拾好你的人，该给的赏赐，我都已经准备妥当，马上就送过来......”

　　他身边的团主大吃一惊，连忙说道：“哪里敢受赏，能为公子做事，那都是我们的荣幸！”

　　“是啊，是啊。”

　　团佐也急忙附和。

　　他们俩都是知道对方身份的。

　　郑大志却懒得跟他们多说什么，就这么一帮乡兵的头目，要不是这次对自己有用....说什么他都不会来接触的，他只是随意的吩咐了几句，一脸傲然的离开了这里。

　　武士们紧紧跟在他的身后，众人一同上了马，飞速离去。

　　只留下了那一个团主和团佐，站在门口，颇为尴尬。

　　哪怕郑大志对他们如此无礼，团佐也不敢说他的坏话，只是看着一旁的团主，低声说道：“团主，我们这次可是将太守家给得罪狠了，这职是不是不能要了....”

　　“不能要就辞了，找个地方躲着....太守再强，也不可能一直待在这里，可郑家，那是搬不走的，该听谁的，你还不清楚吗？”

　　“这倒也是。”

　　郑大志此刻骑着马，朝着城池的方向狂奔而去。

　　憋屈了这么多天，今日是他最开心的一天了。

　　李建成啊，李建成，你弟弟这次惹下这么大的祸，带着自家的奴仆公然冲击官府的乡兵，这次，旧账新账总可以一起算了！

　　你给我等着！！

　　郑大志的眼神凶狠，嘴角忍不住的咧起。

　　......

　　太守农庄。

　　李玄霸带着人回到这里的时候，张僧元领着他带来的那三十号人，等候多时了。

　　李玄霸先去安置了伤员，等到医师确定他们几个都没事，这才松了一口气，出来又与张僧元相见。

　　冯立就站在远处，也不说话，眉头紧锁。

　　而李世民则是好奇的站在一旁，打量着张僧元和他带来的那些人，又看着弟弟，也不知在想些什么。

　　“三郎君，出了什么事？”

　　“无碍，就是跟长武的乡兵起了些争执。”

　　李玄霸将事情经过大概的说了一遍，张僧元的脸上满是不屑，他骂道：“长武的这伙乡兵，比盗贼还要凶狠，他们说是巡逻，每天就是四处劫掠，所到村庄，必索要粮饷物资，若是人家不给，就要动手去抢。”

　　“百姓们害怕他们，胜过害怕盗贼，若是盗贼劫掠，他们还敢还手，若是乡兵劫掠，他们又哪里敢还手呢？还手了便是造反！”

　　“郎君今日这么收拾了一顿，说不定往后他们就不敢再鱼肉乡里了！”

　　张僧元说着，又将众人一一介绍给了李玄霸，这些人皆是些高大强壮的人，面对李玄霸都颇为拘束，眼里却又带着一股莫名的狂热。

　　就在李玄霸跟他们言语的时候，李世民忽凑了上来。

　　“玄霸，这些是....”

　　“啊，二哥，他们是...”

　　张僧元急忙说道：“我们都是孟村的猎户，都有过所文书，我过去曾受过三郎君的大恩，知道三郎君如今正缺人手，就带着同村的猎户前来投奔。”

　　李世民挑了下眉头，只是轻轻点头。

　　......

　　管城，李府。

　　“什么？！”

　　李建成猛地跳了起来，都顾不得身边的几个匠人，一把夺过了武士手里的书信，低头看了起来。

　　只是看了几眼，李建成的脸就变得与方才的李玄霸一样，通红。

　　“竖子！这几个竖子！”

　　“我就知道不该让老二出门！”

　　“我就知道....”

　　李建成收起了书信，整个人都几乎在爆发的边缘，他愤怒的看向了左右，“来人啊！现在就给我去农庄，去把那三个崽子给我抓回来，不要留情，把他们给我绑到马背上，晃他们一路！”

　　刘掌事赶忙说道：“公子息怒...我看这件事，没那么简单，这长武的乡兵，是怎么敢招惹我们的人呢....其中必有什么缘由啊....”

　　李建成渐渐平复了心情。

　　“掌事，你现在就派人去把那几个家伙给我带过来。”

　　“我得亲自去一趟官衙了....这件事得尽快压下去。”

　　李建成说着，便让众人准备妥当，换了身衣裳，匆匆出门。

　　就在李建成令人打开了门，骑马准备出去的时候，迎面却有一行人挡在了路上。

　　为首者，正是李渊。