第021章 没有未来

郑府。

　　郑法贤一大早便开始读起了书，这是他保持了很久的习惯。

　　他自幼就不是个聪明的孩子，虽出身郑氏，但本身乃是庶出，又不算大门，年少时也是吃了不少苦的，为了能得到大人们的看重，自幼苦读，一直读到如今的岁数，方才算是有了些成就。

　　尽管本身没能混上经学博士，也没能在士林里混出多大名堂来，但是家族内部的众人都对他颇为敬重，况且，郑家最近几代的弟子大多都是他启蒙的，这些都是他无形的资源，故而家族内部愈发的没有人敢轻视他。

　　他正读着书，忽有奴仆急匆匆的走了进来。

　　“公，金紫光禄大夫来了....”

　　郑法贤愣了一下，赶忙收起了手里的书，收拾起了自己，又让奴仆将人给请进来。

　　这位金紫光禄大夫唤作郑继伯。

　　这位可是名房出身，其父祖都极为尊贵显赫，本人在过去就有公的爵位，郑法贤虽然比他年长，可论地位，却还是远不如这位郑继伯。

　　片刻之后，一位手持佛珠的中年男人走进了书房。

　　郑法贤起身行礼，那人回礼。

　　这人便是郑继伯，他的年纪比郑法贤要小一些，长的高大英俊，气质不凡，手里虽捏着佛珠，可看其面相，却显得有些冷酷，不太温良。

　　年长的郑法贤低头，口称“仲父”。

　　郑继伯的爷爷老来得子，使得他这一门的辈分较大，郑法贤还算是好的，其余许多同族见到郑继伯都得喊祖父，甚至是高祖父....

　　郑继伯那冷酷的脸上难得出现了些笑容，不过，还是显得不太好相处。

　　“何必多礼。”

　　两人面向而坐，郑法贤心里有些困惑，平日里，这位很少与自己来往，今日怎么一大早就找上门来了？

　　两人又寒暄了会，扯了会家常。

　　郑继伯这才说起了来意。

　　“仲克....我听人说，你对一个弟子颇为看重啊，还允许他进出北楼....”

　　郑法贤当即了然。

　　他笑着说道：“是有这么一件事，是太守家里的三郎，此子天赋极高，世所罕见，将来必定大有作为.....我就自作主张，让他进出北楼，不知有何不妥？”

　　郑继伯笑了几声，“无什么不妥，仲克勿要以为我是来问罪的。”

　　“你也知道，唐国公与我私交甚好，是很多年的好友。”

　　郑法贤正要附和，郑继伯话锋一转，“不过....这私交是私交，却不能因私废公。”

　　“我家之所以能强盛，便是因为先祖们留下了这些藏书。”

　　“总不能因为那李三郎在郑家读了几天的书，就让他得了去吧？我听闻，法不轻传.....”

　　郑法贤皱起眉头，这不还是来问罪的吗？

　　他开口解释道：“此子经学天赋极高，未来或能为文宗，如此人物，我家自当笼络，况且，这北楼的藏书极多，他就是天天去读，又能读多少？”

　　看到郑法贤急着解释，郑继伯再次打断了他，“我并非是来问罪的。”

　　郑法贤的脸开始红了。

　　郑继伯摇着头，“你想让李三郎进出北楼，我不反对，但是，还是那句话，法不轻传.....我的意思是，等到太守回来，当面给太守讲述利害....”

　　郑法贤渐渐听明白了，这意思是要让唐国公拿东西来交换？？？

　　“仲父，此子天赋极高，此刻施恩于他，往后定有报答.....况且，这也是示好国公，国公向来豁达仗义，等他回来，知道了这件事，也不会无动于衷....”

　　郑继伯摇了摇头，“勿要那么在意往后的事情。”

　　“李家的情况，我比你更熟悉。”

　　“未来能成为天下文宗，那也得能活到那一天才行.....至于示好，什么情谊都是虚的，拿到手里的才是真的。”

　　郑法贤已经不想争论了，他大手一挥，“好，明日我就去告知李三郎，让他别再来北楼了。”

　　郑继伯再次轻笑，“只是谈论些家事，何必动怒呢？”

　　“你既做了决定，那也不能再反复....只是我私下里以为，遇到大事，还是需与族人商量一二....”

　　郑法贤沉默不语。

　　郑继伯又说道：“你也不必担心，那些注释，我是知道的，别说是他一个娃娃了，就是让我们来看，那也是不容易，让他读就让他读.....不过，若是他读不明白，你不必急着去教他，到时候，自有我来出面。”

　　郑法贤沉默着点点头。

　　郑继伯当然知道郑法贤心里不悦，可他并不在意。

　　郑家这些年发展的不算太好，这李渊看起来粗犷豪放，可为人却相当的心细.....郑家原先有着不错的生意链，李渊一来，就给打断了。

　　郑继伯知道，这李渊也不是什么正人君子，嘴里说着什么王法规矩，实际上也是等着郑家开价，想寻求更深层次的合作，简称为分一口吃的。

　　郑法贤这种只知道读书的人，是不会理解其中道理的。

　　不过他也并不担心，就如他方才所说的，他可是很清楚的知道那些流传下来的注释的难度有多高的，当初做注释的人，本来就不是写给娃娃们看的，他们写这些是为了跟对手们辩论，交流，引领天下的思想。

　　其中许多句读，郑继伯自己看着都费劲，那孩子就是再有天赋，还能读懂不成？

　　而边塞这些人，骑射打仗很厉害，可要说经学嘛.....嗯，李渊一家对这个三郎向来宠爱，或许这也能成为交易的一部分，虽然这影响大概率不会很大，可有总比没有好。

　　送走了郑继伯，郑法贤的心情却十分不好，他令人关上了门，再次埋头读书。

　　........

　　北楼。

　　李玄霸此刻已经是待在郑家的北楼开始看他们的藏书了。

　　老李家本身的藏书.....嗯，不太多。

　　李玄霸这些年里反反复复的读过许多遍了，他是个好读书的人，今日刚起身，就让刘丑奴带着自己前往郑家。

　　有那块木牌，一路畅通无阻，来到了北楼，就开始迫不及待的找书来看。

　　整个北楼，每一间房屋内都堆满了书，这些屋子的方位似乎也是有门道的，每间屋子所放的书籍内容都有不同。

　　李玄霸对这里的一切都很好奇。

　　也有几个士人正在里头找书看的，不过，这些人年纪都比李玄霸要大出很多，最年轻的大概都是大哥那个年纪了，他们对这个毛头小子颇为好奇，不过也没有人上前打扰他。

　　李玄霸还记得刘炫的吩咐，挑了些平日里难找的注释，选了处安静的地，就低头看了起来。

　　就如这本《左氏条例》，这本看起来就有些年头，跟李玄霸过去看的都不一样，这本是对春秋的注释，可郑家这里竟然有对其注释的注释.....似乎郑家每一代的名士，或多或少的都留下了些自己的痕迹在上头。

　　李玄霸初次感受到了压力，或许是因为时代的差异，也或许是因为作者的水平太高，这些东西想要理解是真的有难度。

　　他硬着头皮读了下去，可随着他翻开一本本注释，却惊讶的发现，在自己还能读懂的那些内容之中，几乎存在着完全相反的地方。

　　同样是左氏条例，对同一件事的记载完全不同，解读更是风牛马不相及，彼此矛盾，互相对立，都不像是一家人写出来的东西。

　　李玄霸果断的选择了暂停阅读，他又试了试其他类型的书籍。

　　他甚至去找到了论语解诂，也就是当今郑法贤正在给他们讲的那本，结果一找，竟存在七八种不同的注释，而每个注释的内容差异都极大，当然，也是晦涩难懂。

　　李玄霸一脸迷茫的离开了北楼。

　　远处几个郑家子看着这一幕，也是低声轻笑。

　　“这是哪一房的孩子？这个年纪就敢来北楼找书看.....”

　　“勇气可嘉啊。”

　　“下次就不敢来喽~~”