第009章 悔啊，当初就不该

兄弟三人蹦蹦跳跳的在街道上前进，享受世间最美好的快乐。

　　李世民的几个长随远远的跟在他们身后，不敢太靠近。

　　离开了家，离开了学堂，李世民就变成了脱缰的野马，他冲在最前头，用最大的音量叫嚷着，整个街道似乎都被他的声音给盖住，他根本不在意，叫着，跳着，又时不时喊上几句不知从何处听来的曲。

　　李玄霸打量着周围，心里却倍感惊诧。

　　先前母亲和大哥也都也带他出过门，对这座城，他并不陌生。

　　只是，他记忆里的街道并非是如今这个样子的。

　　过去跟着家里人出门时，他记得城里还相当的热闹，人来人往，有老，有少，有男，有女，常常能看到挑着货叫卖的小贩，见到人就要吹嘘一下自己的货，还能编个吉利话，逗得人直笑。

　　能看到站在门口招揽客人的小厮，逢人就夸。

　　有些时候，甚至能看到一些驱赶牲畜通过的胡人，他们还会卖一些奇怪的小玩意，小玩具。

　　可现在，这条通往城南的道路，竟是空了下来。

　　道路之上，除却李世民的声音，再也听不到其他的什么，沿路的房屋大门紧闭，像是被锁死了，小贩不见了，小厮不见了，偶尔看到有三四个差人快步通过，有几辆马车匆匆通过，走上许久，才勉强能看到一两个人，也都只是快步赶路，不作停顿。

　　“现在城里确实没以前那么好玩了，人都不出来啦....”

　　“前年多好啊，你们都不知道，那个时候.....”

　　李世民吹嘘起自己过去的经历，听的李元吉都是一愣一愣的，李玄霸只是安静的打量着周围，默不作声。

　　李世民忽拽了他一下，而后搂着他的脖子，指着面前这空荡荡的街道。

　　就听到他笑着说道：“看到了吧，这就是智者乐水，仁者乐山！”

　　“智者如水一般软弱，哪里低就往哪里流，只敢欺负比自己弱的！仁者像山一样呆滞，闭上眼，就坐在那里，什么也不做，什么也不管！”

　　“所以才有下一句，智者乐，仁者寿，智者天天欺负人，肯定就快乐，仁者什么都不做，那肯定长寿！”

　　李元吉偷偷凑上来，听着他的话，缓缓点头，记住了，下次若是再问，自己就这么回答！

　　李世民放开了弟弟，“出来玩就勿要板着脸，开心点。”

　　“朝中那么多的有识之士，还轮得到你个小娃娃来操心天下大事？”

　　“渠也好，长城也好，早晚都能修完的，等修完了，情况自然就不同了，况且，我听人说，那渠修建之后，能灌溉许多农田，能缩短许多路程，是有大好处的。”

　　李玄霸迟疑的点点头。

　　三兄弟走了许久才赶到目的地，此处的道路并不平坦，两处都是小宅院，远处能看到一条小水沟，还有一座小木桥，窄窄的，只能通过一个人，再往西能看到许多果林，不过，这个季节是没有什么果子吃的。

　　他们家在这附近有一套小宅院，平日不常去。

　　兄弟几个就开始认真的找起了蛤蟆，可现在这时候，似乎这玩意也不是很好找，李世民跟李元吉埋头找了许久，李玄霸也翻了翻周围，却一无所获，倒是找到了几只小虫，却都被李元吉踩死了。

　　“你在这里等会，我们俩过桥去那边看看....”

　　那木桥多少有些不稳当，李世民还是不太放心让弟弟走。

　　李世民带上元吉前往对岸去找，那几个长随无奈，也只好跟上。

　　李玄霸站在阴凉处，打量着周围，便是没抓住蛤蟆，他也很开心，他很享受这种走出门后的生活，他就捡一些好看的石头，收藏起来。

　　就在此时，从他身后南面的小巷里猛地冲出了一个人来。

　　那人看起来并不大，也就跟大哥差不多的年纪，他衣衫褴褛，灰头土脸，神色惶恐。

　　在看到李玄霸之后，他更是害怕，迅速冲向了对角的小巷。

　　李玄霸愣在原地，这一切都发生的太快，他几乎都没有反应过来。

　　他呆愣了一会，又小心翼翼的往小巷看去，那边是个死路啊，根本走不过去的.....此刻，又从南边传来犬吠声，李玄霸扭头，就看到一个差吏模样的人，牵着一条大狗，从狭缝里冲了出来。

　　那大狗狂吠不止，差吏凶狠的打量着周围，看到李玄霸之后，他上下打量了下对方，而后才收起了些凶狠之色，他用外地口音问道：

　　“这位君子，不知方才是否有人经过？”

　　“好像是有人经过....往城中的方向走了。”

　　那官差回头，眺望了下远处，而后低声谩骂了起来，李玄霸只听懂了一些。

　　这差人并没有继续追赶，牵着他的狗直接原路返回。

　　李玄霸就这么看着这一人一狗消失在远处，而后再次看向了北边的小巷子。

　　“那条路是走不通的，他们已经走了，出来吧。”

　　片刻之后，就看到方才那人小心翼翼的探出头来，气喘吁吁，他看向李玄霸，赶忙低头，“多谢君子！多谢君子！”

　　“你是什么人？是逃犯？还是亡人？”

　　“不是，不是，君子，我就是个农人....我是从河南郡来的，被抓去北边修渠，昨日到了此处，许多人逃走，我也跟着逃了.....我家里还有年迈的父母....”

　　这人说了几句，便无助的哭了起来。

　　李玄霸听闻，无奈的长叹。

　　“你快些走吧，稍后让人看见，便走不脱了。”

　　“好，多谢，多谢。”

　　那人说着，而后转过身，看向前方，几次想要离开，却都迟疑，他的神色茫然，完全不知该往何处走。

　　李玄霸清了清嗓子，自言自语道：“这里甚是无趣，早知道就该沿着小巷往西边走，走上五里后右转，那边有处果林，晚上也没人看，还能吃些枣，也有水喝....怎么也比这里要好的多。”

　　那后生一颤，顿时反应过来，“多谢君子大恩！！定不敢忘！”

　　他认认真真的盯着李玄霸，上下看了一遍，似是要将他的模样刻在心里，而后迅速逃离了此处。

　　“抓到啦！抓到啦！”

　　远处传来了李元吉的叫嚷声，李玄霸转过身来，李元吉正往自己这边跑，炫耀着手里的猎物。

　　他们玩了许久，而后在随从的陪同下回了家。

　　李世民和李元吉今日是不去习武的，他们每隔几天才去一次，天天去谁也受不了。

　　李世民回到家里，大门一关，就开始埋头苦读。

　　他并不嫉妒弟弟，他只是要证明自己而已。

　　而李玄霸回来的时候，刘炫已经等他很久了。

　　李玄霸有些尴尬，在外头玩的有些太欢乐，却忘了自己还有个老师在等着。

　　好在，刘炫也完全没有责怪他的意思，这么轻松的差事，还抱怨什么呢？

　　李玄霸开始了今日的操练，跟昨日没什么不同，不过，有了昨日的经验，刘炫为他指定的计划又详细了许多，从休息的时间到每次跑的时间，他都进行了安排。

　　如此休息着跑了大概有八圈，刘炫叫住了他，准备传授他精妙的锤法。

　　“举起来，往前丢！”

　　“好，捡起来。”

　　“举起来，往前丢！”

　　刘炫所说的精妙锤法，就是将这木锤丢出去，越远越好。

　　他要是敢这么教老二或老四，只怕是要生出事端的，老二保不准要告状，老四保不准要砸他，可老三就不同了，这傻小子本来就好说话，此刻乐呵呵的重复着这操作，不抱怨也不质问，越练越开心。

　　完成了这一天的操练，李玄霸双手都有些使不上劲了，浑身再次被汗水淋湿，像是跳了水一般。

　　可他的精神气却愈来愈好了。

　　“老师教授的精妙锤法，弟子定用心学习！”

　　看着这家伙真诚的脸，那发光的眼睛，刘炫都有些不自在了。

　　他只是挥了挥手，“明日就该休息了，后日我再来....”

　　李玄霸一路将老师送出去。

　　走出了大门，刘炫却无力的长叹了一声，他背着手，快步走向了马车，嘴里低声喃喃着：

　　“上哪里给这竖子找个真正的锤法呢？”

　　“麻烦，真麻烦....”

　　“早知道就不该贪这钱了....”

　　“悔啊…”