第011章 三月完工，千年修理

郑府门口的车夫本来要送李玄霸回去，可李玄霸婉拒了对方的好意。

　　他就这么提着那包裹，走向了自家南院的方向。

　　烈日当空，阳光刺眼。

　　可李玄霸却很喜欢这样的天气，晒得他浑身都很舒服。

　　他就这么一路来到了自家的别院，两地的距离并不算很远。

　　院墙并不高大，能看到里头那些郁郁葱葱的树木，就跟郑氏那套宅院一样，这里的环境也颇为不错，当然，比不得人家的，李玄霸刚刚靠近，就有人快步冲出，挡在他的面前。

　　那人本是苦着脸，可发现来人是李玄霸之后，大吃一惊。

　　“三郎君？？”

　　他当然是认识李三郎的，不过，比起三郎，他更认识二郎和四郎，毕竟二郎和四郎是来的最勤快的，来的勤快也就算了，不走正门，非要偷偷摸摸的翻院墙，这将仆人也折腾的不轻，他就怕给两人摔伤了，再给自己招惹许多麻烦。

　　这位也是府内老人，跟刘掌事同姓，岁数不小。

　　“老丈！”

　　李玄霸赶忙行礼拜见。

　　说是老丈，可光看他的外表是一点都看不出来的，一脸的络腮胡，带点胡人的彪悍，五大三粗的，看着就吓人。

　　这‘老人’急忙回礼，他的态度一下就软了下来，这三郎君跟老二老四不同，是出了名的乖巧懂事，从不折腾下人，名声极好。

　　老人看向了周围，“三郎君怎么是自己来的？其他人呢？”

　　“我是在附近赴宴，正好要回去了，便来看看....”

　　“是来吃枣的吧？现在的青枣吃起来刚刚好，来，我带三郎君去....”

　　他的态度极为和蔼，邀请李玄霸走了进去，李玄霸问道：“听闻城内外都不太平，这里还好吧？”

　　“好，城里就是不太平，谁又敢来这里闹事？”

　　“若不是二郎君和四郎君，这里本都不需要派人来看的.....”

　　这位将李玄霸带到了左侧果园的深处，而后表示随便摘，随便吃，若是想吃别的他可以帮忙去弄来，李玄霸表达了谢意，这位方才离去了。

　　李玄霸就这么缓缓走在果园里，打量着周围的泥土地，如此走了片刻，他忽停下来，低头看向了地面。

　　那是一串的脚印，杂乱无序。

　　李玄霸看了看周围，而后小心翼翼的将包裹拆开，露出了里头的饭菜，他看了看周围，再次自言自语道：“看来这饭是吃不下了，带回去也麻烦，干脆就丢在这里！”

　　说完，他转身就要离去。

　　“恩公！”

　　李玄霸大吃一惊，回过头去，不远处的灌木之中忽冒出一个头来，这正是那日所见到的役夫，就看到他连滚带爬的冲到了李玄霸的面前，朝着李玄霸赶忙行礼。

　　“真的是您啊，大恩大德....”

　　李玄霸并不能断定对方一定在这里，他看到那些郑氏子们大吃大喝，不由得想起昨日那个皮包骨头的少年，就想着来这边转一转，正好顺路，方才看到了很新的脚印，断定对方是来过的，就打算将吃的放在这里，对方能不能发现就看他的运气了。

　　没想到，这人竟一直都藏在这里！

　　李玄霸赶忙回头看了下远处，“白天你怎么还敢藏在这里，看守这里的人可不好惹，晚上才没人嘞！”

　　那少年满脸的苦涩，“君子，我们实在是找不到任何去处了....”

　　“我们？”

　　少年朝着身后挥了挥手，就看到陆续又有几颗脑袋探出来，都是些皮包骨肉，瘦的不成人形，满脸的憔悴与恐惧。

　　少年痛苦的说道：“这些都是与我一同逃出来的人，我们找不到吃的，各地都在抓我们，无法出城，哪里都去不了....”

　　李玄霸赶忙示意他，“且先将这些东西拿上，我们往里走！”

　　李玄霸跟着他们又往前走了一些路，确定足够深，这才停下来，“这些东西，你分给众人吃吧，没想到有这么多人，只怕是不够吃的....”

　　少年大喜过望，连忙招呼众人来吃。

　　共计有五六人，少年一一分发，众人狼吞虎咽，蹲在泥泞之中就大吃了起来，李玄霸小心翼翼的蹲在了他们之中，打量着这些人。

　　等到他们狼吞虎咽的吃完，李玄霸方才低声问道：

　　“你们都是同乡？”

　　“不是。”

　　少年摇着头，“只有那个黝黑的是我同乡，其余人都是在路上认识的。”

　　“跟我们出发的同乡有三十余人，现在已经没剩下几个了.....”

　　“路上便....没了？”

　　听到这句话，一位年纪略大的役人忍不住说道：“君子有所不知，官差催的甚紧啊！”

　　“我过去也不是没有服过徭役，可从没有这样的，不给任何休息的时日，日夜赶路，我听人说：圣人要四个月内修好水渠，敢延误的就要砍头，官吏都急着把人送过去，连停下来吃饭的时间都不给....”

　　“外头的官道上，役夫从这头到那头，数不清，路的两边满是尸体，光是赶路，就死了一半的人.....”

　　李玄霸并不是完全不懂外头的事情，他也听府内人说过一些，但是像他们现在所说的这些，他是真的没有听说过。

　　“本以为有新圣人，徭役不会那么多，谁知道，还不如当初呢！”

　　“前日修宫殿，今日挖渠道，明日伐山林，后日护军粮....无休无止，村里都没人了.....”

　　众人七嘴八舌的说起这些事情，都是悲从中来，忍不住落泪，他们每个人都有李玄霸不曾听过的故事，包括那位少年郎，他告诉李玄霸，家里几个哥哥，都死在了上次的挖渠大业上，他家里只剩下自己一个男丁，却还要被抓去服徭役...

　　“不对啊，我在书上看到过，家中只有一个男丁是不会被征徭役啊....”

　　“他们说我家还有好几个男丁，我也不知道这些男丁是谁，是从哪里来的，凭空多些耕地，多些兄弟，在民间都是常事....”

　　众人说着说着，又都沉默了下来。

　　片刻的沉默之后，少年看向了李玄霸，“恩公，我叫张僧元...您的恩德，此生怕是难以报答，只能等来世再报了！”

　　其余众人也是跟着他一同拜谢。

　　张僧元开口说道：“我们想要回家，等天色黑了，我们就想办法出城....您放心，无论如何，我们绝不会牵连到您！”

　　面对这个年纪颇小的娃娃，张僧元却一点都不轻视，其余那些人，也是如此，在饿的前胸贴后背的时候，给了他们一碗饭，这恩情实在是大，足以忽视掉对方的年纪。

　　“你们当初是怎么进城的？”

　　“当初进城是跟着官差搬东西.....我们是在城里跑的，城外有骑兵，跑不掉....”

　　李玄霸轻轻抚摸着下巴，没有言语。

　　张僧元就这么看着他，李玄霸忽然开了口，“你们人生地不熟的，若是想就这么跑出去，只怕今晚就得被抓住了....我看到有官差当街打杀役人，现在看，应当就是那些试图逃走的人了。”

　　“这片果园，这几日还是安全的，外人不敢来这里查，这里的主人....还不曾回来，这样吧，你们今晚也别急着走，我去帮你们想想办法，我不能帮你们回家，可至少这出城的路，或许我能找到。”

　　“我有个兄长，他过去曾偷偷跑出过城外，他或许会知道能安全出城的路.....”

　　张僧元赶忙起身，“君子，您的恩德，我们已经无法报答了，实在不敢再连累您，若是让官差发现.....”

　　“无碍。”

　　李玄霸的小脸突然严肃了许多。

　　“徭役并非不对，但是如此规模，如此匆忙，如此凶残，那就超出了常理，是该被谴责的！”

　　“圣人犯下过错，天下间那些读过书有官爵的人却不能劝谏或阻止！我只是一个常人，学识短浅，能力不足，可我读过些书，明白些道理，我没有能力去劝谏圣人，却也能帮助几个人熬过难关。”

　　张僧元的嘴唇颤抖了几下，茫然的看着面前的李玄霸，竟不知如何言语。