第070章 请立功

“这是出了什么事？”

　　李玄霸几步走到了他们的面前，开口问道。

　　那负责迎接的人赶忙行了礼，“团主，这黑脸汉子说他家里的几个兄弟都被人绑走了，还说外头有不少人都被绑走，不知所踪.....”

　　李玄霸惊讶的看向了那人。

　　这黑脸汉子...李玄霸看着竟有些眼熟。

　　可他又想不起是在何处见过。

　　那黑脸汉看着李玄霸，明显也是大吃一惊。

　　可他很快就反应过来，一头跪在了李玄霸的面前，哭嚎了起来，“三郎君啊，求你救救我的弟弟们吧！”

　　“我几个弟弟，昨日出门打柴，便没了踪影！”

　　“我出门去看，有乡人说，看到他们被一行人袭击，捆绑起来带走....”

　　他说着，看向了一旁的男人。

　　那男人赶忙点着头，“是啊，我确实是看到了，共有十来个人，全副武装，不像是乡兵，看起来像是大家都说的那个青枣寨！”

　　黑脸汉又再次补充道：“我也不知道他们是什么人，就叫上了几个友人去追踪他们，发现这些人最后是躲进了南边野牛山脚下的三当谷那边....我们没有武器，不敢再追，想要报官，乡正却要我们先缴纳钱财....听闻三郎君最是仗义，能为民做主，故而前来求助！”

　　此刻，李元吉尚处于热血沸腾的时候，他赶忙说道：“你放心吧！”

　　“这件事，便交给我们来办！”

　　他看向李玄霸，竟也改了称呼，“团主！我们现在就带人过去吧！”

　　黑脸汉听到李元吉这么说，吓了一跳。

　　这黑脸汉，正是那李密。

　　李密发现贬李渊不成，就开始积极的帮他升官，而要升官，总得有能送到圣人面前说道的功劳，正好，有郑家这个现成的功劳。

　　跟天下绝大多数的豪族一样，郑家同样也有许多上不得台面的东西，只要能稍微泄露出一件来，就足以让他们的人在圣人面前捧一捧了。

　　圣人其实没有很多人想的那么可怕，在他最开心，最惬意的时候，还是很好说话的。

　　因为有内应的存在，李密轻松的掌握了件秘密，而重要的是，怎么顺理成章的让李渊去建这个功，他本来想让别人出手，结果真正出手之后李密方才发现，这地方的诉讼制度简直就是一坨狗矢！

　　要找乡正办案，得先交三千钱。

　　虽说如今的五铢钱制作的有些粗劣，购买力早不如文皇帝时期，但是毕竟是三千钱啊，这还不是用以断案的钱，就是进门的钱，进门之后，又有各种的明码标价。

　　乡野里的诉讼，全看谁的钱多，谁钱多，谁就赢，不过，就是赢了，那钱估计也没剩下多少....李密倒是不缺钱，但是若是走乡正的路子，接二连三的出钱，这不符合村民告状的情况，一定会被严查。

　　至于县衙....呵呵，门都进不去。

　　好在，李密还是找到了办法，唐国公家的三郎君创了自家的乡兵，那么，让这帮乡兵发现‘贼情’，然后联络上李渊，这也不是一条门路吗？

　　李密倒是没想到能直接见到李玄霸，更没想到，自己当初在野牛山上所看到的那行人，竟是唐国公儿子的人。

　　李密此刻的思绪有些混乱，而李元吉的话，让他更加混乱了。

　　是我方才没说清楚吗？

　　出来抓人的就有十几个人啊，全副武装啊，精锐啊，你们也不告诉唐国公，就这么冲过去吗？？

　　他赶忙说道：“郎君果然仁义！！”

　　可又忧心忡忡的说道：“不过，那些人全副武装，又像是盗贼的据点，只怕有许多人....郎君可要当心些！”

　　李元吉一愣，还是决定让三哥拿主意。

　　李玄霸沉思了许久，心里也觉得奇怪。

　　没听说过盗贼来绑农夫的啊？

　　盗贼绑人，要么就是绑架大富大贵之人，勒索钱财，要么就是绑民女回去....可绑农夫是图什么呢？这年头遍地都是亡人，故而盗贼很快就能壮大自己，何必费力去抓农夫？？

　　他将张度叫过来，问起了那三当谷的事情，张度对那里不甚了解，就又叫来熟悉当地的人。

　　那人赶忙说起了三当谷的情况，“那里紧挨着野牛山，三面都是山，一面是密林，野兽极多，除却猎户，没有什么人敢靠近，而且这里并不能上山，此处山势极为陡峭，爬不上去....”

　　李玄霸再次眯着双眼，谁家的盗贼会将寨子放在三面峭壁之间？？

　　这要是有官差来，跑都没得跑。

　　李密看着一言不发的李玄霸，忍不住说道：“三郎君，各地都说您仗义，若是您不能相助，我们就真的找不到可以帮助我们的人了....”

　　他的声音悲切，似是为那个不存在的弟弟而担忧。

　　听到他的话，李玄霸长叹了一声，他看了眼身边的李元吉，若是自己的弟弟忽然失踪，只怕自己也会如此悲痛吧。

　　他将面前的李密扶起来，认真的说道：“当下，还不能确定贼人是否就在那边。”

　　“你可以为我们带路，我们先过去查看情况，若是真的有大量贼寇聚集在那里，我可以上报给官府，集中兵力来捉拿他们。”

　　李密表现的也极像是一个真正关心弟弟的人，再次拜谢，擦着眼泪，甚是激动。

　　李玄霸便让众人准备，要一同出发。

　　“元吉，你就留下来，看守这里....”

　　“兄长！让我去吧，我一定听话！绝不给你找麻烦！”

　　“我也想跟你那样，去帮助别人！”

　　看着弟弟那明亮的目光，李玄霸并没有拒绝他，让张度抱着他，一行人共计有二十几个，其余人此刻都在外头巡视，在那位黑脸汉子的带路下，众人迅速朝着目的地赶去。

　　起初，李玄霸还颇为担心这黑脸汉子，想帮他借匹骡子，但是这汉子称自己平日走的山路多，就擅长走路，不会有事，就徒步跟着诸多骑士们。

　　这家伙还真的是颇能坚持，竟能跟上骑士们的速度，一路小跑，最后还是李玄霸看不下去，执意让人借了匹骡子，让他骑乘。

　　李玄霸走在路上，也是不忘记吩咐左右的众人，“我觉得这伙人很是奇怪，都勿要急着动手。”

　　“我们要多小心，不能着急....先打探清楚敌人的虚实，更不能伤了那些无辜的人。”

　　众人纷纷点头。

　　李密傻笑着点头，“三郎君名不虚立，传，我回去之后，定然会给左右讲述您的事情，让他们都知道您的威名！”

　　李元吉的眼神愈发明亮，他要的就是这个！

　　李玄霸平静的说道：“我没有做过什么大事，平日里，都是我派人去在各地传播我的名声，方才被大家得知。”

　　李密愣了下，竟不知该如何接话。

　　李玄霸又说道：“大家都听说过我的名声之后，那些村民就知道该找谁来求助，那些盗贼也就不敢轻易靠近村庄。”

　　李密看向李玄霸，李玄霸的眼神纯净，没有一点的虚伪，李密也不由得动容。

　　这唐国公倒是生的好儿子啊，小小年纪，有这般仁义心肠，真赤子之心，只可惜，自己还要辅佐国公办大事，否则，非要与他结交不可！！

　　往后等国公做的大事，定要向国公举荐此子。

　　李玄霸却忽然问道：“你是哪个村？”

　　“啊，我是张村的....”

　　“你的弟弟是昨日失踪的？”

　　“对，昨日下午。”

　　“那你好脚力啊，张村偏远，距离三当谷至少有四十余里吧？”

　　“我家里尚且有一头驴，昨日那驴替我赶了一天的路，累坏了，起不了身，今日便只能徒步前来....唉，往后我家里便是连驴都没有了，这日子可该怎么办啊.....”

　　李密叹息着，故意将话题引到别处，又偷偷看着李玄霸，心里却格外的警惕。

　　这小子不太好对付啊。

　　不行，完成了差事就得赶紧撤！