第036章 赢了再说

“倒也不必如此....”

　　看着发了毒誓的众人，李玄霸有些惊愕。

　　可当下最惊愕的还属刘炫了。

　　他本来还想着给自己的弟子们都找到了好差事，心里很是得意，可这画风怎么忽然就不对了？？

　　李玄霸很快就平复了心情，朝着众人行了礼，而后开始讲述了起来。

　　“当下徭役四起，苛捐杂税不断，圣人召百万民夫服役，各地的官差胡乱抓人，一半的人都死在路上，城内十室九空，连妇人都被抓去服役，只剩下老人和孩子....”

　　李玄霸这么一说，刘炫更是眼前一黑。

　　你这就是要造反吧！

　　“我虽然年纪不大，可是跟着老师也学过很多的道理....”

　　李玄霸看了刘炫一眼，刘炫的脸色苍白。

　　李玄霸继续说道：“我先前找了城内的官员，希望他们能答应我赈济百姓，安抚城外的逃役亡人，解少盗贼，恢复春种....可官员们却都不敢出手。”

　　“我又找到了当地的大族，希望他们能收留那些可怜人当佃户，至少能让他们活下来。”

　　“可大族也不愿冒险。”

　　“我想过或许圣人能反应过来，停止这样的行为，可我等到的消息是，圣人下令要求在月内消灭所有的盗贼和亡人！”

　　“因此，我想自己去办！”

　　“我想带着诸位兄长，在私下里做些事情，去帮助城里那些吃不上饭的百姓，去帮助城外那些走投无路的可怜人。”

　　“我家里有些钱财，我的几个兄长也都很有钱，我想这些能帮助不少的人。”

　　李玄霸说着，周围的这些师兄们，此刻却一动不动。

　　他们惊诧的看着李玄霸，不太敢相信自己所听到的。

　　最初李玄霸说很有风险的时候，他们以为是要为国公府去干脏活。

　　越是显赫的府邸，脏活越是多，需要死士，需要不怕死的人，因此，张度才发了毒誓，表示自己愿意去干脏活。

　　可李玄霸如今所说的.....这好像不是脏活。

　　这活很干净。

　　院落里静悄悄的，刘炫皱起眉头，沉思了起来，他现在倒是没那么害怕了，因为，大族啊，国公啊之类的大势力收留亡人，这是很正常的事情，他们在外头建立农庄，把这些人藏起来，躲避税赋，培养自己的力量。

　　李玄霸说完了自己的想法，而后看向了面前的众人。

　　这些人面面相觑，张度再次开了口。

　　张度乃是刘炫这些弟子里的带头人，若是刘炫不写信，张度可能就要带着其余人上山了，往后找个机会造反，杀他妈的朝廷鹰犬。

　　“三郎君....你为何想要做这些事情呢？”

　　“你的年纪很小，况且，这些事都与你无关啊.....”

　　李玄霸脸色肃穆，“按圣人的道理，这是正确的事情，是该做的事情，无关年龄，也无关身份.....”

　　张度等人都是读书人，自然明白李玄霸的话。

　　张度缓缓起身，而后朝着李玄霸行礼大拜，“我愿随三郎君完成这件事，便是豁出命去，也绝不退缩！”

　　其余弟子们起身也极快，纷纷行礼大拜。

　　李玄霸赶忙上前，将这些人都给搀扶了起来，“诸位兄长不必如此....就是有一点....”

　　李玄霸有些难为情的说道：“我手里的钱没有二哥那么多，答应给你们的钱，可能要稍微推迟几日....”

　　张度笑了起来，“三郎君说要为我们这样的人出头，去帮助我们这样的人，我们还计较什么钱财不成？我们也是读过书的，也是想过要办大事的，只是没有能力，也没有胆子去做，如今有郎君带头，我们只管去做就是了！”

　　“我会尽快解决钱的事情！”

　　众人有说有笑，气氛顿时变得火热了许多。

　　刘炫却一脸无奈的坐在上头。

　　“咳，咳。”

　　他连着咳嗽了好几下，众人方才冷静下来，赶忙回到了自己的位置上。

　　刘炫抚摸着胡须，眼里闪烁着精光，“玄霸，这件事，你不能自己一个人去做。”

　　“若是你非要坚持，你先去找你大哥，让你大哥帮你....这件事要格外的隐秘，不能让任何人知道，你的这些师兄们，我敢为他们做保，他们不会背叛你，但是，你们这些人，没有做事的经验，还需要老手来教。”

　　“你兄长有许多门客，都是些能为他出生入死的人。”

　　“得让他来帮你，这样才有机会。”

　　“明白了吗？”

　　“知道了！我会说服大哥的！”

　　李玄霸跟众人说了许久话，又一同吃了饭，而后才带上刘丑奴前往大哥那里，就算刘炫不说，他也要去找大哥的，因为二哥根本不允许他这么做，明明他自己之前就是这么打算的，可轮到自己想做的时候，他却表示反对。

　　若是大哥不同意，那什么事都是办不成的。

　　当李玄霸离开之后，诸弟子们更是议论纷纷。

　　“实在没想到，三郎君小小年纪，竟有这样的志向，有这般仁义的心肠，难怪师父说他的天赋高，古代的圣人大概就是这个样子的吧！”

　　众人对李玄霸的评价极高。

　　毕竟他们就属于李玄霸所想要去帮助的可怜人，他们实在没想到一个高高在上的国公之子，竟敢冒着天大的风险来帮助像他们这样的人。

　　唯独刘炫，此刻闷闷不乐，他盯着一旁的张度，“你方才说想去做贼，是真的吗？”

　　张度抿了抿嘴，回答道：“师父....家里就剩下我一个人了。”

　　刘炫本来有许多想要训斥他的话，在这一刻，也都忽然消失。

　　他长叹了一声，耷拉着脑袋。

　　这该死的世道啊。

　　........

　　李世民一瘸一拐的走进了大哥的书房，而后小心翼翼的趴在了地上。

　　在书房内，李建成正看着面前的李玄霸，脸色复杂。

　　就在方才，李玄霸正式的向老大讲述了自己的想法，并希望能得到老大的帮助，李世民早就派了人去盯着老大的住处，只要老三一来，就跟他禀告。

　　当得知老三已经去了老大的住处之后，为了确保老三不会隐瞒老大，李世民强撑着受伤的身体，来到了这里。

　　就在方才，他听着李玄霸说了自己的想法，嗯，他没有哄骗老大，将要做的事情都给说了出来。

　　看着一脸肃穆的大哥，李世民轻笑了起来。

　　老三还是太稚嫩啊，真以为大哥是这么好说话的？

　　你这年纪，大哥能派你出城？

　　不可能的！

　　“好吧。”

　　李建成忽开了口。

　　李世民脸上的笑容瞬间一凝。

　　嗯？！

　　“大哥！你怎么能让他出城呢？他还小啊....他连马都不会骑！！”

　　李世民赶忙叫了起来，他还真不是嫉妒弟弟，就是怕老弟出事。

　　李建成瞥了眼他，“我不会让他一个人去做的，我这里又不是没有人。”

　　“那为何之前不让我去呢？？”

　　“你也没跟我求助啊。”

　　“再说了，如果我说派人跟你一起去，你乐意吗？你八成会假装答应，然后把我派的人留下来，自己偷偷溜掉....”

　　李建成对这几个老弟可谓是知根知底，李世民顿时无言以对。

　　“再说了，老三天生神力，跟你能一样吗？”

　　李世民揉了揉额头，我怎么就没看出来呢？

　　李建成这才看向了李玄霸，“三郎，这件事要做的十分隐秘，这不是你这个年纪能办妥的，我会派人去做，你就跟着做，勿要自作主张....当今这世道，提前做好准备，藏些人手，也不是什么坏事。”

　　“只有一点，千万不要跟你二哥学，做什么事都记得先告知家里人，不要偷偷去做！”

　　“你要记住，你家里人还是有些本事的，无论什么事，都能护住你，最怕的就是偷偷去做，不与家里人通气，弄得最后无法收场....千万不要跟你二哥学，知道吗？”

　　“嗯！”

　　李玄霸重重的点头。

　　“大哥！我也想去！我也听话，绝对不会自作主张！”

　　“哦...好，等你能跑了再来找我，你不是一直自诩武艺过人吗？到时候，我让你跟你弟弟来一场，让你知道自己的短浅，到时候，你就知道能不能去了！”

　　李世民眼前一亮。

　　打败老三就可以去了？

　　哈哈哈！

　　那可太容易了！

　　大哥，我非得让你看看，什么叫天生神力，什么叫猛将之资.....