第057章 实话实说

“在下，并不懂得什么使锤之法。”

　　刘炫认真的说道：“当初我被指控品德不端，被圣人所罢免，回到家里，身上没有什么钱财，囊中羞涩，弟子们过得更不如意，找不到能相助我的人，正好，公子建成找我，说想教三郎君习武。”

　　“我虽不知武，可为了钱，答应了下来，留在了您的府上。”

　　李渊有些惊讶，没想到这厮竟能说的如此坦然。

　　刘炫认真的说道：“或许您也知道，三郎君在经学上的天赋极高，我教过很多的弟子，少有几个能与他媲美的，举一反三，无书自通，最重要的，是能贯彻自己所学的道理。”

　　“我想要留在您的府上，教三郎君经学。”

　　“这并不是为了钱财，掌事所给的束脩，我愿意全部退回，只要国公给我一个住的小屋子，让我不饿着，便足矣。”

　　李渊沉默了一下，他看着刘炫，刘炫的经学水平非常厉害，这个他知道，但是....经学这个东西，光自己厉害不行，这东西最大的好处就是得名望，偏偏这人名声又很差。

　　玄霸跟着他倒是能学到东西，可是....同样也会对他的名声造成影响，本来那些治经典的就瞧不起关陇人.....

　　看着李渊皱眉苦思的模样，刘炫再次开口说道：“我知道国公在担心什么。”

　　“无非是怕我的名声会连累三郎君而已。”

　　“不过，要我来说，天下的那帮蠢儒，算不得是什么士人，他们只能猖獗一时，却无法持续。”

　　“北边的士人只知道埋头去翻圣人的文章，逐字逐句的分析，却不能说出自己的东西，南边的士人只知道说些玄而又玄的话，自己都不知道自己在说什么。”

　　“南北大一统，南北的经学却不是一致的，两者皆不实用，既不能解决当下的问题，也不能预测未来的走势，就是对过去的总结，也差了太多！”

　　“而我的学问，则是贯通南北，吸取这百余年的经验，开创一个全新的能治世的流派。”

　　“我出身太低，故而他们都惧怕我的学说，不敢反驳我的经学，只能以我的家境和私德来说事。”

　　“三郎君却不同，他是您的儿子，身上有李，独孤，窦等大族的血。”

　　“我的年纪已经大了，看不到如今这荒唐经学毁灭的那一天，可是玄霸还很年幼。”

　　“他若是能学会我的经学.....在将来，不是别人接不接纳他，是他接不接纳别人！”

　　“他会继承我的学派，会成为天下第一大儒，他的经典会成为主流，所有士人都会成为他的门生......”

　　这话说的，纵然是李渊这种相当能沉得住气的人，此刻眼里也几乎冒出火光来。

　　自从科举为官之后，经学的重要性再次得到了提升。

　　天下士人之师....那不就是天下官员之师吗？

　　可李渊很快就又清醒了过来，他问道：“你方才说什么经学毁灭，这是什么意思？”

　　刘炫苦笑了起来，“国公何必要多问呢？”

　　“圣人询问是否能推行徭役，北边的士人从论语里找出几句仁政来，翻来覆去的说，逐字逐字的讲，南边的士人说起了谶言和鬼神，绞尽脑汁的将话说的华丽，说的动人。”

　　“这样的学问，所培养出的人，是没有办法治理好天下的，若是天下再次因为这些人的不作为而陷入混乱，那这样的经学自然也会被抛弃。”

　　“经学并非是一成不变的，不能适应时代，便会被抛弃，被其余学派所取代。”

　　李渊的眼神闪烁着别样的光芒。

　　他盯着刘炫看了许久，“你这句话，便足以被斩首了。”

　　“我若是惧怕，就会与赵元淑一同上书，不会沦落到如今的地步。”

　　李渊再次发笑，“这赵元淑才刚来，怎么全城都已经知晓了？”

　　“国公有所不知，此人不食五谷，恶臭难闻，他还在河南郡的时候，我便已经闻到了他身上的恶臭味。”

　　“哈哈哈~~”

　　刘炫还在朝中的时候，吏部侍郎裴世矩将西域的诸多情况告知给圣人，劝说圣人对西北用兵，而朝中有不少的反战派，他们认为国内才发了两次规模巨大的徭役，当下不该想着对外作战，先让百姓得到休养的机会。

　　否则，便是对外作战胜利，成果也难以保存。

　　可圣人野心勃勃，他不只是想对西北用兵，他的目光在大隋之外的所有塞外领土上，而那时也正是朝中农桑辩论最激烈的时候，刘炫便上书圣人，劝说圣人轻徭役，减税赋，不要急着打仗，对蛮夷胡人可以先安抚，先拉拢....

　　然后不久之后刘炫就被‘开’了，贬为白身，俸禄都没给，直接赶出都城。

　　李渊现在是越看这个刘炫越觉得这人不错。

　　他大手一挥，“去将玄霸叫过来！”

　　远处的刘掌事迅速离开。

　　李渊站起身来，几步走到了刘炫的身边，拉着他的手，将他带到了自己身边，让他紧靠着自己坐下。

　　“我是个粗糙人，不大知经典，过去只听人说起刘君的不是，竟信以为真，今日相见，方知那传闻不实，若是刘君不在意我先前的无礼之处，便请你留下来，继续教导我的孩子。”

　　“我定不会亏待阁下。”

　　刘炫大吃一惊，急忙起身行礼，“多谢国公！”

　　“哎，不必如此！实不相瞒，我也很厌恶那赵元淑啊，往后，你不只是要教导我的孩子，你还得留在我的身边，帮我查缺补漏，我身边，一直都缺一个像你这般懂经学，知礼仪的人啊！”

　　“我往后若是遇到不懂的，就随时向你询问，可好？”

　　李渊表现出了明晃晃的招揽之意，刘炫瞬间感觉到了什么。

　　这位唐国公，似乎是有别样的想法啊。

　　他急忙低头行礼，“喏！”

　　李渊随即开始与他交谈，李渊的口才是相当不错的，交朋友的本事简直就是如今二郎的放大版，他这么一个老军事贵族，竟然能跟刘炫这种大儒聊的头头是道，有些东西哪怕他压根不懂，都能顺着对方的话茬说下去，不使得冷场。

　　如此等候了片刻，李玄霸跟着张须陀竟是一同来到了这里。

　　李玄霸没想到老师也在此处，赶忙行礼拜见。

　　李渊看着儿子的态度，心里也了然。

　　“玄霸，你的老师本来准备要走，我好不容易请他留下来，继续教导你的经学，往后，你要像尊重我一样尊重你的老师，要听他的话，刻苦读书。”

　　李渊交代了许多，李玄霸自是连连点头。

　　在李渊的认可下，两人正式建立了师徒的关系，李渊这才让刘掌事去安置好刘炫，刘掌事对刘炫的态度自然也就不同了，笑呵呵的为他引路。

　　这里就只剩下了张须陀和李玄霸。

　　李渊笑着问道：“张君，这几日，实在是辛苦你了，我儿愚钝....”

　　“并非愚钝，三郎君乃是奇才，聪慧异常，难得的是，三郎君心地善良，小小年纪，便知仁义，明是非....”

　　张须陀对李玄霸的评价相当高，这不是对他天赋的肯定，更是对他人品的肯定。

　　李渊乐得连眼睛都睁不开了。

　　张须陀随即又说道：“只是，我在齐郡，尚且还有事要做，不得不来向您告辞了。”

　　李渊脸上的笑容又即刻消失，“怎么不能多留些时日呢？唉，这几天我也是因为盗贼的事情忙碌，没能多陪伴，这荥阳的盗贼凶狠啊，竟占据了野牛山，设了寨，山路实不好走。”

　　李玄霸大吃一惊，张须陀忽问道：“国公，可有舆图？”

　　李渊也不藏着，从案下拿出舆图，放在了面前，“张君可有什么教我的？”

　　张须陀低下头，认真的观看了许久，“贼人之中，有知道兵法的人，而且对本地极为熟悉，这野牛山以崎岖闻名，您只凭麾下的乡兵，只怕是难以将他们全歼。”

　　“不过，也不是没有办法。”

　　李玄霸此刻开了口，“阿爷，这野牛山的人，多是那些活不下去的百姓，他们不是盗贼....”

　　李渊皱起眉头，“袭击官差，这不是盗贼，这是反贼！必须要铲除！便是上奏官府，调来鹰扬，我也要除掉这些贼人！这是大人的事，你勿要插嘴！”

　　张须陀显然也是这个意思，他盯着那舆图看了许久，而后说出了自己的想法。

　　“国公若是要全歼这伙贼人，只能通过分抄之法。”

　　“先不要提起贼寇的事情，不要打草惊蛇，装作什么都没有发生，怠慢其心。”

　　“贼人只能仗着地形的优势来防御.....国公先多招募乡勇，分成五部，每部三百人为佳....偷偷往鸡角口聚集，不给乡人通风报信的机会，迅速动手！”

　　“第一部人守鸡角口，这里是下山往诸乡的要道，守住这里，能断贼人与当地的联系，一部人守神鹰口，此处是通往西北的要道，能断贼人的后路....一部人.....”

　　ps：看到许多人催更，大家不要急，我准备26号上架，到时候来个大爆发。