第005章 人造霸王计划

“郎君倒是没什么大事，不过，郎君的身体一直都不好，最好还是勿要做这般激烈的事....”

　　王医师瞥了眼刘炫，眼神多少有些不悦。

　　屋内，李玄霸躺在床榻上，浑身是汗，大口喘气。

　　王医师收起了东西，李玄霸是在他面前长大的，对这个乖巧懂事的孩子，王医师颇为疼爱，因此对刘炫也格外不满，也就是看在公子的颜面上，才没有对刘炫说太过分的话。

　　不过，他心里已经想好，稍后就去找公子，绝不能让这混账害了三郎君。

　　这多走几步都要喘的身体，岂能经得起这样的折腾？？？

　　李玄霸躺在床榻上，此刻浑身犹如被人碾碎了，没有一处是不疼的。

　　可他的脸上依旧是挂着笑容，方才他是累瘫在了地上，然后被刘炫给背进来的。

　　刘炫吓得赶忙叫来了医师，来查看他的情况。

　　等到医师离开之后，刘炫缓缓说道：“玄霸，圣人云：欲速则不达。”

　　“什么事都不能如此心急啊，要徐徐图之，层层渐进方好.....若是跑累了，那就停下来，休息好了再继续跑，怎么能跑到这种程度呢？”

　　李玄霸赶忙低头，“老师，我知道错了。”

　　“只是，兄长费心为我寻来名师，老师又精心教导，我只怕辜负....”

　　这话却说的刘炫有些不自在了，他挥了挥手，“勿要这么说，今日就到这里吧，往后要当心，若是你再这么干，我就要跟你兄长请辞归家了....”

　　“我记住了，往后绝不会如此。”

　　两人正在谈话，就有两小子火急火燎的冲进了屋内。

　　“我方才看到王医师往外走，你没事吧？”

　　李世民和李元吉闯了进来，两人的脸上都有些担忧，李世民的手里还握着一把箭矢。

　　“我无碍。”

　　李玄霸赶忙将老师介绍给他们，又向刘炫介绍了两位兄弟，刘炫没有心情理会这些小娃娃，只是匆匆约定好了明日的时间，便潇洒的离开了。

　　等到老师离开之后，李玄霸方才激动的坐起来，这么一坐，浑身更是剧痛，疼的他忍不住龇牙咧嘴。

　　“二哥，老四，我今日练武了！！”

　　“啊？练武？”

　　李世民和李元吉惊愕的对视了一眼，“在哪里？”

　　“就在院里！”

　　“这么小的院？怎么练？”

　　李玄霸激动的将自己练武的经过讲述给了两人。

　　李世民的嘴唇都在抖。

　　“胡闹！！”

　　“哪有这么练武的？练跑？？你见过跑步去杀敌的将军吗？练武先练马术，你跑的再快还能比骑马更快？？”

　　“这是个骗子啊！”

　　“二哥，你勿要急，并非如此，先生说让我打熬力气，往后还要练别的。”

　　“练什么？”

　　“练金瓜锤。”

　　李世民目瞪口呆，就这么呆滞了好久，而后猛地跳起来，“不成！！不成！！”

　　“我得找大哥去！就是练槊我都认了，练个狗屁的金瓜锤！这他娘的不是害我弟弟吗？”

　　“元吉！跟我走！”

　　“我不去！要去你自己去！”

　　李世民不好气的冷哼了一声，火急火燎的离开了这里。

　　等到李世民也离开了，李元吉方才低声对李玄霸说道：“勿要听他的，既是大哥请来的，那准没错！”

　　“这厮就知道说大话，他说的大道理自己都不懂，论勇武不如我，论学问不如你，仗着自己年岁高，就知道欺负我们.....等我们再长大一些，就联手来对付他！”

　　“元吉，勿要这么说，二哥有些时候确实口快，可他也并无恶意啊，先前你每次与外人起争执，不都是他最先出手相助吗？”

　　“你忘了郑老三羞辱你的时候，是谁最先挺身而出的吗？”

　　“怎么还能说联手对付他的话呢？”

　　李元吉一愣，嘟囔着嘴，却也没有再抱怨了。

　　........

　　府内诸兄弟，当下也都有自己的住处，有自己的奶娘看着。

　　年纪小的像李玄霸和李元吉，只有奶妈陪伴，而李世民这样的稍大点的，院里还有自己的几个长随，至于李建成，那基本就是应有尽有，从门客到奴仆，从健妇到老隶，配套全面。

　　他当下的住所在府邸的东边，大半个东院都是他一个人的，跟后院隔开，他招揽的武士，文士都可以在这里跟他来往，极为热闹。

　　李世民从前没少来这个地方，可这一次到来，李世民却大吃一惊。

　　大哥的住所，过去总是能看到些配剑的豪侠，或是谈论文赋的年轻文人，可现在，整个住所内却是乌烟瘴气，就看到有许多粗壮的汉子聚在一起，看起来不像豪侠，更不像文人，都是些底层百姓。

　　“二郎君。”

　　刘掌事忽出现在了李世民的面前，笑着打了招呼。

　　李世民行了礼，而后看向了面前这些人，“这都是什么人啊？”

　　“这是公子请来的匠人，说是有大用。”

　　“大哥请来的？”

　　“大哥在府内吗？我想要见他。”

　　刘掌事带着李世民走了进去，沿路的匠人有许多，颇为忙碌，当两人一同走进了大堂的时候，李建成正在跟几个年迈的匠人说着些什么，李世民看到他手里抓着一张纸，只是看不清上头写了什么。

　　他也不敢打扰，就这么站在一旁，等着兄长忙完。

　　李建成忙活了好久，方才将这几个老匠人送出门来，他这才发现了站在一旁的李世民。

　　“大哥！”

　　李世民赶忙上前，咧着嘴，露出了一个较为谄媚的笑容。

　　李建成白了他一眼，看到了他手里握着的箭矢。

　　“怎么，你这是过来行刺我的？”

　　李世民赶忙将箭矢藏起来，“嘿嘿，这是给玄霸带的，方才忘了给他了。”

　　李建成看着这小子，眼神颇为复杂，他想起了很多东西，想起了某个事件......可面前这个小子，又真是在他面前一点点长大的，是自己看着从一团小东西渐渐变成如今模样的。

　　他清楚的所有那些相处的回忆，所有的点点滴滴。

　　两种截然相反的念头在他的心里出现，而后开始较量，难分胜负。

　　“大哥？怎么了？”

　　李世民困惑的看着兄长，又碰了碰自己的脸，“是沾了什么东西吗？”

　　“无碍，你来做什么？”

　　“学堂上有好好听课吗？”

　　李建成原先只是想要问第一句的，可随后就非常自然的问出了第二句，这是本能。

　　“有好好听，今日老师所讲的东西我都记下来了，他今日讲的是‘述而不作’，等到下次去学堂，我定会好好表现，得到先生的认可.....”

　　李世民老老实实的汇报自己的学业成果。

　　李建成哼了几下。

　　李世民赶忙说起了正事，“大哥，我刚从玄霸那边回来！”

　　“若是大哥想让玄霸习武，可以跟我们去练骑射啊，怎么却要练跑练锤呢？况且，我看那先生，也不像是懂得武艺的人啊.....大哥莫不是被人骗了？！”

　　“方才王医师来过了，他也说了些话，明日我会去三郎那边看看，到时候再说，不急！”

　　“好。”

　　李世民点着头，又看向了周围这些人，“大哥，这些人是做什么的？”

　　“都是些匠人，我找他们来帮我打点东西。”

　　“打什么啊？”

　　“小小年轻，问这么多做什么？！你这年纪，要把心思都放在学习上！”

　　被训斥了一顿，李世民也不敢反驳，长兄为父，大哥比他们都要年长的多，而父亲又很是忙碌，他们兄弟几个基本都是大哥带大的，大哥一直都是他们最崇拜的那个人。

　　“大哥，你先前才摔了马，勿要太忙碌，多休息.....我会替你看好玄霸和元吉！尽量让他们不给大哥寻麻烦！”

　　“你自己不惹麻烦就好了.....”

　　“嘿嘿，岂敢，大哥，那我就回去读书了，对了，若是南院那边有人来说什么，大哥可不要相信啊！绝对不是我干的！”

　　“你个....”

　　李老大就准备从周围捡个木棍什么的，李老二惊呼了一声，一溜烟的消失在了远处。

　　“哥！！我走了！！”

　　看着远去的亲弟弟，李建成笑了笑，可笑容又很快凝固，他沉吟了片刻，再次摇着头。

　　这次有玄霸护着，还用得着担心什么呢？

　　........

　　与此同时，在距离太守府不远的一处宅院里，奴仆们忙碌的开始搬置新家具。

　　刘炫满脸笑容的站在上头，看着自家这崭新的宅院。

　　他的侄儿刘诨站在一旁，笑得比刘炫都要开心。

　　“叔父，总算是有了安身之处，叔父不愧是叔父，居然能搭上唐国公一家，我听闻，唐国公世代贵胄，出过几个大柱国，更是与圣人有亲，深得重用.....”

　　刘炫摇了摇头，“这都只是暂时的而已，唐国公不在家，公子掌事，等到国公回来，这差事未必能保得住，现在就得抓紧机会，多弄些钱财....”

　　刘诨当即忧心忡忡，“唐国公回来之后，莫不是会将我们赶走？”

　　“赶走怕什么，以唐国公的为人，便是赶走，只怕也不会收走其公子的赏赐，这是好事！勿要多想了，去给我弄些酒水过来！！”

　　很快，刘诨就给弄来了不少吃的，喝的。

　　两人坐在院里，吹着风，心情都极好。

　　刘炫接过酒，正想要大吃一口，却又停顿下来，变得有些迟疑。

　　他不敢喝，刘诨自然也不敢先喝，他低声问道：“叔父....怎么了？”

　　刘炫的脸色多少有些纠结，他迟疑了许久，终于还是放下了手里的酒，“酒稍后再喝，这样吧，你去找个木匠，让他给我做个东西.....”

　　“啊？叔父想要打什么？”

　　“要一幅娃娃能穿的木甲，不必太精良，也勿要太重，穿戴方便就好.....”