第022章 大隋第一做题家

“来！郎君！勿要害怕！撞上来！”

　　刘丑奴持着一面破盾，瞪圆了双眼，盯着面前的李玄霸。

　　李玄霸咬着牙，披着木甲，同样持盾，朝着他的方向就扑了上去。

　　“嘭~~”

　　刘丑奴当真是不客气，侧着身，缩着头，以盾牌撞击迎面而来的李玄霸，在两人撞上的那一刻，李玄霸就直接被摔飞出去，倒在地上。

　　刘炫吓得脸都白了，手都在抖。

　　李玄霸却又从地上爬起来，揉着自己的屁股，灰头土脸。

　　看到李玄霸没事，刘炫松了一口气，刘丑奴却还在叫嚷着：“郎君！盾不能脱手！继续！”

　　“咳！且慢！”

　　刘炫忍不住打断了他。

　　刘丑奴提议自己来辅助训练的时候，刘炫心里还挺开心，觉得有个真正行伍出身的练家子来帮忙，应该能教点真东西，可他没想到，这家伙是真的把李玄霸当大头兵来整！

　　按着刘丑奴的说法，军中锐士都要练这种‘冲撞法’，就是从远处跑过来，而后撞倒挡在面前的目标。

　　刘炫听他讲述的时候还觉得没什么，可当他看到李玄霸被一次次撞飞的时候，就彻底坐不住了。

　　这他妈的不是大头兵，这是唐国公最宠爱的儿子啊！

　　这你要是给撞出什么事来，我还能活着走出荥阳吗？？

　　刘丑奴一愣，不解的看向了刘炫，“刘公，怎么了？”

　　“额，三郎毕竟还小，这冲撞法，当下可能还不适合他，我怕伤了他的身体。”

　　“啊....”

　　刘丑奴想要解释一下，自己是卸了力的，看似撞击的很猛烈，可自己都是收着力，接下对方的撞击后轻轻一推而已....可毕竟刘炫才是教导武艺的高手，他也只好听从。

　　刘炫也按着刘丑奴表达出的意思对操练进行了改进，将围着院子长跑改成了往返跑，冲撞法去了个撞，变成了军队里常用的冲阵法。

　　而对丢锤子的练法，也是由刘丑奴来进行辅导，刘丑奴能将木锤丢出很远很远，这丢都是有讲究的，从发力到瞄准，这老卒是有点东西的。

　　就以李玄霸本人的感觉来说，刘丑奴辅助之后，虽然很多动作都看似更加粗暴更加危险，但是自己竟没有平日里那么累，似乎是更省力了？

　　完成了今日的锻炼，李玄霸却还有事要请教刘炫。

　　“师父，今日我去了趟郑家的北楼，看了许多注释.....”

　　“这些注释大多繁琐，我看的虽吃力，倒也能读下来，但是不同注释之间的差异太大，甚至注释对象都出现了不同，我实在不知道该看哪本，该信哪种说法....”

　　李玄霸将自己遇到的难处说给了刘炫听。

　　刘炫听完，哈哈大笑。

　　李玄霸这行为让他想起了自己还年轻的时候。

　　刘炫还年幼的时候，就以天才而闻名于各地，他的理解能力超出所有同龄人，在十岁的时候，他能做到左手画方，右手画圆，口诵，目数，耳听，五个事情同时做，而且都不会出纰漏。

　　这样的天赋震惊了族内大人，于是在刘炫还很小的时候，就被送去跟大师们求学。

　　因为天赋超强，刘炫没有选择某本书来专精，他决定什么都学.....

　　于是乎，在三十岁那年，这位天才便掌握了《周礼》、《礼记》、《毛诗》、《尚书》、《公羊》、《左传》、《论语》孔、郑、王、何、服、杜等全部注释。

　　号称：凡十三家，皆能讲授，史子文集，皆涌于心。

　　大隋有非常多的人看不起刘炫，但是从来没有一个人敢跟他辩论的。

　　大家都质疑他的人品，但是从来没有一个人敢质疑他的学术水平的.....

　　李玄霸现在的经历，让刘炫想起了自己年少的时候，他摇着头感慨道：“我理解你。”

　　“那种看到满屋的珠宝，恨不得全部吃下去，却不知从何处吃起来的感觉，我实在是太懂你了。”

　　“这样，你从最简单的礼开始学，礼有八家注释比较权威，你就从.....”

　　李玄霸都听傻了。

　　“师父....全部都要学吗？？”

　　“这能有多难啊，你一天看一本，一年就差不多能精通一家，大概二三十年，差不多就能将这些全部学完了。”

　　“啊.....那要怎么读....”

　　“随便读啊，看一眼就会的东西！”

　　李玄霸此刻的神色开始有点接近李元吉了。

　　刘炫却很兴奋，“如此一来，不到四十岁，你就能贯通百家经典，无所不知，无所不晓，天下注释，皆在心中，而后你就可以....你就可以....”

　　刘炫脸上的笑容渐渐凝固。

　　然后呢？

　　可以做什么？

　　教人使锤吗？

　　李玄霸看的清楚，老师脸上的笑容凝固，状态忽然就从方才的亢奋一下子落入低谷，眼里失去了光泽。

　　他忽扭头看向了李玄霸。

　　“你跟我来。”

　　李玄霸头次看到老师如此认真的模样，他低着头，跟着老师走了进去。

　　两人走进了书房，刘丑奴听不懂他们在说什么，却还是称职的守在了门口，干起了亲卫的差事。

　　刘炫坐在了上位，让李玄霸坐在一旁。

　　他沉吟了许久，而后低声说道：“不必读那么多的书。”

　　“师父.....我不明白。”

　　“读书诚然不是什么坏事，但是心思都放在书籍上，那你就只会读书了，实事一个都不会做，看着那些远不如你，狗屁不通的货色登上高位，对你指指点点，什么道理都知道，却没有一个能做到....”

　　“最后连养家糊口都做不到，只能背上骂名去做些不愿意去做的事情。”

　　刘炫的声音越来越低，忽然，他抬头看向了李玄霸。

　　“玄霸，你兄长之前虽让你拜我为师，可那是教导武艺....可若是你还愿意跟我学经典，我可以教你。”

　　“郑家的藏书，算不得什么....天下经典，皆在我心中。”

　　李玄霸根本不迟疑，他起身就拜。

　　“师父！”

　　刘炫这才笑了起来，他很正式的将李玄霸扶起来，又调侃道：“我收费可不便宜....”

　　“师父....我能将来再给吗？”

　　“哈哈哈，行，允你拖延些时日，勿要忘却啦！”

　　刘炫收下的弟子极多，他基本上就是给钱就要，但是他并没有能继承自己衣钵的弟子，他没发现有那般天赋的人，他原先是想着等李渊一来，自己就结束这闹剧，直接离开的。

　　可现在，他又有点爱惜面前这个算是有些天赋的弟子了，肯吃苦，有经学天赋，乖巧懂事，知书达理，谦逊好学，没有半点纨绔作风....嗯，是个不错的传人。

　　唐国公回来之后，自己给他好好说说，就是不教使锤，教教经学总是够格吧？

　　刘炫想着这些事，便开始了自己的第一课。

　　“这学注释，不必去相信，甚至都不必去理解，注释最重要的，是注释者的时代，同样的一件事，汉人看起来是一个样，晋人看起来又是一个样....不同的时代，总能被解读出不同的意思来。”

　　“你要去学的就是这些，每个时代都有自己的问题，每个大家都有自己的解决办法，而这些问题，大多都会重复，故而，解决办法也是可以借鉴的。”

　　“经学的道理只需要听懂就可以，重要的还是能运用，光读书，只会落得不堪的下场，你将来，不能成为空读书的老博士，这样的人是最没用的，他们做不了任何事，甚至都不能让别人坐下来听自己讲经。”

　　“要做，就得做一个有权势的士人，这样，你才能将自己的道理贯彻下去，才能让全天下都坐下来听你的道理....”

　　“我不只是要教你怎么学道理，我还要教你怎么让别人听你的道理！”

　　.........

　　当刘炫出门离开的时候，李世民正待在外头等候着，他是在等弟弟。

　　他被刘丑奴给挡住了，不许进去。

　　李世民也体验了一次李元吉的感觉，他用了许多办法，可这老头就是油盐不进，根本进不去.....

　　看到李玄霸的时候，李世民终于松了一口气，他瞥了眼刘丑奴，倒也没有说他的坏话，只是迅速拉住了李玄霸。

　　“老三，我平日里对你怎么样？”

　　他一开口就是这么一句。

　　李玄霸抬起头来，脸色颇为认真。

　　“兄长，我帮你凑齐人马，平定盗贼.....”

　　李世民大喜。

　　“你帮我安抚亡人，拯救无辜。”

　　“啊？？？”