第071章 此人不对

众人赶到了那三当谷前，便各自下了马，前头的道路太过平坦，没有什么遮挡身形的地方，若是直接过去，一定会被发现，他们决定将马留在这里，从西边绕路，登上高处，从高处去观察那边的情况。

　　李密最先下了骡，跟几个乡兵说着前进的道路。

　　李玄霸被刘丑奴抱下马来。

　　李玄霸低声说道：“老丈，稍后你记得盯着那位黑脸汉，若有异动，可以随时拿下。”

　　刘丑奴一愣，“郎君，可有什么不妥？”

　　“有足称者，名不虚立，士不虚附....出自《史记》，他方才下意识的说出名不虚立，而后又迅速改成了乡人所说的名不虚传.....我觉得有些不对。”

　　刘丑奴有些困惑，他实在不明白这到底有什么区别，可郎君让盯着，那自己就盯着了。

　　李密此刻尚且不曾听到背后这密谋，他正小心翼翼的带着身后的武士们走在山路上，他弯着腰，甚是灵活，这里的路非常的难走，紧挨着山，另一侧就是悬崖，许多地方都要跳过去。

　　张度抱着李元吉，几次跳过断路，李元吉都吓得不敢往下看，李玄霸倒是还好，他能自己走，他们越走越高，终于走到了一处还算是开阔的平地，这里地势极高，能看到远处的情况。

　　李玄霸皱了皱眉头，心里再次感觉到了不对。

　　盗贼若是在这里活动，如此关键的地方会不派人看着？？这里简直就是个天然的瞭望塔，趴在这里，甚至能看到几里外的道路，盗贼难道不知道？可若是连生活在这里的盗贼都不知道这里，那这个黑脸汉是怎么知道的？

　　任何事情，只要起了疑心，那疑点只会越来越多。

　　李玄霸心里顿时变得格外警惕，他严肃的看了看周围的众人，“诸君，做好准备。”

　　众人也纷纷压低了脑袋，李密却没有理会这些，他指着远处，“就是那里！就是那里！”

　　众人顺着他所指的方向看了过去。

　　果然，在远处，能看到有许多简陋的茅草屋，有许多人进进出出的，只是距离太远，看不具体，勉强能看到那些都是人，李玄霸眯着双眼，盯着他们看了许久。

　　李元吉忽开口说道：“兄长！在这荒无人烟的地方扎寨，不是盗贼，那也绝对不是什么好东西！”

　　“我们可以趁着他们没有发现，下去抓住他们！”

　　李密一颤。

　　这底下当然不是什么贼寇。

　　这里呢，是郑家的一处私人煤矿，他们也不会在外头胡乱抓人，他们还是颇为谨慎的。

　　律法并不禁止私人开采煤矿，毕竟技术不行，煤矿大多都是分散的，想以官府垄断也不容易。

　　但是，允许开采，不是说可以偷偷开采，铁矿和煤矿的税是相当高的，在圣人的时期更是达到了夸张的近乎三抽一的比例。

　　李密觉得这个功劳就不错，圣人最喜欢别人帮他解决经济问题了，地方太守帮忙发现了大族私藏的煤矿，罚他们将收入补齐，此举给圣人带来了巨大的利润。

　　再有人提议，封赏这位太守，将他派到产矿更多的地方，让他继续努力，同时激励其他地方官员，让他们也给圣人带来好处！

　　正因为钱的事情跟群臣发脾气的圣人会拒绝吗？

　　而李渊这里，他正需要证明自己跟郑家不和，两家都不会留情，肯定是全力以赴。

　　这一切，便如此顺理成章。

　　可是，事情跟李密所想的有了一点点的偏差，这帮熊孩子压根就不怕对面那些人，不想着快点告知李渊过来抓人，竟还想自己去？？

　　你知道郑家那边有多少人吗？？

　　这要是真打起来，再把国公的两个儿子搭进去，唐国公一定会追查到底，不死不休了，到时候，就凭空给自家主公招惹了一个强敌，自家主公虽不怕他，但是毕竟.....关陇老贵，跟那些愿意跟随的小娃娃们还是不太一样的。

　　他赶忙说道：“岂敢让两位郎君因为我们的事情而犯险，我先前跟着过来的时候，远远的看到寨里人头浮动，怕是有数百之众，都持着武器，人高马大，这不是好对付的。”

　　他还特意夸张了一下。

　　李元吉却一点都不怕，他得意的指着一旁的李玄霸，“你有所不知！”

　　“我这个兄长，天生神力，勇猛无敌，大家都认可这一点，别说是几百人，就是几千人，他也能收拾！”

　　李密错愕的看向李玄霸。

　　你哥这小胳膊小腿的，怕不是连你都打不过吧？

　　李玄霸一直都在查看李密的表情变化，此刻听到李元吉的话，他便故意仰起头来，“说的不错，我一直都在学武，少有能人敌，正好，趁着他们不曾在意....”

　　李密察觉到了些不对。

　　方才还是那么的谨慎，如今却忽然变得骄横？

　　果然是怀疑上我了，这小子是在试探呢！

　　是怕我跟那些人是一伙的，是设计勾引他过去的吗？

　　此刻，李密迅速思考起对策，他一脸惊讶的打量着李玄霸，纠结的说道：“郎君，不是我信不过郎君的勇武，他们站在高处，手里都有弓箭，就怕会死伤许多人，实在不忍心让众人因为我的弟弟而被贼人所杀....”

　　“若是能多召集些人，贼寇惧怕，说不定就会自己出来求饶....”

　　李玄霸又恢复了方才的模样，他看向了左右，“我们先下去，这里只有一条出口，容易被堵住。”

　　他领着众人按着原路往回走，李密时不时揉着自己的小腿，低声诉苦着，速度却越来越慢，从带头的位置不断的往后挪移，众人也都没有察觉到这一点，只是认真的往山下走。

　　下了山路，就是方才那片林子。

　　李玄霸没有回头，只是盯着远处他们留下马匹的地方，快步走去。

　　众人在树木之间穿行而过，神色紧绷，打量着左右。

　　李密就这么晃晃悠悠的跟在大部队的最后。

　　自己该走了。

　　唐国公的这小儿子也不知道是怎么养大的，竟如此的多疑谨慎，一点都不像是个娃娃，方才那些表现，已经是察觉到了不对，若是再不走，只怕要出大事。

　　他一个闪身，藏进了一旁的大树身后，然后压低了身体，朝着右侧的方向迅速逃离。

　　“嗡~~”

　　有什么从李密头顶飞过，李密浑身僵硬，一支利箭从他头顶飞过，深深的插进了他正对面的树干之上。

　　“转过身。”

　　李密缓缓转过身来。

　　刘丑奴站在不远处，手里拿着弓箭，并没有拉开弦，但是已经做好了拉弦射击的准备。

　　李密一脸的惶恐，他抓住自己的裤腰带，解释道：“我实在憋不住了，就是想尿个尿....我....”

　　他正说着，忽一个翻滚，躲进一旁的树后，然后以全速朝着前方狂奔而去。

　　“嘭！”

　　刚跑出去两步，他就撞上了什么，重重的摔在地上，就有一个黑影扑上来，将他压住，那是李玄霸麾下的乡兵，从左边又冲出一个人，帮着按人。

　　刘丑奴看着那两人将李密死死按着，收起弓箭，笑了起来，露出了那一口糟牙。

　　行伍之人，最不喜单打独斗。

　　李玄霸交代他盯住这个人之后，他就找了两个人来协助自己。

　　果然，这厮狡诈，多找两个人是对的。

　　当刘丑奴和其余两人就这么抓着李密来到李玄霸这里的时候，李密正在大声哭嚎。

　　“郎君！饶命啊！我再也不敢打扰郎君了！郎君勿要伤我！我弟弟还在等着我！”

　　众人都有些惊疑不定的看着这里。