第025章 大事

天色漆黑，郑元瑞嘴里哼着曲子，摇摇晃晃的往自家走去。

　　身边有两个肥美的侍女搀扶着，郑元瑞开心的笑着，低声对左右两个侍女说起下流话，逗得她们娇喘连连，看到她们的窘态，郑元瑞再次放声大笑。

　　郑元瑞早年失母，父兄皆不在荥阳，他这一房地位极高，在族内同龄人里的辈分也高，因此，他的日子过得相当潇洒。

　　每日就是吃喝玩乐，只有远方的父兄写信质问他学业的时候，他才会想起正事，稍微学习一下，但是过几天便又忘却了。

　　就在他一脚踹开了院门，准备带着两位侍女好好研究一下经学的时候，一抬头，看到一人正站在院里，死死盯着他，这人正是前不久才回荥阳老家的郑继伯。

　　郑元瑞的酒瞬间被吓醒了。

　　“大，大，大....大人....”

　　郑继伯跟他父兄的关系极亲，他自幼都是以大人来称呼对方的。

　　他猛地推开了怀里的侍女，骂道：“是谁让你们进我后院的？”

　　“滚！”

　　侍女也不敢说话，转身就走。

　　郑继伯就只是平静的看着这家伙，眼神多少有些失望。

　　郑家这一代的子弟，真的是没救了。

　　找不出一个在经学，或者是在其他方面有天赋的，反而是郑元瑞这样混吃等死的，一抓一大把。

　　郑元瑞赶忙挤出笑容来，“大人是何时来的，怎么也不说一声....我今日去与众人辩论...”

　　“我知道你今日去做什么了....跟我来。”

　　郑继伯带着这小子走进了书房，令人取来水，让郑元瑞洗了脸，清醒了一下。

　　看着面前浑浑噩噩的小子，郑继伯多少有些怒气，“何时才能知道发奋苦读呢？”

　　郑元瑞小心翼翼的坐在了他的面前，“往后定不敢怠慢....”

　　郑继伯只是看着他，轻轻摇头。

　　还能有往后吗？

　　在新圣继位之后，许多人都曾以为，大一统的太平盛世就要到来了....一般来说，分裂每次终结，第一代修养，到二三代就会出现一个复兴的盛世。

　　可圣人刚刚即位，便以一己之力，一举扭转了天下人的想法....可能也不都是那样。

　　尤其是郑继伯这样的老家伙们，嗅觉尤其灵敏。

　　当下的大隋正值巅峰，可他们竟从中看出了些天下大乱的趋势！！

　　圣人从登基之后，就再也没有闲下来过，宫殿，水渠，城池，战争，徭役一年比一年重，参与徭役的人一年比一年多，到今年，已经开始让女人服徭役了，就是古代那几个以暴政闻名的皇帝，都没听说过让女人一同服役的！！

　　过去男人去服徭役，女人在家里看孩子，现在男人和女人一起去徭役，留下孩子和老人在家里等死。

　　根据可靠消息，当有人给圣人提醒了这件事之后，圣人也不忍心了，毕竟圣人宅心仁厚。

　　他在考虑要不要修改服役的年龄限制了。

　　这么一来，孩子和老人也能跟着家里人去服徭役，不必在家里等死了，全家团圆！

　　谁听了都得夸一句，真他妈仁义（chusheng）啊！

　　在郑继伯看来，这圣人要是能及时发现不对，做出调整，那当下还有救....可要是继续这么搞，嗯，只怕大隋是扛不住了。

　　于是乎，许多有识之士，都已经开始了准备。

　　郑家或多或少的也进行了一些准备。

　　郑继伯清了清嗓子，“我听说，那李二郎跟你们借了马？他想做什么？”

　　“啊？”

　　郑元瑞不知道自家这位事情颇多的长辈关心这些小事做什么，可他还是如实说道：“听闻他是想要去保护农庄，城外盗贼极多。”

　　“他？？”

　　郑继伯笑了起来，“所以他四处凑马，还想要凑弓箭....那有没有凑甲啊？”

　　“这我就不知道了，我听他们家的老四说：李二郎跟李三郎想要干大事。”

　　郑继伯眯起了双眼，他们家跟李家的关系不错，不过，家族与家族之间，要考虑的东西有许多，不只是私情....李渊到达荥阳之后，给他们造成了不少麻烦，坐地起价，想大吃一口。

　　这地方官员跟地方大族，相处模式大多都是这样，彼此合作，一同享用民脂民膏，就看谁吃的多，谁吃的少....郑家这个势力，一般的官员还真不怎么放在眼里，但是一个国公就不同了，这不是三七开能打发的。

　　李渊这家伙很狡猾，不好谈....可现在就是个不错的机会啊，他不在，只有他那几个傻儿子，对付不了他，还对付不了他的儿子吗？若是能留下些把柄....是不是就能占据优势了？

　　不过，也不能得罪的太狠，毕竟是一个国公啊，圣人的表兄弟。

　　“元瑞，你且靠过来，我有事与你吩咐.....”

　　.........

　　李玄霸早早就起了身，只觉得浑身舒畅。

　　他非常的开心。

　　又是没有病痛的一天。

　　在经历了那么多年的病痛折磨之后，李玄霸极易满足，只要这一天起来，浑身没有疼痛，那就是最开心的一天，无论什么事都无法坏了他这种好心情。

　　段娘很快便走了进来，她同样也很开心，如今她是非常支持李玄霸练武的，只要能好起来，别说练锤子了，就是练锄头都成啊！

　　吃饱喝足，李玄霸就到门外等待老师到来。

　　刘炫来的也极早。

　　跟前几日不同，刘炫的脸上挂满了笑容，他甚是得意，手里捏着一本发黄的书，大摇大摆的便走进了院里。

　　他找到了！

　　他终于是找到了！

　　在连着找了这么多天之后，刘炫终于找到了一本武艺类书籍，《兵技巧》！

　　这是一本两汉时期的书，里头有关于各类武艺的详细记载，从习手足，使器械，知军械等等方面来讲述，既有锻炼体能力量的办法，也有各种剑法，射术，甚至有使锤的法门！！

　　刘炫大喜过望，迫不及待的来展现自己的学术研究。

　　刘炫没有急着让李玄霸开始操练，他坐在上位，头微微后仰，他的姿势颇为奇特，就算他什么都不做，光是坐在那里，就让人觉得是个学术大家。

　　“玄霸，我准备注释这本《兵技巧》，往后你就可以按着这本书来进行锻炼了。”

　　刘炫将手里这本书都给翻烂了，而里头的内容证明，他并没有教错。

　　这本书的开头，就讲述了身体锻炼的重要性，在掌握技巧之前，得先锻炼好身体，而其中讲述的锻炼的办法，最常见的就是跑，其中有刘炫所采用的负重跑，还有来回冲撞跑，还有许多刘炫听都没听说过的跑法。

　　除却跑，还有大段关于打熬力气的，其中包括举重，拉拽，角力，丢掷等等。

　　当然，还有刘炫没有想到的锻炼法，包括躲避，蹴鞠，跳跃等等。

　　刘炫此刻彻底不慌了，他干别的不行，可研究总结还是非常在行的，这本书已经吃透了，他甚至打算根据李玄霸的情况来给他指定最完美的锻炼流程！

　　刘炫是越说越激动，越说越开心。

　　当然，牛皮也是越吹越大。

　　“老夫一生习武，传授的弟子何止百千？”

　　“我总结这些年的经验，注释此书，等此书一成，往后的军队操练，再也避不开这本书了....”

　　李玄霸当然也很开心，可刘炫这句话，也是提醒了他昨日兄长的交代。

　　他赶忙上前，“师父，正好有一件事，我想请您相助。”

　　“嗯....玄霸，太小的事情你就自己去解决吧，不能什么都靠老师啊。”

　　“老夫毕竟名满天下，若是总帮你去做些小打小闹的事情，那天下人会说我什么呢？”

　　“师父不必担心！这次是大事！！”

　　“.......”