致群贤

兄弟们好啊，我是一个历史分类的萌新，第一次开书，心里甚是惶恐....

　　算了，这套话我自己都编不下去了，我承认了，我是个老扑街，这本已是我在起点的第七本书了，从先秦一路写到了隋唐，也不知将来是否能将我国所有朝代都写上一遍。

　　这几天一直都想跟大家交流一二，又不太敢，按理来说，我一个老扑街，开书不该那么害怕，可不知是因为太多好友接连翻车的缘故，还是因为头次休息了几个月才开书的缘故，这次是真的很慌。

　　开书之前的一个月里，每天都很纠结，18点之前我觉得自己新书无敌，18点之后又觉得必扑无疑，每天晚上都会推翻自己白天写的东西，直到大前天，我甚至都在想要不要推迟一个月再说，夜夜失眠，焦虑的不行。

　　不过最后咬咬牙，还是决定开了，大丈夫岂能退缩呢？

　　我很早就想写大唐了，最开始想的以李建成为主角，后来觉得不对，改为李玄霸当主角，有很多想写的剧情，目前都还没完全铺开，上本书写的时代黑暗，风格不得不严肃，这本正好就轻松诙谐一点，如果下本写唐末五代，那正好还能再换上严肃点的风格。

　　这两天我也看了大家的书评，有兄弟觉得挺有趣，也有兄弟觉得老狼卖号了，风格怪怪的，这种怪大概是因为我在努力的将先前几本的风格糅合在一起吧。

　　还有一个大家谈论的李建成的问题，本书的李建成并非是直接穿越者，他是属于找回缺失记忆的那种，而当下的李建成又比较年轻，记忆混乱，故而显得稚嫩荒唐。

　　对大家的建议，我都会虚心采纳，因此，我也很希望大家能多提建议，多表述自己的想法，我们可以畅所欲言，只要不是人身攻击，都可以的。

　　因为新书还得走漫长的推荐期，所以更新不能太多，我觉得每天十点更新两章是比较稳妥的，前一本大家就说六点更新实在太折腾人了，所以这次推迟了一些，等到上架之后，我就会勤快起来，努力日更一万！

　　另外，非常感谢御炎，圣仙齐天，ka罗特no1的盟主，也感谢其他支持老狼的书友们。

　　老狼在此感激不尽。

　　多谢！！！