上架感言

刚刚收到通知，今天中午12点这本书就要上架了。

　　在跪求收订之前。

　　首先由衷感谢所有看过这本书、投过月票、推荐票，给过打赏、发过评论的读者老爷们，多亏你们这本书才跌跌撞撞走到今天。

　　可能是书名太过小众的原因。

　　这本书收藏虽然不怎么高。

　　但是直到现在收藏和追读的比例依旧在3:1左右，维持在一个挺高的水平，这也是对作者君的一种肯定，给了作者君极大的信心。

　　还要感谢编辑迦南老大，从审稿到上架的一路支持。

　　偷偷告诉你们，他是起点最快的编辑（业务（划掉））……有多快？问高拱！

　　总之，现在这本书终于要迎来最残酷的首订考验了。

　　拜谢诸位，也拜托诸位。

　　今天中午12点，可能会因系统的原因延迟几分钟，作者君将开始更新VIP章节。

　　作者君打字很慢，不过今天的保底是五更，最少在一万字以上。

　　上架之后作者君也会努力更新，除了上架之初的尽量爆发之外，今后稳定下来每天的保底也将提升到六千以上。

　　恳请诸位老爷届时赏一个首订。

　　助力作者君和这本书走得更远，作者君感激不尽。

　　以上。

　　拜谢，拜托。