第二十一章 通天代

严府。

　　“你说什么？！”

　　已到耳顺之年的严嵩竟还能像年轻人一般霍然起立，望着中年家仆狼狈模样的老眼之中尽是疑色，

　　“你去给鄢懋卿送银子，非但被他开了瓢，连最要紧的话都没说出口？”

　　他实在不理解。

　　常言道，伸手不打笑脸人。

　　鄢懋卿为何如此不按常理出牌，此人究竟是个什么奇葩东西？

　　严嵩又不由想起了今日在宫门下发生的事情，他活到这把年纪，还是头一回见哪个新科进士敢在皇上的眼皮子底下斗殴闹事，鄢懋卿也的确称得是蝎子拉屎——独一份。

　　“废物！成事不足败事有余的废物！”

　　一旁正被严嵩罚跪的严世蕃紧随着骂了一声，借机站起身来。

　　“继续跪着！”

　　严嵩狠狠一脚踢去，恨铁不成钢的骂道，

　　“若非你这逆子擅作主张，此人如今便还挂搭在豫章书院，如何说来都还是我的门生，一切便可顺理成章，我又何须如此补救，还不是在替你擦屁股？”

　　如今的严嵩还不算太老，又尚未坐上内阁首辅的位子。

　　严世蕃自然也不能入值内阁代其票拟，权柄尚未握在手中，就算嚣张跋扈也还有个限度。

　　至少现在他还不敢公然与严嵩顶嘴，只得又老老实实的跪了回去，嘴上却还有话要说：

　　“爹，要我来说，既然此人如此不识抬举，你也不必再费心拉拢，干脆寻个机会毁了他的前程便是。”

　　“那也需在将他选作庶吉士之后！”

　　白了严世蕃一眼，严嵩颇为无奈的道，

　　“我能与夏言等人制衡，仗的便是对皇上的一片忠心。”

　　“如今皇上特意命黄锦暗示于我，这对严家来说既是一次考验，亦是一次机会，无论如何都必须办成，否则今后朝堂之上怎还有严家的立锥之地？”

　　“原本若是能够将鄢懋卿拉拢过来，再暗示严家将在馆选中助他一臂之力，待他日后选中了庶吉士，对严家感恩戴德便是顺理成章的事。”

　　“如此既可不负皇命，又能将此人收下当狗，自是一举两得。”

　　“如今倒好，此人非但不承严家的情，严家还不得不煞费苦心助他通过馆选，你爹我反倒像是他的狗了！”

　　“还是不需喂养便主动摇头摆尾的狗，你何时见过这样的狗？！”

　　严嵩不由越想越气，忍不住又抓起了桌上的戒尺。

　　“爹！爹！你听我说，儿子还有治他的法子！”

　　严世蕃吓得连忙缩起脖子，连连叫嚷。

　　“什么法子？”

　　严嵩终归没有打下去，瞪着眼睛问道。

　　“严年，你先下去吧。”

　　严世蕃眼珠子一转，先是屏退了那个中年家仆，然后才压低了声音对严嵩说道：

　　“爹，鄢懋卿这贱种不识抬举，我们自然也不必再对他手下留情。”

　　“皇上的旨意自然还是要遵，助他选中庶吉士便是，不过成为庶吉士之日，亦可成为他自绝于朝堂之时。”

　　“爹素来博学强记，应该还记得鄢懋卿的那封殿试答卷中的内容吧？”

　　“届时爹只需将那封殿试答卷誊写下来，儿子再命人找些与严家无干的人在京城大肆抄录传播，到时自命清高的翰林院容不得他，满朝文武亦将排斥于他，自可令他落得一个爬得高摔得重的结果。”

　　“就算皇上因此大发雷霆，最先猜疑的也只能是夏言、王廷相等反对皇上玄修的读卷官，断然不会牵扯到严家身上。”

　　“有了这番猜疑，夏言这内阁首辅自然越发坐不安稳，爹你入阁的事，也将指日可待。”

　　“如此，岂不同样一举两得？”

　　“这……”

　　严嵩闻言目光划过一抹神采，终于放下了手中的戒尺，重新坐回太师椅上，

　　“你起来吧，爹终归是老了，不比你们年轻人才思敏捷，今后这天下终归是你们年轻一代的天下。”

　　“爹怎可妄自菲薄，儿子不过是有些小智，哪里比得上爹的智慧。”

　　严世蕃嘿嘿笑着站起身来，亲手给严嵩倒了杯茶，两人相视而笑。

　　……

　　接下来的一些时日。

　　鄢懋卿过得要比其他的新科进士清闲许多。

　　除了必须参加的恩荣宴、谢恩仪之外，鄢懋卿几乎都待在刘掌柜提供的小宅内，一边不紧不慢的誊写《玄破苍穹》，一边等待朝廷分配观政衙门。

　　这感觉，就像是提前过上了陶渊明的归隐田园生活。

　　为了让这样的生活更有氛围感，他还特意在小院里种了一排小葱，闲来无事洒洒水施施肥，自是乐在其中。

　　唯一的美中不足就是刘掌柜总来催稿。

　　就好像等着他将《玄破苍穹》完本之后，就要立刻将他扫地出门似的……

　　而反观其他的新科进士，如今则马不停蹄的进入了一个压力丝毫不亚于殿试的竞争阶段——馆选。

　　他们想要参加馆选成为庶吉士，就必须在殿试结束后的一个月内，向礼部呈递自己所作的诗、赋、论、策等文章共十五篇，以供内阁、礼部和翰林院联合评审。

　　这对除状元、榜眼和探花之外的新科进士而言，亦是一次鲤鱼跃龙门的宝贵机会，而且机会更大。

　　毕竟一次馆选能够拔擢二三十名庶吉士，这录取比例已经接近了十分之一，比高中三鼎甲的概率不知道高了多少，非常值得全力一搏。

　　而鄢懋卿只想尽快致仕回乡，自然不必为此劳心费神。

　　不过他不劳神费心，却有人不能不急。

　　“如今距离停止接收文章只剩三日，鄢懋卿还是没有前来呈递文章么？”

　　严嵩将特意安排去负责接收馆选文章的礼部亲信官员叫到无人之处，压着声音问道。

　　“回部堂的话，尚未见到此人的文章。”

　　亲信官员躬身答道。

　　时至今日，尚未呈递文章的新科进士只剩下了寥寥几个。

　　毕竟关乎前程的事，几乎人人都是争先恐后的状态，若无特殊的不可抗因素，没几个人敢冒险去卡最后的截止时限。

　　而严嵩执掌礼部亦已有些时日，自然也对此心知肚明。

　　通常情况下，到了这个时候还没有呈递文章的人，大抵便是已经放弃了参加馆选的机会……

　　“这个贱种究竟在想些什么，竟连馆选都不参与？！”

　　得知这个情况，严嵩不由又恼怒起来，

　　“他若连文章都不呈递，我又当如何不负皇命，如何助他选中庶吉士，我还能为无米之炊不成？”

　　暗箱操作虽可以有，但文章也必不可少。

　　毕竟庶吉士将由内阁、礼部和翰林院联合评审。

　　若是连文章都拿不出来就暗箱操作，这纰漏未免也太大了些，内阁和翰林院很容易就会发现问题。

　　届时他只怕非但辜负了皇上的信任，这个徇私舞弊的罪名也实至名归，就算皇上也无法出面保他，那才是真的赔了夫人又折兵。

　　“难不成为了助他选中庶吉士，文章也要我来替他代写不成？”

　　严嵩愤愤然骂道，骂完却又是一愣，

　　“有何不可？”

　　“凭我的学识文采，凭我对内阁与翰林院官员的好恶了解，写出的文章必定既字字珠玑，亦令内阁与翰林院官员拍案叫绝，赞不绝口。”

　　“如此只怕即使不用任何暗箱手段，亦可令鄢懋卿轻易选中庶吉士。”

　　“日后若教皇上‘无意间’得知此事，亦只会更加感念我的一片忠心，轻易压过夏言一头……”