第三十三章 留了一手

两日后的早晨。

　　严府。

　　“你是说……有人先我们一步曝出了鄢懋卿的答卷？”

　　严嵩望着头顶伤疤尚在的亲信家仆严年，眉头瞬间拧成了疙瘩。

　　“主人，千真万确。”

　　严年躬下身子，言辞凿凿的道，

　　“小人今日后半夜命人偷偷于城内各要道张贴答卷，本来想着办完了此事最早也到了黎明，便想着先眯一觉。”

　　“不想才洗漱了上床，连被窝都没捂热，办事的人就回来了。”

　　“小人一问才知，竟是有人抢在了我们前面，办事的人赶到时，张贴答卷的浆糊还尚未干涸。”

　　严嵩闻言眉头皱的更紧，下意识的问道：

　　“可查清先我们一步的是谁？”

　　“尚不清楚。”

　　严年为难道，

　　“不过据办事的人回来说，昨夜城内人影攒动，又个个隐秘猥琐，一旦不慎打了照面便迅速隐入暗处，教人不得不猜测城内有大事发生的感觉。”

　　“办事的人恐怕因此暴露行踪，牵扯进其他的事情之中。”

　　“又见鄢懋卿的答卷已经有人张贴，于是便提前退了回来……”

　　听了这话，严嵩心中不由又紧张起来，心中暗忖：

　　有大事发生？

　　会有什么大事发生？

　　为何我一点消息都未提前收到？

　　“混账！今后若再有相似的事，无论我是否正在歇息，也无论何时何地，立刻向我禀报！”

　　严嵩随即严厉的斥责了一句，吓得严年连连告罪，随后才又喝道，

　　“还不速去备轿，我先去礼部衙门打探一番！”

　　“是，小人这就去办。”

　　“还有，严世蕃起来了没有，让他也去外面打探打探！”

　　“是！”

　　望着严年离去的背影，严嵩轻叹一声，此刻依旧如同丈二的和尚一般，完全摸不着头脑：

　　“居然有人比我还急于曝出鄢懋卿的答卷，究竟会是谁呢？”

　　“夏言？”

　　“那些个读卷官？”

　　“鄢懋卿？”

　　当初看过那封答卷、知道那封答卷内容的人就这么几个。

　　可是即使使用排除法，严嵩一时之间也无法做出准确判断，因为如今除了他之外，此刻曝光那封答卷对其他人而言都是一柄双刃剑，甚至是弊大于利。

　　算了，不管了……

　　反正此事的发展正好符合他的心意，不论是谁都不重要。

　　眼下最要紧的事，还是尽快搞清楚昨夜是否有大事发生，又发生了什么大事……

　　……

　　夏府。

　　“怎会如此？”

　　夏言刚起床不久，便也收到了类似的报告，随即内心狐疑不安，

　　“会是什么人呢？”

　　“严嵩？”

　　“不可能！绝对不可能！他想尽办法让鄢懋卿选中庶吉士，又怎会如此毁他？”

　　“鄢懋卿？”

　　“也不可能！也绝对不可能！他就算想借此巴结皇上，也不可能不明白此事的弊端，何况朝堂又并非皇上一个人的朝堂！”

　　“难道是当初的哪个殿试读卷官与我一样，也不愿见鄢懋卿这等奸邪之徒选中庶吉士，擅自为之？”

　　算了，不管了！

　　反正此事的发展正好符合他的心意，不论是谁都不重要！

　　眼下对他而言最要紧的事，也是尽快搞清楚昨夜是否有大事发生，又发生了什么大事……

　　“来人！备轿，去内阁！”

　　……

　　翊国公府。

　　“噗哈哈哈哈，这就难怪鄢懋卿在殿试中名列三甲末等了。”

　　看过家仆不久之前刚从外面揭回来的答卷，郭勋不由噗嗤笑出声来，

　　“难道他不知道夏言等人对皇上玄修之事的态度？”

　　“可惜这封答卷曝出的晚了些，老夫若提前看过，便可提前对这个奸邪之徒有所防范，那日又怎会轻易被他反咬一口？”

　　“不过不论如何，也不论是谁办的好事，此事对老夫来说皆有利无害！”

　　“老夫两日前才向宫里进献《玄破苍穹》，如今这封答卷再被皇上看见，鄢懋卿进宫面圣的事就算成了……”

　　“而殿试答卷本该收于内阁大库，如今却曝了出来，夏言身为内阁首辅，自是难辞其咎！”

　　“来人！”

　　“笔墨纸砚伺候，老夫要上疏弹劾此事！”

　　……

　　刘家小院……

　　不对，如今房契易主，已经成了名副其实的鄢家小院。

　　收到刘掌柜报来的信，鄢懋卿只觉得原本就已十分诡谲的朝堂局势，如今又多了几分诡异。

　　什么情况啊这是？

　　为何连这种事都有人抢着去干？

　　这倒好了，让他白白欠了刘掌柜一个人情，早知道就不找他帮忙了……

　　所以，这事究竟是谁在干呢？

　　严嵩？

　　捧杀的套路？

　　夏言？

　　反击的手段？

　　又或者，是有人看热闹不嫌事大？

　　鄢懋卿百思不得其解，现在唯一值得庆幸的就是，这件事对本来就要自曝的他并无任何影响。

　　他本来就想着，反正不想引起嘉靖帝的注意，也因郭勋那番操作搅得避无可避。

　　于是干脆破罐子破摔，将这件事扩大化，让敌视他的人从那些读卷官扩大到整个朝堂，借助整个朝堂的力量助他一举完成致仕回乡的终极目标。

　　至于嘉靖帝。

　　鄢懋卿其实并不担心嘉靖帝看到这封答卷之后，会不会对他青睐有加。

　　反正他早在那封答卷中留了一手，只要嘉靖帝敢当面过问，他就敢给嘉靖帝一个大大的“惊喜”，令其这辈子都不想再多看自己一眼。

　　……

　　西苑。

　　嘉靖帝头戴沉香水叶冠，身着一套玄色道袍，手捻太极阴阳八卦连环诀，正在闭目打坐。

　　陶仲文则端坐于一旁，捧着几册尚未完本的书籍凝神翻阅。

　　书籍的扉页上，正是四个楷书大字

　　——玄破苍穹。

　　良久之后。

　　陶仲文压着欲将断章狗炼化成丹的不忿，缓缓将书籍放下。

　　嘉靖帝似长了心眼一般，适时吐了口浊气睁开双眼，开口问道：

　　“国师，此书中所载之事，你以为是真是假？”

　　“回万寿帝君的话，微臣不敢妄言。”

　　陶仲文斟酌着道，

　　“不过判断此事亦是不难，万寿帝君只需将他召来，当面问他几个问题便可知真假。”

　　同行本是冤家。

　　仅凭这一点，陶仲文对鄢懋卿就不会有任何好感。

　　正如此前对待段朝用那般。

　　段朝用一进宫就成了皇上身边的红人，风头一时压过了他。

　　而他则只是略施小计，推波助澜了一番，便令段朝用妄自称大，最终导致如今场面无法收拾，自绝于万寿帝君。