第二十六章 制衡

养心殿。

　　“严嵩是个忠臣。”

　　听过黄锦的奏报，嘉靖帝朱厚熜微微颔首。

　　黄锦躬下身子，在旁笑着附和：

　　“全赖皇爷慧眼识珠，奴婢只是遵皇爷旨意，暗示严嵩将这个鄢懋卿选做庶吉士，他竟干脆让鄢懋卿做了此次馆选的榜首，此等忠心就连奴婢也自愧不如。”

　　“榜首？”

　　听了黄锦的话，朱厚熜忽然又皱起了眉头。

　　黄锦瞬间察觉到朱厚熜神色不对，连忙收敛起笑容，小心翼翼的答道：

　　“奴婢才命人前去礼部衙门查看庶吉士选录榜单，这个鄢懋卿的确高居榜首之位……”

　　“呵呵。”

　　朱厚熜冷笑一声，

　　“黄伴，今日朕再教你一个为官之道，倘若日后朕交代你办事，你心里不想照办却又不敢忤逆，那就不妨试试加倍去办，或许会有奇效。”

　　加倍？

　　黄锦越听越不对劲，当即“噗通”一声跪倒在地：

　　“皇爷明鉴，奴婢正德初年净身入宫，不久选入兴王府为皇爷伴读。”

　　“自那时起奴婢便是皇爷的奴婢，皇爷便是奴婢的主子，主子交代的事，奴婢至死不敢有不办之意，更不敢有丝毫忤逆之心！”

　　朱厚熜不置可否的看了他一眼，沉默了两秒之后才开口问道：

　　“这榜单出来之后，夏言等人是否提出了异议？”

　　“皇爷庙算如神，榜单尚未张贴之际，夏阁老便闯了礼部，扬言要揭发礼部在馆选中舞弊，要弹劾严嵩监管不力。”

　　黄锦连忙俯首答道。

　　“那么，这榜单公示之后，朕的那些新科进士又是否提出了异议？”

　　朱厚熜又不紧不慢的问道。

　　“真是什么都瞒不过皇爷！”

　　黄锦又立刻如实回答：

　　“那些新科进士看过榜单之后，立时有人质疑这次馆选存在内幕，聚众围了礼部衙门，要求公开鄢懋卿呈递的馆选文章……”

　　话未说完，黄锦终于明白了朱厚熜刚才那句话在官场中的“含金量”究竟有多高。

　　遵旨办事的人，自是一片忠心。

　　但遵旨加倍办事的人，可就未必是一片忠心了，说不定是居心叵测。

　　正如这回这般，倘若严嵩只是遵照圣旨，不声不响的将鄢懋卿选做了庶吉士，并未引起夏言与一众新科进士的质疑，那自然称得上是忠臣。

　　但如今严嵩非但将鄢懋卿选做了庶吉士，竟还让其名列榜首，因此引起了广泛的质疑，给这件事增添了不少的不确定性，如此严嵩的忠心自然也需要再重新审视。

　　与此同时，黄锦偷偷瞄向朱厚熜的目光也越发敬畏。

　　民间有句话叫做“从小看大，三岁至老”。

　　他自这位主子年幼时便陪伴在其身边，至今已近三十个春秋。

　　可这句话放在这位主子身上，却找不出半分道理，相反陪伴的越久，越是令他感念这位主子的深不可测。

　　正如这位主子刚才教他的那句为官之道，倘若他真以为是在教他如何办事，那便已有取死之道……

　　朱厚熜随即又问：

　　“夏言闯了礼部，新科进士为了礼部，后来呢？”

　　“严嵩命人将鄢懋卿的馆选文章搬了出来当面对质，因这些文章皆有夏阁老的亲笔圈点，夏阁老无言以对，于是拂袖而去。”

　　黄锦回过身来，立刻将身子伏的更低，如实回答，

　　“至于那些新科进士，奴婢听下面的人来报，说是他们已经被礼部官员请入衙门，严嵩似乎打算遂了他们的意，破例将鄢懋卿呈递的馆选文章公之于众。”

　　“不知皇爷是什么意思，是否需要奴婢前去阻止！”

　　“那倒不必，严嵩这回能够令夏言吃瘪，又岂会让这些新科进士讨得便宜？”

　　朱厚熜闻言却又摇头笑了起来，饶有兴致的道，

　　“朕只是不禁在想，这个鄢懋卿的文章能得夏言亲笔圈点，令其无言以对，似乎还真是个人才，只是不知他的青词写得如何？”

　　“奴婢不知……”

　　黄锦感觉自己的脑子已经越来越跟不上这位思维跳脱的主子，光是接话便需用尽了全身的力气。

　　“行了，此事暂且不论。”

　　朱厚熜甩了甩道袍袖子，又道，

　　“严嵩要公开文章，朕也有文章公开，鄢懋卿的殿试答卷你还记得多少？”

　　“奴婢虽不敢说一字不差，但也记得大部……”

　　黄锦立刻想起了鄢懋卿那封很有味道的殿试答卷。

　　明朝的太监大多不是文盲，非但不是文盲，其中还有许多可与文人儒士一争高下的学士。

　　尤其是嘉靖这一朝，朱厚熜虽然始终限着制司礼监和内官的权力，但是受到重用的太监无一不是名副其实的有识之士。

　　比如如今的司礼监掌印太监张佐，还有鲍忠、崔景、麦福等太监，最初都来自文书房，都具有不低的文学造诣。

　　就连嘉靖末年才出任秉笔太监，后来又在万历前期与张居正联手改革的大太监冯保，也是因写得一手好书法才得到朱厚熜赏识提拔……

　　黄锦自幼就是朱厚熜的伴读，自然也不例外，博闻强记的本事还是有的。

　　“那就给朕誊录下来，找几个干净的人泄露到宫外去。”

　　朱厚熜当即下了一道口谕。

　　“这……”

　　黄锦闻言一惊，出于一片忠心不得不立刻提出自己的担忧，

　　“皇爷，殿试答卷如今已收入内阁大库，倘若答卷内容泄露，恐怕有人咬住不放。”

　　朱厚熜脸上的笑意如菊花般逐渐绽放：

　　“那也是那些读卷官与内阁大库的事，与朕何干？若有人咬住不放，朕成全他们便是。”

　　“奴婢遵命……”

　　余光偷偷瞄见朱厚熜脸上的笑意，黄锦只觉得背心一寒，连忙叩首应下。

　　时至此刻，他终于大约洞悉了朱厚熜真正的用意。

　　总结起来就两个字：

　　制衡！

　　此前朱厚熜看到那封殿试答卷的时候，而此前让他暗示严嵩将鄢懋卿选为庶吉士，也是为了这一刻。

　　如今朝堂中各个势力，各类事件都互有制衡，难以一家独大。

　　正如勋贵郭勋，对抗文臣；

　　又如严嵩起势，制约夏言；

　　唯独玄修之事，阴阳失衡，反对者一家独大，朝中竟无一人可与之制衡。

　　屡次逼得朱厚熜时常不得不亲自下场，背负“昏君”骂名。