第五十四章 绝交

经过许绅的一番“话疗”，不用998，也不需要5760美刀。

　　鄢懋卿的“肺痨”就这么神乎其神的康复了，根除！

　　在陆炳等一众锦衣卫官员的热情陪同下，鄢懋卿耸着肩走出了北镇抚司的大门，胸中说不出的丧气。

　　“鄢吉士，明日用不用在下命人护送你前往翰林院点卯？”

　　临别之前，陆炳还笑意盈盈的补了一刀。

　　“……”

　　鄢懋卿心里那个气啊，真恨不能在陆炳这张关公一般肤色泛红的脸上踩踏两脚。

　　可是看到这货那健壮勇猛，高大威武的身型，再想到他还是个武状元出身，还是嘉靖帝目前最信任的人之一，当即决定将心中的怨气发泄在一名跟在他身后的锦衣卫百户身上。

　　都怪这个该死的锦衣卫百户！

　　尽管鄢懋卿也知道这个锦衣卫百户只是一个奉命办事的角色，就算自己真出了朝阳门，最后肯定也会被抓回来。

　　但想到此人在朝阳门下那般演自己，不放两句狠话他心中愤懑，今晚恐怕很难睡着。

　　而且如果一切都要重新开始的话，得罪锦衣卫或许也能提供一些助力。

　　于是鄢懋卿露出一脸恶相，指着那个锦衣卫百户道：

　　“我记住你了，你叫什么名字？”

　　“在下沈炼。”

　　那人上前一步，迎上鄢懋卿怨恨的目光。

　　“？！”

　　鄢懋卿一怔。

　　妈了个巴子的，这人居然是沈炼，难怪演技那么差？

　　行吧，看在你后来死的那么惨的份上，老子也先不与你这种愣头青计较！

　　于是吭哧了半晌之后，鄢懋卿决定在陆炳面前给沈炼挖个小坑，好让他知道自己的厉害：

　　“……能不能把我贿赂你的那十两银子还我？”

　　“已经充公了。”

　　沈炼一脸坦荡，正色说道。

　　……

　　垂头丧气的回到自家小院，鄢懋卿依旧沉浸在今日的沉重打击中无法自拔。

　　原本他还想着一走了之之后，讹诈翊国公郭勋的那五百两银子也就成了一笔烂账，从此以后就不用还了。

　　现在倒好，人跑不了，这笔账怕也赖不掉了。

　　说起来……

　　“谁来告诉我朱厚熜究竟在想些什么啊？”

　　“那封殿试答卷的事我不是已经解释清楚了么，《玄破苍穹》不是也说明白只是杜撰的话本了么，我既不能拍他的马屁，又不能助他修仙，还是个藏不住事的大嘴巴，更不能像宫女一样夹红枣给他吃，他为何偏偏盯着我不放？”

　　“还有那个陶仲文。”

　　“我当他面砸他的饭碗，他就一点都不恨我，没有率一众方士巫师在朱厚熜面前进些我的谗言？”

　　“不给力啊老道士……”

　　“……”

　　这一想就是一整天。

　　直到酉时太阳快落山的时候，百折不挠的他才重新做好了心理建设。

　　再寻找机会吧，有志者事竟成！

　　凭我的聪明才智，下回一定能成！

　　再者说来，朱厚熜又不是什么好脾气的主，在他这一朝获罪罢官简直不要太容易，只需注意方寸，别不小心丢了性命就是……

　　正如此想着的时候。

　　“景卿贤弟，景卿贤弟！”

　　院外传来一个熟悉的声音。

　　是好邻居高拱上了一整天馆课回来了。

　　鄢懋卿收回思绪，起身给高拱开了门。

　　高拱却谨慎的后退了一步，捂着口鼻瓮声瓮气的问道：

　　“景卿贤弟，你这肺痨究竟是怎么一回子事，为何昨夜不与愚兄说明？”

　　“肃卿兄不必担忧，已经完全康复了。”

　　鄢懋卿叹了口气，无奈的道。

　　“完全……康复了？！”

　　高拱当场愣住，眼睛瞪如铜铃。

　　他还是头一回听说这种不治之症能够完全康复。

　　最令人震惊的是，这个康复过程只用了一天……不，确切地说是几个时辰，这若是真的，简直就是一场奇迹！

　　“太医院的院史听闻我患了肺痨，亲自前来为我诊治，自然药到病除。”

　　鄢懋卿咬着牙道。

　　“肺痨都能药到病除，这院史岂不是神医？！”

　　高拱闻言只觉得更加震惊。

　　“是啊，老神了，要不怎么人家能做太医院的院史？”

　　鄢懋卿却已经不想再提及这个令人伤心的话题，瞅着高拱空荡荡的双手道，

　　“肃卿兄，你得知我身患绝症，才下馆课就来探望我，这份情谊真是令我感动，不过你说来就来吧，还带什么礼物？”

　　“我没带礼物啊……”

　　高拱一时语塞，面皮微微泛红，

　　“回头补上，一定补上！其实愚兄今日前来，一来自然主要是为了探望你，二来则是顺便向你询问一件小事。”

　　“不知肃卿兄要问何事？”

　　鄢懋卿一边在心里暗骂高拱没有同情心，一边笑着问道。

　　高拱不知为何忽然有些心虚，声音也虚弱了不少：

　　“就是昨夜你对我说起的不费一兵一卒一两银子解决鞑患的良策，你确定能行么？”

　　“反正不费一兵一卒一两银子，日后有了机会，肃卿兄试试不就知道了么？”

　　鄢懋卿反问。

　　“可今日夏阁老在馆课上问策鞑患，轮到我时我将你的策略说了出来，非但惹来满堂质疑，还受了夏阁老训斥……”

　　高拱满脸委屈的道。

　　“他们质疑你，那是他们没见识。”

　　鄢懋卿一边怀疑这个时期的高拱是不是初入官场尚未开窍，一边理所当然的道，

　　“夏阁老斥责你，则是因为夏阁老是主战派，他绝对无法接受大明与鞑子通贡，你这等于撞到了枪口上。”

　　“所以我才说，待你有朝一日有幸成为朝廷的肱股之臣时，再推动此策不迟。”

　　“不过还请肃卿兄切勿忘记我的警告，任何时候都不要说此策是我告诉你的，否则我必与肃卿兄绝交！”

　　听到这话，高拱顿时眼神闪躲，面露惭愧之色：

　　“那我走？”

　　“什么意思？”

　　鄢懋卿一怔，顿时有一种不好的预感。

　　“景卿贤弟，说来惭愧。”

　　高拱低垂下头，不无歉疚的小声嘀咕，

　　“今日那些同窗笑我异想天开，夏阁老又斥我丧权辱国时，我一时吃不住压力，心里想着反正你也得了肺痨，恐怕不久就要回乡养病，今后肯定也不会再踏足翰林院。”

　　“所以……所以……”

　　鄢懋卿瞬间明白了什么，本就郁闷的心脏又隐隐作痛起来：

　　“所以你就把我卖了？！”

　　“滚出去，绝交！”