第三十五章 反问

刚进入勤政殿，一股浓烈的香火气息便迎面扑来。

　　“咳咳！咳咳咳！”

　　这回鄢懋卿是并非故意咳嗽让嘉靖帝觉得自己“带衰”，实在是这烟火气息太呛了嗓子，甚至还有点辣眼。

　　“！”

　　这倒把前面引路的黄锦吓了一跳，心说这小子此前在传胪仪上打喷嚏已经引得皇爷蹙眉，如今刚进殿便又咳嗽，只怕在皇上心中已经注定没个好印象了。

　　何况这回还有陶仲文提前给皇爷支了招，鄢懋卿只怕是凶多吉少……

　　鄢懋卿此刻又已紧张起来，哪里顾得上这些细节。

　　他正在透过缭绕的烟雾，低着头用余光偷偷观察殿内的环境。

　　只见空荡荡的大殿内，除了两排向内延伸的盘龙柱，最醒目的便是位于大殿中央的一个小型瑶坛。

　　这个瑶坛应该呈正圆形，目测直径大约在三米左右，上下共分了三层，看起来很像是后世的三层蛋糕。

　　瑶台的四周，还悬挂着直抵穹顶的纱帐。

　　不过与传胪仪上不同，此刻这些纱帐都拢了起来，现出了盘坐于瑶坛中央的人影。

　　那是一个皮肤苍白、脸型清瘦、胡须稀疏但浓眉大眼的中年男子，身子完全裹在一套黄色的袍子之中。

　　鄢懋卿隐约能够看出，这黄袍并非龙衮服，胸口也没有一条巨大的团龙，所以这应该是道袍，直领，大襟，右衽……

　　错不了，这是道教中天师圣主才能穿着的黄色道袍。

　　想来此人就是嘉靖帝朱厚熜了……

　　据鄢懋卿所知，朱厚熜现在才三十出头，这个形象和地位都与其符合。

　　而在瑶坛的左侧，则立着一个头发花白的老者，看起来与夏言、严嵩等人年纪相当。

　　此人躬身揣着双手，同样身着一身道袍，不过却是仅次于黄色的紫色，象征尊贵与智慧，寓意紫气东来。

　　他应该就是陶仲文吧？

　　“鄢吉士，还不跪拜万寿帝君？”

　　耳边传来黄锦的略显急躁的提醒。

　　鄢懋卿回过神来，当即伏身施礼：

　　“微臣鄢懋卿，蒙赐觐天颜，恭叩君父！”

　　“起来吧。”

　　大殿中随即响起嗓音浑厚的声音，虽只是随口一句，但却无端给人一种威不可测的厚重感。

　　“谢君父。”

　　鄢懋卿再次叩首，缓缓起身。

　　又是君父？

　　朱厚熜眉头再次蹙起，黄锦知道他在西苑玄修的时候需称呼“万寿帝君”，或是“飞玄真君”、“忠孝帝君”都行，也已经刻意引导过了此人，他竟敢充耳不闻？

　　不过朱厚熜并未在此时发作，接着又用那多年前悉心练过的浑厚嗓音说道：

　　“翊国公将你的那部奇书献进宫来，陶真人已经看过，有几个问题需当面问你，你仔细回话。”

　　“微臣遵旨。”

　　一听这话，鄢懋卿已隐约猜出陶仲文在这件事中发挥了什么作用，不过陶仲文来问和嘉靖帝来问效果是一样的，反倒是陶仲文来问说话可以更大胆一些，无所吊谓。

　　下一刻，殿内已经响起了陶仲文清冷的嗓音：

　　“鄢吉士，敢问你师从哪位师祖？”

　　“在下读的是圣贤书，自是师从孔圣人。”

　　鄢懋卿挺直了腰杆作天揖，正色说道。

　　此话一出，朱厚熜立刻就有点蚌埠住了，当即用蹙得更紧的眉头加以掩盖。

　　还敢自称师从孔圣人！

　　如今那封殿试答卷已经泄露出去，只怕天下除了你一人，那些个愚昧无知、不通天理的儒士都宁死不认与你同师同祖了吧？

　　不过……第一个答案已经揭晓，鄢懋卿无师无祖，不得传承，难有灵根。

　　与此同时。

　　陶仲文悄然观察过朱厚熜对第一个问题的反应，见他眉头蹙得更紧，接下来的声音也逐渐大了起来：

　　“再问鄢吉士，鄢吉士是否亲历书中那方仙界，是否见过书中的异火与天材地宝？”

　　这个问题便是他为鄢懋卿设下的致命陷阱！

　　如果鄢懋卿敢说去过那方仙界，见过书中的那些异火与天材地宝。

　　那么陶仲文依旧不会在朱厚熜面前断言真假，相反还会将老好人的人设维持下去，以一种模棱两可的态度，继续询问他是否还记得路径，是否能够前去寻仙求宝。

　　接下来的事情就简单了。

　　朱厚熜八成会带着疑心命鄢懋卿去办。

　　如此一来，鄢懋卿的处境便将与秦时之徐福、汉时之栾大如出一辙。

　　徐福与栾大都是什么下场呢？

　　一个一去不返，一个败露腰斩。

　　无论是一去不返，还是败露腰斩，对于陶仲文而言，一点都不重要，没有鄢懋卿对他才重要。

　　对此陶仲文信心十足，他已见过了无数方士。

　　任何一个想得宠御前的方士，话赶话说到这里，都只会硬着头皮踏入他设下的这个致命陷阱。

　　然后在为了圆谎而不得不一个接一个的谎言中痛苦挣扎中沉沦，直至谎言再也圆不下去，迎来最终的毁灭……

　　正如此想着的时候。

　　“陶真人莫不是在与在下说笑？”

　　却见鄢懋卿腰杆越发挺直，以一种理直气壮的姿态大声反问：

　　“在下的那部书不过是话本，话本自然是杜撰而成，在下如何能够亲历杜撰的世界，如何能够见到杜撰出来的异火与天材地宝？”

　　“旁人无法分辨也就算了，陶真人若连话本杜撰的仙界都无法分辨……”

　　“陶真人已经问了在下，在下也不禁要问陶真人一句：”

　　“陶真人，你是否真亲眼见过仙人，是否真亲眼见过长生不老药，又是否真有助皇上成仙的本事？”

　　此话一出。

　　“啪嗒！”

　　将鄢懋卿引进来之后，早已默默拿起拂尘去一边继续为法器掸灰的黄锦身子一僵，拂尘随之脱手。

　　前有邵元节，后是陶仲文，他还是头一回见到有人敢当着皇上的面如此揶揄钦点的大明国师。

　　而且言辞还如此犀利，一开口就是直指对方命门，全然一副你死我活的架势。

　　这一刻，他甚至怀疑翊国公郭勋的脑袋是不是被驴踢了。

　　旁人向皇上献书引荐，找来的都是能讨皇上欢心的巧言善媚之人，郭勋这回怎么找来了这么个东西，就没有提前通一番气么？

　　“你！你！我……”

　　陶仲文一时自相矛盾，瞬间破功，虽极力维持着风轻云淡的姿态，但嘴却已经变得不那么利索。

　　“放肆！”

　　朱厚熜沉闷的声音也在这一刻适时响起！