第三十七章 活着

夭寿啦！

　　天塌啦！

　　黄锦内心无助的呐喊，背心冷汗如雨后春笋般自毛孔中竞相涌出，仅是顷刻间就湿了一大片。

　　数月之前，太仆寺卿杨最仅是在皇上宣布隐退的时候，直谏“神仙都是住在山中玄修，君父隐居也是居住在豪华的宫殿里，穿着华丽的衣服，吃着精美的食物，就这也想得道成仙?”

　　就惹来了皇上的雷霆之怒，将其活活杖毙，打死了都还要鞭尸。

　　如今鄢懋卿执笔填了这九个字之后，亦是令殿试答卷中的意思完全颠倒。

　　光是直谏也就算了。

　　最主要现在这句话看起来已经不只是谏言，而更像是恶毒的诅咒！

　　诅咒皇上继续执意玄修的话，必定要驾崩、受辱、亡国！

　　这是活活杖毙就可以消皇上心头之恨的事么？

　　这恐怕得凌迟！

　　还得焚尸！

　　还得诛族！

　　还得掘了祖坟！

　　鄢懋卿，冒青烟，你家生了你这么个狂徒，祖坟可真是冒了青烟，遮天蔽日的青烟！

　　天下竟有如此蠢直之人？！

　　不！

　　他虽直，但一点也不蠢！

　　与太仆寺卿杨最的直谏相比，鄢懋卿绝对是个顶聪明的狂人，他做的事异常巧妙、异常灵睿、异常聪颖！

　　如今细细回想起来，黄锦心中已经有所明悟。

　　敢情从殿试刚一开始的时候，鄢懋卿就在下一盘以己身入局、以皇上和满朝文武为棋子、以天下人为棋盘的惊天大棋！

　　这封殿试答卷就是他下出的第一枚棋子，落子天元。

　　这是最嚣张跋扈的落子，挑衅天下，掌控全局。

　　而这枚棋子一落，便立刻引读卷官愤懑不平，使他最终名列第三甲最末等。

　　至于皇上除浊时恰巧看到这封答卷，这只是一个意外，一个可有可无的意外。

　　因为鄢懋卿恃才无恐，他早已笃定凭自己的文采学识，定可在馆选中拔得头筹，这是何等的自信？

　　而这样出人意料的结果，必定会引发那些身居高位的读卷官不满。

　　因此即使没有皇上这个意外，皇上没有下令曝光这封殿试答卷，那些读卷官也一定会做同样的事情，竭尽全力给他这个“奸邪小人”招来骂名。

　　此事已经得到了证明。

　　黄锦早已收到密报，前两日全城张贴那封答卷的不止有自己的人，还有一些尚未查明身份的神秘人。

　　不用想也知道，那些神秘人必定与一众殿试读卷官有关，毕竟除了他们还没有人看过这封答卷！

　　如此一来，即使没有那场除浊意外，这封殿试答卷也一定会出现在皇上面前！

　　与此同时。

　　鄢懋卿还提前结交了翊国公郭勋，利用郭勋好向皇上献书举士的特性，以这部奇书为引，诱其将自己举荐入宫。

　　如此一来，鄢懋卿这个原本绝不可能被皇上单独召见的新科进士，也终于站到了皇上面前……

　　这是何等的缜密心机？！

　　这是何等的煞费苦心？！

　　这是何等的卧薪尝胆？！

　　这是何等的爱国忠君？！

　　这一切的一切，都在他的计划之内！

　　这一切的一切，都是为了实现如今这一刻的惊天反转。

　　这一切的一切，都是为了直面天颜，殊死谏言！

　　终于明悟了这些，黄锦跪在地上竟忽然泪如雨下，也不知是因为膝盖钻心的疼，还是因为内心有感而发。

　　鄢懋卿，冒青烟！

　　我黄锦敬你是条汉子，请受我一拜！

　　我黄锦对天起誓，今日你这一死，即使扔去了城外的乱葬岗，我也定会私下找回你的尸首，偷偷寻个地方将你厚葬！

　　只是皇上……

　　杀一人易，得一仕难啊，皇上！

　　仅此一事便可看出，鄢懋卿必是忠肝义胆又运筹帷幄的王佐之才。

　　今日你若杀他，必是你此生最大的损失，亦是大明朝最大的损失……

　　皇上，你醒醒吧！

　　……

　　“黄老师？别这样黄老师！”

　　眼见黄锦看到那封修改过的答卷之后几乎废膝跪地。

　　接着不知为何泪如雨花，最后甚至不顾礼仪当殿嚎啕大哭起来。

　　鄢懋卿只觉得黄锦略显夸张，不过想到终归是自己将其给吓哭的，心中多少带了一丝愧疚，于是在心中暗自劝了起来。

　　毕竟他对黄锦的印象还算不错，起码历史上海瑞上那道天下第一疏的时候，黄锦终归说了两句关键的公道话，从嘉靖帝手中救了海瑞一命。

　　仅凭这一点便可看出，黄锦骨子里多少带了些忠义厚道，这对于一名混迹朝堂数十年的大太监来说，已经相当难能可贵了。

　　“？！”

　　看到这一幕，朱厚熜亦是心有所感，随即面色一黑，眉头拧成了疙瘩：

　　“黄伴，大胆将这封答卷呈上来，朕恕你无罪！”

　　“奴婢宁死不敢！”

　　黄锦抹了把眼泪，砰砰磕头，瞬间见血。

　　他很想把这封答卷塞进嘴里吃下肚去，这样朱厚熜就看不到了。

　　可是他同样不敢，因为这样不仅会害死他，鄢懋卿这种已经立了死志的人也一定不会领情，照样可以将这九个字告诉朱厚熜！

　　“……”

　　然而这一幕看在陶忠文眼中，却是另外一幅截然不同的光景，心中狂喜不已。

　　好！

　　很好！

　　非常好！

　　鄢懋卿定是写了什么大逆不道的话，这回即使我不出手，此人也必死无疑！

　　于是陶仲文果断站了出来，躬身请命：

　　“万寿帝君，既然黄公公有所顾虑，不如让微臣代为呈递。”

　　“去！给朕呈过来！”

　　朱厚熜恼怒挥袖。

　　“遵旨。”

　　陶仲文当即走上前去，一把从黄锦手中夺过那封答卷，顺便扫了一眼的同时，回身便要双手呈上。

　　而也是这一眼，陶仲文浑身上下顿时如同触电了一般僵住，半晌未能再向前一步。

　　“陶真人？！”

　　朱厚熜见状越发惊愕，难不成鄢懋卿刚才那寥寥数笔竟在这封答卷上设下了定身咒，碰到的人都将被定身不成？

　　“微臣、微臣失仪，罪该万死！”

　　陶仲文瞬间惊醒，随即膝盖一曲跪倒在地。

　　人生在世，重在趋利避害。

　　这九个字当前，绝对是跪着比较安全，否则就算不被迁怒，也极易溅一脸血。

　　不过他倒并未像黄锦那般宁死不呈，而是就这么低低伏着身子，向条蛆一般用膝盖向朱厚熜蛄蛹。

　　什么仙风道骨，什么高人包袱……活着不比什么都强？