第二十二章 万寿帝君

乾清宫。

　　嘉靖帝朱厚熜面色铁青，阴仄仄的目光盯着跪在殿下的两人。

　　而在他面前的龙案上，则摆着一道刑科道给事中高时不久之前才递进宫来的弹劾奏疏。

　　高时弹劾的人不是旁人，正是如今威福莫比的勋贵，翊国公郭勋。

　　在这道奏疏中，高时揭发了十余件郭勋贪赃枉法的罪行，弹劾其目无君上、擅作威福、网利虐民、欺行霸市等等罪名。

　　但朱厚熜此刻最在意的却是其中一件疑似欺君罪行。

　　而这件罪行，正与跪在殿下的两人密切相关。

　　“段朝用，万寿帝君问你话，你仔细回答。”

　　得到朱厚熜的首肯之后，黄锦上前代为开口，

　　“万寿帝君问你，你此前进宫时自称擅长炼金方术，向万寿帝君进献了一批供奉祭品可通神仙的白金器皿，这批器皿是否确为你自己炼制而成？”

　　段朝用闻言虽是心头一紧，但还是硬着头皮作答：

　　“回万寿帝君的话，这批白金器皿的确是微臣亲自炼制，使用这些器皿盛放饮食、供奉祭品也的确可以请来神仙，只是尚需假以时日，一旦神仙感应万寿帝君的诚意，自会有所回应。”

　　“可万寿帝君今日却又听闻，这批白金器皿实为翊国公郭勋资助，你又作何解释？”

　　黄锦看过朱厚熜的神色之后，接着又问。

　　段朝用正是在一年前受到翊国公郭勋引荐，才有幸被朱厚熜召入宫中启用。

　　这一年的时间虽然不算太长，但其对朱厚熜的影响却不可谓不大。

　　甚至数月之前还曾差点成功蛊惑朱厚熜提前退位去做太上皇。

　　说起这事，就不得不提到天朝秦汉以来就广为流传的“朱砂炼金”传说。

　　据传只要有人用朱砂炼出黄金，将这种黄金服下或是使用这种黄金器具饮食便可长生不老。

　　这个说法已经被各类炼金方士反复玩了千余年，秦始皇信了，汉武帝信了，宋徽宗也信了，如今的嘉靖帝对此也是深信不疑。

　　而段朝用则还懂得与时俱进，在这个说法上略微加以升级。

　　于是就变成了“只有皇上深居宫中静心玄修，不与外界接触，神仙感应到他的诚意，才可用朱砂炼出黄金，得到长生不老的神药。”

　　嘉靖帝见他说的煞有介事，竟还真就有了赌一把的心思。

　　随即竟当场下诏，命朝中大臣辅佐年仅五岁的太子监国理政，自己则隐居深宫两三年，然后再出来像当初一样治国理政。

　　圣谕传下之时，举朝惊骇！

　　可是因为此前常有御史言官因谏止嘉靖帝奉道修玄，得罪失官，甚至丧命，一时竟无人敢上书劝谏。

　　最后太仆寺卿杨最冒死直谏，嘉靖帝因此大怒，下令重杖一百。

　　然而重杖只打到一半，杨最就已经咽了气，结果嘉靖帝还不解气，仍令杖满一百才肯罢休。

　　经此一事，满朝百官，跪伏震惧，越发对玄修之事讳莫如深。

　　不过在这之后，嘉靖帝不知为何又忽然想明白了，自此也不再提自己隐居深宫两三年，让朝中大臣辅佐太子监国的事……

　　前世看到这段历史的时候，鄢懋卿心中多少还有些惋惜。

　　不是惋惜杨最的枉死，而是惋惜嘉靖帝没有将这个荒谬的想法坚持到底。

　　倘若嘉靖帝真的就此去做了太上皇，朝政自此由夏言、翟銮、王廷相等一干相对还算正直，也还算是辅政有方、有心改革的大臣总理，再加上高拱、张居正等一心革新旧弊的后起之秀前赴后继，没准儿对大明来说还是好事。

　　如此严嵩父子八成也就没有了败坏朝纲、祸国殃民的机会。

　　而这对嘉靖帝本人来说，或许也未必便是坏事。

　　毕竟后世便有许多人说过，如果只看嘉靖帝的前半生，他便可以称得上一代励精图治的明君。

　　可如果算上荒唐的后半生，那就只能是“明之亡，实亡于嘉靖”的昏君了……

　　言归正传。

　　听到黄锦问出这个问题，段朝用已是面色微微发白，连忙伏身磕了一个响头，用发颤的声音极力申辩：

　　“万寿帝君明鉴，微臣纵是有一万个胆子，也断然不敢如此欺君，此事定是有奸徒诬陷微臣，叩请万寿帝君替微臣做主！”

　　黄锦面无表情，又看向跪于段朝用身后的年轻男子：

　　“王子岩，万寿帝君问你，你入宫前已是段朝用的弟子，对此事可有话说？”

　　“！！！”

　　此话一出，段朝用立刻回过头去难以置信的望向这个最亲信的弟子。

　　当他看到对方闪烁回避的目光时，已经明白了什么，瞬间面如土色，身子也瘫软了下来。

　　果然。

　　年轻男子叩首答道：

　　“回万寿帝君的话，那批白金器皿皆由小人经手，因此小人可以证实，那些白金器皿皆出自翊国公府。”

　　黄锦点了点头，略微加重了语气：

　　“万寿帝君再问你，段朝用此前劝说万寿帝君隐居深宫静心玄修，不与外界接触，这究竟是段朝用的主意，还是也有翊国公的意思？”

　　这是一道真正的送命题。

　　只要翊国公郭勋与这件事扯上半点关系，便十死无生！

　　而与郭勋扯上关系的人，怕是也将受到影响。

　　……

　　“哎嘛，骇死我嘞！”

　　鄢懋卿正在院内照料亲手种下的那排小葱，一抬头竟看见低矮的院墙上漂浮着一个满脸微笑的脑袋，不由吓了一跳，

　　“高年兄，你怎会知道我住在这里？”

　　“我怎会知道你住在这里？”

　　高拱学着鄢懋卿的语气反问了一句，随即绕过院墙，推门走了进来，

　　“只不过我家恰好就在这条胡同里罢了，方才经过此处见院内的人与你有几分相像，便停下来仔细瞧了瞧，不想竟果真是你，这就是缘分么？”

　　“你家？如果我没记错的话，你应该河南开封府的贡生吧？”

　　鄢懋卿不免有些诧异。

　　这一片住宅区虽然不比皇城内朱门青瓦的豪宅区。

　　但因为地处内城最繁华的商业区域附近，又最起码都是这种一进以上的独家小院，房价自然也是不低。

　　反正一般的京官，不努力划拉点外快，肯定是买不起。

　　而高拱才考中进士进京不久，就在这里有了一个可以称之为“家”的地方，这恐怕都不是一般的富二代了吧？

　　“我的祖父曾在正德年间任工部郎中，家父前些年也在朝廷任光禄寺少卿，因此留下了这么一处房产。”

　　高拱挺起胸膛，明确表示自己不是什么富二代，而是堂堂官二代，

　　“先不说这些……馆选文章你已呈递礼部了吧，对选中庶吉士可有信心？”

　　“我没向礼部呈递文章。”

　　鄢懋卿摊了摊手，极为坦率的道。

　　他根本不可能料到，当下就在距离此处大约六公里的一座大宅院中，竟有一个年过六旬的职业通天代拿出了给嘉靖帝撰写青词的精神，正在废寝忘食的替他准备馆选文章。

　　“没呈递？这是为何？”

　　高拱不解。

　　“没有为何，只是不想考，懒得考。”

　　鄢懋卿笑道。

　　“鄢年兄怕不是在故意消遣我吧？”

　　高拱不信，斜睨道，

　　“若是过两天馆选名单出来，鄢年兄选中了庶吉士，我却只能去各部观政，届时可休怪我妒火攻心，翻脸给你两拳。”