第九章 传胪仪

次日一早，传胪仪如期举行。

　　鄢懋卿与一众新科进士一同进入宫中，由执事官宣读了规矩禁制后，领着前往华盖殿外驻足等待。

　　不久身着各色朝服的文武官员到场，在鸿胪寺官员的带领下，行五拜三叩之礼，再一同进入殿内。

　　随后《圣安之章》响起，嘉靖帝朱厚熜驾临升殿。

　　整个过程中，鄢懋卿与一众新科进士完全就是局外人，连进入华盖殿的资格都没有，更别说有幸一睹真龙天子的面容。

　　如此过了大约半个时辰。

　　等到华盖殿内鼓捣完了那一套极有仪式感的流程，鼎甲三人的姓名籍贯也填上黄榜。

　　伴随着三声鞭响，《庆平之章》响起，才正式进入传胪仪最重要的唱名宣制环节，由执事官带领一众新科进士进入殿内。

　　再经三跪九叩之后，立于丹墀一侧的鸿胪寺官员终于开始大声宣制：

　　“嘉靖二十年三月十九，策试天下贡士，第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身……”

　　立于人群中，鄢懋卿听着鸿胪寺官员抑扬顿挫的声音，看着身边这些个既紧张又兴奋的新科进士，只觉得有些格格不入。

　　如果说他对今日的传胪仪抱有什么期待。

　　那也只是希望能在致仕回乡之前一睹这位“忠孝帝君”的真容，对比一下他与后世的宝国老师究竟有何不同，否则总是不自觉的将其代入。

　　至于所谓的殿试甲第，他心中早已有了答案。

　　连严世蕃都连夜将他从豫章会馆中赶了出来，就更莫说夏言、王廷相等还算正直的读卷官，对待那份答卷的态度。

　　故而鄢懋卿笃定自己就算不是三甲最后一名，那也是一定是倒数几名。

　　可惜今日就算心中这唯一的期待也未能满足。

　　因为进入华盖殿之后，他用余光偷偷丹陛中央瞄了一眼，竟发现龙椅的正前方还垂着纱帐，嘉靖帝朱厚熜尚在纱帐之后，保持着高高在上的神秘感。

　　不过好在后面还有机会。

　　今日的传胪仪结束之后并不算完，明日还要举行琼林宴，后天还有谢恩仪。

　　这谢恩仪需要状元带领众进士在奉天殿上表谢恩，算是新科进士第一次上疏，嘉靖帝总要露脸接收以示重视与恩泽，还能跑了他么？

　　哦对了。

　　据说在谢恩仪上，皇帝还会赐给每个新科进士五两赏银，不会拖欠的那种……

　　正如此想着的时候，鸿胪寺官员终于开始唱名：

　　“第一甲第一名，南直隶淮安府贡生，沈坤。”

　　状元名字一经唱出，尽管华盖殿内依旧保持着安静，但鄢懋卿依旧能够清晰感受到气氛的剧烈波动。

　　几乎所有人的眼睛都瞬间活络起来，每个人脸上的表情都各不相同，此处真是无声胜有声。

　　唯有鄢懋卿内心平静。

　　他早就知道沈坤会成为这一科的状元郎，未来还将成为纵观整个大明朝最悲剧的状元郎之一。

　　“沈坤在！”

　　不远处，面皮白净的沈坤先是怔了一下才反应过来，随即激动地声音都在颤抖，眼中更是瞬间蒙上一层水雾。

　　“出班。”

　　一名执事官上前引着他走出人群，来到御道左侧跪下谢恩。

　　“第一甲第二名，浙江绍兴府贡生，潘晟。”

　　“潘晟在！”

　　“出班。”

　　“第一甲第三名，南直隶应天府贡生，邢一凤……”

　　据鄢懋卿所知，潘晟和邢一凤的官途就要比沈坤这个状元好多了，如果没记错的话，潘晟最后好像官至礼部尚书、太子少保，而邢一凤也混到了太常寺少卿。

　　不过这都与他无关，他只期待在致仕回乡之前一睹嘉靖帝的真容。

　　而此时此刻，殿内也有不少人正在眼巴巴的等着一睹鄢懋卿的真容。

　　这些人几乎还都是内阁和六部重臣，他们就想瞧瞧这个五恶俱全的小子究竟是不是头顶流脓，脚底生疮。

　　甚至还有人想寻个合适的时机，当面问一问他是不是把圣贤书都读到狗肚子去了？

　　不过其中也并非没有例外。

　　比如翊国公郭勋。

　　他没看过鄢懋卿的殿试答卷，只看过他的《玄破苍穹》。

　　想来鄢懋卿能凭八股文考取进士，又写得一手跌宕起伏的话本，文字造诣自然不在话下，就算如今已与三鼎甲无缘，郭勋觉得中个二甲应该也不在话下。

　　最难能可贵的是，《玄破苍穹》还能迎合皇上心中关切，未来简直前途无量！

　　若能笼络此人好生利用，定能进一步稳固他在皇上心中的地位，去年他给皇上引荐的炼丹方士段朝用就有了奇效。

　　再比如严嵩。

　　严嵩根本不在意鄢懋卿把圣贤书读到谁的肚子里去了，对他这个人也毫无兴趣。

　　昨天发生的事情他已经听严世蕃说过，虽然当时嘴上训斥严世蕃行事急躁冲动，但实则压根就没有将此事放在心上。

　　不过是驱逐了一个自断前程的进士罢了，就算攀附上了翊国公郭勋又能如何？

　　有夏言那干自诩清流的廷臣阻挠，莫说是郭勋这个翊国公，就算是当今皇上也未必能将其托举起来，自然也永远不可能成为严家的麻烦。

　　蝼蚁而已，就算他因此怀恨在心又能如何？

　　“……”

　　“第二甲第三名，河南开封府贡生，高拱……”

　　“第二甲第四名……”

　　唱名仪式依旧在有条不紊的进行。

　　自第二甲开始，就已不再像第一甲那般单独出班谢恩，而是分作六人一组分批次一同出班。

　　而等到第三甲的时候，则将分作十二人一组一同出班，重视程度明显不同。

　　鄢懋卿对这个规矩倒略微有些微辞。

　　不过不是因为厚此薄彼，这规矩在他看来非常公平。

　　难道还能反过来重视三甲，轻视状元不成，这不倒反天罡了么？

　　他心中想的其实是，倘若单独一人出班，以他对嘉靖的了解，应该还能再故意搞出点不至于被嘉靖帝在这种场合降罪，但又足以被其厌烦，以致终身不被起用的小tips。

　　如此一来，便是双管齐下，他致仕回乡的计划自然愈发稳如泰山。

　　而十二个人一组的话，又与嘉靖帝之间隔着一道纱帐，无法被其精准锁定身份，肯定就没那么容易操作了……

　　不过严嵩与夏言等对一二三甲进士人数了如指掌的读卷官们可不这么认为。

　　因为……

　　这一科共录取了298名进士。

　　其中一甲3人，二甲90人，三甲205人。

　　二甲6人一组，刚好分为15个出班批次。

　　三甲12人一组，则在分为17个出班批次之后，恰好多余1人。

　　这不巧了么这不是？

　　最后余下来的那个人会是谁，他们不说。

　　不过此事倒也并非他们有意为之，而是传胪仪规矩历来如此，祖宗立下的规矩怎可轻易改变？

　　他们只是乐见其成而已。

　　状元，榜眼，探花单独出班谢恩，那叫露脸。

　　鄢懋卿这个三甲最后一名单独出班谢恩，这是现眼。

　　此獠五恶俱全，合该有此一劫，此乃天意！