第五十章 潜逃

“请阁老成全（孙子）。”

　　一听这话，鄢懋卿就知道夏言这一关八成是硬闯过去了，当即一边施礼默认，一边暗自决定只要夏言成全了自己，今后就不继续在心里暗骂他孙子。

　　“你不仅是个聪明人，还是个率直的小人。”

　　夏言活了大半辈子，还是头一回见到鄢懋卿这样有趣的人，心中惊奇的同时竟还莫名有那么一丝丝的欣赏，

　　“老夫也不是不能成全你，不过老夫还有一个问题……”

　　既然确定鄢懋卿去意已决，非要利用他来攻讦严嵩又恐怕得不偿失，夏言也只得打消了这个念头。

　　不过他还是想借机搞清楚鄢懋卿刚才的这几个消息从何而来。

　　只有确定了鄢懋卿的消息来源，才能清楚分辨自己究竟面临着怎样的威胁，从而提前做出适当的安排加以应对。

　　“阁老，您说过只问一个问题。”

　　鄢懋卿却又立刻打断了他，顺势将自己手中的病状递了过去。

　　“……”

　　夏言一怔，怎还能不明白再问下去也是徒劳。

　　那就只好先这样了……

　　好在通过此事夏言亦可看出，鄢懋卿背后的那股神秘力量暂时并无针对他的意思，否则也不可能始终对这些事情隐而不发。

　　相反此刻若是问出了对方的身份才不好办，若是可以拉拢的人倒还好说。

　　倘若不能拉拢过来，那便无异于打草惊蛇，今日就算成全了鄢懋卿，亦将变得毫无意义。

　　“好罢，不过你尚需答应老夫一件事。”

　　夏言随即长出了一口气，接过病状又正色道，

　　“稍后出去，老夫会将这纸病状交给随从，之后不论老夫再对旁人说些什么，你只顾跟随那随从闷头离开便是，不得再发一言。”

　　“你若能照老夫说的办，老夫保证你只需在左长安门等待片刻，便可拿到内阁与吏部的批复。”

　　“如若不能……”

　　“学生明白！”

　　鄢懋卿当即满口答应，心中却在暗忖，

　　“果然啊，每一个成熟的政客，一定都熟练掌握了政治的艺术——妥协。”

　　“对皇上妥协，对外敌妥协，对政敌妥协，对盟友妥协，对舍得一身剐、敢把他们拉下马的亡命徒妥协……”

　　“却独独从不会对妥协于他们的人妥协，比如被他们执掌命运的下级官员，再比如将他们视作父母、寄予全部希望的百姓。”

　　鄢懋卿知道自己不够成熟，也做不了政客，所以只好致仕回乡。

　　现在，目标终于要实现了！

　　……

　　片刻之后。

　　夏言重新掩住口鼻率先出了值房，当着陈英达与一众庶吉士的面，招手将随从唤过来耳语了几句。

　　“随我走！”

　　随从接过病状，语气生硬的对鄢懋卿喝了一句。

　　鄢懋卿遵守此前的承诺，低着头一言不发的跟了上去，身后随即传来了夏言慷慨激昂的声音：

　　“老夫在此立誓，此事断然不会到此为止，内阁与礼部必将严查到底！”

　　“当下老夫先命人将鄢懋卿带去吏部核查，倘若查明此人果真在科举中存在舞弊行为，无论牵扯到了谁，老夫都势必将其连根拔除，绝不姑息……”

　　“……”

　　高拱啊高拱，这就是你说的“明君在位，贤臣当道”么？

　　我能说什么呢？

　　我还是祝你好运吧……

　　鄢懋卿暗自摇着头，静悄悄的离开了大明朝这座令天下学子趋之若鹜的阁臣摇篮，心中未曾泛起一丝遗憾，反倒觉得呼吸畅快了许多。

　　接下来的事情就轻松愉快了。

　　跟着那名随从到了左长安门外，随从命鄢懋卿在原地等待，如此只过了两刻就去而复返。

　　回来的时候，便带来了内阁和吏部共同出具的路引公文。

　　拿到这纸梦寐以求的公文，鄢懋卿就可以合法离京，致仕回乡了。

　　“mua！mua！”

　　辞别那名随从之后，鄢懋卿抱着这纸公文亲了又亲。

　　随后一刻也不肯耽搁，竟使出了后世短视频里看过的“八步赶蝉”步法，一路小跑着出了正阳门。

　　途中鄢懋卿还不忘买了一兜子干粮，又雇了一辆带有车厢适合远行的马车，坐着马车回到了自家小院……

　　……

　　【鄢懋卿·爰书——锦衣卫百户，沈炼手录。】

　　【嘉靖二十年，五月初五：】

　　【卯时六刻，鄢懋卿出正阳门，步伐诡异丑陋。

　　注：庶吉士一日馆课结束应在酉时，疑似早退，因千步廊为金吾卫所辖，为防暴露未跟随进入监视，原因不详。

　　辰时一刻，购干粮若干，雇马车一辆，乘车返回家中。

　　令马车在院外胡同等待，与车夫一同从家中搬运木箱两只，包袱三个，全部装车。

　　辰时三刻，鄢懋卿乘坐马车，径直向东南方向行去。

　　辰时六刻，至朝阳门，排队通关……】

　　“？？？！！！”

　　爰书记到这个地方，沈炼终于面色大变，心中泛起极大的疑心：

　　“鄢懋卿这是打算离京？！”

　　他也是做过进士的人，而且就是三年前那一科，怎会不清楚新科进士的禁制？

　　其中最严格的一条，就是未经批准不得擅自离京！

　　庶吉士自然就更不用说了。

　　任何人违反了这道禁令，轻则剥夺授官资格，重则革除功名，甚至可能面临流放的处罚，这些都有先例。

　　最重要的是，鄢懋卿走得很急。

　　从出了正阳门，到买干粮雇马车，再到收拾好东西抵达朝阳门排队通关，居然只用了短短一个时辰，简直堪称神速，称之为逃命都不为过。

　　这让沈炼立刻嗅到了一股畏罪潜逃的味道！

　　难怪陆炳命他一天十二个时辰不间断监视此人，敢情是因为此人早就暴露了一些问题，已被北镇抚司掌握！

　　“那么现在我该如何是好？”

　　沈炼有心当场将其拿下，却又想到陆炳特意嘱咐他不可暴露，于是当即将隐藏于不远处的暗哨叫了过来，

　　“我在这里继续盯着，你即刻前去向陆指挥使禀报，就说鄢懋卿准备离京，如今已经到了朝阳门下，请陆指挥使示下！”

　　“头儿，他可是庶吉士，难道不知道擅自离京是什么后果，放着大好的前程不要了？”

　　“废什么话，速去便是！”

　　他已经下定了决心，倘若稍后轮到鄢懋卿通关时，陆炳的指示还没传回来。

　　他就只好借助锦衣卫百户的身份制造一场混乱，无论如何也必须先将其拖住！