第二十五章 和解

没有人比鄢懋卿更清楚，他究竟有没有向礼部呈递馆选文章。

　　连文章都没有呈递，却能选中庶吉士，甚至还名列榜首，这要是没有内幕，说出来只怕连鬼都不会相信！

　　但问题是，这究竟是谁搞的内幕，又是因为什么呢？

　　惊愕之余，鄢懋卿心中的疑虑已无以复加。

　　他知道庶吉士馆选由内阁、礼部和翰林院联合承办，问题八成也出在在这三个堂部的人身上。

　　如今内阁只有一个内阁首辅夏言，和一个内阁大臣翟銮。

　　这两人可以首先排除在外，殿试的时候他们就是读卷官，倘若这场让人摸不着头脑的内幕与这两个人有关的话，鄢懋卿至少不应该是第三甲倒数第一。

　　何况任何人做任何事都需要有个理由。

　　可鄢懋卿此前连见都没见过这两个人，更不可能给二人如此不遗余力帮助自己的理由。

　　翰林院也基本可以排除。

　　尤其翰林院与内阁、礼部最大的不同是，翰林院官员基本没有实权，在馆选中只负责评阅文章。

　　没有实权也就不能为所欲为，想要操纵这场内幕的难度可想而知。

　　所以……难道是严嵩执掌的礼部？

　　可是这也不在情理之中。

　　虽然鄢懋卿并未忘记那日严嵩在宫门下的暧昧眼神，也并未忘记那次严嵩家仆私底下的拉拢。

　　但是鄢懋卿更清楚的记得，他已经很不识抬举的拒绝了严嵩的“好意”。

　　而以严嵩的性子，能不因此无所不用其极的打压他已是谢天谢地，又怎么可能如此煞费苦心的搞出这样一场内幕来拔擢他？

　　嘶……

　　不明白！

　　搞不懂！

　　脑子全乱套了！

　　鄢懋卿已经将自己能够想到的，可能与此这件事的人全部琢磨了一遍，最终却又一一排除在外，连一丁点头绪都未曾找到。

　　现在他唯一能够确定的事情只有一件：

　　尽管他已拼尽全力令自己边缘化、孤立化、讨嫌化，此前的推进过程也颇为顺利。

　　可如今的结果却正在莫名其妙的朝截然相反的方向发展，仿佛有谁已经洞察了他的计划，正在竭尽所能与他对着干一般！

　　究竟是谁啊？

　　是不是有病啊？

　　为何要如此害我？！

　　“装！接着装！”

　　望着鄢懋卿那顷刻之间变换了无数次的夸张表情，高拱强行压下在这张脸上再补两脚的冲动，没好气的骂道，

　　“事到如今你非但死不承认，还故意如此惺惺作态，究竟有何意义？”

　　“欸……”

　　鄢懋卿心里委屈的要死，却又不便与高拱解释，只得无奈的叹了口气，转而问道：

　　“高年兄，不知这次庶吉士选录榜单出来，其他人都是何反应？”

　　“不服呗，嫉妒呗，质疑呗，聚众堵在礼部衙门之外要求公开你的馆选文章呗，不然呢？”

　　高拱冷笑着反问。

　　“对！公开文章！必须公开文章！”

　　鄢懋卿瞬间又来了精神。

　　只要公开文章，不论究竟是谁在作怪，徇私舞弊的事情都有可能暴露出来。

　　等到了那个时候，就能知道这个脑子有病的幕后之人究竟是谁了，亦有可能搞清楚这个神经病的真实目的……慢着？！

　　鄢懋卿忽然想到了一种相对比较合理的可能，心头不由一颤：

　　“这该不会是严嵩故意搞出来的捧杀阴谋吧？”

　　“先利用礼部职权故意助我选中庶吉士，还要高高放在榜首，引起公众质疑，自然有人要求公开馆选文章以证清白！”

　　“而我没有呈递馆选文章，如此一来自然会被证实徇私舞弊。”

　　“在科举中徇私舞弊并非小事，就算无法查明涉事官员，我这个涉事考生亦有可能被革除功名，严重一些甚至可能还需面临戍边的惩罚！”

　　“这未免也太狠毒了吧？”

　　“我还想着只是致仕，能够保留功名回乡享福呢……”

　　“……”

　　然而这一幕看在高拱眼中，却又成了另外一番光景，甚至看向鄢懋卿的目光中悄然浮现出一丝敬佩：

　　“这个谣棍竟如此恃才傲物？”

　　“这是何等的自信！”

　　“若非自信自己的文章一经公开，便可令那干同年自惭形秽，他又怎会巴不得将其公开！”

　　“想来也是，馆选需内阁与多位翰林院学士共同评阅，他能够高居榜首自然并非运气，恐怕真是胸怀惊世逸群之才，此前殿试甲第不佳，果然只是失误所致……”

　　……

　　礼部衙门。

　　“有内幕！有内幕！”

　　“公开文章！公开文章！”

　　张裕升虽也混在人群之中振臂高呼，但这一回他显然已经学聪明了，坚决不跳出来做那个出头鸟。

　　毕竟严嵩是礼部尚书，而他作为住在豫章会馆的江西贡生，公然在严嵩执掌的堂部闹事，于情于理都有点里外不是人，最好还是低调一些。

　　不过即便他此刻藏的再深，也藏不住内心的失魂落魄。

　　他实在想不通。

　　那日严嵩明明在宫门下搭救于他，离开时甚至还曾对他三笑留情，难道不正是看中了他，有心提携他的意思么？

　　为此张裕升心潮澎湃的好几日都睡不着觉。

　　只觉得以自己的文采，再有严嵩这个礼部尚书助力，这次馆选已是稳如泰山……

　　结果不成想今日庶吉士选录榜单张贴出来。

　　榜单上居然压根就没有他的名字，反倒是在他看来最不可能上榜的鄢懋卿高举榜首？！

　　什么情况啊这是？

　　鄢懋卿此前不但被严世蕃驱逐出了豫章会馆，那日在宫门下，他对严嵩这位恩公的态度还极为冷淡，只怕已经彻底得罪了严家。

　　为何到头来，选中庶吉士的人还能是他？

　　张裕升绝不相信鄢懋卿这回能够选中庶吉士，凭的是自己的真才实学。

　　他一个第三甲最末名，能有多少真才实学？

　　思来想去，他最终还是偏执的认为只有一种可能：

　　——翊国公郭勋！

　　那日鄢懋卿遭到严世蕃驱逐时，他就知道鄢懋卿攀附上了翊国公。

　　想不到翊国公竟有如此能量，可以同时操纵内阁、礼部和翰林院，非但让鄢懋卿选中庶吉士，还让他高举榜首？

　　想着这些，张裕升不由有些悔恨。

　　如果事情已经闹到这步田地，日后依旧无法改变馆选结果，无法动摇鄢懋卿的庶吉士名额的话……

　　那么，可以和解么？