第五章 奔头

“鹿鸣阁？”

　　听到这个名字，张裕升等人再次心生疑惑。

　　鹿鸣阁虽不是京城最大的书局，但在京城的文人墨客之中也颇有些名气。

　　鹿鸣阁的涉猎范围很广，不但编辑和刊刻了许多诸如白居易诗集、文集、元次山集之类的诗文合集，还出版了不少通俗文艺书籍。

　　其中有一举助当朝武定侯郭勋进翊国公加太师的《皇明开运辑略武功名世英烈传》，也有收录了金、元、明三代散曲、戏曲的《雍熙乐府》，甚至还包括《水浒传》和《三国志通俗演义（三国演义）》。

　　这些进士进京殿试，闲来无事自然免不了要去逛一逛书局，感受一下京城的文化底蕴与氛围，因此难免对鹿鸣阁有所耳闻。

　　只是他们一时也想不明白。

　　鄢懋卿平日里不声不响，怎么就又与鹿鸣阁扯上了关系，竟能让鹿鸣阁的掌柜亲自找到豫章会馆来？

　　“倒也不是什么大事，无非是些书局生意上的琐事罢了。”

　　刘掌柜只是简单一提，并未展开了细说。

　　严世蕃听罢还当是鄢懋卿赊了鹿鸣阁的书籍，刘掌柜今日是前来讨账，也懒得详细过问，只是摆了摆手调笑道：

　　“得亏你来得及时，若是再晚一些，恐怕便找不到他了。”

　　“这是为何？”

　　刘掌柜一脸迷惑。

　　“只怪豫章会馆庙小，鄢懋卿吃住不惯，正要收拾行李另觅他处。”

　　严世蕃信口将说法颠倒了一下，免得刘掌柜出去乱说，坏了严家礼贤乡士的名声。

　　刘掌柜闻言面色一变，下意识的追问：

　　“莫不是要去江西会馆？”

　　这对他来说就是个大问题了，江西的进士进京之后，大多都会挂搭在豫章和江西两个会馆，否则就要花钱租住民宅或客栈。

　　挂搭在豫章会馆，便代表有意愿成为严嵩的门生。

　　而挂搭在江西会馆，则代表站在了夏言那一边。

　　此事对于旁人来说或许干系不大，但他的主人与夏言素来不和，说是不共戴天的宿敌都不为过，自然不能不在意。

　　“那可就不好说了，腿长在他的身上。”

　　严世蕃知道刘掌柜的主人是谁，自然也知道这层关系。

　　虽然心知严家都慑于风评不愿扯上关系的人，夏言只会更加敬而远之，故而鄢懋卿不去挂搭江西会馆还好，去了只会自取其辱。

　　但在刘掌柜面前，他还是故意如是说道，临了又给鄢懋卿使了个绊子。

　　如此一来，哪怕鄢懋卿是个进士，刘掌柜也断然不会再给他任何好脸色，且看鄢懋卿稍后如何自处便是。

　　果然。

　　“这……”

　　话音刚落刘掌柜就立刻蹙起了眉头，有些急躁的施礼，

　　“严公子，请恕小人失陪，小人需立刻去见鄢进士。”

　　“来个人，引他去。”

　　严世蕃自觉刘掌柜已经上套，心中好笑的同时大方摆了摆手。

　　随即又在堂内的玫瑰椅上安然坐下，一边招呼家仆给其他进士进酒，一边等着看接下来即将上演的好戏。

　　不过严世蕃可不是为了看戏而生事，他还没那么无聊。

　　其实他真正的目的是在这些进士之间孤立鄢懋卿。

　　毕竟他将鄢懋卿驱逐出豫章会馆的真正原因暂时不可明说，可若是不给出一个合理的解释，这些进士即使嘴上不说，心中也难免有所猜疑，少不了私下置喙。

　　而现在若是能借刘掌柜之手，令鄢懋卿在这些进士面前丑态毕露，使他们羞于与其为伍。

　　那么即使他便不做出任何解释，这些人也会自我脑补合理。

　　……

　　厢房内。

　　鄢懋卿刚收拾完了换洗衣裳和书籍，又将此次入京所剩的银钱仔细清点了一遍。

　　一共八两银子，还有大约三百文零钱。

　　嘉靖年间物价还算稳定，银钱的购买力也还算不错，一斤猪肉大概是二十文钱，一斤米也不过三文。

　　因此这些银钱这对平民家庭而言，已经称得上一笔巨款。

　　这自然得益于他的家境，虽然不敢说是大富大贵，但在乡里也属于衣食无忧还有余粮的地主阶级，怎么都不至于苦了他这个好不容光宗耀祖的进士。

　　只是不知他的爹娘和亲戚长辈，在得知他这个已经可以在族谱上单开一页的进士，一心只想着致仕回乡继续“啃老”之后，又会作何感想？

　　不过倒也不必太过忧心。

　　他爹娘和亲戚长辈都是庶民，谁若对他无礼，依旧可以搬出进士出身应对。

　　反正现在他在京城是一人吃饱，全家不饿。

　　这八两多银子，只要不去乱花，就算没有豫章书院的免费吃住，撑过之后短则数月、长则一年的观政期也不在话下，估摸着还能有所结余，不慌……

　　正如此盘算的时候。

　　“鄢进士，鄢进士！”

　　房外忽然传来一个颇为耳熟的呼喊。

　　鄢懋卿赶忙将银钱收好，仔细压在箱子最底层之后，方才换上笑脸极为热情的迎了出去：

　　“刘掌柜，这是什么风把你给吹来了，来得正巧。”

　　“正巧？”

　　刘掌柜一怔。

　　鄢懋卿让开房门展示着里面刚收拾好的行李，继续腆着脸笑道：

　　“我正要搬离豫章会馆，才刚收拾好行李，正想着是不是该去馆外使钱寻个人帮忙搬运，刘掌柜就到了门外，你说巧是不巧？”

　　“巧，也不巧。”

　　刘掌柜方才明白过来，随即面露难色：

　　“若鄢进士是要去江西会馆挂搭，请恕小人不能相助，非但不能相助，此前鹿鸣阁与鄢进士定下的合作事宜，只怕也只能忍痛终止，自此不相往来。”

　　“谁说我要去江西会馆挂搭？”

　　鄢懋卿疑惑。

　　“那鄢进士这是打算……”

　　“刘掌柜误会了，不过是会馆人多嘈杂，我又是个喜静之人，因此打算搬离出去寻个清静之处独居罢了。”

　　鄢懋卿并未将严世蕃牵扯进来，免得刘掌柜对其有所顾忌，又夹在中间左右为难。

　　“果真？”

　　刘掌柜闻言顿时精神一振。

　　“还能有假？”

　　“鄢进士可已经找好了去处？”

　　“暂时还没有，原是打算暂住客栈……不过刘掌柜久居京城，可有合适的去处推荐？”

　　“如今天色渐晚，临时去找恐怕难合心意，小人倒恰好有一处空闲的小院，若鄢进士不嫌弃，不若先去暂住几日，日后再做定夺？”

　　“这……那就只好恭敬不如从命了。”

　　“鄢进士言重，便是这些行李吧，放着我来！”

　　鄢懋卿并不知道刘掌柜背后还有什么主人。

　　只知刘掌柜今日亲自前来，此刻还表现的如此殷勤，此前只为试水的合作之事应该是成了。

　　并且经过最近这些时日的市场检验，效益应该也还算不错。

　　这算是意外之喜。

　　自此他在京城还没开始花钱，就已经有了外快收入。

　　今后回到乡里，也多了一条生钱的门路，感觉致仕之后的美好生活已经越来越有奔头喽。