第二十三章 白嫖

“我倒觉得是高年兄在故意消遣我。”

　　鄢懋卿笑呵呵的道，

　　“且不说我未曾呈递文章，就算呈递了文章又能如何，难道我一个第三甲倒数第一，还能骑你在你这第二甲第三名的头上拉屎不成？”

　　第二甲第三名，就是这次殿试的总榜第六，这含金量可一点都不低。

　　至少说明高拱的殿试答卷是有资格让当今皇上亲自过目的一等答卷，其文采思想足可与状元、榜眼和探花相提并论。

　　只不过出于皇上的个人主观和政治倾向等因素，最后从一等答卷中点出三鼎甲的时候，没有选择高拱罢了，最多只能说是他时运不济。

　　因此在绝大多数人眼中，高拱都是选中庶吉士的热门人选。

　　这话倒将高拱说的有些不好意思了，谦虚一笑又转而劝道：

　　“鄢年兄怎可因一次殿试失利便妄自菲薄，兴许你当时只是发挥失常，相比较而言，这馆选才最能体现平日的真实水准，鄢年兄不该轻易放弃。”

　　“我有一事不解，高年兄为何对我的事如此上心？”

　　鄢懋卿自认为与高拱没什么交情。

　　唯一的一次交集，就只有前些日子在宫门下的那场冲突。

　　而在那场最终因严嵩介入“化险为夷”的冲突中，两人似乎也并未达成“不打不相识”的共识吧？

　　“只是觉得你我是同一类人。”

　　高拱收敛起笑容，端正的神色竟有几分告白的味道，

　　“此前你我之间虽有一些误会，但真正接触之后，我才发现你与想象中的略有不同。”

　　“那日在宫门下，我从你身上看到了刚正不阿、宁折不屈、直言直语、不附权贵的特质，尤其是你的那句‘强极则辱，刚过必催’，既像是提醒于我，又像是自我告诫。”

　　“仅凭这些，你便已胜过了我此前来往的那些道貌岸然的伪君子！”

　　说出这番话的时候，高拱不由又想起了那日宫门下的情景。

　　那些激将他的人，怂恿他的人，推搡他的人，出了事远远躲开的人……一张张险恶虚伪的嘴脸再次呈现在眼前。

　　这些人在高拱心中，已经与虫豸画上了等号。

　　今后若要与这干虫豸共事，如何能够治理好这个国家？

　　相比较而言，鄢懋卿这个似疯似癫的家伙，反倒显得鹤立鸡群。

　　“？”

　　听了高拱这番话，鄢懋卿已是满脸疑惑。

　　我说兄弟，你眼神要是不好，不如捐给有需要的人吧？

　　什么刚正不阿、宁折不屈、直言直语、不附权贵，这些词有一个能与我那日在宫门下做的事关联起来么？

　　还什么“强极则辱，刚过必催”是自我告诫？

　　你疯了吧你？

　　我行的可是后世网文中大行其道的苟道，我的目标只有一个，那就是致仕！

　　致仕！致仕！致仕！

　　重要的事情必须说三遍，是致仕！是回乡！是苟活！

　　“鄢年兄！”

　　见鄢懋卿神色疑惑却不说话，高拱继续正色说道：

　　“若如今是前朝正德年间，竖阉刘瑾当道之时，我便不劝你了。”

　　“不瞒你说，我的祖父官拜工部郎中，便是竖阉刘瑾当道之时。”

　　“那时朝廷暗无天日，官员若不贪赃枉法向其行贿，就会大祸临身，甚至祸及到家人。”

　　“我的祖父素来清正廉洁，不愿随波逐流，因此在朝中处境日益艰难。”

　　“之后朝廷气候一日不如一日，已无清廉官员的容身之处，我的祖父自知无力改变，于是主动上疏辞官，回到乡里隐居，周济贫民百姓，最终于嘉靖四年无疾而终。”

　　鄢懋卿真心喜欢这段高家往事。

　　从这段往事不难看出，高家老爷子与他才是同一类人，他的决定属实明智。

　　而高拱这个家伙则有点自以为是，明明不是苟圈的人，居然还想硬蹭。

　　正如此想着的时候。

　　却听高拱话锋又是一转，神色竟透出一丝亢奋：

　　“不过今时不同往日。”

　　“当今皇上虽痴迷玄修，但若忽略这等私事，自登基以来他大力整顿朝纲、裁抑内官、力革时弊、还田于民，足可证明是一位励精图治的明君。”

　　“而继内阁首辅张璁之后，如今又有夏阁老这样的贤臣宰辅国事。”

　　“明君在位，贤臣当道，正是我辈大有作为的时候！”

　　“鄢年兄如今已经中了进士，即将入仕为官，若不借此良机施展抱负，将来岂不抱憾终身？”

　　说到这里，高拱的面色也微微泛起红来，似乎亢奋的有些过头，就连看向鄢懋卿的目光中也透着毫不掩饰的炙热。

　　“……”

　　看着此刻一片赤诚丹心的高拱。

　　鄢懋卿心中不免有些不落忍，差点没忍住向他剧透。

　　他比任何人都清楚，高拱的这片赤诚丹心，注定很快就会被现实浇上一个透心凉。

　　他只看到了执政前期的嘉靖帝，却不知中后期的嘉靖帝会变成什么样子。

　　事实上现在嘉靖帝就已经显露了一些端倪，太仆寺卿杨最的惨死就是证据，只不过高拱目前还尚未真正入局，无法看清嘉靖帝的真实面目罢了。

　　接下来过不了多久，就将迎来嘉靖一朝最黑暗的中后时期了。

　　嘉靖帝玄修怠政误国，严嵩父子把持朝政，与前朝正德年间刘瑾当道时，并无本质区别，甚至有过之无不及。

　　不过鄢懋卿倒也并不担心高拱。

　　透心凉归透心凉，看高拱现在这亢奋的状态，在历史上肯定也透心凉过，却并非因此消沉。

　　他只是在翰林院蛰伏了整整十年，从翰林编修升为翰林侍读，随后进入裕王府讲经，搭上了裕王朱载垕这辆快车。

　　最终又在熬死了嘉靖帝之后，凭与朱载垕深厚的师生之情出任内阁首辅。

　　所以高拱虽然脾性急躁，但其实也并非不懂审时度势之人，根本不需要鄢懋卿为其担心。

　　于是鄢懋卿收起了心中那一丝不落忍，笑呵呵的道：

　　“高年兄不必再劝，我没有高年兄那么大的志向。”

　　“我考取功名只是为了混口饭吃，庶吉士没有俸禄，而我又坚决不接受白嫖，就算是朝廷也不能白嫖我。”

　　“白嫖？”

　　这词有够新鲜，高拱还是头一回听说，琢磨了一下才琢磨出其中的含义，只道这是鄢懋卿自贱的说法。

　　不过鄢懋卿说的也的确属于事实。

　　二甲、三甲进士前往六部和都察院观政，分别授从七品和八品官职，期间享同等俸禄。

　　选中了庶吉士，则不授予官职品阶，也没有任何俸禄，每月只能领取少得可怜的补助，勉强维持在物价昂贵的京城不被饿死冻死罢了。

　　而之所以几乎所有的新科进士都对庶吉士趋之若鹜。

　　则是因为那句在朝堂中已经成文的“非进士不入翰林，非翰林不入内阁”的官场规则。

　　所以……

　　高拱忽然又分不清，鄢懋卿与他究竟是不是同一类人了。