第七十四章 敌袭

汗王大帐。

　　时隔多日俺答汗再次宴请，而不是拉出去砍头，鄢懋卿等人怎还会不明白这是什么意思？

　　一定是煤矿已经找到了！

　　此刻高拱脸上还留有喜极而泣与劫后余生的泪痕，只觉得人生大起大落的太快，实在是太刺激了。

　　沈炼虽依旧是一幅宠辱不惊的模样，却也难掩心中的激动，早就将那封写了一半的遗书从本子上撕下来烧了。

　　毕竟是遗书，留着实在不怎么吉利，日后若被旁人看见还显得他懦弱。

　　而此时此刻。

　　鄢懋卿却不容置疑的对俺答伸出了四根手指：

　　“那日我已经提前与俺答汗说过，四十万两外加我此前提出的那三件事情，一文都不能少，一件都不能缺，否则断难成事。”

　　“你……”

　　眼见俺答蹙起眉头，似乎欲对此表达不满。

　　“我胆小易惊，不要威吓于我，不要讨价还价，不要浪费时间，否则……加钱！”

　　鄢懋卿立刻又打断了他，态度坚决的补充，

　　“俺答汗莫要以为我是意气用事，因此坐地起价，其实我要的这些银钱皆有出处，童叟无欺！”

　　“请俺答汗仔细回想，我首次与扣押在大同的鞑靼使者沟通之时，是否便已透露过大明天子有意复套之事。”

　　“倘若俺答汗第一次收到密信，便选择相信我们，我们便可轻易将复套之事掐灭在摇篮之中，顺势促成通贡之事。”

　　“此等难度的事对我们来说不算难题，因此我要价十万两！”

　　“偏偏俺答汗不肯相信，定要我们秘密前来丰州滩当面详谈。”

　　“而在我等赶路前来的同时，复套之事已经被提上日程，满朝文武皆知，百姓情绪激昂。”

　　“这种情形下阻止复套之事已难度倍增，促成通贡之事亦然，因此我要价二十万两！”

　　“然而到了那时，俺答汗依旧心怀疑虑，执意先寻找煤矿，再议合作之事。”

　　“如此又耽搁了大半月，若我所料不错，如今复套之事必定已经愈演愈烈，朝议都已举行了数回，复套之事几成定局，通贡之事无人敢提。”

　　“此时我们若要颠倒乾坤，需要花费的力气岂止倍增？”

　　“因此我现在要价四十万两，同样合情合理，甚至还给俺答汗打了折扣。”

　　“若俺答汗继续执迷不悟，待到大明军队粮饷开始调拨，复套已势在必行之际，那时恐怕便不再是加钱不加钱的事了，还请俺答汗尽快定夺为妙！”

　　“……”

　　高拱与沈炼闻言相视一望，心中竟又不自觉的佩服起鄢懋卿来。

　　别说俺答，就连他们二人都觉得鄢懋卿的要价合情合理，如果俺答还不尽快拍板拿钱就是亏了。

　　“……”

　　俺答这些时日除了派人去寻找煤矿，自然也时刻关注着大明的情况。

　　因此他已通过密报知道鄢懋卿所言非虚，大明朝廷如今已经针对复套之事举行了两回朝议，而且始终是主战派占据上风，只怕已很难再扭转风向。

　　而就在方才属下回来报喜的时候，在场的亲信首领也曾劝他尽快达成通贡之事。

　　否则只怕大明一旦开弓，复套之事便不可能再回头。

　　甚至那首领还举了一个所有鞑靼人都能理解的生动例子，原话是“若是弓箭空放，既伤人又伤弓”。

　　而一旦正式开始复套，尽管河套地区不是俺答的地盘，他身为右翼三万户的一个万户首领，也必须服从吉嚢的命令率军迎敌。

　　甚至就算他选择抗命，在大明人心中，所有的鞑靼人也是一个整体，绝不可能将他单拎出来区别看待。

　　如此通贡之事就更加不可能达成，而他也只能抱着一块“金砖”，继续过以前的苦日子……

　　这是真的找到了煤矿之后，俺答绝对不愿看到的结果。

　　所以征求过几个亲信首领的意见之后，他已经决定与鄢懋卿合作。

　　而现在要做的也只是压住心中的狂喜与鄢懋卿讨价还价一番，争取更多的利益，至少不做出太大让步，免得在这些部落首领面前落了面子。

　　于是他思来想去，很快就从鄢懋卿的话中找到了一个小小的漏洞，随即起身问道：

　　“鄢使者，本王有一事不解，你在我丰州滩停留大半月，期间既无通信亦无信使往来，如何便一口咬定复套之事已愈演愈烈？”

　　“我有说过，如今京城正在极力促成复套之事的不是我们的人么？”

　　鄢懋卿端起银杯，抿了一口马奶酒润了润嗓子，笑呵呵的反问，

　　“难道俺答汗以为，复套就不能挣银子？”

　　“库……咳咳！”

　　沈炼也正在饮酒，听到这话顿时岔气呛了嗓子。

　　什么意思？！

　　鄢懋卿身后的这伙虫豸居然还是两手准备，进可攻退可守不成？

　　这就叫做道高一尺魔高一丈？

　　他觉得脑子里面莫名发痒，似乎开始长脑子了……必须得再长长脑子，否则今后怎能斗得过这些其智若妖的贪官污吏？

　　“好一个一锤定音，此事再无悬念！”

　　高拱更是内心震荡不已，险些欢呼起来。

　　此话一出，俺答必将彻底明白过来，此事的主动权从来就在鄢懋卿手中，复套、通贡随时可以转化。

　　如今是他们需要求着与鄢懋卿合作，而非鄢懋卿求着与他们合作，若不妥协吃亏的只有他们，就算杀了鄢懋卿也无济于事，这是“实力”的碾压！

　　果然。

　　“哈哈哈哈，大明官员的手段真是令本王大开眼界！”

　　俺答怔了一下之后，忽然大笑起来，

　　“四十万就四十万，取令箭与盾牌来，本王与鄢使者盟誓！”

　　……

　　大同，阳和塞。

　　“为何还不回来？”

　　“怎地还没有信？”

　　“不会真出什么事了吧？”

　　最近一些时日，郭勋几乎每日都要登上阳和塞城墙，立在城墙上盯着一望无际的荒原，一看就是三个时辰，那叫一个望眼欲穿。

　　自打他上回用那封奏疏搪塞了皇上之后，京城便再无密诏送来。

　　以他对皇上的了解，皇上这回恐怕是真的生气了，如今的杳无音信，便是暴风雨前的宁静……

　　正如此唉声叹气的时候。

　　“主人，大事不好……京里来人了，此人自称是锦衣卫同知阎长平，正在城下等待主人。”

　　亲信家仆张显来到郭勋身旁，附耳小声说道。

　　“这，完了呀！”

　　郭勋闻言心脏一揪，面色煞白的同时，身子也跟着无力的晃动了两下。

　　锦衣卫同知，是仅次于陆炳那个指挥使的锦衣卫官员，而同知中又数阎长平下手最黑，私下素有“阎王爷”的诨号。

　　皇上派此人前来此处，已经足以说明问题。

　　这是直接命锦衣卫抓人来了……

　　“主人……”

　　张显连忙将郭勋扶住，刚要开口相劝，余光却忽然在塞外的荒原上看到了一片黑压压的小点，赶忙又抬手指着方向道，

　　“主人，你看那边是不是来了许多人？”

　　“那、那是……难不成是鞑子？！”

　　郭勋定睛一看，煞白的面色顿时又变成了土色，惊得失声大喊，

　　“敌袭！敌袭！鞑子来掠关了，快命人关闭城门，点燃烽火，坚守城墙！”

　　“快啊你倒是，还不与老夫一同预警？！”

　　张显刚要呼喊，却又心生疑惑，忍不住问道：

　　“可是主人，鞑子掠关为何不骑马突袭，就这么慢悠悠的走过来？”