第七十七章 打开城门！（二合一）

也就是说，那奇谋真的办成了？

　　郭勋闻言心头一颤，可是在见到鄢懋卿之前，依旧打心眼儿里不敢完全相信！

　　因为这和他所知的奇谋内容出入太大，也远远超出了他预想的结果。

　　释放俘虏，斩首叛将，献九白之贡，还送上质子国书……

　　这是通贡么？

　　这分明是屈膝乞降！

　　鞑子若是如此轻易便可招降，那么此前那一百多年的袭扰又算怎么回事，元朝遗留下来的世仇又算怎么回事？

　　难道自太祖到今日，大明朝廷自上而下除了鄢懋卿之外，都是无能之辈？！

　　而且不能完全排除鞑子诈降的可能。

　　纵观此前的一百多年，鞑子就算与大明通贡的时候，各部也依旧频繁南下掠夺明人，总是说一套做一套。

　　尽管依鄢懋卿奇谋所言，鞑子一旦找到了露天煤矿，有了比南下劫掠明人更安稳、更一本万利的生财之道。

　　定将主动约束麾下部族，甚至不惜付诸暴力镇压，也一定会全力杜绝一切妨碍通贡的纷争，非但起码可以为大明北方边境换来百年安稳，亦可令鞑子自掘坟墓，自取灭亡。

　　但如果郭勋不曾记错的话，那应该也是大明与鞑子之间“互惠互利”的合作，而并非鞑子单方面称臣乞降……

　　“沈炼，你可知锦衣卫背叛大明是何后果？”

　　就连阎长平都忍不住从城墙上探出头来，居高临下审视着沈炼，用警示的语气大声问道。

　　“原来是阎统领，下官自然知道！”

　　见到直属上司竟也到了阳和塞，沈炼心中虽然意外，但却越发坦荡，

　　“锦衣卫者，天子爪牙，职司侦缉，不隶三司，若有贰心，处置从重，当夷三族，阖门殄灭，寸草无遗！”

　　“……”

　　看着沈炼坦荡的表情，阎长平一时也不好判断了。

　　沈炼是锦衣卫指挥使陆炳破格升调的，在这之前便已将其底细查了个明明白白。

　　因此阎长平对沈炼亦有了解。

　　这个人除了刚直不阿、嫉恶如仇之外，孝心也同样令人动容。

　　嘉靖十二年，其母俞氏患病卧榻，沈炼曾一连三月衣不解带，昼夜侍于床畔，焚香吁天，乞求上天将母亲的病症转移给自己。

　　后来俞氏痊愈，乡人皆道是沈炼的孝诚感动了上天，此事在他的乡里无人不知无人不晓。

　　阎长平有理由相信，哪怕不论沈炼的品质，只是顾忌一家老小的安危，他也不敢轻易背叛大明……

　　说话之间。

　　城外的人群中适时走出了一片亮眼的白色。

　　“哗——！”

　　“那就是传说中的九白之贡么？！”

　　阳和塞军民中顿时响起一片哗然。

　　那正是沈炼方才提到的九头白驼、九匹白马与九头白牛，也就是所谓“九白之贡”的贡品。

　　阳和塞军民常年与鞑子打交道，尤其此前互市的时候，也了解过一些鞑靼人的习俗，因此他们之中有不少人都知道“九白之贡”对于鞑靼人的含义。

　　这是鞑靼人最为崇高的认主之贡，献上此贡便是臣服，等于正式承认了大明的宗主地位！

　　他们此前只是听过“九白之贡”，却还从未亲眼见证过。

　　这对于渴望和平却又只能以战止战的他们来说，简直就是梦里才会出现的天方夜谭！

　　难道这个人说的是真的，鞑靼人这回是真的甘心臣服？

　　可这究竟是为什么？

　　鞑子明明不久之前才挥师南下，大掠朔州、石洲一带满载而归，甚至几乎没有伤亡，为何忽然之间就降了，而且还降的如此心悦诚服？

　　谁来告诉我们究竟发生了什么？

　　与此同时。

　　“诸位请看！”

　　沈炼也转身走向身后的一辆马车，“哗啦”一声掀开上面的篷布。

　　血腥骇人的一幕顿时呈现在一众阳和塞军民眼中！

　　那竟是数十颗血淋淋的首级，有的死不瞑目，有的狰狞可怖，有的惊恐扭曲，甚至还有血水顺着马车不断滴落在地。

　　“这是？！”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　沈炼随即从怀中掏出一道折子，大声念出上面的内容：

　　“原太原副总兵，贾景，正德十三年投降鞑靼，枭首，传首京城！”

　　“原大同参将，尚建明，嘉靖三年大同兵变率众投降鞑靼，枭首，传首京城！”

　　“原大同游击，庞同甫，嘉靖三年大同兵变率众投降鞑靼，枭首，传首京城！”

　　“原宣府游击，施泰，嘉靖十一年……”

　　一个个名字自沈炼口中念出，代表着一个又一个此前背叛大明的将领殒命。

　　阳和塞军民或许不了解其他地方的叛将，但绝大多数老人对于嘉靖三年大同兵变时的叛将却不可能没有印象。

　　或许当初背叛大明的底层军士还情有可原，但这些将领却都是压迫兵卒谋取利益的利益既得者。

　　他们的叛逃与底层军士的处境毫不相干，大多都是在兵变时暗中沟通鞑子，抑或是此前的贪腐之事败露无法向朝廷交代，为了活命主动出卖大明，他们死不足惜！

　　正如沈炼口中的大同参将尚建明和大同游击庞同甫，听到这两个名字的时候，阳和塞军民只觉得心中无比畅快！

　　“这……”

　　郭勋、周尚文、阎长平等人听着这一个一个的名字，同样百感交集。

　　此事若是真的，他们何尝不知这意味着什么？

　　意味着打今日开始，所有的大明边将的头顶都将悬起了一柄利剑，背叛大明投靠鞑靼不再是出路，而是死路！

　　任何人在做这件事之前，都必须好好考虑这些前车之鉴的下场！

　　甚至……

　　此前私下沟通鞑靼，至今还未暴露的边将，也将开始惴惴不安，担忧自己是否已被鞑靼出卖！

　　这何尝不是一个绝户计，绝了所有身在明营心在鞑的边将之户？！

　　而随着几十颗首级的名字一一念出，沈炼更是直接从插着“犯由牌”的首级中翻出两个，左右手各一个高高举起向阳和塞军民展示：

　　“识得原大同参将尚建明与原大同游击庞同甫的人，睁大眼睛看清楚，是否就是这两个人？”

　　“我认得他们二人，正是他们，他们就算化成灰我也认得出来！”

　　军民中有一名年过六十的老者已经站起身来，指着城下颤抖的激奋大喊，

　　“当初大同兵变，他们二人为了逃出关去，杀了我那两个守关儿子……”

　　话至此处，老者忽然又嚎啕大哭起来，对着城下下跪叩首，仰天长啸：

　　“大槐，二槐，你们可要在天上看清楚，今日老天开了眼，你们的大仇终于得报啦！”

　　“是他们，就是他们！”

　　“我记得……”

　　随着老者的凄凉却又欣慰的哭声，军民中更多的人站起身来指认，一时间已有许多上了年纪的人感同身受，人群中发出阵阵啜泣。

　　“周将军……”

　　郭勋已经有些动容，红着眼眶看向周尚文，似乎想说些什么。

　　“欸——！”

　　周尚文发出一声长长的叹息，却轻轻摇头。

　　职责所在，事到如今他依旧不能轻易下令打开城门。

　　外面可是整整十几万人，万一是鞑子诈降的手段，一旦出了岔子只怕不只是阳和塞，对于大同而言亦是灭顶之灾，他必须分外谨慎，冷血一般的谨慎，直至确认无疑。

　　而也就在他们说话间的功夫。

　　那九头白驼、九匹白马与九头白牛也终于赶到了城门之下。

　　沈炼亦对阳和塞内军民的反应表示理解，心中没有任何意见，只是回身又走向“九白之贡”后面。

　　那是一辆跟随“九白之贡”一同来到城门之下的马车，随行还有十余名一看就是鞑靼骑士。

　　“出来吧，僧格王子。”

　　沈炼来到车前，轻声说了一句。

　　不久之后，车帘缓缓掀开。

　　一个身着金色卡夫坦长袍，头戴镶金毛皮笠帽的鞑靼少年从车内走出。

　　少年似乎有些胆怯，目光躲闪的望了一眼城墙上的大明军民，随后在沈炼的点头示意下，右手抚胸行了一个鞑靼礼。

　　“这就是俺答的长子，鞑靼的王子？”

　　阳和塞军民再次睁大了眼睛，试图将这一幕刻进脑中。

　　若这少年真是鞑靼王子，那么这就是在座的绝大多数人头一回接受鞑靼王族的礼拜，光是此事便足够许多人吹一辈子！

　　“僧格王子，请将国书借我一用。”

　　沈炼对其施礼，从其手中接过一道金黄色的折子，抬头看了一眼城墙上的军民。

　　随后小心将那折子打开，清了清嗓子，深吸一口气大声念道：

　　“臣俺答谨叩头百拜，奏谢大明仁圣皇帝陛下：”

　　“方今普天率土，天朝皇明为尊，实上天之元子，为华夷之正主！”

　　“九夷八蛮，各受封贡，臣等生长北番，不知臣礼，近岁各部落被奸人诱引，坐失扶赏……”

　　只是这一个简单的开头，便已令阳和塞一众军民振聋发聩，胸中滚热！

　　臣！

　　俺答自称为臣！

　　这些年来，俺答每次派使者前来“请求”通贡，皆是自称“本王”，后来虽有收敛，也是自称为“小王”，何时这般自称为“臣”？

　　同时使者带来的书信中更是傲慢无礼，与其说是“请求”倒不如说是“要求”，必以率军南下相挟。

　　阳和塞的军民都见过俺答的使者，手纸盒带来的书信亦在塞内传播，这些事情没有人比他们更清楚……

　　而这一次，俺答的姿态竟会如此前所未有的低？

　　“……近年各边常调兵出捣，杀虏家口，赶夺马匹，边外野草尽烧，冬春人畜难过，实臣等罪恶自取……”

　　“……臣弟侄子孙，均感天恩，同心内附，誓不敢再挠各边，自取天诛……”

　　“……情愿拜受封职，永为藩夷，如有违犯，必遭天杀……”

　　“……”

　　听到这里，阳和塞军民已是内心越发震荡，几乎所有人的屏住呼吸，不敢发出任何声响，只怕错过这封国书中的任何一个字。

　　国书中没有提到通贡的“请求”！

　　也没有丝毫对大明的埋怨之词，反倒开始自省罪恶，发誓赌咒不再犯边！

　　只请求天子垂怜封职，便甘心为大明藩属！

　　这不但是归降，还是几乎没有任何条件的归降……

　　这还是鞑子？

　　此时此刻，几乎每一个人心中都泛起了这个相同的疑问。

　　鞑子该不会是遇到了什么过不去的坎儿，比如内乱、天灾之类的大灾大难，已经到了灭亡的边缘吧？

　　这可是天大的好消息啊，当真可喜可贺……

　　但是似乎又不可能是这么回事，鞑子不久之前南下还兵强马壮，又劫掠了大明许多物资，再不济也不至于这么快就撑不住了吧？

　　这究竟是怎么回事？

　　“……臣无任感恩陈谢之至，谨奉表文，同白驼九头，白马九匹、白牛九只与金锅银锅各九顶，献上九白之贡，随表具进以闻……”

　　“……望乞皇帝陛下怜悯臣悔祸之意，感恩诚心！”

　　念罢，收书，沈炼傲然而立，心中同样慷慨激昂。

　　这绝对堪称他有生以来念过的最美妙、最壮丽、最动人的文章！

　　哪怕他年轻时跟随王阳明游学，也从未有过任何一篇文章似这封国书这般令他如此荡气回肠……

　　“这……”

　　周尚文与郭勋听着这封国书，亦是感觉胸中热血翻滚。

　　他们完全可以想象，倘若城下的这个鞑靼王子是真的，而这封国书亦是真的，送到如今因“复套”之事争论不休的京城之后，将会掀起怎样的惊涛骇浪。

　　而当今皇上若是看到这封国书，又会是如何的喜出望外！

　　这绝对会成为大明有史以来对鞑靼的历史性胜利，此事也必将载入史册，与其有关的人都将载入史册……

　　可这是真的么？

　　为何始终给人一种极不真实的感觉？

　　与此同时。

　　“吱嘎——吱嘎——吱嘎——”

　　伴随着车轴不堪重负的痛苦呻吟，多辆牛车压出深深的辙印，缓缓停在“九白之贡”与鞑靼王子的马车之后。

　　鄢懋卿从前面的牛车上跳下，高拱紧随其后，一同当着阳和塞军民的面来到沈炼身旁。

　　“连个门都叫不开，你说你有什么用？”

　　鄢懋卿鄙夷的瞅了沈炼一眼，而后猛然深吸一口气，大声喊道：

　　“打开城门！”

　　“我只数五个数，若再不开门迎接，我们便转道去隔壁的镇边塞，宁死不从阳和塞入关！”

　　“这名留史册的机会，与阳和塞和你们再无干系！”