第七十二章 加钱

“妄想！”

　　这次换做俺答摔了金杯，对近在咫尺鄢懋卿怒目而视，宛如一头吃人的猛虎，

　　“让本王给大明送去质子，绝不可能！”

　　“若本王做到了这三件事，只怕不需你们协助亦可轻易促成通贡之事，又何必与你们暗通款曲？”

　　鄢懋卿却只是迎上俺答的目光，微微勾了勾嘴角，不卑不亢的道：

　　“汗王可以试试。”

　　“你在要挟本王？！”

　　俺答眼中杀意纵横。

　　鄢懋卿依旧宠辱不惊，毫无惧意的道：

　　“在下不敢，只是就事论事，在商言商罢了。”

　　“哼！”

　　俺答本是不愿在属下面前落了势头，此刻却只觉得一拳打在了棉花上，冷哼一声又道，

　　“说一千道一万，你始终不敢将这处煤矿所在的位置说出来，莫不是心里有鬼？”

　　“俺答汗若是想激将我，那么恭喜俺答汗，你成功了。”

　　鄢懋卿笑了起来，索性转身面对巨幅舆图，用手指在漠北靠南的一片区域画了一个圈，

　　“就在我所指的这处地方，俺答汗应该有从大明掳来的火药，只需命人带上火药去炸便是。”

　　如果是后世略通世界地图的人看到鄢懋卿所指的区域，应该不难分辨这是哪里。

　　这是后世外蒙古国所辖的领土，属于外蒙古国的南戈壁省，距离中蒙国境线不足两百公里。

　　而在这个地方，有一座外蒙古国最大的露天煤矿，名为塔温陶勒盖煤矿，后世探明煤炭总储量约为64亿吨，堪称世界之最。

　　鄢懋卿自然知道大肆开采露天煤矿，未来会给当地环境带来怎样的破坏，会给当地人带来怎样的恶果，又会给大明带来怎样的影响。

　　后世频繁席卷天朝北方的沙尘暴，多数便是从外蒙古国而来。

　　但即使后世国家每年耗费巨资植树造林，防沙防风，却始终解决不了这个问题，究其原因只有一个。

　　因为那里是后世宁愿与南朝鲜勾肩搭背，与漂亮国眉来眼去，却始终对天朝怀有敌意的外蒙古国，天朝不能也不愿干涉别国内政，只能坐视这个邻国害人害己。

　　鄢懋卿也知道，这处地区在满清时期，一直是天朝的领土。

　　但那也仅仅是因为满清皇族始终与鞑子联姻，让渡了许多政治权力，并非是对天朝的认同与融合。

　　而当满清走向末路的时候，外蒙古国便立即宣布独立，之后为了讨好他国倒戈相向，更是毫无负担的损害天朝利益。

　　因此想出这个“奇谋”的时候，鄢懋卿同样没有任何负罪感。

　　他只是以史为鉴，坚持认为，任何征服都需要付出代价，任何认同都需要承担血泪，任何融合都难免经历排异。

　　起码以这个时代的开采与运输水平，哪怕几十、上百年，也无法造成后世一年的破坏。

　　而在这个奇谋的影响之下，若能一步到位的完成征服、认同与融合的大一统步骤，那么这片区域未来就将成为天朝的自古以来，成为永远不可分割的一部分，打断骨头也始终连着筋。

　　或许只有这样，未来北方的环境问题才是天朝自己的家事，才能够举全国之力直指核心，才有可能将其彻底根治……

　　有时候鄢懋卿自己也觉得。

　　像他这样的人，如果出生在三国时期，或许就有可能活成另外一个贾诩吧？

　　“……”

　　俺答与一众鞑靼首领目露精光，目光随着鄢懋卿的手指转动，立刻将他所指的方位刻进了脑子。

　　“你倒也算识相，不过休怪本王丑话说在前头，倘若本王的人去了地方，找不到你所说的煤矿，你们几人也就不用再回去了。”

　　俺答此刻心满意足，却依旧故意板着脸保持高姿态，

　　“来人，将他们带下去，命人严加看管！”

　　鄢懋卿又咧嘴笑了起来：

　　“既然俺答汗如此待客之道，那么我也有言在先，从此刻开始，通贡之事便不再是二十万两白银的事了。”

　　“除了需要鞑靼汗配合我们的事，一口价，四十万两，少一文都办不成。”

　　“银子什么时候到，事情什么时候成，请汗王尽早筹备。”

　　说完不用鞑靼人押送，他便主动向外走去。

　　他相信俺答在找到煤矿之后，一定会更加认真的思考这个问题。

　　因为后世研究表明，只看到卡上的余额数字，和看到摆在面前的现金，感受必将截然不同……

　　“？？？”

　　俺答与一众鞑靼首领闻言不由一怔。

　　什么意思，此人竟张狂至此，稍微对他不客气这花费就要翻上一番？

　　“……”

　　高拱与沈炼一边快步跟上，一边面面相觑，俱都从对方眼中看到了一抹愕然。

　　这个节骨眼上，鄢懋卿居然想的还是……加钱？！

　　……

　　京城，奉天殿后殿。

　　“郭勋也吃了熊心豹子胆，竟敢如此搪塞于朕？！”

　　朱厚熜“嘶啦”一声撕了郭勋自大同送回的奏疏，狠狠将其掷在地上，如此还无法消除心中的怒火，又走上前踩在脚下用力摩擦。

　　“……”

　　黄锦跪在一旁不敢作声。

　　他比任何人都清楚，皇上最近这些时日承担着多么大的压力。

　　有人为了推动“复套”之事，简直是在作死，非但发动廷臣上疏支持此议，还指使众多御史言官全力弹劾提出反对意见的大臣。

　　这几日光是弹劾兵部尚书张瓒一人的奏疏，便已经在乾清宫堆积如山。

　　最主要张瓒这个人也的确很不干净。

　　如今光是揭发他索贿边将、任用债帅的奏疏便有上百道，皆是证据确凿，涉案金额巨大。

　　若非这个节骨眼上皇上需要有人在朝堂上反对“复套”，暂时对这些奏疏留中不发，张瓒现在恐怕早就被下狱抄家了。

　　这件事皇上自然清楚是怎么回事。

　　张瓒这些罪证险遭早已被人掌握，此前却能隐而不发，忽然在现在集中爆发，自是有人在背后推动。

　　而且背后的人显然是成功了，如今张瓒非但已经不敢上朝，这几日还连上了几道奏疏称病请求致仕，如此替皇上抗压的人无疑又少了一个。

　　并且不只是朝堂之上，朝野之下的舆情也已经被煽动起来。

　　如今谁若是还公开反对复套，立刻就会被打成丧权辱国的汉奸，被人骂到不敢出门。

　　这无异于将皇上也架到了火上，若不亲自下场背负骂名，只怕已经很难阻止这场“复套”闹剧。

　　而这个幕后之人究竟是谁，皇上心中也不是没有计较

　　——夏言。

　　黄锦实在不明白夏言究竟在想什么，他好像已经疯了，竟敢如此与皇上唱反调。

　　不过如果黄锦是像鄢懋卿一样的穿越者，便会知道历史上夏言也做了同样的事情，而且正是因此而死，还是带着曾铣一起死的……

　　黄锦只知道，如今第一场“复套”的朝议即将在前面的奉天殿举行。

　　事到如今，皇上若是不亲自下场表态，只怕这场“复套”闹剧还将愈演愈烈。

　　黄锦还知道。

　　此刻皇上必是已经恨透了鄢懋卿这个始作俑者！

　　鄢懋卿若还想活命。

　　甚至就连郭勋、高拱和沈炼想要活命。

　　恐怕都只剩下了投奔鞑靼、远遁漠北一条活路……

　　正如此想着的时候。

　　“黄锦，立刻将严嵩召来见朕！”

　　朱厚熜忽然一脚踢开踩得稀烂的奏疏，大声喝道。