第一章 殿试

嘉靖二十年，三月十五。

　　奉天殿，辛丑科殿试。

　　策题早已颁赐下来，诸多考生都打好了草稿，正一笔一划的书写答卷。

　　独鄢懋卿一人面前的稿纸上没有半点墨迹，依旧咬着笔杆，托着腮帮，失神的目光状似神游。

　　这姿态自是引得来往的监试官和巡绰官屡屡侧目，心中悄然将他当做了重点关照对象。

　　“好消息，穿越过来就上岸了。”

　　“殿试没有淘汰名额，只要能到殿试这一步，就已经拿到了进士功名，无非分个甲第名次。”

　　“坏消息，上的是大明嘉靖朝的岸。”

　　“这一朝皇帝其智若妖，朝廷满朝悍臣，却个顶个的不当人。”

　　“在这个时期为官，难啊。”

　　“投靠清流，为严党不容；”

　　“依附严嵩，被清流攻讦；”

　　“还有派系中无休无止的内斗，更是防不胜防，而且更加残暴，甚至致仕之后都要赶尽杀绝；”

　　“忠心皇帝，不但要被严党和清流合攻，还有极大的可能被皇帝当白手套，用完即弃，弃之敝履。”

　　“何况就连嘉靖帝自己都是一尊自身难保的泥菩萨，他虽然不玩水，但意图取他性命的火灾也没断过，还差点被宫女勒死，这里面的水不知道有多深；”

　　“可要是选择做个只忠心国祚社稷的孤臣……”

　　鄢懋卿目光聚焦，看向了不远处一个面皮白皙的书生。

　　此人唤作沈坤。

　　如果没记错的话，他将成为这一科的状元，依照明朝的惯例，直接被授予翰林院修撰一职。

　　然后就是因为坚持不站队，十五年不得升迁，直到母亲过世回淮安老家丁忧，恰逢倭寇窜犯当地，官军腐败一触即溃，于是毅然变卖家产，组织乡兵全歼来犯倭寇，立下经略御侮之功，民间称其为“武状元”，将他的乡兵称作“状元兵”。

　　然而他最终的命运却是，刚因抗倭之功得到举荐升官，就在未及上任之际遭群臣诬告弹劾，不久逮京拷讯，死于锦衣卫狱中。

　　鄢懋卿又侧目看向另外一个嘴唇略厚、身材高大的书生。

　　此人就更有名了，他是高拱。

　　这一科他是二甲，还被选为了庶吉士，授翰林编修。

　　最终官拜内阁首辅，却因没斗过张居正和冯保被罢官，致仕回乡之后仍被冯保谋害，虽侥幸得以幸免，但也惊忧成疾，不久病逝。

　　“最重要的是，明朝俸禄还出了名的低，新科状元保送的翰林院修撰已经是从六品官职，比地方县令还高半品，月俸也才8石，折合成银子不过四两多。”

　　“一个月就这么点俸禄，还时常拖欠，真是很难让人玩命啊。”

　　“据说各级官员要是不鱼肉百姓，不以权谋私，连日常开销都难以维持。”

　　“所以……与其把良心喂了狗，被迫和光同尘，倒不如致仕回乡。”

　　“反正我家在地方上也算略有家产，再加上这个进士的特权身份，不但可使家族免役免赋，社会地位也不算低，至少一般的地方官员不能随便欺辱。”

　　“再凭我从后世带来的见识，借族人之手做点小生意，偶尔接济一下同乡百姓，不显山不露水，日子也能过的美滋滋，还活的没有负罪感。”

　　“后世不是有这么个说法么？”

　　“中产才是世界上最幸福的阶层，既不用像体力劳动者那样吃苦受累，也不必像那些上层阔人那样终日被骄奢、野心和猜忌困扰……”

　　其实这样的想法自前几日穿越过来时，就已经在鄢懋卿心中生根发芽。

　　这与他现在这个身份的史料不无干系。

　　如果不是他穿越过来的话，前主倒也算是祖坟冒青烟。

　　他在这一科中虽然只名列三甲，但不久就攀附上了严嵩，之后便官运亨通，由行人擢御史，屡迁大理少卿，转左佥都御史，晋左副都御史，可谓扶摇直上，最终总理两浙、两淮、长芦、河东四盐运司盐政，手握天下利柄，成为这一朝仅次于严嵩父子的巨贪。

　　不过随着严嵩父子倒台，他也很快落得了一个抄家戍边的下场，可谓罪有应得。

　　所以说，爬那么高，贪那么多，有什么用？

　　生不带来，死不带去，最后还不是回到了最初的原点？

　　至于改革治国那种出力不讨好的事，鄢懋卿更不会不自量力。

　　张居正力图改革把自己活活累死，难道有人感谢他么，最终还不是换来了多年骂名，落得一个险被开棺戮尸的下场？

　　而且不会有人还不知道，张居正改革其实是延续了嘉靖帝前期的新政吧？

　　嘉靖帝和张居正都干不成的事，鄢懋卿得有多普信，才会头铁去撞这座皇帝和权臣都撞不倒的南墙？

　　“致仕！必须致仕！”

　　“当断不断，必受其乱！”

　　鄢懋卿终于在殿试还剩下半个时辰结束的时候下定了决心。

　　如今目标有了，最大的难题自然也摆在了面前：

　　如何安全致仕？

　　这年头进士及第就等于卖身给了朝廷，哪怕未曾授官，其行动自由也受严格限制，不得擅自离开京城，否则将以“规避选官“论罪。

　　尤其是在嘉靖这一朝。

　　“进士者，朕所蓄也，岂容自便？”

　　这是嘉靖帝的原话。

　　“规避选官”和“挂印弃官”是他最不能容忍的重罪之一，就连“消极答卷”都不可取，否则都有可能被视作对其统治的强硬抗议，那问题可就严重了。

　　以嘉靖帝那“果刑戮，护己短”的操行。

　　只怕绝不会只是革除功名那么简单，最轻恐怕也是流放戍边，甚至直接拉出去斩首或杖毙的可能性都很大。

　　那就只剩下丁忧和告病了。

　　但这也有硬性条件，而且治标不治本。

　　丁忧得死了爹娘才行，这事除非他自己动手献祭，否则不可控制，而且只有三年期限，满期后还得回吏部报道。

　　就算是装病，也得有太医院和吏部官员出具的官方病状，甚至可能还需由嘉靖帝亲自审批。

　　且不说鄢懋卿短时间内有没有搞定太医院和吏部官员的能量，但凡这个过程中万一出了一点疏漏，被查出弄虚作假，那就又变成欺君了，风险实在太大。

　　所以……

　　鄢懋卿终于收回思绪提起笔来，不顾偏离策题，仗着前主的文笔兀自奋笔而书：

　　【敦玄修以凝天命事】

　　【盖闻至人御世，必先通于神明；圣王临民，当首崇乎道术。】

　　【……】

　　【……】

　　【伏愿陛下：

　　广延方士，如汉武之待少君，博采长生之诀；

　　增建斋宫，效宋徽之营艮岳，以聚天地之灵；

　　常撰青词，仿陶弘景之通真，上达三清之境。】

　　【……】

　　【天颜有喜，玄修日新；社稷巩固，亿兆同春！】

　　一直特别关照鄢懋卿的巡绰官见他忽然开始动笔，当即提高警惕，悄无声息的来到近前审视。

　　确认鄢懋卿并无作弊行为之后，方才将目光投向他的答卷。

　　如此只看了几眼，巡绰官已是双目瞪大，惊为天人。

　　孔圣人“君子之诛”时提出五大当诛之恶：

　　一曰心逆而险，二曰行僻而坚，三曰言伪而辩，四曰记丑而博，五曰顺非而泽。

　　只凭这份答卷，巡绰官便已可看出此獠五恶俱全，日后进入官场起不了势不说，一旦起势必定为祸朝纲！

　　不过可惜啊，此人的进取心用错了地方，也用错了方法。

　　殿试答卷需先由内阁大学士和六部重臣等读卷官轮流评阅，天子通常只会翻阅或听取一下圈点最多的一等答卷，决定鼎甲排名。

　　而当今内阁首辅夏言作为首席读卷官，为人虽略高傲奢侈，但相对而言也还算正直，尤其反对天子玄修。

　　待他看到这封答卷，只怕拿去当厕纸都嫌污秽。

　　不将其直接其撕毁，也必是担心缺了答卷被天子追责，强行忍耐罢了，绝不会让天子轻易看到这封答卷。

　　何况如今反对天子玄修在朝野间、尤其是清流间已经属于政治正确的范畴，就算不久之前天子才将直谏玄修荒谬的太仆卿杖毙，也只是暂时压制住了直谏的声音。

　　这种情况下，无论是哪个读卷官，也无论内里是忠是奸。

　　只要有人敢在这么一封答卷上画圈画点，那就等于奸臣自己跳出来了，传出去可是要被人戳脊梁骨的。

　　倘若日后鄢懋卿还混出了个名堂。

　　那么被他带着一起载入史册，一同遗臭万年也并非没有可能！

　　不过有一件事倒可以确定。

　　经过这次殿试，此人必定会给内阁和六部重臣留下一个极为深刻的印象。

　　而殿试传胪（发榜）之后，除了状元、榜眼、探花和庶吉士直接进入翰林院任职，其余新科进士都将进入六部、都察院等衙门观政数月，最终得到各部选举再授予官职。

　　届时谁选举此人，只怕也无异于奸臣自己跳出来了，谁敢？

　　巡绰官深深看了鄢懋卿一眼，记住这幅面孔的同时，心中暗忖：

　　“弄巧成拙，自毁前程。”

　　“又蠢又坏说的便是这类人了吧？”