第三十六章 九个字

“噗通！”

　　黄锦闻声吓得当场下跪。

　　甭管嘉靖此刻这声“放肆”究竟是在针对谁。

　　他在关键时刻拂尘脱手，还不合时宜的发出了动静，仅凭这一点就该下跪赔罪。

　　“！”

　　陶仲文亦是身子一颤，不过依旧保持着一丝风采，悄无声息的跪了下来：

　　“万寿帝君息怒，天下芸芸众生，昧道者居多数，非尽具仙骨灵根，微臣遍历红尘一甲子，俗子诘难已司空见惯。”

　　“恳请万寿帝君莫因此等小事劳神动气，葆摄真元，毋以尘嚣扰损金躯。”

　　靠，这老道士还是个绿茶婊！

　　听了这番诡辩，鄢懋卿心中暗骂了一句。

　　然后身子一矮，竟比黄锦和陶仲文伏得更低，屁股也撅得更高，几乎五体投地：

　　“君父息怒，陶真人所言极是，天下芸芸众生，唯君父一人是天子。”

　　“因此在微臣心中，也唯君父一人可具仙骨灵根，其余皆是凡夫俗子，陶真人亦不例外。”

　　“而微臣方才所言，亦非对陶真人不敬，只是出于对玄修的心驰神往，虚心探讨玄修之法罢了。”

　　“若因此事令君父有损真元，微臣不胜惶恐，罪该万死！”

　　“？！”

　　黄锦蓦然抬头，望向鄢懋卿的目光中充满了惊疑。

　　走眼了！

　　这货是个高手啊？！

　　看他那极尽所能的卑微跪姿，那径直往皇上心巴里拍的马屁，还有言语间捧高皇上的同时，顺便踩低陶仲文的心机，这不是高手又是什么？

　　黄锦不由又想起了鄢懋卿的那封殿试答卷，还有他的馆选文章，还有他也奉旨看过一遍的那部尚未完结的《玄破苍穹》……

　　殿试答卷已不必多言，早已透出了他的部分品性；

　　馆选文章则思想文采皆属上乘，令人不能不刮目相看。

　　黄锦有理由相信，即使没有皇上的暗示，没有严嵩暗箱操纵，鄢懋卿八成也能凭自身实力轻易选中庶吉士；

　　而《玄破苍穹》虽然通俗，但却情节跌宕，令人流连忘返，即使他刚才已亲口承认乃是杜撰，亦令人不得不佩服他那天马行空的想象力！

　　所以……

　　坊间有句俗语叫做“恶痞不可怕，只怕恶痞有文化”。

　　以鄢懋卿毫无底线的小人品性，再加上他这可俗可雅的过人学识，不正应了这句俗语？

　　“……”

　　陶仲文心头亦是划过一抹寒意。

　　想不到此人竟如此能言善道，行事风格不似方士，与那些官员亦有不同，今日怕是遇上一个厉害对手了！

　　心中想着这些，陶仲文也又下意识将身子伏的更低，似乎在与鄢懋卿较劲。

　　可是不知是因有些身份包袱，还是因年老骨硬，竟无论如何也做不到鄢懋卿那般的平沙落雁，只得悻悻放弃。

　　“呵呵呵，好一个唯朕一人是天子，好一个唯朕一人可具仙骨灵根。”

　　朱厚熜果然没有继续发作，反倒笑了起来，饶有兴致的盯着鄢懋卿，转而又道，

　　“鄢懋卿，你可知陶真人究竟是何身份？”

　　“微臣不知。”

　　鄢懋卿闷声回答。

　　“如今你的殿试答卷已因故泄露，朕正命人严查，其中的内容亦已呈了上来。”

　　朱厚熜装腔作势的拿出一页纸来，一边看一边继续说道，

　　“朕观这封答卷中，有一句‘常撰青词，仿陶弘景之通真，上达三清之境。’”

　　“你可知道，陶真人便是陶弘景的第三十一代后裔，乃是上清派一脉相承的正统，是真正的传世高人。”

　　“不过不知者不罪，想来陶真人道心清静，也不会与你计较。”

　　听到这话，陶仲文总算略微松了口气，伏身应和：

　　“万寿帝君圣明……”

　　结果话未说完，便却见鄢懋卿立刻又故意露出了一脸的茫然，迅速将话茬接了过去：

　　“君父，可否容微臣再看一看这封殿试答卷。”

　　“？”

　　朱厚熜闻言心中一疑。

　　他很确定这就是鄢懋卿那封殿试答卷中的原话，黄锦亲口给他念过，甚至他还亲自拿在手中看过。

　　鄢懋卿亲手书写的答卷，难道他还能有什么疑问不成？

　　不过为了搞清楚鄢懋卿此刻究竟是什么意思，他还是将那封抄录的殿试答卷递向了黄锦：

　　“黄伴，拿给鄢懋卿。”

　　“是。”

　　黄锦也是心中不解，连忙起身双手接过，来到鄢懋卿身边：

　　“鄢吉士，请吧。”

　　“谢君父。”

　　鄢懋卿又伏身行了谢礼，这才起身接过那封抄录版答卷，如此只看了一眼便又立刻一脸疑惑，连连摇头：

　　“不对！”

　　“君父，不对！”

　　“这答卷虽的确是微臣所写，但却不知为何被人隐去了其中几字，请君父明鉴！”

　　“哪里不对？”

　　朱厚熜侧目看了黄锦一眼，眼下这封殿试答卷是黄锦凭借记忆默写抄录的版本。

　　他虽然也不确定黄锦是否错漏了几字几句，但却也仔细看过，总体上应该不会与那封原版的殿试答卷存在太大差异。

　　“请君父赐墨宝，容微臣填上这几个字，君父一看便知究竟哪里不对。”

　　鄢懋卿言辞凿凿的道。

　　朱厚熜见状心中自是越发好奇，于是冲黄锦微微颔首。

　　黄锦心中同样好奇的紧，连忙前去照办，甚至亲手为鄢懋卿研墨。

　　“……”

　　唯有陶仲文一人内心蹊跷，总有一种不太好的预感。

　　毕竟鄢懋卿如今这般惺惺作态，是从提到陶弘景和他才开始的，这多少让他这个当事人有些心虚。

　　黄锦很快将墨宝送到鄢懋卿面前。

　　“多谢。”

　　鄢懋卿道了声谢接过毫笔蘸饱了墨，随即保持着跪姿，在那封殿试答卷上一笔一划的填补文字。

　　片刻之后，似乎只写了几个字，鄢懋卿便已收笔。

　　“完成了？”

　　朱厚熜有些不自信的问道。

　　“完成了。”

　　鄢懋卿答应。

　　“黄伴……”

　　朱厚熜颔首示意。

　　黄锦赶忙走上前去，一边好奇的瞅了一眼卷面，一边准备回身呈递给皇上。

　　而也就因为瞅了这一眼，竟让黄锦瞬间浑身僵硬，脚下仿佛生了根一般，无法再挪动半步。

　　只见鄢懋卿只在那封答卷上填了九个字，上面的内容已经变成了：

　　【广延方士，如汉武之待少君，博采长生之诀

　　——终驾崩！

　　增建斋宫，效宋徽之营艮岳，以聚天地之灵

　　——靖康耻！

　　常撰青词，仿陶弘景之通真，上达三清之境

　　——亡两朝！】

　　“黄伴，给朕呈上来？”

　　朱厚熜见状心中越发好奇，忍不住出声催促。

　　“奴婢不敢！”

　　却见黄锦面如土色，两股瑟瑟，当即“噗通”一声巨响跪倒在地，竟生生将殿前的一块京砖凿出了一道裂痕！