第五十七章 三无皇上

乾清宫。

　　“这算什么鸟奇谋，鄢懋卿还如此藏着掖着？”

　　看过司礼监掌印太监王佐呈递上来的手录，朱厚熜竟没忍住爆了句不合身份的粗口。

　　“……”

　　黄锦默默立于一旁，不敢轻易接茬，只在心中暗自腹诽。

　　他已经不记得这位皇上多少年不曾爆这样的粗口了，遥想似乎是在二十多年前，这位皇上还在兴王府做世子的时候。

　　那个年纪的稚童嘛，时常不以爆粗口为耻，反以为荣。

　　不过……自殿试之后，鄢懋卿这三个字在乾清宫出现的频率是否略有些高了？

　　不但频率比较高，而且似乎也十分持久。

　　这都已经过去一两个月了，皇上还能时常提起此人。

　　若是换在平时，这样一个名不见经传的新科进士，早就被皇上抛诸了脑后。

　　不信现在问问皇上这一科的探花是谁，皇上一准儿说不出来，说不定连状元是谁都早已不记得了……

　　“黄伴，你也来瞧瞧，与朕说说鄢懋卿这所谓的奇谋究竟是一无是处，还是多少有些可取之处？”

　　朱厚熜一个人骂完了还不够，又瞅了一眼黄锦，当即决定独乐乐不如众乐乐。

　　“是。”

　　黄锦回过神来，赶忙躬身上前取过手录查看。

　　如此仔仔细细看了一遍之后。

　　黄锦已是一脑子问号，只觉得被什么奇奇怪怪的东西戏弄了一番，心中果真有槽不吐不快。

　　眼见朱厚熜正等着自己回话，他在心中斟酌了一下，才极为克制的说道：

　　“皇爷，奴婢虽不懂军国大事，但也觉得这所谓奇谋有些儿戏，且没有相应论证，看起来只是一厢情愿的臆想。”

　　“就没什么可取之处？”

　　朱厚熜依旧一脸调笑的追问。

　　黄锦作沉吟状，小心翼翼的道：

　　“这……奴婢实在看不出来，恳请皇爷提点一二。”

　　“呵呵，依朕所见，这所谓奇谋最大的可取之处，便是的确不费一兵一卒一两银子，只凭一人一张巧嘴便有可能暂时唬住鞑子，至少为大明换来数月、甚至是一年的安稳。”

　　朱厚熜笑呵呵的道。

　　“皇爷说的是……”

　　黄锦仔细想想，似乎还真是这么个道理。

　　只不过唬住鞑子一些时日，与奇谋中提到的“一劳永逸”却是相差甚远。

　　而且待鞑子反应过来时，只怕立刻便会恼羞成怒，从而发起更加频繁猛烈的袭扰，大明一样会为此付出代价。

　　说起鞑子这回率军越关南下，究其根本原因便是派来使者要求通贡，非但被大明一口回绝，还扣留了鞑子使者，并高价悬赏吉嚢和俺答的人头，令其恼羞成怒所致……

　　其实在黄锦心里，鞑子畏威而不怀德，任何协议都不能换来和平。

　　对待他们最正统的策略，应该是像大汉武帝一样以战止战，祭出大汉双璧主动出击，将鞑子彻底打残、打废。

　　可惜这也同样是他一厢情愿的臆想。

　　毕竟，一来皇上不是大汉武帝（这可不兴说，会诛族，哪怕在心里也必须重新说，免得哪天说漏了嘴）……

　　一来，前面的先帝不像大汉文帝景帝一样给皇上留下大量遗产，没钱怎么打？

　　二来，大明也没有什么大汉双璧，至少现在还未曾找到，没将怎么打？

　　三来，大明边务早已废弛多年，莫说是那些边防小哨，就连九边重镇如今都有大量编户逃亡，有些地方据说已是“在册不过纸上之捏，在户尤为空中之影”的情况，这样的军队战斗力可想而知，没兵怎么打？

　　皇上心里何尝不苦。

　　光是没兵的事，他便已焦头烂额。

　　前些日子强压翊国公郭勋厘清军务，就是为了此事，不求根治，哪怕略微有些起色都行。

　　哪知皇上一手拔擢起来的郭勋竟直接来了个临阵脱逃，打死不肯领命。

　　不过说起来，此事也不全怪郭勋。

　　此前皇上也曾派了许多人去办这件事，结果这些人回来要么只抓了两条小鱼应付交差，要么干脆就因为各种突发情况去都没去成，有的甚至死的不明不白，谁还敢继续去趟这个浑水？

　　都说皇上是九五之尊。

　　九五之尊也不可能仅凭下面递上来的军籍黄册就厘清军务，还不是得靠信得过的人去查去办？

　　都说皇上一心玄修，荒废朝政。

　　可又有谁看见，皇上到了这个时候，依旧在秉烛批阅奏疏，内阁递上来的那些票拟，至少有一半是皇上亲手批红？

　　这天下终归是皇上的天下，于公于私，天底下又能有谁比皇上更在意天下？

　　心中想着这些，眼中看着朱厚熜脸上那略带疲惫的笑意，黄锦的鼻子就莫名发酸……

　　“这些都是近日弹劾郭勋的奏疏？”

　　朱厚熜忽然又扒拉着一大摞厚厚的奏疏问道。

　　“正是。”

　　黄锦赶忙吸了下鼻子，上前一步逐一介绍亲手码放的奏疏，

　　“这几封是翊国公因鄢懋卿殿试答卷泄露之事，反过来弹劾内阁的奏疏；这些，是近日因鞑子越关南下，群臣进呈上来的相关边防事务的策论；还有这些，是户部尚书奉皇爷之命呈递上来的出入账目公文……”

　　“去吧，即刻命人召郭勋进宫，不要声张。”

　　朱厚熜点头打断了他，

　　“段朝用的事……这个朕亲手立起来的翊国公，也是时候给朕一个交代了。”

　　……

　　一个时辰后，今夜月黑风高。

　　“罪臣罪该万死！”

　　才将鄢懋卿认作义子不久的郭勋面如土色，此刻已卸去了冠带，也脱去了鞋履，披头散发的跪在朱厚熜面前不住磕头，

　　“还请皇上明鉴，此事绝非罪臣所为，定是有人买通了段朝用的弟子，意图借此污蔑罪臣……”

　　“嘭！”

　　朱厚熜一掌拍在案上，眼中闪烁寒芒：

　　“难道段朝用也被人买通了，不惜赔上全家性命都要污蔑你这一回？！”

　　“！！！”

　　郭勋身子一颤，顿时没了声音，只剩下撅起的屁股还在瑟瑟发抖。

　　“哼……”

　　朱厚熜随即发出一声沉重的龙息，声音略微缓和一些，

　　“你如今已年近古稀、又是朕一手拔擢，朕实在不忍……杀你，再给你最后一次将功赎罪的机会。”

　　“朕今日得了一个奇谋，你先看看吧。”

　　“？”

　　一旁的黄锦闻言不由一怔，皇上不久之前不是还将其骂作“鸟奇谋”么？