第五十一章 《任民考》

乾清宫。

　　朱厚熜面前摆着一道泛黄卷边的奏疏，目光却已全然不在奏疏之上，而是盯着空无一物的大殿一隅出神。

　　黄锦手拿一块抹布在一旁假装忙碌，轻手轻脚的不敢发出一点声音，生怕扰乱了这位皇爷的思绪。

　　黄锦心里清楚，皇上这又是在睹物思人了。

　　那道奏疏乃是阁臣桂萼十二年前所上，名为《任民考》。

　　奏疏中最核心的一条改革政举，便是“一条鞭法”。

　　所谓“一条鞭法”，就是废黜原有陈旧落时的赋税、徭役制度，将各州县的田赋、徭役以及其他杂征总为一条，合并征收银两，按亩折算缴纳。

　　如此既可大大简化了税制，方便征收税款，亦可使地方官员难于作弊，进而增加财政收入。

　　可以这么说，桂萼的这道奏疏真是写进了皇上的心巴里。

　　须知早在这道奏疏呈上来之前，皇上便产生了这个心思，并且为实现这一目标筹划了多年。

　　为此皇上先利用了父母。

　　那场持续数年的“大礼议”，看似是在争夺皇统问题，实则是在借故排除旧朝的官僚势力，夺回完整的朝堂权力。

　　这只是第一步；

　　第二步，皇上又利用了从“大礼议”中筛选出来的张璁，着手解决吏治、宦权、皇庄和举才旧弊。

　　张璁没有让皇上失望，居朝十载竭力革新。

　　在改革与反腐的过程中，张璁被推到了几乎所有皇亲国戚、太监、官吏、权贵阶级的对立面，弹劾他的奏疏络绎不绝，一度到了京城纸贵的程度。

　　而皇上也给予了张璁最大的支持。

　　几乎所有弹劾张璁的奏疏都被留中不发，若是有太过头铁的官员，他也不惜背负刑戮不仁之名，以雷霆手段惩治责罚。

　　甚至为了配合张璁改革。

　　皇上还不惜以自身作为表率，最先对自己最大的基本盘外戚开刀，亲自下诏：

　　“自今外戚封爵者，但终其身，毋得请袭。”

　　甚至还将其定为永制，自绝于“大礼议”中极力维护的母亲蒋太后及陈皇后的娘家，成了真正的孤家寡人；

　　第三步，便是在张璁改革初见成效时，实施桂萼上的这道《任民考》中的“一条鞭法”。

　　没有人知道，皇上当年在看到这道《任民考》时有多喜悦。

　　黄锦只能用这四个字形容——手舞足蹈。

　　他当即将桂萼召来，给予桂萼与张璁相同的礼遇，命他不惜一切代价将“一条鞭法”贯彻到底。

　　然而此事最终的结果却令人大失所望。

　　“一条鞭法”才到了朝议阶段，便立刻遭到了以原内阁首辅杨一清为首的大量官员强烈反对。

　　坊间还传出激烈言论，有人威胁要将桂萼与其家人一同逮住杀死，还要掘了桂萼家的祖坟。

　　甚至光是计划杀死桂萼及其家人的残忍手段，就传出了四十七个版本，每一个版本都令人头皮发麻。

　　桂萼害怕了，与家人躲在宅中多日不敢出门，连早朝都不敢上。

　　最终迫于难以想象的巨大压力，桂萼一病不起，上疏以疾病求退，皇上一再恩威并施加以挽留，又派太医为其诊治，并赐予酒米蔬肉褒奖。

　　然而桂萼终是没能抗住，很快便连床都无法起来。

　　皇上眼见桂萼的身体已经无法胜任此事，不得不准其落叶归根，数月之后便得到了其病逝的消息。

　　“一条鞭法”自此也随着桂萼的亡故，逐渐不再有人提及……

　　那一天，是黄锦自皇上登基以来，第一次见到他黯然垂泪。

　　而第二次，则是在数年后，张璁因病去世的时候。

　　与桂萼一样，张璁患病期间，皇上甚至亲自请教太医，亲手为其煎制药饵，又命当时还在世的道士邵元节日夜为其祈福禳病。

　　直到张璁在朝房值班时昏晕过去，不省人事了一天多，皇上才不得已让他回家调养。

　　也是不久之后，张璁的死讯便传回了京城。

　　那一天，皇上竟然嚎啕大哭，声嘶力竭，就像一个失去了所有心爱之物、再也没有了指望的稚童。

　　黄锦也不知道皇上这两次究竟是为桂萼落泪，为张璁落泪，还是为自己落泪。

　　但那时他能够隐约感觉到，皇上心里有什么东西在那一刻碎成了齑粉，原本他身上那股子凛冽的锐气正在消退，正值青年的他仿佛瞬间苍老了几十岁……

　　在那之后。

　　皇上又相继用了李时、夏言为内阁首辅。

　　但黄锦再也未能看到那股凛冽的锐气，只见皇上日益消沉，宛如一个行将就木的老者。

　　尤其是又在两年前南巡遭遇了那场烧了行宫的火灾之后，皇上更是开始变的疑神疑鬼，时常深夜惊厥而起，就连对他也处处提防。

　　不过今日黄锦忽然发现，皇上似乎还并未完全放弃，消沉之余，他的内心深处恐怕还怀有那么一丝丝的期望。

　　他还在尝试着寻找，寻找下一个属于他的张璁、桂萼，否则又怎会重新拿出这道《任民考》？

　　这绝对不只是受了这次鞑子越关南下、朝廷太仓甚至连八十万两救济钱银都拿不出来的刺激。

　　皇上因现实打击而不得不隐藏内心深处的图谋，绝不仅于此……

　　“黄伴啊……”

　　朱厚熜忽然发出的沙哑声音惊醒了黄锦，连忙躬身答应：

　　“皇爷，奴婢在呢。”

　　“替朕将这道奏疏收起来……下回斋醮的时候与那些青词一同烧了吧。”

　　朱厚熜的语气有些迟疑，但最终还是叹了口气，后半句话中竟让黄锦听出了一丝无法言喻的绝望。

　　“皇爷……”

　　黄锦一时竟不知该不该答应，他总觉得这一烧，烧掉的绝不仅是一道奏疏。

　　就在这个时候。

　　殿外适时传来一声报喝：

　　“报——锦衣卫指挥使陆炳求见，急事！”

　　朱厚熜瞪了黄锦一眼，待他将那道奏疏收起来之后，才终于说道：

　　“去吧，宣他进来。”

　　片刻之后。

　　陆炳气喘吁吁的进入殿内，见面便是一个干净利落的滑跪：

　　“君父，微臣方才收到属下禀报，此前君父命微臣严密监视的鄢懋卿即将离京，如今已经到了朝阳门下。”

　　“这是微臣属下近日监视记录的爰书，请君父过目！”