第三章 严公子

不多时，黄锦从三等答卷的最下面取来了三封答卷。

　　檀房很快响起了称不上洪亮的声音，毕竟阅卷这种事虽然不必沐浴更衣，但一边除浊一边阅卷，多少显得对这些进士不太尊重，传出去容易影响当今皇上重视人才的人设。

　　结果好巧不巧，鄢懋卿那封被排在三甲最末位的答卷，第一个就被念到：

　　“皇爷，这封答卷的题目是：敦玄修以凝天命事。”

　　“盖闻至人御世，必先通于神明；圣王临民，当首崇乎道术……”

　　欸？

　　才刚念了两句，黄锦便已感觉这封答卷的内容似乎不太对劲，声音竟不由的越来越小，越来越不自信。

　　“嗯？”

　　朱厚熜亦是猛然抬起头来，提臀收腹，目光中划过一丝讶异，

　　“大声点！”

　　“是，皇爷。”

　　黄锦赶忙提起精神，继续念道：

　　“夫玄修者，非方士之幻术，实天道之显微。《书》曰：’顾諟天之明命。’《易》称：‘圣人以神道设教。’陛下躬叩玄穹，此即尧之钦若昊天、舜之齐七政也……”

　　“噗叽——咕咚！”

　　伴随着一声轻响，朱厚熜的便秘似乎通畅了一些，狭小的檀房内弥漫起了一股恶臭，就连名贵的龙涎香都遮盖不住。

　　黄锦一见这封答卷竟有如此功效，当即精神一振，连忙继续念道：

　　“……观汉文之治，秉黄老清净，而太平盛世；唐玄宗初年，崇尚老庄，而开元以兴。是知黄老之术，与孔孟之教，本同末异，皆所以佐王道之成也……”

　　“噗噗噗——咕咚咕咚咕咚！”

　　黄锦再接再厉：

　　“……伏愿陛下：

　　广延方士，如汉武之待少君，博采长生之诀；

　　增建斋宫，效宋徽之营艮岳，以聚天地之灵；

　　常撰青词，仿陶弘景之通真，上达三清之境……”

　　“哗啦啦啦——”

　　朱厚熜舒爽的连眼睛都眯了起来，他已经不记得自己有多久没有如此顺畅的除浊了，这一刻甚至觉得腾云驾雾也不过如此！

　　“……微臣草茅微贱，不识忌讳，谨以《道德》《阴符》之旨，效野人献曝之诚……”

　　“……天颜有喜，玄修日新；社稷巩固，亿兆同春！”

　　“咕咚！”

　　伴随着最后一个水声，朱厚熜发出一声如释重负的感叹：

　　“啊——痛快！”

　　黄锦心知此次除浊已经接近尾声，连忙放下答卷，取来丝帛蘸了温水，跪下身去清洗龙沟。

　　结果才刚一弯腰，一股子远超以往的恶臭便似一堵墙一般迎面拍来，逼得他喉咙一涌险些将隔夜饭吐出来。

　　这是一封极有味道的答卷，甚冲，甚辣！

　　好在他受过严格的训练，无论多想吐都绝不会在皇上面前吐出来，甚至连皱起鼻子这样的小动作都不会有，最多只是悄然屏住呼吸。

　　偏偏朱厚熜又在此时发问：

　　“有趣……黄伴，这封答卷是何人所写？”

　　黄锦被迫刚一开口，便感觉整个胸腔被臭气填满，眼泪都差点涌出来：

　　“回、回皇爷的话，殿试答卷糊了弥封，由内阁填写黄榜时才可揭开，奴婢实在不知。”

　　朱厚熜闻言倒也并未强求，只是沉吟着微微颔首。

　　朝廷有些制度不能坏，即使他是天子也不能无所顾忌，更不宜为所欲为。

　　否则一旦教那些御史言官抓住了话柄，即使暂时不敢直言玄修之事，也定会借题发挥，质疑朝廷选士制度的公信。

　　若是舆情搅得再乱一些，内阁再以此为由拒绝填榜，延迟传胪，那就轻而易举的将破坏选士制度的锅推到了他身上……类似的事在此前的大礼议和新政中又不是没有发生过。

　　可是，他又觉得这个“敢代圣君立言”的背锅侠和挡箭牌实在难得，不能物尽其用总感觉有些亏心。

　　如此沉吟良久，朱厚熜终是又问：

　　“明日传胪之后，礼部便要从二甲三甲中馆选庶吉士了吧？”

　　“正是。”

　　“将这几封答卷原封不动的放回去，不要改变顺序，慰劳宴后送往内阁开封填榜时你也同去，给朕探清此生的身份。”

　　“奴婢遵旨。”

　　黄锦躬身答应，已经大概猜到了朱厚熜的心思。

　　毫无疑问，此生已经成功引起了皇上的注意，皇上极有可能打算在馆选中运作一二。

　　而如今的礼部尚书严嵩又颇有逢迎进步之心，只要皇上授意，严嵩定会尽力配合行事，让此生选上庶吉士自然不在话下。

　　可千万别小看了庶吉士。

　　庶吉士等同于进士中的优选官培生，将会和状元、榜眼、探花一同进入翰林院观政学习。

　　而翰林院又是内阁大学士最重要的来源，在这里任职的官员未来都有一步登天的机会，含金量绝不比状元、榜眼和探花低。

　　只不过皇上此举明显另有用意。

　　这对于此生而言，是祸是福恐怕也需另当别论……

　　……

　　傍晚。

　　豫章会馆。

　　“相关明日传胪，诸位年兄可有什么可靠的小道消息？”

　　“年兄说笑了，既是小道消息，何来可靠之说？”

　　“说起来，这个时候黄榜二甲三甲的名籍已经填完了吧，不知我们之中有几人能中二甲？”

　　“这次殿试我发挥不佳，二甲是不敢想喽……”

　　“年兄不可妄自菲薄，以年兄你的文采，时运来了高中状元也并非不可。”

　　“年兄莫再揶揄我了，要我说啊，与其白日发梦，倒不如抓紧准备馆选，如今严部堂执掌礼部，我等又挂搭在豫章会馆，保不齐看在同乡的份上，还能侥幸选上个庶吉士……”

　　“……”

　　鄢懋卿一边沉默干饭，一边听着几个同科年兄东一嘴西一嘴的闲聊。

　　京城共有两处江西人士捐资建设的会馆。

　　其中一处叫做江西会馆，另外一处就是豫章会馆。

　　这种会馆有一个更加直白还带点谐音梗的名字

　　——进士房。

　　顾名思义，这地方就是给进京参加殿试的考生提供便利的居所。

　　而能够进入殿试的考生，已经是无可争议的进士，一只脚已经踏进了大明官场的门槛。

　　因此捐资建设会馆的人，也并非完全是重乡谊做慈善，其中不乏提前拉拢门生、投资新秀的心思。

　　鄢懋卿是江西丰城人，穿越过来的时候，就已经挂搭在了豫章会馆。

　　据说豫章会馆是近几年才筹建而成的，牵头捐资的不是旁人，正是如今的礼部尚书严嵩，他是江西袁州府分宜人。

　　而江西会馆的历史与名气则要相对更大一些。

　　因为江西会馆如今最大的捐资人，是内阁首辅夏言，他也是江西人，祖籍广信府贵溪。

　　无论是官职、家世方面，还是资历、羽翼方面，如今的夏言都远在严嵩之上。

　　因此这一科拢共二十余名江西殿试考生，有十余人都挂搭在江西会馆，只有带着“宁为鸡头不为凤尾”心思的前主，和少数几个“不识时务”的考生，住进了豫章会馆。

　　这何尝不是一种站队，还没进入官场就被迫开始的站队？

　　当然，那些挂搭江西会馆的考生，他们的选择其实也无可厚非。

　　毕竟除了鄢懋卿这个穿越者之外，没有人能够洞悉未来，自然也不会有人预知严嵩才是最后的赢家，而年近古稀的夏言竟然落了一个身首异处的悲惨下场。

　　不过现在的鄢懋卿已经不在意这些，他心中只有一个执念：

　　那就是尽早远离朝堂纷扰，致仕回乡。

　　正如此想着的时候，一个名叫张裕升的考生凑了过来，笑呵呵的打趣道：

　　“鄢年兄，看你这副心如止水的模样，必是对明日传胪的结果胸有成竹吧？”

　　“的确如此。”

　　鄢懋卿放下筷子抹了把嘴，点着头道，

　　“不瞒张年兄说，我在殿试临近结束时才厘清对策思路，匆忙之下在答卷上涂改了三次，细想应该还有几处错字，三甲末等应是稳如泰山了。”

　　“这……”

　　张裕升闻言笑容僵在脸上，其余几名考生也都收敛起笑容。

　　这也就是殿试并非淘汰机制，最差也是个三甲同进士出身，否则单凭这样的卷面，莫说是殿试，放在乡试和会试中都断然无法入闱。

　　气氛不免有些尴尬。

　　张裕升等人一时竟想不出该说些什么话来假惺惺的宽慰于他。

　　就在这时。

　　一个衣着华丽、短颈肥白的高大胖子领着几个家仆，风风火火的闯入堂内。

　　众人见了此人，连忙起身施礼：

　　“见过严公子。”

　　高大胖子简单还过礼后，一只独目却偏偏盯上了鄢懋卿，上下打量一番之后才道：

　　“你就是鄢懋卿？”