第三十八章 绝杀

终于。

　　那封“历尽磨难”已经皱皱巴巴的殿试答卷呈到了距离朱厚熜只有一尺的地方。

　　此时朱厚熜的好奇心早已被黄锦和陶仲文的反应勾到了极限，当即一把将其抓了过来，拿在面前凝神看去……

　　“……”

　　鄢懋卿悄然用余光观察着朱厚熜，忽略掉因紧张而浸湿了背心的冷汗，深吸了一口气，暗自从“五”开始倒数：

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　随着朱厚熜胸腔如同风箱一般骤然膨胀，鄢懋卿同时在心中放声呐喊：

　　“欺天啦！！！”

　　然而令他意外的是，传入他耳中的声音却并未与他心中的声音重合，竟出人意料的换成了：

　　“鄢懋卿，你冒青烟！！！”

　　不过朱厚熜的情绪状态倒是全在意料之中。

　　此刻他已然气的浑身发抖，面目狰狞，血管暴起，双目血红。

　　缭绕的香火气息之中，甚至能看到他破口怒骂的口中喷洒出来的口水，喷了伏在面前的陶仲文一身。

　　一边怒骂，他还一边抓狂的将那封答卷揉做一团，使尽全身力气向鄢懋卿掷来，那架势仿佛是要用这纸团亲手将鄢懋卿砸死。

　　“啪！”

　　纸团精准的砸在鄢懋卿的脑袋上，又高高弹起，滚落在地。

　　朱厚熜近乎癫狂的声音接踵而至：

　　“来人！！！”

　　“黄锦，还不叫陆炳进来，将这大逆不道的东西给朕拿下！”

　　“将他关入诏狱，切记不要让他轻易死喽，给朕细细的炮制，用心的炮制，朕不许他死他就不能死！！！”

　　“？！”

　　黄锦闻言身子巨颤。

　　他虽然知道这位皇爷此前因大礼议与玄修之事惩治了不少人，也下令处死了不少人，其中许多敕令还是由他代为传达。

　　但是像现在这样的敕令却还是破天荒的头一回，他竟不许鄢懋卿死，欲令鄢懋卿求生不得，求死不能！

　　由此可见皇上此刻是何等的怒发冲冠，对鄢懋卿又是何等的憎恨厌恶。

　　不过这也的确是情理之中的事。

　　此前敢对皇上玄修出言不逊的人，哪怕是朝廷重臣都难逃一死。

　　而鄢懋卿不过是个小小的新科进士，竟敢诅咒皇上驾崩、受辱、亡国……这怎是一个死字能解皇上心头之恨？

　　唉，鄢懋卿终归是太年轻气盛，可惜了这一身不世出的王佐才能。

　　而事到如今，黄锦纵然心有惋惜，也断不敢多一句嘴，甚至连一声叹息都不敢发出，只能快步向外退去，命陆炳携锦衣卫先将鄢懋卿拿下……

　　与此同时。

　　“君父且慢！”

　　鄢懋卿竟露出了一脸的茫然，诚惶诚恐的道，

　　“君父因何将微臣打入诏狱，莫不是误会了微臣这九个字的意思？”

　　“误会？你白纸黑字写的明明白白，胆敢公然诅咒万寿帝君，哪里有什么误会？”

　　陶仲文成功避过了朱厚熜的第一波怒火，此刻自是要坐实了鄢懋卿的罪名，当即回过头来落井下石的帮腔。

　　“陶真人，你这话可不对！”

　　鄢懋卿的表情更加茫然，

　　“在下填那九个字，分明是在劝导君父大力精进玄修，如何便成了诅咒君父？”

　　“你当老夫这双招子是瞎的么？”

　　见朱厚熜喘着粗气坐于瑶坛之上，丝毫没有开口的意思，陶仲文心知这是默许他代言，胆子也逐渐大了起来，抹了一把脸起身骂道，

　　“就算老夫愚钝眼花，难道黄公公也是瞎的？万寿帝君眼亮心明，岂容你信口雌黄？！”

　　“呵呵。”

　　面对如此质问，鄢懋卿反倒笑了起来，也起身大声说道：

　　“陶真人此言不假，正因君父眼亮心明，在下才不能坐视不理，任由居心叵测之人为虎作伥，致使君父断绝了大好仙途！”

　　“？！”

　　朱厚熜闻言怒不可遏的脸上随之划过一抹疑色。

　　这话又是什么意思？

　　说得好像这个混账写出恶毒的诅咒，并非是要劝阻朕玄修求仙，反倒是要助朕一臂之力似的？

　　“君父！”

　　不待陶仲文做出回应，鄢懋卿立刻又面向瑶坛上的朱厚熜施了一礼，正色说道，

　　“诚如微臣方才所言，在微臣心中，天下芸芸众生，唯君父一人是天子，也唯君父一人可具仙骨灵根，其余皆是凡夫俗子。”

　　“若有人能够乘龙登仙，自然也非君父一人莫属。”

　　“微臣虽并非方士巫师，不通正确的玄修法门，但微臣自幼翻阅古籍史书研究此事，却未必不能助君父排除错误的玄修法门。”

　　“如汉武广延方士，善待少君之流，欲博采长生之诀，终是不成驾崩，此法断不可取；”

　　“如宋徽增建斋宫，恭营艮岳之辈，欲以聚天地之灵，却遭靖康之耻，此法亦可排除在外；”

　　“再如南朝齐、梁两朝常撰青词，遵陶弘景之上清经法，欲上达三清之境，然两朝皆遭亡国之劫，此法更应摒弃不理……”

　　说到这里，鄢懋卿略作停顿，侧目瞟了不远处的陶仲文一眼，方才继续意有所指的道：

　　“请君父明鉴，陶弘景之上清经法尚且应排除在正确的玄修法门之外，何况尚不知究竟传承了陶弘景几成的三十一代玄孙，岂非更应排除在外？”

　　“这才是微臣在答卷上填那九字，欲向表达君父的心意！”

　　鄢懋卿屈膝跪下，言辞凿凿的道，

　　“君父，微臣寒窗苦读十余年，并非图什么功名利禄，正是为了有朝一日得幸面见君父，将这些结论亲口报于君父。”

　　“若有幸能够抛砖引玉，助君父日后仙途畅通无阻，微臣虽死亦可瞑目！”

　　“？！”

　　话音落下，陶仲文已然怔住。

　　他感觉鄢懋卿虽然点了他，但却并非是针对他一个，而是推出了一门地图炮？

　　“？！”

　　黄锦亦是愣住。

　　他觉得自己可能又看走眼了，鄢懋卿可能没他刚才想的那么高尚，而且所图非小，野心惊人。

　　巨奸恐怕亦不过如此，日后的危害也只会比陶仲文等人更大……

　　就连朱厚熜脸上的怒意都消退不少，竟主动开口问道：

　　“照你这么说，朕该如何行走仙途？”

　　“可以成仙者，唯君父一人，可以窥得天机，觅得成仙之路者，亦唯君父一人，微臣不过是凡夫俗子，怎敢妄言？”

　　鄢懋卿俯首，

　　“微臣只私以为，玄修一途乃是红尘渡劫，便如逆水行舟。”

　　“只是不知君父是否想过，凡夫俗子口中说出的玄修法门，其实可能正是上苍为君父设下的障眼之劫，亦是上苍为历代天子设下的蒙心之难，这本身就是一场渡劫考验。”

　　“故而才有汉武之驾崩，宋徽之国耻，齐梁之亡国……”

　　“！！！”

　　“？？？”

　　此话一出，陶仲文顿时感觉头晕目眩，身子不由自主的打摆。

　　绝杀！

　　这才是真正的绝杀！

　　鄢懋卿将这句话种进朱厚熜心里，所能产生的影响只会与日俱增，足以砸了天下方士巫师的饭碗，甚至是灭顶之灾！

　　最重要的是，就连他自己听了这番话，竟都觉得的确有那么几分道理……