第二十七章 局外人

而这封殿试答卷一经公开。

　　不论鄢懋卿愿不愿意，都已经被皇上强行安在了大多数廷臣的对立面。

　　这些廷臣如今虽畏惧皇上的铁血手段，不敢再直谏玄修之事。

　　但又怎会在意鄢懋卿这个新科进士，必定会用群起而攻之的方式来表达自己的立场，就算短时间内不能将其搞死，也定会令其臭名远扬。

　　因此从这一刻开始，鄢懋卿就已经注定只能做一个处处受人孤立的孤臣。

　　皇上最喜欢的就是孤臣。

　　黄锦有理由相信，只要鄢懋卿不是太过愚钝，未来就极有可能像翊国公郭勋一样青云直上，甚至一步登天。

　　不过在这个过程中，鄢懋卿需要付出的代价也同样不会小。

　　他接下来首先需要考虑的就是，如何在接下来那常人难以负担的巨大压力中，顺利度过每一个庶吉士都必须面对的三年馆课期？

　　选中庶吉士只能算是一个还算不错的开始，远不到可以高枕无忧的时候。

　　接下来的三年，庶吉士将进入为期三年的馆课期。

　　除了完成经史子集等各方面的学习任务之外，有时还需要模拟处理一些时事政务，以积累实践经验。

　　而针对庶吉士学习和模拟实践的成果，翰林院则设立了严格的考核制度

　　——阁试。

　　阁试其实就是一种月考制度。

　　每月将由内阁大学士亲自出题，考试的内容既包括对经典的理解，也涉及对时政的看法。

　　并且每一个庶吉士的考核成绩还会被详细记录在案，作为评价其在翰林院期间学习表现的重要依据。

　　如果表现始终不佳，次次阁试都是末等，也并非没有被取消庶吉士资格、赶出翰林院的先例……

　　而如今在职的内阁大学士只有两个人：

　　一个是首辅夏言，另一个则是次辅翟銮。

　　其中翟銮虽已是二次入阁，但性子清静不争。

　　多年前他独自主政内阁时，新入内阁的李时和方献夫后来居上，他非但不与其争，竟还主动避让。

　　而这次再入内阁，面对更加强势的首辅夏言和奋起直追的礼部尚书严嵩，他也始终两不得罪，只在二人之间周旋，以求左右逢源、独善其身。

　　也是因此，皇上并不怎么喜欢翟銮，认为他难堪大任，批准他二次入阁时颇为勉强。

　　夏言则是另外一个极端。

　　他自入阁起便强势总揽朝政大权，当时的内阁首辅李时和阁臣顾鼎臣都不敢和他相争。

　　后来李时于同年冬天逝世，他就顺理成章的接替了内阁首辅之位，并在次年晋封为少师、特进光禄大夫、拜上柱国。

　　值得一提的是，“上柱国”是一种至高武勋。

　　自明朝建立之后，还未曾有过哪个朝臣加拜上柱国，这名号其实是夏言票拟时擅自加进去的。

　　对此朱厚熜自是心知肚明。

　　不过相比较翟銮而言，朱厚熜就是更乐于重用和纵容夏言这样的人，什么也没说就命司礼监批了红……

　　因此黄锦可以预见。

　　接下来的馆课期中，夏言将会成为鄢懋卿的大麻烦，而翟銮大抵也只会随波逐流。

　　这就意味着鄢懋卿必须扛住来自整个内阁的高压，才有可能熬过为期三年的馆课期，熬到散馆入仕之日。

　　也只有到了那个时候，朱厚熜才能名正言顺的拔擢、重用于他。

　　毕竟有些制度，就算是朱厚熜也无法轻易改变，除非与大半个朝堂撕破脸，再来一次影响巨大的“大礼议”。

　　不过，这何尝不是朱厚熜给鄢懋卿设下的一场考验。

　　或许在朱厚熜心里，鄢懋卿只有扛过了这场考验，才配成为他的御用挡箭牌。

　　否则，用完即弃也未尝不可……

　　……

　　礼部衙门。

　　“……”

　　如同高拱此前脑补的那般。

　　鄢懋卿的馆选文章一经公示，喧嚣的声音瞬间荡然无存，所有的新科进士都陷入了静默。

　　即使几乎所有人在观看鄢懋卿的馆选文章之前都带了挑刺的心态，此刻也都还是无法自持的陷入了自惭形秽的状态。

　　挑刺？

　　那也需要建立在某一方面强于对方的基础之上。

　　尤其是从这种专业性很强的诗、赋、论、策之中挑刺，可不是乡里白丁之间的闲话造谣，挑刺的时候必须得说出点真正可以服众的真东西才行。

　　而鄢懋卿的馆选文章，无论是文采辞藻方面，或是思想策略方面，显然都并非这些新科进士有资格置喙。

　　君不见这些文章上那密密麻麻的圈圈点点为何物？

　　那可都是来自内阁首辅夏言、次辅翟銮和一众翰林院学士的欣赏与肯定，下面还有他们亲笔签下的实名认证！

　　事到如今，他们若还要提出质疑。

　　那就已经不只是在质疑礼部了，而是在公然质疑内阁和翰林院，质疑大明朝最巅峰的学术机构！

　　他们何等何能，敢如此欺师灭祖？

　　更何况他们之中又有几人，自问能够写出面前的这些精彩文章？

　　甚至他们也不自觉的开始怀疑，鄢懋卿是不是在殿试中发挥失常才名列第三甲倒数第一？

　　否则以这些文章的水平，他问鼎状元怕是也未必没有机会……

　　渐渐的，有些新科进士默不作声，黯然离去。

　　有些则带着些许心机，来到严嵩面前，为自己此前的质疑失礼致歉。

　　严嵩负手而立，脸上始终挂着平易近人的和煦笑容：

　　“呵呵呵呵，这便是严家的底蕴，岂容尔等蝇营狗苟造次？”

　　“鄢懋卿这回占了严家大便宜，不过……”

　　“过不了多久，这贱种就会知道什么叫做乐极生悲！”

　　……

　　刘家小院。

　　“什么情况啊这究竟是？！”

　　得知“馆选文章”公开之后，非但没有暴露出徇私舞弊的问题，反倒让他这个庶吉士变成了公认的实至名归，鄢懋卿只感觉自己的脑子快要烧掉了。

　　他虽一早就知道嘉靖一朝的官场风气不好，从上到下都充斥着“吃人”二字。

　　但却未曾想过，嘉靖一朝的朝堂竟还如此诡谲。

　　一个连馆选文章都没呈递的人，不但被选中了庶吉士榜首，还能如此的天衣无缝，甚至当事人在这次事件中从头到尾都是个蒙在鼓里的局外人，这不是诡谲又是什么？

　　正当“局外人”百思不得其解，以至于心中逐渐有些恐慌的时候。

　　“鄢进士！鄢进士！”

　　院外忽然传来了刘掌柜的声音，

　　“鄢进士快快出来迎接，翊国公亲自登门向你道喜来啦！”