第五十八章 父慈子孝

而且如果黄锦没记错的话，皇上不是历来反对与鞑子通贡的么？

　　此前有官员提议不如先与鞑子通贡，以求边境安稳，皇上还曾严厉斥责：

　　“乃敢听信求贡诡言，辄骋浮词代为奏闻，殊为渎罔。”

　　虽然鄢懋卿这个“鸟奇谋”看似不是为了委曲求全而与鞑子通贡，但本质依旧还是通贡，这要是拿到朝堂上去朝议，事情办不成不说，皇上的强硬人设岂不也要崩塌？

　　“这……”

　　听到朱厚熜口中直白的说出“杀你”二字，郭勋亦是心脏骤缩，连忙接过那纸“奇谋”逐字逐句认真阅读……

　　朱厚熜则是冷眼看着郭勋。

　　他给郭勋看的就是司礼监递上来的原版手录，并未隐去其中这奇谋出自鄢懋卿之手的信息。

　　因为在他看来，这件小事非但不影响大局，相反还能顺便再略微敲打一下郭勋。

　　毕竟他已经从沈炼的爰书上，得知了郭勋私下使用房产财物收买鄢懋卿的事。

　　此事亦非人臣所为，他郭勋难道还以为可以欺瞒了朕不成？

　　果然！

　　朱厚熜很快就注意到，郭勋才只看到一半，身子便已更加剧烈的颤抖起来。

　　随即一双老眼中老泪纵横，似乎费了老大力气才始终将眼泪噙在眼中，不让其不争气的滑落下来。

　　“呵呵，这回终于知道怕了？”

　　朱厚熜心中暗自欣慰，

　　“朕治不了整个大明，还治不了你？”

　　“知道怕了就好，知道怕了才能明白这次将功赎罪的机会是多么的来之不易，才能懂得用心给朕办事，才不敢再推三阻四。”

　　然而朱厚熜哪里会想到，此刻郭勋心中却完全是另外一番截然不同的感受。

　　他这眼泪虽有濒临绝境的恐惧，也有劫后余生的喜悦，但更多的竟然是内心热腾的感动？

　　感动！

　　眼泪怎么还克制不住了呢？

　　老夫终究是上了年纪，眼窝子也变浅了许多……

　　“想不到鄢懋卿这小子，竟是个如此孝顺的好孩子，老夫此前真是冤枉了他啊。”

　　“这个臭小子，方才他去老夫府上强拜义父，说什么一片赤诚之心无处安放，老夫还误会他又在耍什么花招，处处提防于他。”

　　“如今再细细想来，原来竟是在这里等着老夫？”

　　“好孩子，真是老夫的好义子！”

　　“敢情他在西苑得知老夫如今因段朝用之事陷入万劫不复之险境后，竟一声不响的给老夫寻了这么一条活路？”

　　“从这个异想天开的奇谋中便可看出，如此手段只怕最多也就唬住鞑子一时，哪里会是什么能够一劳永逸解决鞑患的良策？”

　　“但这就已经够了，皇上如今无钱可派、无将可信、无兵可用，见了这种不费一兵一卒一两银子的奇谋，哪怕明知难以成事恐怕也忍不住要试上一试，因为他早已别无选择，这正是这孩子的聪明之处。”

　　“而哪怕唬住鞑子一时也是功劳，还是老夫只动一动嘴皮子就能取得这功劳，这条老命自然也得以保全！”

　　“偏偏这小子方才在府上时还故意不说，这是打听到再过两日就是老夫的寿辰，打算将此事当做一个大大的寿礼献给老夫呐……这孩子真是有心了。”

　　“得此义子，夫复何求！”

　　“老夫这辈子值了！”

　　“这孩子待老夫这般用心，老夫日后若是亏待了他，岂非畜生不如？”

　　“……”

　　郭勋终于看完了整篇手录，老泪到底还是没能完全噙住，于是不动声色的抬手擦了一把脸，才伏身明知故问：

　　“请皇上明示，罪臣虽肝脑涂地，马革裹尸，不敢有负圣恩！”

　　“如今鞑子才去不久，救济事宜近在眼前。”

　　朱厚熜要的就是这个态度，当即点了点头，正色道，

　　“朕欲封你为巡按御史，赐你尚方宝剑，前往朔州、石州一带督查救济事宜。”

　　“不过救济事宜在明，奇谋之事在暗。”

　　“只要能将此事办成，段朝用与这些弹劾奏疏上的事，自有朕来给你兜底！”

　　郭勋一听就明白了朱厚熜的心思，他压根就没打算将这个奇谋端上朝堂。

　　不过想来也是。

　　这个奇谋一旦端上朝堂非但将引得主战派坚决反对，还等于昭告了天下，保不齐有汉奸向鞑子通风报信，还如何施展出来？

　　何况这种不费一兵一卒一两银子的事，本来也用不着其他堂部协助，完全没有朝议的必要。

　　于是像朱厚熜一样别无选择的郭勋立刻答应下来：

　　“罪臣领旨！不过罪臣还有一个不情之请……”

　　“说吧。”

　　朱厚熜颔首，只要有人用心给他办事，他向来还是比较护短的。

　　“罪臣请求皇上恩准鄢懋卿与罪臣同去，这奇谋既是鄢懋卿提出来的，若出了什么意料之外的岔子，此人在场可以确保顺利无虞。”

　　郭勋伏身说道。

　　好孩子，好义子！

　　你今日拉义父一把，义父怎能将功劳独占，不尽力举你一手？

　　这便是父慈子孝吧，旁人羡慕也羡慕不来！

　　“准了，此事朕既交给了你，用人用度你决定便是。”

　　“谢皇上圣恩！”

　　……

　　次日一早，寅时三刻。

　　鄢懋卿睁着半只眼睛走出房门，怀着上坟的心情准备洗漱，然后乖乖前去翰林院上馆课。

　　结果才刚出来，就被院墙外攒动的人头吓了一大跳，惺忪的睡意瞬间全无：

　　“什么情况，昨夜这附近出命案了？”

　　“快快快，公子起来了！”

　　院外立刻传来一阵喧闹，随即便又陷入了一片寂静，只能看到一片低垂的人头。

　　鄢懋卿见状心中越发奇怪，走上前去将院门打开向外张望。

　　这一看不要紧。

　　只见外面起码立了二三十号人，全都低垂着脑袋面向他的院门。

　　领头的人鄢懋卿还认识，此人不是旁人，正是郭勋的亲信家仆张显。

　　“恭迎公子！”

　　见到鄢懋卿，张显立刻率先躬身行了个大礼，剩下的人亦是整齐划一，纳头便拜：

　　“恭迎公子！！！”

　　“嘘！你们小声点，邻居们还没起床，回头都来骂我。”

　　鄢懋卿立刻做了个噤声的手势，一脸迷惑的望向张显，

　　“你们一大早围了我的院子意欲何为？”

　　“我可警告你啊，我不但有功名在身，昨夜还拜了翊国公为义父，这事你也是知道的，别跟我俩造次！”