第七十五章 两道圣旨

“当！当！当！当！”

　　并未受到张显疑问的影响，城墙上的警钟随之急促响起。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　所有昏昏欲睡的军士都瞬间惊醒，有的大声呼喊奔走相告，有的迅速拿起兵器严阵以待，城门前的吊桥也迅速升起。

　　这些底层的官兵全都明白一个道理：

　　倘若真是鞑子前来掠关，一旦攻破了城门，谁都休想独善其身。

　　可同时他们时常又想不明白：

　　这个就连他们都明白的简单道理，为何上面的人就总是不明白？

　　对于阳和塞的军民来说，这座关隘是他们安身立命的城门，可对大明来说，大同又何尝不是国家安身立命的城门？

　　看着身上破烂的衣裳，握着锈迹斑斑的兵器，怀揣发酸打牙的黑菜窝头，想着下值以后为了养家糊口不得不去做的佃户农活。

　　他们不知道自己究竟是为谁而战，又是为何拼命……

　　但是现在。

　　鞑子来了，管他娘的，先干再说！

　　好歹这回翊国公也在城墙上，他起码没像此前的某些巡抚总兵一样，丢下咱们扭头就跑，还不知从哪寻了一支长枪握在手中，来回巡视组织防御不是？

　　“敌袭！敌袭！！！”

　　郭勋的声音依旧在城墙上回荡，虽因年迈中气略有欠缺，还因紧张有些颤音，甚至有些手足无措。

　　但他心中的确没有闪过一丝逃跑的念头，尽管张显一直在一旁苦苦相劝。

　　郭勋不是没有自知之明，他清楚自己没有组织一场战争的能力。

　　毕竟从出生之日起，他就是武定侯府的世子，生活在安逸的京城。

　　虽然出生勋贵世家，但莫说是他，就连他的父亲、祖父也从未上过战场，研读兵书也不过是一知半解，大部分时候都与父亲、祖父一样，好聚书为诗，乐与文儒交。

　　可他却明白一件事情：

　　如今他肩负着翊国公的身份，是这里勋爵最高的人！

　　这里的军士此刻都眼睁睁的望着他，如果他在这个时候下了城墙仓皇而逃，必会影响士气，阳和塞只怕更难守住！

　　而他只要站在这里，就是一面鼓舞士气的旗帜，他不能逃！

　　何况，锦衣卫就在城墙下面，他又能逃去哪里呢？

　　或许此刻战死沙场，才是他最好的归宿。

　　如此人死灯灭，罪责全消，兴许皇上知道这个消息，还会顾念祖上的情分，起码允许郭家子嗣继续继承武定侯的勋爵。

　　怎么都好过被锦衣卫逮捕回京，再加上一个临阵脱逃的罪名……

　　说话间。

　　又有一行人顺着阶梯脚步急促的冲上了城墙，来者不是旁人，正是大同总兵周尚文。

　　而紧跟在周尚文身旁的人，则身着一身香色马麻飞鱼袍。

　　郭勋见过此人，他正是张显刚才提到过的锦衣卫同知，阎长平。

　　“周尚文也恰好就在城下？”

　　郭勋心中不免疑惑，身为大同总兵，周尚文自然不是闲人，不可能像他一样成天在这里COSPLAY“望夫石”。

　　应该是陪同阎长平一同前来办事……可既是陪同，大同巡抚龙大有又为何不在？

　　“把总何在？”

　　周尚文上来之后，来不及向郭勋问候，立刻找到一人质问，

　　“敌军已到此处，夜不收为何没有提前预警？！”

　　所谓“夜不收”，便是卫所军中哨探的叫法，主要负责外出侦察敌情，因时常夜里也不收队，顾名夜不收。

　　“这……回总兵的话，夜不收今日受命去给龙抚台翻修旱厕了……”

　　在周尚文的严厉的目光中，把总犹豫了一下，只得吞吞吐吐的说出实情。

　　“混账！”

　　周尚文胡须瞬间炸起，气得大骂一声，却又终归还是无可奈何，回身向阎长平施礼拜道，

　　“阎同知，你看当下……”

　　“战事要紧，周老将军请便，圣旨的事待退敌之后再说不迟。”

　　阎长平看起来倒也是个通情达理的人，点了点头让到一边。

　　然而没人看到，面对荒原上黑压压一片的敌情，此刻在京城被人称作“阎王爷”的他，藏于飞鱼服中的手亦在不受控制的颤抖。

　　残酷嗜血的人，未必便不恐惧战争，或许面对战争的时候，他比任何人都胆怯。

　　“圣旨？什么圣旨？周尚文也有圣旨？”

　　郭勋闻言心中不免疑惑。

　　他哪里会知道，阎长平此行一共带了两道圣旨。

　　一道是“请”郭勋带上鄢懋卿等人回京复命。

　　另外一道便是“请”周尚文前往京城述职。

　　因为周尚文不仅上了一道奏疏向皇上毛遂自荐，还给夏言写去了一封密信，请求夏言举荐自己为复套将领，承诺事成之后将大力为其表功。

　　他好歹也是在官场厮混了大半辈子的人，如今已经年近古稀，怎会不知朝中有人好办事的潜规则？

　　为了能办成这件事，贿赂他虽是没有的，但出让功劳却也可以。

　　恰好夏言对待复套是认真的，正需要拉拢一个真有能力的大将，确保复套战事不出意外。

　　周尚文的确是他目前能够找到的最为合适的人选。

　　因此两人一拍即合，在最近的复套朝议之中，夏言便像历史上大力支持曾铣一样，大力推崇周尚文以往的战绩，举荐他为主将。

　　只不过严嵩在吃下朱厚熜画下的大饼之后，如今正在想尽一切办法阻止复套。

　　他一时之间找不到夏言的突破口，于是便将矛头指向了周尚文。

　　如今在严嵩的指使下，朝中正有一群御史言官，正在利用朝廷赋予他们的闻风奏事特权，纷纷上疏诬告周尚文掩败不奏、克扣军饷、贿赂夏言等事，想尽办法将周尚文连同夏言一道拖下水去。

　　而朱厚熜为了达成自己的目的，自然会顺势配合严嵩。

　　于是便在命人前来“请”回郭勋等人的同时，下了一道圣旨，将周尚文也一同“请”去京城述职。

　　这才是周尚文此刻与阎长平一同出现在城下的原因。

　　如果没有出现这次始料未及的敌袭，现在他正处于“押解”状态。

　　而且周尚文心里清楚，他本来就与文官不和，这次前往京城只怕如同深入虎穴，尤其皇上只召他却不召空降而来的龙大有，这回入京怕是凶多吉少。

　　不过现在……

　　“拿老夫的刀来！”

　　“通知君佐、君佑、君仁三人率周家的男女老少一同上阵，迎战鞑子！！！”