第七章 杀了我吧

郭勋其人，很不简单。

　　他的先祖郭英，自十八岁起便跟随明太祖朱元璋南征北战，据称还曾亲手射杀了陈友谅，最终因战功封武定侯。

　　而郭勋在承袭了武定侯之后，先是在“大礼议”中支持嘉靖帝，因此大受恩宠。

　　接着又亲自编撰刊刻《皇明开运辑略武功名世英烈传》，为其先祖郭英射死陈友谅之功造势。

　　最终影响嘉靖帝，为先祖郭英争得了与徐达、常遇春等六王并列配享朱元璋太庙的殊荣，他自己也成功进了翊国公，加了太师。

　　自此以一人之力使郭家的地位和权势达到顶峰，成为了权倾朝野，威福莫比的勋贵世家。

　　不过鄢懋卿更清楚的是，郭勋有一个致命的缺点

　　——太狂！

　　进翊国公加太师之后，郭勋简直狂的没边了。

　　作威作福，网利虐民，光是京师的店舍就多至千余区，为廷臣所恶，御史言官交章论劾。

　　光是这样倒也还好，关键他在嘉靖帝面前也不知收敛。

　　据史书记载，嘉靖帝曾给郭勋敕书，命其与兵部尚书一同厘清京师军役，结果他非但久不领命，面对御史言官弹劾，上疏申辩时还质问嘉靖帝：“有何事，更劳赐敕语？”

　　这简直就是厕所里打灯笼。

　　故而郭勋已经成功登上了嘉靖帝的死亡名单。

　　如果鄢懋卿没记错的话，大概再有六个月，郭勋就要被打入诏狱，论死……

　　心中想着这些，鄢懋卿的目光移到了刘掌柜身上。

　　既然严世蕃这么发问，那么应该就不会有错，刘掌柜肯定是郭勋的人。

　　而他与刘掌柜合作的事，甭管郭勋是否知晓，在外人眼中都等于与郭勋扯上了关系，无非是关系深浅的问题。

　　这……倒也未必是什么坏事？

　　那封答卷已经初步发挥作用，连严嵩和严世蕃都不愿与他产生瓜葛，立刻将他逐出了豫章会馆。

　　如今再与郭勋有了牵扯，等六个月后郭勋被打入诏狱论死时，正好到了结束观政选官的阶段，不是正好受到一些牵连？

　　这期间唯一需要注意的只有一件事：

　　那就是一定要把握尺度，绝对不能与郭勋牵扯太深。

　　如此就算受到牵连，也不至于把命给搭进去。

　　至于郭勋嘛……放弃助人情节，尊重他人命运即可。

　　正如此想着的时候，刘掌柜却已微微躬身，给出了一个鄢懋卿和严世蕃都不想听到的答案：

　　“回严公子的话，既有小人的主意，亦是翊国公的意思。”

　　“这……”

　　鄢懋卿一点都不想进入郭勋的视线，最起码不想这么早。

　　不过转念再一想，刘掌柜虽与他有了合作，但他们非亲非故，如果不是郭勋的意思，今日也实在没有必要如此殷切，又是亲自替他扛箱子，又是免费让他住宅子。

　　新科进士怎么了？

　　说话时客气一些便是，难道还能比京城那些扔出一块砖头能砸死仨的京官更加尊贵？

　　如此想来，这个回答似乎才是最为合理。

　　只是他一时还想不通，他只不过是借着如今通俗话本盛行的势头，借鉴改编了后世一万来字的热门爽文小说，随便找了个书局试水探求回乡之后的生财之路，怎么就惹来了这么大的一个因果？

　　甚至他都有些分不清楚，这事究竟要算作惊喜，还是惊吓？

　　严世蕃此刻也是终于不得不承认，他终归还是小瞧了鄢懋卿。

　　可是话又说回来，谁能想到这么一个在京城举目无亲，只能挂搭在会馆的寒门进士，竟能在如此短的时间内攀附上翊国公？

　　虽然京城有些官员与富商一早就盯着这些家世不显的寒门进士，只等着将其招为金龟婿，搏一个鸡犬升天的未来。

　　但那也都要等到传胪仪结束，或者是庶吉士馆选结束之后，看清这些寒门进士的潜力再买定离手。

　　再者说来，以翊国公的家世与地位，似乎也用不上这种手段。

　　所以他想不通，鄢懋卿究竟使用了什么高明手段，才能这么快攀附上翊国公。

　　仅凭那封答卷的影响，鄢懋卿就已经不沾为妙，至少对目前的严家而言弊大于利。

　　哪怕就是翊国公，恐怕也不会有什么好处。

　　他先前听父亲严嵩说过，如今朝中弹劾翊国公贪纵不法的奏疏已漫天纷飞，如今再加上一个鄢懋卿，今后在后在朝野之中口碑只会更差，受到的非议更多……

　　只不过如今父亲严嵩与内阁首辅夏言的权力之争已经公开，而翊国公与夏言又是不共戴天的死敌。

　　敌人的敌人就是盟友，必要的时候可以互相利用。

　　因此他觉得有必要立刻将这件事禀报父亲，先商议出来一个章程，免得日后毫无准备。

　　不过这也仅仅是出于翊国公的关系，并不代表严世蕃后悔将鄢懋卿驱逐出豫章会馆。

　　何况让他当着这些进士的面吃了再吐，那也是万万不能，否则他与严家只怕都要被看轻几分，今后还有几个人能忠心做严家的门生？

　　于是严世蕃只点了点头，故作淡定的对刘掌柜道：

　　“既是如此，劳烦刘掌柜代我向翊国公问安，请自便吧。”

　　“小人一定把话带到，告退。”

　　“……”

　　望着鄢懋卿与刘掌柜渐渐远去的背影，张裕升等人虽插不上一句话，但此刻内心已是掀起了惊涛骇浪。

　　翊国公！

　　那可是翊国公啊！

　　鄢懋卿不声不响，竟已经攀附上了翊国公！

　　这是何等令人向往的靠山，这是何等令人羡艳的官途，这是何等令人嫉妒的机遇！

　　杀了我吧，来个痛快！

　　被严世蕃莫名逐出豫章会馆又如何，难道翊国公不比严家这座靠山更大？

　　说起来，严世蕃究竟为何要将鄢懋卿逐出豫章会馆啊？

　　不知他现在又是作何感想？

　　张裕升等人偷偷瞄向严世蕃，心中暗自思忖。

　　好在我等从未与鄢懋卿交恶，日后还可以时常前往鹿鸣阁制造偶遇，私下与其沟通一下感情。

　　如此他飞黄腾达的时候，没准儿还能看在同科进士的情分上，拉我等一把……