第七十三章 遗书

不久之后，正在前殿门外与群臣一道等待朝议的严嵩被秘密召至后殿。

　　“恭请圣安。”

　　严嵩伏身请安。

　　“起来说话。”

　　朱厚熜望了一眼严嵩戴在头上的沉香水叶冠，那是他半年前在西苑赐给严嵩的道冠，上面的绿叶已经干枯发黄。

　　同样的道冠他赐了八顶，夏言也是有的。

　　不过使用轻纱好生笼住，每次上朝都必定戴在头上的人，却唯有严嵩一人而已。

　　“遵旨。”

　　严嵩轻轻叩首，站起身来。

　　朱厚熜神色严肃，声音清冷的问道：

　　“严嵩，朝议开始之前，朕想先听听你对复套有何看法？”

　　严嵩当即面色一变，又“噗通”一声跪倒在地，连声叩首请罪：

　　“回禀君父，朝廷大事皆由夏阁老主持，微臣人轻言微，懦弱无能，不敢妄言朝政，不能拨乱反正，请君父罢免微臣，允许微臣告老还乡！”

　　“这老狐狸……”

　　黄锦立在一旁看着这一幕，心中暗自啐了一个。

　　方才他去将严嵩召进来的时候，已经私下向其透露了六个字：“皇爷不欲复套。”

　　因此严嵩现在已经知道该说什么了。

　　可他却故意佯装不知抻着不说，反倒如此惺惺作态，使出一招“以退为进”，暗指夏言独断专权，此人心机果然不浅。

　　不过黄锦并不后悔私下提点严嵩。

　　因为此举并非是为了与勾结严嵩，而是为了尽职尽忠。

　　常言道：“会做媳妇儿两头瞒。”

　　上面是喜欢说谜语装城府的皇上，下面是绞尽脑汁揣摩圣意的大臣。

　　在当下这个节骨眼上，倘若皇上死活不说明白，严嵩又自作聪明会错了意。

　　那么接下来即将开始的复套朝议还不定会闹出什么乱子，倒不如由他自己提前内外沟通，把话给说的明明白白，把事办的清清楚楚。

　　“朕让你说！”

　　朱厚熜忽然越发恼怒，声音也越发冰冷，

　　“你心里是怎么想的，就怎么大胆说出来，对与不对朕都恕你无罪！”

　　“微臣遵旨。”

　　严嵩又磕了下头，将头顶那干枯的沉香水叶冠磕下一片枯叶，这才用略微沙哑的声音说道，

　　“臣窃以为，今复套之举，未免失之躁进。”

　　“粮饷未充，兵员寡少，铠仗马匹，亦多阙如。”

　　“仓促兴师，恐难期必胜，反致生灵涂炭……微臣死不足惜，伏惟三思啊君父！”

　　话音落下之时，严嵩再次将额头贴在了地上，摆出一副诚惶诚恐的模样。

　　甚至说到“生灵涂炭”四个字的时候，他的眼泪都已夺眶而出，声音也跟着颤抖起来，竟全然是一副冒死直谏的姿态。

　　“放肆！严嵩，你这是长鞑虏志气，灭大明威风！”

　　黄锦立刻一边暗叹严嵩演技精湛，一边配合朱厚熜出声训斥。

　　“闭嘴！”

　　朱厚熜则大声喝住了黄锦，吓得黄锦连忙跪下赔罪，然后才长叹一声道，

　　“朕观严嵩，好歹有忧民之诚，敢进逆耳之言，其学识弘深，有此胆略，诚堪居台阁之任，赞襄机务，岂容你这无根之人置喙？”

　　“严嵩，你先退下准备朝议吧，你的话朕自会熟思。”

　　入阁！

　　皇上这是终于有意让老夫入阁！

　　这张大饼抛出来，严嵩心中顿时犹如一头小鹿乱撞，声音都不由拔高了一些：

　　“微臣告退！”

　　他已经完完全全明白了朱厚熜的意思，这回只要他能在朝议中阻止复套，入阁的事基本就稳了！

　　最重要的是，夏言那个老匹夫如今还自以为是，以为皇上真心想要复套，发动所有政治力量推动复套之事，这简直是自寻死路！

　　此事之后，老夫再进一步，夏言却要遭殃。

　　那么只要老夫抓住时机落井下石，未必没有机会一举将其扳倒！

　　如果鄢懋卿看到这一幕，必然就会知道，这是历史上导致夏言和曾铣身死的事件提前了。

　　只不过这回似乎只有夏言一人，曾铣还没有晋升到足以引起夏言兴趣，将其当作政治盟友大力笼络与支持的地步。

　　何况这次“复套”，也不是曾铣提出来的。

　　而是他这个不按套路出牌的家伙……

　　……

　　大同。

　　“守常去了这些时日，怎么还没传回信儿来？”

　　随着时间的推移，郭勋心中越发焦躁，已经好几日无法安睡，以至于头上的白发都更密了一些。

　　他已经收到消息，如今京城正在热议复套之事，就连朝议都已经举行了两回。

　　而最令他担忧的则是，以夏言为首的主战派始终在朝议中占据主动地位，兵部尚书张瓒已经被骂的不敢上朝。

　　倒是这一回礼部尚书严嵩莫名支棱了起来，领着此前担任翰林院学士与礼部尚书时笼络的门生，虽在朝议上不占上风，但却始终针锋相对，全然一副与夏言不死不休的姿态。

　　而这事态在皇上眼中，定是导致朝堂分裂的坏事。

　　皇上虽然乐于见到廷臣争斗，但却也希望他们斗而不破，像这种程度的分裂只怕已经超过了皇上可以容忍的限度。

　　而这些罪责，自然全都要算到始作俑者，也就是他和鄢懋卿的头上。

　　“守常，你可一定要找到煤矿啊，否则我们父子二人这回定是活不成了……”

　　……

　　丰州滩。

　　沈炼正手握毫笔，在一个随身携带的小本上一笔一划的写字。

　　“纯甫兄，你在写什么？”

　　高拱百无聊赖，凑上前去没话找话。

　　“遗书。”

　　沈炼也不遮挡，目不斜视的道，

　　“我建议肃清兄也提前写上一封，能不能传回大明不要紧，好歹能留个念想。”

　　“……”

　　这句话瞬间击溃高拱这些时日强撑的信心，当即厚嘴唇子一瘪，又眼巴巴的凑到鄢懋卿身前患得患失的道：

　　“景卿贤弟，咱们已经被扣了大半月，为何还没有传回音信？”

　　“那煤矿果真是有的吧，若是无法被鞑子找到，咱们这回怕是就回不去了，你就一点都不担心？”

　　正靠在床上闭目养神的鄢懋卿闻言睁开眼睛，意有所指的揶揄道：

　　“丸八……肃卿兄，早知今日，何必当初？”

　　“哎呀，景卿贤弟，我那不也是没有办法嘛，难道皇上问话你敢不说？”

　　高拱苦着脸为自己辩解。

　　“我敢。”

　　“……”

　　高拱顿时无言以对，因为他觉得鄢懋卿可能真敢。

　　与此同时。

　　“咯嘚哒！咯嘚哒！”

　　几骑快马扬着烟尘飞奔进去王庭营地，一人举着令旗大声呼喊，

　　“找到了！找到了！”

　　“汗王，属下不负王命，找到了那处宝藏，漫山遍野的宝藏！”