第五十五章 义父

“景卿贤弟，愚兄这不是也没想到么，你这肺痨居然……”

　　高拱虽不是什么好脾气的主儿，但也是个认理的人，此刻自知亏欠了鄢懋卿，就算鄢懋卿态度恶劣，也只能被迫忍着。

　　“请你离开，我不想再看见你！”

　　鄢懋卿捂着胸口，依旧气急败坏。

　　“我愿意补偿你，你如今肺痨痊愈，明日便要再回翰林院报到了吧？”

　　高拱连忙又道，

　　“我对天起誓，自明日起，我在翰林院一定全力维护于你，绝不让你因此事受同窗欺辱！”

　　他还以为鄢懋卿是因为怕坏了名声恼怒，情急之下也没与此前那封殿试答卷的事联系，只想着如何尽力补救。

　　哪知他不提这事还好。

　　一提这事鄢懋卿立刻又想起今日离开北镇抚司的时候，陆炳的那句“明日用不用在下命人护送你前往翰林院点卯”。

　　这分明就是一种威胁，逼迫他今后老老实实前去上课，否则锦衣卫恐怕就要介入用强……

　　“走！圆润的离开！！！”

　　鄢懋卿心脏不由更疼，直接动手将高拱推出了院子，“嘭”的一声狠狠碰上院门。

　　“呼——”

　　颓然靠在门后，鄢懋卿的身子慢慢下滑，最后无力的坐在地上。

　　今天虽然同样是十二个时辰，但这十二个时辰内，他却感受到了来自全世界的恶意，仿佛整个大明从上到下都在与他作对。

　　他心里清楚。

　　明日被迫前往翰林院上课，便将锁死他未来的三年时间。

　　馆课！馆课！还是馆课！

　　经过这件事，夏言和翰林院的那些学士怎还会不明白嘉靖帝的意思？

　　尤其是夏言，别看他当了内阁首辅之后略微有些飘了，在有些事情事情上胆敢违背嘉靖的意思，甚至有时为了舆情还敢公然站到嘉靖的对立面。

　　但这老登其实一点都不傻。

　　他也写得一手好青词。

　　嘉靖真正发怒的时候，他也跪的比谁都快，态度比谁都诚恳。

　　每当元旦和嘉靖诞辰，他的贺表还比谁上的都快。

　　而且这老登是真有一些真才实学，绝不是碌碌无为的庸臣。

　　就拿去年来说，昭圣太后逝世，他在回答太子丧服礼制时，奏疏里有错字，嘉靖因此严厉斥责，甚至还用上了“这内阁首辅你不干，有的是人来干”之类的职场经典PUA用语，毫不掩饰命他致仕的想法。

　　夏言惶恐之下，竟连夜进呈十四篇有关边境防务的策论，用货真价实的才华与智慧，当场稳定了嘉靖的情绪。

　　所以在明白了嘉靖帝这层意思的情况下。

　　即使夏言依旧对他怀有敌意，应该也不会继续明目张胆的设法将他逐出翰林院，最多在馆试和三年后散馆的时候，借助他人之手给他使些绊子。

　　也就是说，未来这三年馆课，他怕是逃不掉了。

　　“难啊……逼死我算了。”

　　鄢懋卿完全可以想象，这三年他怕是很难再找到致仕的机会。

　　毕竟身为一名庶吉士，他就算不断搞事，大部分时候也只能局限在翰林院，连被御史言官弹劾的资格都没有。

　　这才是他内心最为恼怒、也最为绝望的地方。

　　高拱只不过继撞上夏言的枪口之后，又撞上了他的枪口，因此受到迁怒。

　　至于那个针对鞑靼的奇招，其实无伤大雅。

　　毕竟那奇招在真正成事之前，别说是夏言不信，就算从翰林院传出去，还传到了嘉靖耳中，嘉靖只怕也很难相信。

　　甚至如果鄢懋卿不是穿越者，有人与他说起这个奇招，他自己都不会相信。

　　唯一的不同则是。

　　夏言是个主战派，嘉靖是个务实派，鄢懋卿却是个投机派……

　　“我不认命……我绝不会就此认命，谁也别想将我套牢，绝不！”

　　鄢懋卿发狠般的在心中咆哮，尽管他也知道这不过是一种于事无补的无能狂怒。

　　就在这时。

　　“咚咚咚！”

　　背后的门板又被扣响，鄢懋卿以为是高拱还守在外面，当即没好气的骂了一句：

　　“你还不走？再不走当心我用尿泼你？”

　　“欸？”

　　门外随即传来另外一个熟悉的声音，不是高拱，而是刘掌柜，

　　“鄢吉士，你这是怎么了，何故如此恼怒？”

　　“原来是刘掌柜，你来做什么？”

　　鄢懋卿这才调整了一番情绪，起身将门打开。

　　而也就在院门打开的同时，他脑中也仿佛随之打开了一道新的大门，一道灵光猛然窜动起来！

　　翊国公郭勋！

　　该死，我怎么把郭勋这条致仕支线给忘了！

　　郭勋本来就是这个PLAY中的一环，我本来就打算与他扯上一些关系，以求在他落马的时候受到牵连，从而助力致仕这个很有前途的终极目标。

　　如今主线已经走不通了，那何不将这条支线利用起来走个通透？

　　反正郭勋本来也不是什么好东西。

　　而且如果历史轨迹不变，郭勋也注定要下诏狱，注定会死在狱中，鄢懋卿利用起他来也不会任何心理负担……

　　“嘿嘿，这不近日又有不少人来书局催促下期话本，小人也是没有办法，只得厚颜前来问一问鄢吉士，下一期话本的稿件何时能够完成。”

　　刘掌柜眼见鄢懋卿情绪不太好，只得小心翼翼的试探，

　　“鄢吉士若是有要紧事，这话本的事倒也不急，小人过几日再来便是。”

　　“我的确有更要紧的事，你来的正是时候，只是不知此刻我义父是否在翊国公府？”

　　鄢懋卿张口就来。

　　“义父？不知鄢吉士的义父是……”

　　刘掌柜愣了一下。

　　鄢懋卿点了点头，脸不红心不跳的道：

　　“自然是翊国公，难道还能是旁人？”

　　“呃？！”

　　刘掌柜闻言眼珠子差点瞪出来。

　　他只知道前几日鄢懋卿被召进入西苑却受了廷杖，郭勋与其翻脸派人前来收账的事情。

　　甚至为了避免脸面上不好看，那日他还特意找了个借口没来参与。

　　却不知鄢懋卿何时已经不声不响的将他的主子拜做了义父，这事儿郭勋的亲信家仆张显也并未与他提过啊？

　　不过有一件事刘掌柜倒可以肯定。

　　那就是张显那日收账并未成功，郭勋也并未继续真正与鄢懋卿翻脸。

　　否则他的房契就收回来了，鄢懋卿绝不可能继续安稳的住在这里，而他也不敢继续与鄢懋卿来往，今日更不敢前来催稿……

　　这件事中一定有些他不配知道的秘辛。

　　所以，鄢懋卿拜了郭勋为义父的事。

　　不论是真是假，此刻他都只能是宁可信其有，不可信其无，确保自己两不得罪。

　　如此权衡了片刻。

　　刘掌柜避开这个话题，转而问道：

　　“翊国公此刻应该是在府上，只是不知鄢公子问这个作甚？”