第五十九章 死亡凝视

“不敢不敢，此前小人有眼无珠。”

　　张显连连点头哈腰，赔笑讨好的笑容，

　　“今日小人是奉了翊国公之命，特意抬着轿子前来护送公子前去翰林院上馆课。”

　　“？”

　　鄢懋卿闻言又是一愣。

　　前有北镇抚司威胁他去上馆课，今有翊国公一大早直接派人前来监督他去上馆课。

　　这都是什么牛马恶意？

　　把小学生当倭人整，生日礼物送习题练习册？

　　不过话说起来，能被锦衣卫和翊国公联手杜绝翘课行为，他这应该也能算是古今中外第一人了吧？

　　心中自嘲了一番，鄢懋卿看了看张显身后那顶的银顶四抬大轿，立刻开始寻找借口：

　　“这恐怕不太好吧，依规矩只有三品以上的文官才能乘坐四抬官轿，我无品无级怎敢逾越？”

　　“公子不必在意，这是翊国公的轿子，旁人敢说什么？”

　　张显理所当然的笑道。

　　“翊国公的轿子怕也不行，我听说朝廷还有武勋禁止乘轿的规矩，你回去之后最好提醒一下翊国公。”

　　鄢懋卿又故意说道。

　　“公子果真是一片孝心，处处为翊国公着想。”

　　哪知张显竟面露感动之色，紧接着便又说道，

　　“不过这些都是老黄历了，如今京城人人坐轿，哪还有那么多逾越不逾越的说法，就看手里有权没权，有钱没钱。”

　　“那两个丫头，还不速速过来服侍公子洗漱更衣？”

　　“还有你们几个，把东西都抬进去，当心着点，磕着碰着把你们卖了都赔不起！”

　　说着话的同时。

　　立刻有两个脸上略带稚气的小豆芽走上前来，一左一右立在鄢懋卿身后，躬着身子请求服侍他洗漱更衣。

　　剩下十几人竟又或抬或端，将一大堆蒙着布的礼物送进院内，毫无边界感进入院内的几个屋子寻找地方归置。

　　这已经是郭勋自馆选之后送给他的第三波礼物了。

　　鄢懋卿这一进的小院眼见着就越塞越满，再这么下去恐怕连立锥之地都不再有。

　　正当鄢懋卿越来越看不懂的时候，张显已经凑到他耳边，小声附耳补充：

　　“公子，翊国公怕公子因银子的事受了委屈，又教小人送来了一千两银子，就藏在那四个下人抬的红箱子里。”

　　“这宅子怕也不合公子的身份，不过公子不必担忧，翊国公已经命小人四处寻摸，小人三日之内一定给公子寻得一处伸得开腿的心仪宅子，只是不知公子对宅院是否有什么特别的需求……”

　　“？？？”

　　鄢懋卿听罢心中不由更加迷惑。

　　这可就不怎么像是来“押送”他去上馆课的了，倒像是“真心实意”的器重于他？

　　可这是因为什么呢？

　　难不成就因为他昨夜强行拜了郭勋义父之后的那通“表白”？

　　可是郭勋实在不像是缺爱的人啊，并且他也不缺子嗣，属实没必要对一个只见过两面就强拜义父的外人如此偏爱吧？

　　……

　　乘轿前往千步廊的路上，鄢懋卿依旧百思不得其解。

　　方才询问张显，张显也是含糊其辞，绝口不提昨夜郭勋忽然被皇上急召进宫的事。

　　最后鄢懋卿也只能归咎于自己昨夜演技太好，一不小心唤醒了郭勋隐藏在心底的“舔犊父爱”。

　　不过这样也算是超额完成了计划。

　　反正他本来的目的也是与即将覆灭的郭勋扯上关系，好在接下来的事件中受到牵连，从而实现致仕回乡的终极目标。

　　而郭勋此举，虽然不知究竟是怎么想的。

　　但无疑是在宣示与他刚刚建立的亲密关系，鄢懋卿自然也是乐见其成。

　　只不过接下来需要注意的事，已经变成了如何与郭勋保持距离，避免牵扯的太深，以致一不小心把自己这条小命都给搭进去。

　　至于那些越来越多的钱财嘛。

　　希望自己日后逃离京城的时候，郭勋不会命人千里追帐吧？

　　不过问题应该不大，再过几个月郭勋这条老命都要丢在诏狱，命都没了还要钱做什么，这笔账迟早都会成为一笔无人问津的烂账。

　　说来也是讽刺的很。

　　他明明一心只想致仕回乡，却偏偏在京城的宅子越住越大、家产也越来越多了，这都什么破烂世道……

　　正如此想着的时候。

　　“公子，咱们到了。”

　　张显掀开帘子，陪着笑提醒。

　　“有劳了。”

　　鄢懋卿收回思绪，从官轿上下来望了一眼，果然已经到了正阳门下。

　　紧接着下一刻，他就感受到了来自四面八方的死亡凝视！

　　眼下正是朝廷官员进宫或前往各部衙门点卯的早高峰，途经正阳门的人络绎不绝。

　　有资格和财力乘坐四抬大轿的人，虽然未必认识他，但却认识张显。

　　没资格和财力乘坐四抬大轿的人，就算不认识他，也不认识张显，却一定认识四抬的银顶官轿。

　　更别说其中还有那么一小部分人也认得他。

　　就比如鄢懋卿刚一下轿就迎面碰上的礼部尚书严嵩，他也是刚从轿上下来，之前被鄢懋卿开过瓢的家仆严年正在小心为他整理仪容……

　　“？！”

　　鄢懋卿明显注意到严嵩眼中划过一抹惊疑，甚至还特意眨了两下眼，确认自己没有老眼昏花。

　　“见过严部堂。”

　　鄢懋卿见状淡然一笑，施礼拜了一拜。

　　如果历史轨迹没变的话，被他拜做义父的人就是这位，而不是翊国公郭勋。

　　“呃……”

　　严嵩迟疑了一下，依旧是一副没缓过神来的模样。

　　结果这一迟疑，鄢懋卿已经迎着无数死亡凝视飘然而去，走向人数最多的那道门廊排队去了。

　　望着鄢懋卿的背影，严嵩沉吟了半晌，终是轻声问了严年一句：

　　“严年，你说有没有一种可能，是因为我上回命你给鄢懋卿送去的二十两银子太过寒酸，反倒被他视作是一种羞辱，因此才未能成事？”

　　与此同时。

　　“景卿贤弟……”

　　排队的人群之中，一早腿着前来点卯的高拱亦是神色一阵恍惚，

　　“才一夜未见，他怎么坐着四抬官轿来点卯了？”

　　“难道他此前故意隐藏了家世，其实比我这三代京官的家世显赫的多，如今忽然决定不再伪装了？”

　　“不过他还只是一个庶吉士，此举是否过于张扬？”

　　“稍后还是寻个空当提醒他一番，免得引来他人嫉恨，以此事参他举止逾越……就是不知他还愿不愿与我说话。”