第七十一章 质子

“这个挨千刀的汉奸！”

　　沈炼同样背心发寒，咬牙暗骂。

　　这个时代煤不但是大明百姓生活中不可或缺的生活物资，亦是冶铁炼铜等产业中必不可少的战略物资。

　　尽管大明地大物博并不算缺煤，在这之前都可以做到自给自足。

　　但是正如鄢懋卿所说，大明的大部分煤矿，都藏于开采较为困难的地下。

　　如果鞑子找到了这样的露天煤矿，还得以与大明通贡，那么在开采成本上必将占有难以想象的优势，这其中的利益简直就是难以估量的天文数字！

　　与如此惊人的利益相比，鄢懋卿索要的那二十万两，的确不算什么。

　　可是他有没有想过，大明又将为此付出怎样的代价，事情最终又会向什么方向发展呢？

　　时代和认知的局限性，虽让沈炼一时之间难以将未来的事想个通透。

　　但他确定一定以及肯定，一旦大明与鞑子通贡，还是在这种情况下通贡，鞑子一定能够在短时间内拥有巨量的财富，绝对今非昔比！

　　这一刻。

　　沈炼心中涌现出一股子强烈的杀意。

　　他想在鄢懋卿将那煤矿的位置告知鞑子之前将其杀死，阻止事情继续发展下去，哪怕事后他也必将埋骨他乡……

　　“纯甫兄……”

　　高拱忽然伸过手来按住了沈炼悄然握紧了长柄酒沽的手，似有千言万语说不出口，只能用哀求的目光望着他，微微摇头。

　　“肃卿兄……”

　　沈炼虽然也疑心高拱与鄢懋卿同流合污，但来到丰州滩后发生的一件小事，还是令他对其有了薛微的改观。

　　毕竟不是什么人来到鞑子的地盘，看见鞑子抽打掳来的汉人百姓时，都有上前阻挡的胆量。

　　为此高拱的手背上留下了至今还在渗血的鞭痕。

　　若非他是此行的使者，此刻只怕已经成了一具血肉模糊的尸体。

　　这样的人就算坏，又能坏到哪里去？

　　所以他究竟在干什么，这目光究竟是什么意思，又有什么想说却说不出口的话？

　　难道此事还另有隐情不成？

　　沈炼心中终于产生了一丝迟疑，暂时将酒沽放了下来，换来了高拱从哀求转为感激的目光。

　　……

　　与此同时。

　　俺答与一众鞑靼首领脸上已经浮现出狂喜之色，眼中难以抑制的贪婪目光犹如看见了魔戒的咕噜。

　　他们快速交换了一下眼神，俺答随即强迫自己保持着表面上的冷静，又板着脸正色说道：

　　“若你所言非虚，这二十万两白银的确不多……现在你可以将这处煤矿说出来了，待本王验证之后，不会缺你一两银子。”

　　“不急。”

　　鄢懋卿却笑了起来，不紧不慢的道，

　　“煤矿就在那里，俺答汗随时可以命人去采，采出来的销路才是将其转化为财富的关键所在，我认为俺答汗应该先敲定这个问题。”

　　“何意？”

　　受自幼生活环境影响，俺答的时代和认知局限性只会比沈炼更大，一时竟没听明白在说什么。

　　“我就照直说了吧，如今鞑靼以北是无人荒原，以西是人口稀少的西域，以东是以背靠密林的女真，而鞑靼人自己仅是牛粪便已够用，因此煤矿开采出来之后，大明便是唯一的销路。”

　　鄢懋卿径直来到那副舆图前面，伸手在上面比划了一番，方才转过身来对俺答道，

　　“而与大明通贡，自然便是此计的关键所在，而能够促成通贡的唯有我与我身后的大人物。”

　　“所以……我方才已经说过，我不怕你们赖账，只需要你们与我们内外配合，方可一道促成通贡。”

　　“配合？如何配合？”

　　一个首领忍不住站起身来，开口问道。

　　“三件事。”

　　鄢懋卿伸出三根手指，条理清晰的说道，

　　“其一，悉数释放此前掳掠的明人百姓；”

　　“其二，此前背叛大明投靠鞑靼的官员、军官，全部斩首，传首京城；”

　　“其三，归还河套！”

　　“因你们前些日子南下杀掠朔州、石州，如今大明天子已有意发兵复套，想来此事你们已经有所耳闻，若是没有耳闻可以立刻派人前去打听，通贡的难度今非昔比。”

　　“唯有你们先拿出足够的诚意，再有我们上下疏通从中斡旋，才有可能打动大明天子，令其动摇发兵复套的决心，一举促成通贡之事。”

　　“否则一旦大明天子真正发兵复套，两国刀兵相向。”

　　“无论是你们、我们，还是大明天子都将被朝野之中愈演愈烈的国仇家恨裹挟，通贡之事再难促成！”

　　“？？？”

　　听到这里，沈炼终于惊觉事情的发展方向有些不太对劲了。

　　能提出这三条要求的人，怎么看都不像是卖国求荣之人啊？

　　倘若鄢懋卿真能侥幸促成这些事情……这样的贪官污吏请务必再给大明多来一些！

　　区区二十万两银子，他要不是没钱，这笔钱让他来替鞑子支付都不是问题，问题是鞑子真能答应？

　　果然。

　　“不可能！”

　　一个鞑靼首领当即大声叫道，

　　“前两件事倒是好办，归还河套绝不可能，如今河套根本不在我们手上，我们如何归还？”

　　另一个鞑靼首领起身补充：

　　“说的正是，右翼三万户听命于吉嚢汗，河套被吉嚢汗分给了永谢布万户，与我们土默特万户无关，我们怎么能归还不属于我们的东西？”

　　“恕我直言，有了这片煤矿，再开通贡之路，土默特万户必可在短时间内崛起，迅速称霸大漠。”

　　鄢懋卿笑道，

　　“因此河套日后必定是俺答汗的囊中之物。”

　　“所以这第三件事只需俺答汗答应，并送去一名质子携带国书稳住大明天子即可，剩下的事自有我们设法斡旋。”

　　“？？？”

　　沈炼再次怔住，脑子里面嗡嗡作响。

　　要地不成，咋又话锋一转让鞑靼献上质子了呢？

　　这个家伙简直就是商业鬼才，真是一环扣着一环。

　　他也就是没有选择从商，而是选择了科举，否则只怕到了哪都能迅速成为巨富商贾吧？

　　不过这恐怕才是他真正的聪明之处！

　　有了功名再去经商，来钱岂不是更容易，就像这次，经商又怎能如此轻而易举的一口气赚下二十万两银子？

　　“！！！”

　　高拱心中同样像是装了一口不断回响的大钟，以致头皮发麻。

　　虽然事到如今，鄢懋卿所做的一切，大方向上都与当初和他说过的奇谋保持一致。

　　但是这些细节上的事情，鄢懋卿却并未说过。

　　因此高拱心中说不出庆幸，庆幸此前将这个奇谋泄露给了皇上，庆幸鄢懋卿被迫亲自前来办这件事。

　　若换做是他自己来办。

　　只怕这奇谋只会按部就班的进行，绝对无法做到像鄢懋卿此刻这般既要又要，端的是将每一处细节都做到了极致。

　　此刻他终于后知后觉。

　　鄢懋卿竟然从故意在大同军官面前泄露“复套”之事的时候，就已经想到了今天！

　　他就那么空着手而来，将包括当今皇上在内的所有人都算计其中，虚空营造出了这样一张可以让他狮子大开口的底牌。

　　最可怕的是，就连这张虚空营造的底牌，他也绝非空谈。

　　“复套”他同样是认真的，势在必得！

　　这简直就是他娘的艺术！

　　令人赏心悦目、又让人自惭形秽的艺术！