第五十三章 抱大腿

沈炼到底没能及时等来陆炳的指示。

　　所以他只得按原计划行事，在鄢懋卿即将核验路引文书离京之际，人为制造了这么一场可控的混乱。

　　尽管这么做略微有些冒险，极有可能为自己惹来一些不必要的麻烦。

　　但是经过这些天的监视和先入为主的印象，他已经将鄢懋卿当做了一个未来步入官场必将祸国殃民的贪官污吏，又怎能坐视其如此轻易的逃离京城？

　　“站住！”

　　沈炼还在与自己的下属配合演戏。

　　“这……”

　　朝阳门下的兵马司百户见状，自然也是不敢隔岸观火，犹豫了片刻也只得下令：

　　“还不上去帮忙？”

　　北镇抚司比五城兵马司职级高，甚至连五城兵马司的长官都能肆意抓捕处置，岂是他一个兵马司百户惹得起的？

　　锦衣卫在他们面前抓捕嫌犯，他若是不表示表示，日后没准儿就被惦记上了……

　　哪知下一刻。

　　“不劳兵马司的兄弟出手，着！”

　　沈炼已跃过马车飞起一脚，轻易将后生踢倒在地，抢先两下三将其制服。

　　“好俊的身手……”

　　鄢懋卿看在眼中，只怀疑这位锦衣卫大哥是故意在演自己，

　　“这么好的身手，你他娘的能让嫌犯跑到这地方来，还能毁了老子的马车，险些砍了老子的马？”

　　正当鄢懋卿用审视的目光看着面前这一切的时候。

　　沈炼已经将那后生反手捆了，回身来到鄢懋卿雇佣的车夫面前，咧嘴笑了起来：

　　“哎呀，对不住对不住，不想竟毁了你的马车，不过不当紧，你随我去一趟北镇抚司，北镇抚司会赔偿你的损失。”

　　车夫早已被这突如其来的惊险场面吓的面色苍白，虽然心在滴血，但再一听要去北镇抚司，更是吓的当场跪倒在地：

　　“不敢不敢，能助锦衣卫抓捕嫌犯是小人八辈子修来的福分，小人自理便是。”

　　鄢懋卿也是赶忙在一旁帮腔：

　　“不用不用，这损失由我承担便是，也不值几个钱。”

　　“那怎么行？”

　　沈炼当即眉毛一竖，正色说道，

　　“方才缉捕逃犯，你们两位也是要紧人证，赔偿损失是一回事，还需劳烦两位随我去北镇抚司录个口供。”

　　说着话的同时，沈炼已经来到鄢懋卿面前，随后猛然一把夺过他正打算藏到背后的路引文书：

　　“待录完了口供，二位再出城不迟！”

　　“？？？”

　　这一刻，鄢懋卿竟有一种恍如隔世的感觉。

　　前世不慎占错了左转道的时候，他的驾照就是这么被执勤的帽子叔叔收走的，那句“明天去三大队处理”直到现在依旧令他记忆犹新。

　　“呵呵呵……”

　　看到鄢懋卿如丧考妣的模样，沈炼越发认定此人有问题。

　　暗自为自己的机智点了个赞同时，一招手又从人群中唤出几名便装锦衣卫，一行人七手八脚的押住“嫌犯”，牵着马车便要离场。

　　哪知才刚转身，右腿却猛然被什么东西自下而上缠了个结实。

　　“嗯？”

　　低头一看，却见鄢懋卿不知何时已经下了马车，此刻正像条蛇一般死死抱着他腿，眼中含泪巴巴的望着他和他手中的路引：

　　“锦衣卫大哥，我有天大的急事，求你先把路引还我让我出城吧！”

　　“你放心，路引上有我的姓名籍贯，我跑不了也不会跑，回头我一定主动前去北镇抚司录口供。”

　　“你的大恩大德我记一辈子，请大哥行个方便！”

　　说着话的同时，鄢懋卿还悄然抓了一把沈炼的手。

　　沈炼手中立刻感受到了一股沉甸甸的冰凉，那是一锭银子，估摸着至少得有十两。

　　他怎会不明白鄢懋卿此刻究竟是什么意思。

　　这货显然是想让他先仔细看一看路引，了解一下他这庶吉士的身份，再看在上面还有内阁和吏部印章的份上，送他一个人情。

　　这贪官污吏！

　　用百姓的民脂民膏行贿，竟如此明目张胆！

　　沈炼心中不由越发恼恨。

　　【贿赂锦衣卫，记录在案！】

　　最重要的是，眼前这究竟是个什么东西？

　　他好歹也是一介庶吉士，百姓眼中的文曲星，众目睽睽之下竟如此不知自重？

　　瘫坐在地？

　　抱大腿？

　　还哭鼻子抹眼泪？

　　他也是中过进士的人，结识了不少同年，这些人哪一个不是心高气傲，何时见过这么猥琐贱格的新科进士，还是庶吉士？

　　沈炼余光已经注意到，此刻就连一旁的车夫看向鄢懋卿的眼神都发生了巨变，竟是那么的不自信。

　　幸好我与此人不是同年，否则哪怕只唤过他一声“年兄”，都将成为毕生的污点！

　　这一科的进士，真是倒霉……

　　“过来几个人，架起来带走！”

　　……

　　北镇抚司。

　　“混账，随我出来！”

　　当着鄢懋卿的面，陆炳先是板起脸来将沈炼叫了出去，随后外面就响起了他的大声斥责，

　　“你是怎么办事的，怎可如此对待鄢吉士，回头看我如何收拾你！”

　　然后才是鄢懋卿听不见的声音：

　　“我没看错你，这回事情办得漂亮，待我将此事禀报皇上，保你官升一级，等着晋千户吧……”

　　不久之后，陆炳再推门进来时，身后已经换上了另外一个人。

　　此人耸着肩膀，面如土色，两股战战，如丧考妣。

　　“欸？！”

　　而看到这个人的时候，鄢懋卿亦是瞬间如遭雷击，脑子里面嗡嗡作响。

　　因为此人不是旁人，正是昨日给他开了病状的太医院院使许绅！

　　“鄢吉士乃皇上蓄士，皇上素来爱惜人才，听闻鄢吉士患上了恶疾，特意敕太医院派人前来为鄢吉士诊治。”

　　陆炳将鄢懋卿的表情看在眼里，依旧笑容可掬的道，

　　“请吧，许院使？”

　　“噗通！”

　　许绅闻言双腿一软跪倒在地，一把抱住鄢懋卿大腿，眼泪鼻涕横流：

　　“鄢吉士，我把银子还你，求你松松口吧！”

　　“皇上已经下了敕令，你这病若是治不好，我这性命也保不住，求你看在咱们近日无怨远日无仇的份上，好心放我一条生路，我替一家老小求求你了！”

　　“……”

　　鄢懋卿早已如丧考妣。

　　完了！

　　全踏马完了！

　　这是他的软肋。

　　他无论如何也不会逼死许绅，这病非好不可。

　　而且还得立刻好，马上好！

　　否则以许绅那真能被吓死的心理素质，只怕等不到“壬寅宫变”，也不用嘉靖帝动手，这回就有可能轻易将其送走……

　　只是他百思不得其解，嘉靖帝究竟是怎么知道这些事情的？

　　他仔细回忆了一下，并未觉得自己此前的计划存在什么明显疏漏，怎么就莫名发展到了今天这一步，还一环套着一环？

　　如此一来，他岂不是就得从头再来，而且难度变的更高？