第三十章 吃定

“不可！万万不可！请翊国公三思！”

　　心中想着这些，鄢懋卿当即跳起来大声反对。

　　“有何不可？”

　　郭勋闻言蹙起眉头，疑惑的看了鄢懋卿一眼，心说这小子刚才不是还挺上道的么？

　　才进了个屋的功夫，怎么就又不那么上道了？

　　难道他想不通老夫这么做，究竟能给他带来多大的好处？

　　“翊国公有所不知，《玄破苍穹》只是晚生闲来无事杜撰的话本，话本中的内容皆是虚构而成，难登大雅之堂。”

　　鄢懋卿想到陶仲文的同时，也已经想起了一个叫做段朝用的炼金方士。

　　据史书记载，段朝用就是被郭勋举荐进宫的。

　　具体是什么时间他虽然记不清楚，但却知道此人只进宫一年就被嘉靖帝识破了骗术，不久之后问罪处斩。

　　也是因此，郭勋在鄢懋卿心中的印象也瞬间降级为老而不死是为贼的险恶老登。

　　事实上本来鄢懋卿对他也没什么好印象，史书记载他挟恩宠，揽朝权，擅作威福，网利虐民，这就已经足够鄢懋卿对其心生厌恶。

　　若非想着与这个老登过不了多久就会被打入诏狱，与其扯上一点关系有利于自己致仕回乡。

　　他恐怕连一点好脸色都懒得给，更别说与其这番虚与委蛇。

　　而现在，这个老登在明知以玄修之法欺骗嘉靖帝，一旦被拆穿会落得什么下场的情况下，竟还要将《玄破苍穹》进献入宫，让他羊入虎口，已经足以让他将其列入敌人的范畴！

　　“此事小友不必忧心，这些年进献给宫里的札书不计其数，还从未有人因书获罪。”

　　郭勋以为鄢懋卿只是胆怯，笑了笑道，

　　“何况有老夫担保，你这书如何不能登上大雅之堂？”

　　“至于那书中的内容，你若不承认，谁又敢笃定你这书中记载的事皆是虚构？”

　　这才是最大的问题！

　　鄢懋卿觉得自己现在应该毫不犹豫的冲上前去抽郭勋两耳光。

　　如此郭勋被得罪的狠了，应该就不会再考虑与自己“双赢”的事了吧……就是不知道他那群家仆会不会冲进来把自己活活打死。

　　“景卿小友，机不可失时不再来，你可要仔细想清楚了。”

　　眼见鄢懋卿的目光在自己脸上滴溜溜的打转，郭勋还以为他正在考虑得失，于是又循循善诱道，

　　“只要老夫替你将这部书献入宫中，你便可以得到先于其他进士进宫面圣的机会，莫说是你的那些尚未入仕的同年，就算许多三四品的京官，终其一生也未必能够得到这样的机会。”

　　“再请翊国公三思，晚生……”

　　鄢懋卿刚想再说些什么。

　　“另外！”

　　郭勋立刻又提高音量打断了他，一双老眼中闪烁着诱惑的光芒，

　　“欣望慈光说法身，法心非假亦非真。”

　　“这世上有多少事能够辨明真假，只要你能够自圆其说，再有老夫全力配合，真真假假又如何分的清楚？”

　　“老夫还要提醒你，你与宫里的那干方士不同！”

　　“那干方士虽有些人受皇上宠信多年，但说到底不过是中九流罢了，永远入不得朝堂半步，再用心也只能得些黄白之物。”

　　“而你如今已是身负功名之人，是仕，是上九流。”

　　“若你能因此得到皇上宠信，便可一举出类拔萃，自此平步青云，有朝一日封侯拜相，权倾朝野，光宗耀祖亦不在话下！”

　　“难道你寒窗苦读多年，为的不正是这些么？”

　　“如今有这样一条捷径摆在面前，怎可不大力把握，反倒临阵退缩？”

　　“……”

　　老登！

　　老贼！

　　老匹夫！

　　鄢懋卿闻言心中不由更恨。

　　这老登竟如此狠毒，非但想将他往火坑里推，居然还想永远断绝他致仕回乡的念想，其心当诛！

　　鄢懋卿眼中几乎快要喷出火来，语气也强硬了许多，决定直截了当的拂了郭勋的脸面：

　　“总之，谢过翊国公的好意，不过晚生……”

　　“很好！老夫要的就是你当下这个气势！”

　　郭勋却好像又完全误会了他那越发灼热的目光，竟瞬间面露喜色，拍着桌子站起身来，

　　“《玄破苍穹》老夫一早已经命人呈递进了宫，如今此书虽然只刊刻到了第三期，但其中内容已经足够引起皇上的兴致，应该过不了几日便会下旨召你。”

　　“如今你需要做的，便是想好面见皇上时的说辞。”

　　“不可太过夸大，免得日后不能自圆其说。”

　　“亦不可太过谦虚，免得皇上对你悻然失望。”

　　“若是有什么需要，尽管向刘掌柜提便是，不管是天上飞的海里游的，还是金银珠宝珊瑚玉石，只要老夫能够办到，定会全力支持于你！”

　　“……”

　　听完了这番话，鄢懋卿再次怔住。

　　原来这老登已经吃定了自己，今日过来根本就不是与他商量，而是先斩后奏的通知？

　　好好好！

　　非常好，好的很！

　　鄢懋卿怒极发笑，恶向胆边生。

　　“好你个老登！”

　　“小爷我本来只打算对你‘尊重他人命运，放下助人情结’，既然你如此待我，那就休怪我助你一臂之力了！”

　　“不就是进宫面圣么，也好！”

　　“如今我稀里糊涂被选中了庶吉士，再想只靠那些廷臣不声不响的将我放逐，只怕不论是我还是那些廷臣都得费更大的功夫，说不定还会继续被这股看不见摸不着的神秘力量阻挠，不知何年何月才能实现理想。”

　　“既然如此，何不拒绝中间商赚差价，直奔主题对朱厚熜这个最终BOSS深耕细作？”

　　至于郭勋……

　　看着面前这个将他进一步推入深渊的老登。

　　鄢懋卿暗自咬牙，决心不管这个老登是否还有四五个月就会被打入诏狱，都必须好好的坑他一把，否则难解心头之恨！

　　于是鄢懋卿眼中炙热的怒火悄然消失，瞬间换了一副嘴脸，笑呵呵的躬身施礼：

　　“承蒙翊国公看得起，晚生就不客气了。”

　　“进宫之前，晚生想先炼制几粒书中提到的聚气散，若是侥幸能够练成献于皇上，必可讨得皇上欢心。”

　　“炼制聚气散所需的墨叶莲与蛇涎果价值不菲，晚生粗略算了一下，大约需要花费五百两银子，请翊国公务必成全。”

　　这回换成郭勋怔住，笑容完全僵在脸上：

　　“景卿小友，你方才不是说过书中的内容皆是虚构么？”

　　“翊国公方才也说过，欣望慈光说法身，法心非假亦非真。”

　　鄢懋卿斜睨道，

　　“如果晚生没记错的话，翊国公方才还说过，不管是天上飞的海里游的，还是金银珠宝珊瑚玉石，只要翊国公能够办到，定会全力支持晚生。”

　　“倘若翊国公连这区区炼药所需的五百两银子都供不上，晚生只怕很难相信翊国公日后能够兑现承诺。”

　　“如此，翊国公可就不能怪晚生到了皇上面前时，再临阵退缩、甚至胡言乱语了。”

　　郭勋当然不会知道，鄢懋卿早就已经猜测到他如今身陷困局。

　　刚才又见郭勋那般无所不用其极的引诱自己入套，鄢懋卿自是越发肯定了自己的猜测。

　　所以郭勋自以为吃定了鄢懋卿的时候。

　　鄢懋卿又何尝没有吃定郭勋？

　　只是此前没有被逼到这个份上，鄢懋卿不愿无缘无故沾染这个因果罢了。