第二十九章 运气

“你们都先退下。”

　　鄢懋卿如此上道，郭勋越看越是觉得这小子合自己眼缘，索性决定不再打与他马虎眼，对亲信家仆和刘掌柜轻喝了一声。

　　“是。”

　　刘掌柜答应了一声，与其余家仆一同向院外退去。

　　“你也出去。”

　　郭勋又看了一眼事不关己的亲信家仆，特意说道。

　　“是？”

　　亲信家仆一愣，嘴上连忙答应着，心中却多少有些意外。

　　刘掌柜闻言也是不解的抬了下头，眼中浮现疑惑之色。

　　需知他们这位勋贵主子平日里虽然“好聚书为诗，乐与文儒交”，但是骨子里看待那些个文官，却充满了鄙夷与不屑。

　　在他的心中，文儒和文官完全就是两类人群。

　　而文儒一旦入仕成为文官，也就成了擦过屁股的丝帛。

　　他曾经如是评价擦过屁股的丝帛：

　　“这玩意儿丢入旱厕之后不但脏的更快，还臭的更彻底，就连农家从旱厕里挑粪上肥，还需特意将其拣出来扔掉，否则便要祸害庄稼，不如化在粪里的草纸。

　　这个说法虽然有些绝对，但刘掌柜和亲信家仆平日里见的文官多了，细想起来也时常觉得不无道理。

　　而眼下不但中了进士、还选中了庶吉士的鄢懋卿。

　　应该就属于擦过屁股的丝帛范畴，或者是即将被拿去擦屁股的丝帛范畴。

　　换在平日，他们这位勋贵主子就算想拉拢此人，最多也就送了礼再与其寒暄两句，出门之后说不定就得啐上一口，还要立刻清洗刚才碰过对方的手。

　　可是今日，这位主子却连平日不离身边的亲信家仆也要屏退……

　　由此不难看出，郭勋对鄢懋卿这块“擦屁股丝帛”的态度，似乎与以往的那些个文官有所不同。

　　刘掌柜虽不知道郭勋如今面临怎样的困局，但他依旧有理由怀疑，郭勋的态度与鄢懋卿正在鹿鸣阁连载的《玄破苍穹》有关。

　　因为这位主子在早前看到《玄破苍穹》的时候，就曾有将此书献入宫中换取功劳的心思。

　　而这，对鄢懋卿来说绝对是祖坟冒青烟的大好事！

　　毕竟他们这位主子可是大名鼎鼎的翊国公。

　　郭家自先祖郭英跟随明太祖南征北战，凭战功被封武定侯那一代起，便有子孙三代与皇室联姻，跻身权势显赫的勋臣国戚。

　　如今到了他们主子这一代，更是在这位主子的苦心经营之下，进国公加太师，使得郭家的地位和权势达到了大明朝建立以来的顶峰，朝中没有几人可出其右！

　　眼下主子显然对鄢懋卿另眼相看。

　　倘若鄢懋卿也足够上道的话，前途自然不可限量，那些个同科进士只怕羡慕都羡慕不来！

　　心中想着这些，刘掌柜的心思已越发活络起来……

　　……

　　先是屏退了左右，又拉着鄢懋卿进入屋内，连房门都仔细关好之后。

　　郭勋终于转身寻了张椅子坐下，接着此前的话笑容可掬的道：

　　“景卿小友，你当下一定是在思索老夫那双赢之策究竟是什么吧？”

　　“真是什么都瞒不过翊国公，还请翊国公明示。”

　　鄢懋卿取来一个茶盏，用壶中茶水简单涮了一遍，给郭勋斟上一杯茶，而后立于一旁颇为配合的道。

　　“老夫欲将你正在鹿鸣阁刊印的《玄破苍穹》进献给皇上，不知你以为如何？”

　　郭勋只是瞄了一眼茶盏，便又盯着鄢懋卿的眼睛，开门见山的问。

　　“啊？”

　　鄢懋卿一怔，这是他从未设想过的船新版本！

　　《玄破苍穹》是什么？

　　那就是一部产自后世的网络爽文小说，其中绝大多数内容都是基于想象的胡编乱造，仅供娱乐消遣。

　　要论娱乐价值，鄢懋卿多少还抱有一丝希望。

　　毕竟这书在后世已经经过了市场检验，如今在明朝以期刊的形式连载，似乎也没有出现严重的水土不服，至少还算有些令自己满意的销量。

　　而要论文学价值。

　　鄢懋卿就算是脑子瓦特了，也断然不敢将其与这个时代已经流传甚广的《三国演义》和《水浒传》相提并论，两者根本就不是同一种东西。

　　可郭勋如今要将《玄破苍穹》进献给嘉靖帝，看中的显然不是它的娱乐价值和文学价值。

　　而是……玄修价值！

　　这玩意儿能有什么玄修价值？

　　就算郭勋敢说，鄢懋卿都不敢认。

　　否则嘉靖帝若是真信了。

　　他上哪去给嘉靖帝找可以显示“玄修之力，三段”的魔石碑？

　　又上哪去找藏在戒指里的炼药师老爷爷？

　　还有那些一看就是使用网络起名器生成的天材地宝、天级药方、修炼功法和异火榜中的异火？

　　再者说来，嘉靖帝是好糊弄的么？

　　他虽然痴迷玄修，一生都在被方士欺骗，但是被他拆穿之后死无葬身之地的方士也不在少数。

　　如果鄢懋卿没记错的话，嘉靖帝身边说得上名字的方士中，得了善终的似乎就只有邵元节和陶仲文两人。

　　而这两个人既能得到嘉靖帝信任，又能得到善终，靠的其实是斋醮祈福禳病和所谓的房中术，还有那么一些早就被前人玩烂了的套路和一些说不清道不明的运气。

　　邵元节如今已经病逝，自然不必多提。

　　就以如今嘉靖帝身边的红人陶仲文为例。

　　嘉靖帝体弱多病，他多次设斋醮为其祈福禳病，再搞点符水让其喝下，好了自然是自己的功劳，没好就可以说是患者心意不诚。

　　这不就是汉朝的大贤良师张角玩剩下的进可攻退可守的老套路？

　　不过陶仲文的运气也的确是好，因为嘉靖帝身子骨还挺坚强，每次都让他生扛了过来，功劳全都记在陶仲文头上。

　　还有陶仲文编造的那句“二龙不相见”。

　　嘉靖帝长子朱载基出生两月即夭折，后来次子朱载壡出生不久就被封做了太子，这句话也在其得了一次痘病之后就应运而生。

　　自此嘉靖帝对所有的皇子的都避而不见。

　　直到朱载壡年满十四行冠礼的那一天，嘉靖帝心血来潮在冠礼上与其相见。

　　结果加冠的第二天，朱载壡就突发恶疾，未能治好，病薨。

　　自此嘉靖帝对陶仲文越发深信不疑。

　　这就是陶仲文的运气，一种说不清道不明的运气。

　　除此之外还有许多类似的事例。

　　比如嘉靖帝两年前南巡行宫着火的事，途中他询问陶仲文，陶仲文答了一句“主火”，是夕行宫果然燃起了大火，宫人死者甚众，就连嘉靖帝都险些被烧死。

　　这究竟是不是运气，谁又说得清楚？

　　反正只有陶仲文凭借这些运气，所受的宠幸日渐水涨船高……

　　鄢懋卿自问自己没有陶仲文这样的运气，又自穿越之日起就对神经病一般的嘉靖帝唯恐避之不及，如今怎肯主动送上门去？