第五十六章 高拱日记

只听刘掌柜口中的“鄢吉士”悄然变成了“鄢公子”。

　　鄢懋卿便知道自己已经将其忽悠住了。

　　于是一个时辰后。

　　在刘掌柜的指引下，鄢懋卿踏着漆黑的夜色顺利进入了翊国公府，站到了郭勋面前。

　　“鄢吉士，老夫听刘掌柜说，你有极为要紧的事求见老夫？”

　　那日亲信家仆张显前去收礼收宅收钱，最后却只带了鄢懋卿的一句反问回来，郭勋便对自己的冲动有些后悔。

　　毕竟鄢懋卿的反问不无道理。

　　他在西苑挨了廷杖却还能好端端站着，这的确足以说明皇上下令的时候留了情。

　　也足以证明鄢懋卿这颗棋子并非没有发挥任何作用，至少没有坏了他的大事，当下与其翻脸的确为时尚早……

　　哪知鄢懋卿不但没有正面回答他的问题，反倒“噗通”一声跪倒在地，纳头便拜：

　　“卿半生飘零，只恨未逢明主，公若不弃，卿愿拜为义父！”

　　“？？？”

　　郭勋始料未及，顿时一脸懵逼，这货现在又是在闹哪出？

　　也就是这句话是后世94版《三国演义》中吕布的台词，原著中压根儿没有这样的话。

　　否则就凭郭勋这样的资深文学爱好者，同时还在他的鹿鸣阁刊刻过大量的《三国志演义》原著，仅凭这么一句，郭勋便可听出鄢懋卿心怀不轨，狼子野心。

　　不过即使是这样，郭勋也对鄢懋卿心有提防。

　　此前先恭而后倨，甚至敢讹诈于他，如今又先倨而后恭，天知道此獠究竟安了什么心思？

　　“！！！”

　　一旁的张显更是瞠目结舌。

　　他这些年见过不少与他家主子套近乎的人，却还从未见过像鄢懋卿这样一上来就拜义父的，端的是开辟出了一条全新的赛道，也太他娘的奸了！

　　“其实那日自西苑出来，卿便该来向义父预警。”

　　眼见郭勋没有答应，鄢懋卿也不失望，只是自顾自的又道，

　　“只是恐怕人多眼杂，万一传入皇上耳中，恐怕为义父惹来猜疑，使得义父的处境愈加危急，因此才不得不掩人耳目，待风头过去一些再来拜访。”

　　预警？

　　危急？

　　这两个词顿时又吓到了如今本就杯弓蛇影的郭勋，不得不上前搀扶：

　　“来来来，你先起来，与老夫细细说来。”

　　“卿今日有些话一旦说出来，今后便只能与义父共同进退，若不能与义父结为父子，卿的一片赤诚之心恐怕不知如何安放！”

　　鄢懋卿坚持不可能起身，又玩起了老套路。

　　偏偏郭勋此刻正处于尿急乱投币的阶段，就是很吃这一套。

　　于是只得先命张显端来一杯茶，点头答应：

　　“既然如此，老夫便认下你这个义子，你敬了老夫这杯茶，自此之后我二人便以父子相称。”

　　“义父，请喝茶！”

　　如此行过礼之后，鄢懋卿方才站起身来，神色凝重的说道，

　　“如今卿与义父已是父子，有些事自然不敢对义父隐瞒，卿那日被皇上召去西苑，非但见到了皇上，还见到了陶仲文和一个名为段朝用的方士……”

　　段朝用？！

　　听到这三个字，郭勋心中不由越发担忧，不过同时也越发确定，今日将鄢懋卿认作义子乃是明智之举：

　　“后来呢？”

　　“后来卿才知道，原来这个段朝用竟是义父举荐的人，此人已经背叛了义父，亲口承认此前向皇上进献的银器乃是义父资助。”

　　鄢懋卿接着道，

　　“皇上因此龙颜大怒，质问我是否与段朝用一样，与义父联合起来欲行欺君之事。”

　　“我自是咬死不认，怎奈陶仲文始终从旁作梗，定要坐实了义父的欺君之罪，陷义父于死地。”

　　“我为自保，更为维护义父，争论之中一时气急对陶仲文出言不逊，这才惹恼了皇上，以咆哮皇殿的罪名挨了廷杖被扔出西苑。”

　　“义父，我这回虽尚未暴露，但有段朝用背叛，又有陶仲文谗言，义父只怕危矣。”

　　“因此请义父提前加以应对，万不可疏忽自误！”

　　“夸嚓！”

　　郭勋闻言一把摔了茶杯，怒发冲冠而起：

　　“陶仲文这个杂毛贼道，老夫与他势不两立，真当老夫手中没有他的把柄？”

　　由不得他不信，毕竟相关段朝用的事，就连郭勋身边的亲信都没几个知道，再加上皇上目前又是秘密处置，朝堂中知道的人也是凤毛麟角。

　　何况鄢懋卿这个最近才有所接触的外人？

　　鄢懋卿见状心中暗喜。

　　很好！

　　赶紧打起来吧，狗咬狗，一嘴毛。

　　反正他们两个都不是什么好东西！

　　如此驱虎吞狼，事情闹大了丢的可是嘉靖的脸，嘉靖八成一个都不会放过。

　　等到了那时，鄢懋卿这个郭勋新认的“义子”，自然也有很大概率受到牵连，顺势致仕回乡，正是一举三得！

　　……

　　与此同时，高宅书房。

　　昏暗的油灯之下，正经人高拱正像往常睡前一样，认真的记录手札（日记）：

　　【景卿贤弟，对不住，我说谎了。】

　　【你着重警告我的事情，我既已亲口答应，自然放在心上，又怎会在馆课时四处乱说，我高拱岂是那等言而无信的小人？】

　　【只因今日下了馆课，宫里的公公拦住了我。】

　　【公公持有皇上的敕令，乃是奉皇上旨意寻我问话。】

　　【公公不问旁的，只问昨夜我与你饮酒之后，进入房内彻夜未出所为何事。】

　　【我虽不知此事为何能够惊动皇上，亦不敢追问。】

　　【但自古忠孝两难，忠与孝尚且如此，你我之间的情谊又怎抵得过忠孝二字？】

　　【我立志做个忠臣，然后才是良友，因此不得不尽人臣之本分，将你昨夜所言之事悉数告知。】

　　【景卿贤弟，你也是通情达理的人，我相信你得知此事，定会理解于我。】

　　【可宫人已代皇上对我下了禁令，禁止我将此事泄露，这亦是人臣之本分，因此我只能使用此等既不违臣子之道，又不负君子之交的方式提醒于你。】

　　【若你因此不愿再与我往来，我亦理解。】

　　【不过景卿贤弟，方才得知你肺痨痊愈时，我是衷心为你欢喜。】

　　【我今日说过今后会补偿你，在翰林院一定全力维护于你，这句绝非谎言……】