第三十四章 勤政殿

“黄伴，听见陶真人的话了么，命人去将鄢懋卿召来。”

　　嘉靖帝先不问陶仲文应该问哪几个问题，而是回过头去对不远处正拿着一把拂尘为法器掸灰的黄锦说道。

　　“奴婢遵旨。”

　　黄锦停下手里的活，躬身向外退去。

　　他心里明白，嘉靖帝自前两年南巡行宫起火之后，性情已经变的越来越多疑，就连对待他这个自幼就在王府伴读的奴婢都有所保留。

　　嘉靖帝此刻先命他前去下旨，就是不想让他听见陶仲文接下来即将提及的问题。

　　防止他将问题的内容透露出去，令鄢懋卿有所准备。

　　这自然不只是对他有所保留，同时也是对翊国公郭勋的严重不信任。

　　毕竟前些日子才出了段朝用那档子事，那事还尚未了解，如今郭勋立刻又献上一部鄢懋卿著作的奇书，如何能够轻易取信于嘉靖帝？

　　至于鄢懋卿嘛……

　　黄锦倒是真有点看不懂了。

　　人生在世纵有贪欲，无非名利权色四字，追求进步固然是人之常情。

　　但这个鄢懋卿未免也太想进步了！

　　此前在殿试中写了那么一封答卷不算，如今又立刻攀附上了翊国公，还搞出了这么一部奇书，这难免给人一种用力过猛的感觉。

　　大多数时候，用力过猛只会令人厌恶。

　　以黄锦对嘉靖帝的了解，只怕也是很难会喜欢这样的人物吧？

　　除此之外。

　　黄锦还在心中暗自为鄢懋卿捏了把汗，是那种不夹杂任何个人情绪的捏了把汗。

　　不仅是因为陶仲文掺和了此事。

　　也是因为黄锦内心忌惮的人中，嘉靖帝排在第一，陶仲文则排在第二。

　　旁人或许不了解陶仲文，黄锦却不可能没有一点猜疑。

　　虽然这个老道士平日里在嘉靖帝面前一副仙风道骨、与世无争的清冷姿态，但黄锦却怀疑这只是他的表象，内里实则阴险毒辣的很。

　　别的暂且不提。

　　光是自他进宫之后，皇上宠信的方士一个接一个在“不经意间”暴雷获罪，而这个老道士又非但总是能够置身事外，还时常以老好人的姿态出言搭救，迅速在其余一众方士之中有口皆碑的表现，就已经足够黄锦提高警惕了。

　　在黄锦看来，这样的人若非大忠，那便必是大奸！

　　而黄锦则更加倾向于大奸。

　　因为此前段朝用怂恿皇上隐居深宫静心玄修，将国家大事交由年仅五岁的太子和辅政大臣监理的时候。

　　皇上也曾询问过陶仲文的看法，而陶仲文明明只需几句话便可在不损害自身的情况下影响帝心，但却并未明确表示反对。

　　仅凭这一点，便足以让黄锦暗自记恨上陶仲文，认定陶仲文是大奸大邪之人。

　　毕竟退位让贤容易，想再坐回龙椅可就没那么容易了，天底下有哪个忠君之臣能坐视不理？

　　可惜嘉靖帝如今正当局者迷，而黄锦又没有确凿的证据，因此才不敢在嘉靖帝面前多嘴，避免劝谏不成惹祸上身……

　　正所谓伴君如伴虎，谁还不是个懂得明哲保身的人了？

　　……

　　“终于要见到活着的嘉靖帝了……”

　　宫里的谒者前来召见的时候，鄢懋卿已经提前做好了心理建设。

　　面见嘉靖帝虽然并非他心中的执念，但是致仕回乡之前能见上一回也算不虚此行。

　　要怪就怪嘉靖帝此前实在搞得有些神秘。

　　传胪仪的时候躲在纱帐后面不算，在后来谢恩仪上也只恩准状元沈坤进殿上表。

　　搞的鄢懋卿这个第三甲第二百五名明明两次都已经与其无限接近，也还是没有得到一睹其真容的机会。

　　不过这一回应该是不会再有意外了。

　　毕竟这一回可是单独召见，而且去的还不是宫里，而是嘉靖帝玄修的个人私密场所西苑，嘉靖帝怎么可能还不露面？

　　带着这样的心情，鄢懋卿坐上了嘉靖帝派来接引的官轿。

　　如此一路摇摇晃晃，大约摇了半个时辰之后。

　　“鄢吉士，咱们到了。”

　　外面传来谒者的声音，鄢懋卿掀开帘子走下官轿，环视着不远处那一大片波光粼粼的湖水，心中感慨万千。

　　这地方后世已经改名叫“zhong南hai”了。

　　不过不管叫什么名字，也不管是在这个时代，还是在后世，这里都整个天朝当之无愧的政治中心，鄢懋卿也都是平生头一回有幸踏入。

　　这种感觉很奇妙，原本他以为自己已经做好了心理建设，一定能够泰然处之。

　　但此时此刻，他却无法自持的心跳加速，还略微有点胸闷，仿佛正有一件无形的重物忽然强压在了肩上……

　　“嘁，我才不做什么举重冠军，那是严世蕃的专属人设。”

　　鄢懋卿连忙掐了掐自己掌心，胸闷的感觉终于略微有所缓解。

　　“鄢吉士，请随咱家来。”

　　不远处宫殿的台阶上适时传来一个娘娘腔。

　　鄢懋卿认得此人，此前在传胪仪和谢恩仪上虽未见到嘉靖帝，但却多次见到过这个嘉靖帝最亲近的御用太监：

　　“见过黄公公。”

　　“不必多礼，皇上和陶真人正在殿内等着你，速速随咱家来吧。”

　　黄锦虽然不知陶仲文给嘉靖帝支的问题是什么，但还是出于个人私心，不动声色的提前向鄢懋卿透露了这个关键消息。

　　“陶仲文……”

　　鄢懋卿自然不知黄锦是故意透露这个细节，只是听到这个名字之后，心中也还是不由的敲起了小鼓。

　　陶仲文也在的话，这次面圣保不齐会出一些预料之外的岔子。

　　不过有句话叫做“无欲则刚”。

　　鄢懋卿这回来又不是为了获得嘉靖帝的青睐，细想也没什么好顾虑的，不需太过在意此人。

　　甚至倘若陶仲文敢咄咄逼人，他也不介意对其反唇相讥，如此事后陶仲文八成会寻找机会在嘉靖帝面前替他“美言”，自此成为助他达成终极目标的一大助力也说不定。

　　心中想着这些，鄢懋卿抬脚跟在了黄锦身后。

　　进殿之前，他还不忘抬头看了一眼宫门上悬挂的匾额

　　——勤政殿！

　　这三个字好他妈刺眼！

　　真不明白嘉靖帝怎么能在这地方安心玄修，难道就不怕道心不稳，以致走火入魔？