第三十一章 献女

讹诈！

　　这是赤果果的讹诈！

　　郭勋对鄢懋卿怒目而视。

　　作为开国功勋武定侯郭英的五世孙，他从小活到老还从未受过如此恶劣的讹诈！

　　何况对方还只是一个新科进士，区区蝼蚁一般的小人物。

　　不如去问一问当今的内阁首辅夏言，看看此獠在他面前敢不敢如此乖张，如此恶劣的讹诈于他？！

　　而这也恰恰应证了他常对下人私下说起的“擦屁股丝帛”理论，果然天底下的文官都一般黑，而眼前这个鄢懋卿则有过之无不及！

　　旁人都是前倨而后恭，这小子倒反了过来，前恭而后倨，最后一刻才露出了獠牙。

　　面对这样的鄢懋卿，郭勋心中竟不由产生了一丝退意。

　　他不得不怀疑一开始产生利用鄢懋卿的想法就是个天大的错误。

　　现在倒好，自己还尚未走出当下这个关乎生死存亡的困境，就又陷入了另外一个深不见底的泥潭。

　　他完全可以想象，这小子才刚开始就敢如此狮子大开口，日后待其进了宫，得了皇上的赏识和宠信，还不得变本加厉，对他敲骨吸髓？

　　如今再回想起来，严家此前将这小子逐出豫章会馆，只怕也是看透了他的禀性！

　　好在……

　　“这混账东西应该不会想到，老夫其实还并未将《玄破苍穹》呈递进宫，方才只是见他踌躇不前，故意给他一些动力吧？”

　　郭勋心中冷笑，暗自思忖，

　　“老夫岂会轻易将一个不在控制之内的人引荐入宫，将身家性命全部寄托在他身上？”

　　“多亏发现的早，如此一来，老夫的奏疏也需改上一改。”

　　“这回当吸取段朝用的教训，在奏疏中留上一手，提前与其划清界限，如此日后就算再出了什么岔子，老夫亦无欺君之嫌，只有献书之功。”

　　“而他进宫骗得皇上宠信之日，便是老夫反客为主之时！”

　　“那时他若再敢造次，老夫随时可以设法令其万劫不复，又可轻易申辩脱身，岂容他不就范？”

　　“如此一来，此人一样可为老夫所用，还比段朝用更加牢靠！”

　　书自然还是要献的。

　　如今段朝用忽然下狱，嘉靖帝又并未命人前来质询，这使得郭勋越发感觉处境危急。

　　他思来想去，已经找不到其他可以迅速扭转局势的法子。

　　因此只能暂时装作对段朝用的事情一无所知，寄希望于借助此书投其所好，向嘉靖帝表达忠心的同时，将嘉靖帝的注意力从段朝用身上引走，再谋后动……

　　……

　　最终，郭勋还是“屈服”于鄢懋卿的无耻，答应出这五百两银子的血。

　　这笔银子对他来说虽然不算多，但也绝不可能满不在乎，毕竟就连当今皇上当众赏赐大臣，通常也不过才五十两银子。

　　如此来到院外，郭勋将亲信家仆唤到身边：

　　“稍后回到府上再支五百两银子，命人送到这里来。”

　　这话正好被不远处的刘掌柜听了去，本就活络起来的心不由越发震撼。

　　五百两！

　　那可是五百两银子啊！

　　他为郭勋经营的鹿鸣阁，一年下来的利润也达不到这么多啊！

　　什么？

　　鹿鸣阁此前都是亏钱的，若非刊印《皇明开运辑略武功名世英烈传》影响了当今皇上，在郭勋进翊国公加太师的过程中起了不容忽视的作用，才受其格外重视，宁愿贴钱也坚持经营，鹿鸣阁只怕早就不复存在，他这个掌柜也早已失业？

　　那没事了……

　　不过话说回来，自从最近几个月开始刊印出版《玄破苍穹》以来。

　　鹿鸣阁倒是真有了一些起色，起码已经扭转亏损，勉强达到了收支平衡的状态。

　　也是因此，这个月刘掌柜前去国公府报账的时候，因为没腆着脸伸手要钱，连腰杆子都挺直了不少。

　　不得不承认。

　　鄢懋卿真是鹿鸣阁的贵人，亦是他刘文秀的贵人。

　　像鄢懋卿这种有真本事的贵人，岂是此前那种口若悬河的方士可比？

　　刘掌柜只觉得自己都能看出来的事情，翊国公只会看得的更明白，如今他肯再花五百两银子收买拉拢此人，绝对不会是什么亏本生意！

　　于是将郭勋送走之后，刘掌柜又私自返回了小院……

　　……

　　鄢懋卿正在喜滋滋的拾掇满院子的贺礼，心里想着如今既有余钱又有空房，是不是该雇个一两个仆从或厨娘来操持家务。

　　如此自己也能将有限的精力，用在眼下虽然遭遇了一些令人摸不着头脑的挫折，但他依旧认为近在眼前的“致仕回乡”事业之上。

　　见刘掌柜去而复返，鄢懋卿也是有些诧异：

　　“刘掌柜，可是翊国公又有什么吩咐？”

　　“那倒没有，只是在下方才未能亲口向鄢吉士道喜，恐怕失了礼数，因此折返回来。”

　　刘掌柜极为恭敬的躬身施礼，悄然换了称呼陪着笑道。

　　“道喜？”

　　鄢懋卿上下打量着刘掌柜，目光在后者空荡荡的双手上打转，仿佛在问“礼呢？”

　　刘掌柜尴尬一笑，一边上前帮鄢懋卿拾掇物件，一边试探着继续说道：

　　“今日鄢吉士可谓是三喜临门，既高中庶吉士，又得翊国公赏识，更有乔迁新居之喜。”

　　“只是这家中物件渐渐置办起来，家务事也就多了，鄢吉士身份何等尊贵，若还亲自操持家务，翊国公得知恐怕怪罪在下考虑不周。”

　　“因此在下心中便想着，也是时候为鄢吉士寻个伺候丫头了。”

　　“不过若是寻个外人来，又恐怕手脚不利索，未必能合鄢吉士心意，在下也放不下心。”

　　“寻摸来寻摸去，在下想到正好有个侄女。”

　　“此女年如今十而有七，不但容貌端庄，女红厨艺亦不在话下，更难能可贵的是，还生得一双小巧可人的三寸金莲，为此这两年上门提亲的媒婆几乎踏破了她家的门槛。”

　　“若鄢吉士不嫌弃，不如在下先将她唤来府上试试？”

　　“……”

　　听到这里，鄢懋卿怎还会不明白刘掌柜的意思。

　　敢情这个家伙是来献女投资的啊？

　　不过他对自己倒也算有一个明确的定位，丝毫不敢提结亲二字，只说是让自家侄女来做个伺候丫头，端的是有够巧妙。