第七十六章 九白之贡

一时间，阳和塞虽人心惶惶。

　　但在周尚文有条不紊的指挥下，各部军民皆已井然有序，各司其职，严阵以待。

　　几乎所有人都屏住呼吸，睁大了眼睛密切的关注着荒原上如同乌云般缓缓向阳和塞压来的“敌军”。

　　结果随着“敌军”越来越近，他们却是越发心惊。

　　因为眼前的敌军的数量远远比他们想象的更加庞大，一眼竟无法看清全貌，仅是目中所见，只怕便已在十万以上！

　　如此规模，怕不是左翼小王子与右翼三万户倾举国之力大举南下，岂是一个小小的阳和塞能够抵挡？！

　　同时众人心中也越发疑惑。

　　正如张显此前疑问的那般，鞑子大举南下，为何竟大部分都是步行，他们马呢？

　　近了！

　　越来越近了！

　　“传令下去，火铳营检验火药，弓弩手预备搭箭，其余各司其职，抵御攻城！”

　　周尚文大声下令，哨台上令旗挥舞。

　　每一个人的心脏都在砰砰疾跳，气氛说不出的凝重。

　　郭勋握着长矛的手已是一片滑腻。

　　阎长平唇色煞白，悄然来到郭勋身旁相劝：

　　“翊国公，你身子何等金贵，只怕刀剑无眼，我们便不要在这里给周老将军添乱了，不如先随下官去下面等待。”

　　“是啊主人，咱们先下去吧。”

　　张显也是顺势在一旁皱着脸苦苦劝说。

　　“生死存亡之际，多一个人便多一份力，老夫又不干涉周将军，怎是添乱？”

　　郭勋当即梗着脖子大声喝道，

　　“周将军，今日我郭勋便是你麾下一员小卒，听凭你的指挥，生死皆是老夫自己的事情，与你无干！”

　　既然回去也是一死，还死的毫无意义，他已下定决心埋骨于此，这个结局对于他与郭家来说才是真正的善终。

　　“翊国公……”

　　周尚文回头看向郭勋，似乎想说些什么，但最终却只是点了下头，一个字都没有说。

　　与此同时。

　　“翊国公威武！”

　　军士之中不知谁忽然喊了一嗓子，竟引得群情激奋：

　　“翊国公老当益壮！”

　　“今日能与翊国公一同御敌，我辈虽死无憾！”

　　“翊国公尚且死战不退，我等何惧之有，挨千刀的鞑子，来吧，今日便战个痛快！”

　　“杀！！！”

　　一时间，阳和塞内杀声震天，军民俱都红了眼睛。

　　这是周尚文此前领兵多年都未曾见过的景象，军民上下一心，同仇敌忾，视死如归，仿佛每一个人心中的血液都已沸腾。

　　周尚文心中忽然感慨万千，一双老眼泛起水色。

　　这是一群多么简单、多么质朴的军民，多数时候只需上面的一个表率，一个态度，一句褒奖，便可以让他们奋不顾身的献上性命，哪怕最终只能成为战报上的一个数字，依旧含笑九泉。

　　可仅仅只是这么一点简单的要求，往往都是一种遥不可及的奢望……

　　“……”

　　这一刻，郭勋同样百感交集，胸中仿佛燃起熊熊烈火，燥热难当。

　　他活了大半辈子，却还从未体会过这种奇怪的感觉，它是那么的美妙，那么的自豪，那么的畅然，那么的炙热！

　　与这种感觉相比，他此前那六十多年仿佛都活到了狗身上，哪怕锦衣玉食、前呼后拥，也毫无意义，全无滋味，只是如同行尸走肉一般的苟活罢了。

　　他忽然想起了那句话：

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”

　　今日他若是死在这里，纵然永远无法重于泰山，但也不致轻于鸿毛了吧？

　　“杀！！！”

　　郭勋立于城楼之上，高高举起长矛，随着人群奋力高呼。

　　……

　　近了！

　　鞑子更近了！

　　却莫名在一里之外的地方停了下来。

　　接着几匹快马如同破开水面藻花一般撕开黑压压的人群，一边大声呼喊着，一边径直向城下奔来。

　　“喂！别慌张，自己人……”

　　“别慌张，自己人……”

　　“别慌张，自己人！”

　　声音由远及近，终于清晰的传入城墙上的周尚文、郭勋等人耳中。

　　“什么……自己人？”

　　周尚文已下了死志，闻言不由一怔。

　　“呃？”

　　郭勋亦是只觉得一盆冷水浇在了火热的内心之上，身子一僵仔细向城下望去。

　　随着几匹快马越来越近，他终于看清了来者的面孔，为首之人不是旁人，正是此前随鄢懋卿一同秘密出使俺答的锦衣卫千户沈炼。

　　“真是自己人！”

　　郭勋连忙对周尚文说道，

　　“周将军，速速传令下去，莫伤了自己人！”

　　然而他也不明白眼下这究竟是个什么情况，他比任何人都清楚，鄢懋卿此行出塞时，算上所有的随从也不过只有二十余人，为何现在……

　　郭勋揉了揉眼睛，再次望向城外的那片荒原上黑压压的人群。

　　至少得有一二十万人吧？

　　这……究竟是怎么一回子事？！

　　“沈炼？”

　　锦衣卫同知阎长平也是认出了沈炼，随即面露疑色。

　　毕竟这可是锦衣卫中最受陆炳器重的新秀，他怎会不认识？

　　可他不明白，沈炼怎会从关外回来，他不是应该留在郭勋这个巡按身边，协办督查救济之事么？

　　说话间。

　　沈炼等人已经骑马到了城下，大声向城上官兵解释情况：

　　“自己人！”

　　“后面这些都是此前被鞑子掳走的朔州、石洲军民，都是我大明的子民，鞑子已将他们全部释放，请城内守军先收了火铳弓弩，万不可刀兵相向误伤了自己人！”

　　这是个啥情况？

　　城内军民听到这话，亦是一头雾水。

　　此前之间鞑子掳走的人便似肉包子打狗，还是生平头一回见着回头人，而且还是全部释放，这是鞑子能做出来的事？！

　　“先将事情说清楚，鞑子因何如此好心，竟没由来的释放全部俘虏？”

　　周尚文眉头一皱，大声问道。

　　此事实在难以理解，让他不得不怀疑其中有诈，甚至怀疑眼前这个“自己人”已经成了敌人，此刻正在助鞑子骗开城门。

　　“这是鞑子为了与大明通贡表达的诚意！”

　　沈炼跳下马去，扯着嗓子说道，

　　“鞑子还斩首了数十名大明叛将，送回头颅传首京城！”

　　“还送来白骆驼九头、白马九匹、白牛九只与金锅银锅若干，献上‘九白之贡’，以示对当今皇上的崇敬！”

　　“除此之外，俺答还将自己的长子一道送来，携带鞑子国书前往京城，亲自向皇上献书……”

　　听着沈炼的话，周尚文只觉得越说越是离谱。

　　心中笃定沈炼已经背叛大明投靠了鞑子，当即厉声怒斥：

　　“简直一派胡言，传谣也打个草稿，你当老夫是头一天与鞑子打交道？！”

　　“……”

　　郭勋亦是觉得离谱至极，可他却更关心一件事，遂站出来大声问道：

　　“沈炼，守常何在，为何不出来说话？”

　　“翊国公稍安勿躁，鄢懋卿正在后面压阵，随后便到！”

　　沈炼施了一礼，正色说道。

　　压阵？

　　压个屁的阵！

　　他怎会不清楚鄢懋卿为何落在了后面？

　　那个冒青烟的东西分明是非要亲自守着他那沉重的四十万两银子，才与运送银子的牛车一道落在了后面！

　　若非担心这事当众说出来恐怕引起轩然大波，说不定引得阳和塞军民哗变。

　　而“奇谋”的事又绝对不能公之于众。

　　他才不会替鄢懋卿掩盖此事！