第五十二章 别砍我马

“离京？”

　　“他是庶吉士，乃朕之所蓄，谁准许他离京？”

　　朱厚熜面露不悦之色，随即示意黄锦将爰书呈递上来，亲自翻开查看。

　　如此只是简单看了一遍，他心中已经有了一个大概的猜测。

　　问题八成是出在了太医院院使许绅身上！

　　新科进士想要顺利离京只有两个办法：一是丁忧，二是告病。

　　丁忧自然不必多言。

　　告病则需要太医院开具的病状，如此才能得到内阁和吏部批准才能拿到路引文书。

　　若是没有路引文书，便是擅自离京，非但日后会被追究罪责，甚至不用些非常手段，连京城城门都走不出去。

　　而鄢懋卿最近几日多次造访许绅儿子开设的茯苓堂，诊病恐怕是假，恐怕设法与许绅建立联系才是他的真实目的！

　　以鄢懋卿如今的名声，只要能够开出病状。

　　无论是翰林院的那干学士，还是如今掌管内阁和吏部的夏言，只怕巴不得顺水推舟，一举将其赶走。

　　如此日后就算真有人追究此事，那也完全可以将罪责全部推到太医院身上，很难与他们扯上重大干系。

　　何况以鄢懋卿目前的处境，谁又会担心有人追究此事？

　　若非这些日子他正命锦衣卫严密监视鄢懋卿，这件事八成就这么糊里糊涂的混过去了。

　　只是他想不明白。

　　这件事一看就不是有人绑着鄢懋卿去做的，而更像是他自己主导着一切，甚至还尽可能的隐藏了行踪与目的……

　　朱厚熜不由又想起了鄢懋卿的那封殿试答卷。

　　黄锦都能看出来的那些心机，他自然更不可能看不出来。

　　无论是鄢懋卿引起他注意的手段，还是鄢懋卿借势面圣的套路，甚至是最后鄢懋卿在勤政殿那独特的谏言方式，都表现出了前所未有的巧妙与智慧！

　　朱厚熜统统看在眼中，一一记在心里。

　　尤其是鄢懋卿为了获得这次当面谏言的机会，不怕背负满朝骂名的品质，更是令朱厚熜在他身上隐约看到了些许张璁和桂萼的影子。

　　若非如此，那日在勤政殿，他又怎会对鄢懋卿网开一面，只给了他一个小小的教训？

　　没有人知道，自那时起他便已经悄然收起了将鄢懋卿当做一次性耗材使用的心思。

　　他想给鄢懋卿一个机会。

　　也给自己一个机会。

　　内心深处，他期待着鄢懋卿未来的成长。

　　期待着鄢懋卿扛过内阁与翰林院的压力，熬过不用想也知道定会极为艰难的三年馆课期。

　　期待着鄢懋卿在压力下成长起来，只有这样他才有可能不像桂萼那般轻易折断，才有可能不像张璁那般束手束脚，心累而死。

　　朱厚熜只给鄢懋卿预设了三条路：

　　要么带着朕的期许夭折！

　　要么给朕成为巨奸！

　　要么给朕成为巨贤！

　　若是巨奸，朕会亲手铲除。

　　若是巨贤……反正朕如今人生已经过半，也已留下了子嗣，便舍弃这些年来的小心，舍命陪他一回又如何，何惧落水、起火、毒药？！

　　可是现在！

　　这厮无端扣动了朕的心弦，居然转身就想离开，让朕内心好不容易生出来的些许期许掉在了地上？！

　　“嘭！”

　　朱厚熜忽然怒不可遏，大声对陆炳咆哮：

　　“去抓！给朕抓住这个人，不要让他跑了！！！”

　　“是！微臣遵旨！”

　　陆炳被这突如其来的莫名怒意吓得身子一颤，迅速起身向外退去。

　　朱厚熜紧接着又对黄锦吼道：

　　“黄锦，去太医院找那个许绅，问他是否给鄢懋卿开了病状，若是果真开了，朕也不管是什么病，就让他给鄢懋卿医治，治不好提着头来见朕！”

　　此时此刻，朱厚熜依旧保持着起码的理智。

　　他知道现在命人去诘问夏言和翰林院的那干学士没有任何用处，甚至无法追究任何人的责任。

　　因此必须从这个许绅入手，不管夏言和翰林院那干学士批准鄢懋卿告假的理由有多正当，只要鄢懋卿疾病痊愈，所有问题都可以迎刃而解。

　　“奴婢遵旨！”

　　黄锦也是连忙去办。

　　“……”

　　正向外退的陆炳听到这道下给黄锦的旨意，已经明白抓了鄢懋卿该如何伺候了，这恐怕是位大爷啊。

　　……

　　朝阳门下。

　　“公子，下一个就轮到咱们了，不知公子的路引何在？”

　　车夫转身掀开车帘，恭恭敬敬的询问。

　　今日他也算是祖坟冒青烟了，竟遇上了这么一个财神爷，接到了这么大一个生意。

　　一路从京城赶往江西，途径万一累死了马匹这位财神爷还承诺包赔，甚至出手就给了十两定钱，这场跑完歇他个大半年都不成问题。

　　“在这在这！”

　　鄢懋卿内心也是说不出的兴奋，紧捏着路引文书的手都在微微颤抖。

　　“公子这路引怎么不一样……呦呵！公子竟还是下凡的文曲星，小人失敬！”

　　车夫凑近瞅了一眼，当即瞪大了眼睛，心中也越发安定。

　　新科进士，还是庶吉士，到了地方断然不会少了他的银子。

　　鄢懋卿自然也是故意露给他看。

　　这车夫知道了他的身份，明白他有吏部官籍，又有与他一同通关朝阳门的记录，想来途中也不敢生出歹心。

　　说话间。

　　前面一个挑夫已经放行，总算轮到了自己。

　　鄢懋卿兴奋的同时心头竟又有些紧张，只要过了这道关，他就可以实现终极理想，彻底跳出大明官场这个吃人不吐骨头的泥沼了！

　　再见京城！

　　不！再也不见……

　　就在这时，不远处忽然传来一声暴喝：

　　“锦衣卫办案，闲杂人等，通通闪开！”

　　“怎么回事？”

　　鄢懋卿吓得打了个激灵，下一刻只听“夸嚓”一声巨响。

　　欸？！

　　天怎么忽然亮了？

　　不对，现在应该就是青天白日，太阳还在天上呢……慢着，太阳？！

　　鄢懋卿这才猛然反应过来，不是天忽然亮了。

　　而是他这辆马车本就不算结实的顶棚被人直接掀飞了，连带着左右后三面的厢体都已爆裂开来！

　　只见一名一手亮着锦衣卫腰牌、一手持刀的便装锦衣卫，此刻正在追赶一名不知犯了什么事的年轻后生。

　　那后生身手也是颇为敏捷，竟借着他这辆马车与锦衣卫绕起了圈子。

　　“唰！”

　　锦衣卫隔着马车一刀向那后生劈去。

　　鄢懋卿见状心中大急：

　　“唉唉唉，注意着点，别砍我马呀，没马我还怎么走！”

　　“还好还好，只是砍断了套马的缰绳……那也不行啊，这锦衣卫大哥究竟搞什么飞机？！”