第二十四章 内幕

严府。

　　“爹，真的有必要做到这步田地么？”

　　严世蕃这辈子就没受过这个委屈，竟要给一个胆敢不将严家放在眼中的贱种代写文章。

　　还要用心的写，仔细的写，写的不合父亲心意还得重写！

　　只因馆选收受文章的期限将至，严嵩的年纪又有些大，一人连写十五篇文章有些吃力，于是只得将严世蕃也拉了过来，两个职业通天代一起给鄢懋卿代考庶吉士。

　　别看严世蕃没参加过科举，他的文采却一点都没落下。

　　据史书记载，严嵩晚年那“青词宰相”的名声，基本就是由严世蕃一肩扛起来的。

　　甚至后来同样以“青词”受宠入阁的徐阶，在这方面也始终被严世蕃压了一头。

　　“时间紧迫，少说废话！”

　　严嵩微微顿笔，侧目瞪了严世蕃一眼，

　　“皇上的旨意不可不遵，这法子又是你提出来的，如今鄢懋卿不知为何不来呈递馆选文章，难道此事还能就此作罢不成？”

　　“谁能想到这个贱种竟如此不通人性，连馆选都不参与，鬼知道他究竟是怎么想的？”

　　严世蕃咬着牙骂道，一只独眼喷涌出几分恼怒，心中竟有一种搬起石头砸自己脚的憋屈感。

　　“此处用词不妥！”

　　说话间，严嵩已经将笔戳在严世蕃面前的文章上，随手勾出其中一列画了一个大大的叉，

　　“此次评阅文章的翰林院学士中有一个叫陈英达的侍读学士，此人只视科举为选才之道，坚决反对三途并用，文章中务必回避这个问题，否则恐怕难得好评，重写！”

　　“爹，这个陈英达反对三途并用，那不就等于反对我入朝为官么，不过是个侍读学士，我们何必如此委曲求全，迎合此人？”

　　严世蕃一边心疼自己即将完成的心血，一边将心中的不满提了出来。

　　他就不是通过科举入仕，而是走了父亲荫庇推举的渠道。

　　“啪！”

　　严嵩一巴掌拍在严世蕃后脑，

　　“给我清醒一点，你现在不是在写攻讦辩驳的奏疏，你是在以鄢懋卿身份写馆选文章！”

　　“只要能拿下好评，管他什么立场政见，就是现在教你动笔骂我，你也权当作没有我这个爹，给我写！”

　　……

　　五日后。

　　礼部刚将庶吉士选录榜单张贴在门外，一众新科进士便如同苍蝇一般挤了上去。

　　下一刻。

　　“有内幕！鄢懋卿怎会名列第一？！”

　　人群中不知是谁意外之余没忍住嚎了一嗓子，立时如同一块巨石投入了平静的湖面，引得众多正因难以置信而不断揉眼的新科进士瞬间起浪：

　　“说的对，绝对有内幕！”

　　“鄢懋卿在殿试中可是第三甲最末名，如何到了馆选反倒成了第一？”

　　“鄢懋卿一定是贿赂了读卷官，连装都不装一下么？”

　　“强烈要求公开鄢懋卿呈递的馆选文章，否则我等万不能信服，只有求皇上替我等做主！”

　　“科举一途隳坏，则国运难昌！”

　　“必须公开鄢懋卿的馆选文章……”

　　“……”

　　高拱自然也在人群之中。

　　他倒是选上了庶吉士，在榜单上又是名列第三，就好像这个“三”字与他有缘似的。

　　因此鄢懋卿是否名列第一对他并无影响，反正日后进了翰林院，大家都是一样的庶吉士，没有贵贱前后之分。

　　不过高拱在怔了一下之后，依旧攥紧了拳头转身疾走：

　　“这个挨千刀的谣棍，亏我还将他当做知己，他口中竟没有一句实话！”

　　“这两拳我今日非打回来不可！”

　　……

　　礼部衙门之内。

　　“部堂，外边那些进士喧闹起来了！”

　　几名官员慌忙跑入正堂，一边喘息一边向严嵩禀报。

　　“听见了，派个人出去告诉他们，馆选名次是夏阁老、翟阁老与翰林院学士反复确认后定下的，随他们闹去吧。”

　　外面的声音早就传到了这里，严嵩却依旧翻阅着公文，慢条斯理的道。

　　说话的同时，严嵩嘴角微微勾起。

　　他想起了一件有趣的事情，一时没能忍住。

　　岂止是这些新科进士觉得有内幕，内阁首辅夏言与阁臣翟銮又何尝不是这么觉得？

　　此前这张榜单刚定下来的时候。

　　夏言就已经领着翟銮闯了一回礼部衙门，还气势汹汹的表示要上疏揭发礼部在馆选中舞弊，还要弹劾他这个礼部尚书监管不力。

　　结果呢？

　　馆选虽由内阁、礼部和翰林院联合承办。

　　但评阅事宜却不归礼部，只由内阁大臣和钦点的几位翰林院学士负责。

　　于是严嵩当面命人将刚刚揭开弥封的馆选文章搬了出来，选出其中“鄢懋卿”呈递的文章，让此次也参与了评阅事宜的夏言和翟銮现场查看。

　　然后，夏言和翟銮就瞬间哑了火。

　　因为“鄢懋卿”呈递的文章上，不仅有翰林院学士画的圈点，亦有夏言和翟銮亲笔画上的圈点，甚至在某些篇章上比翰林院学士画的更多。

　　如此统计过后，鄢懋卿圈点数目不但名列第一，甚至还甩开第二名一大截。

　　这简直就是全方位的碾压，馆选第一名得的名副其实！

　　如此想起当时的画面。

　　尤其是想起夏言和翟銮脸上那既尴尬又震惊，甚至还带了那么点无地自容的滑稽表情，严嵩就忍不住想笑出声来。

　　除了想笑之外，严嵩心中还说不出的沾沾自得。

　　什么叫实力？

　　这就叫实力！

　　这回除了领着儿子替鄢懋卿代考之外，馆选过程中他有心测一测自己与儿子的实力，其他的暗箱手段可真是一点都没使呦。

　　也就是天妒英才，他的儿子严世蕃因外貌缺陷不能参加科举。

　　否则考个状元回来还不是手拿把掐，虎父焉有犬子？！

　　……

　　“鄢懋卿！鄢懋卿！你这谣棍，给我出来！”

　　听到高拱那气势汹汹的大嗓门。

　　鄢懋卿只得暂时停下那份很有钱途的中译中工作，来到屋外给高拱打开院门：

　　“高年兄，这又是怎么了？”

　　高拱二话不说，抬手就在鄢懋卿肩上狠狠捣了两拳：

　　“你清高！”

　　“你了不起！”

　　“庶吉士选录榜单都出来了，你高高名列榜首，这就是你说的不接受白嫖？！”

　　鄢懋卿被打的一个趔趄坐倒在地，却根本顾不得肩上的疼痛。

　　只见他嘴巴张的老大的同时，一双眼珠子仿佛见鬼一般凸了出来，脸上难以置信的神色竟比礼部衙门门口那些新科进士更加夸张：

　　“你说什么？？？！！！”

　　有内幕！！！

　　绝对有内幕！！！