第十五章 强极则辱

“……”

　　而其他那些刚才还猖狂叫嚣的进士，也早已钻入人群不敢作声，生怕鄢懋卿忽然调转枪口，将他们也拉下水去。

　　他们此刻有些看不懂鄢懋卿了，他此刻的行为简直自相矛盾！

　　在传胪仪他为搏皇上一哂，可以不顾头脸，不惜似个俳优一般哗众取宠，比任何人都更想进步。

　　如今却又敢在宫门外动手打人，还试图惊动锦衣卫，将事情彻底搞大。

　　难道他不清楚，这事若是闹到了皇上那里，就算皇上不屑调查前因后果，干脆判个各打五十大板，他也是首当其冲的那一个么？

　　怎么着，他忽然又不想进步了？

　　“好汉不吃眼前亏！”

　　看着挟持张裕升一步一步向自己走来的鄢懋卿，高拱已迅速权衡了利弊，不敢与其纠缠。

　　可才刚退了几步，他的后背便已经撞到了身后围观的人群，一时间退无可退。

　　“嗯？！”

　　高拱隐约能够感觉到，身后的那些进士中正有一些人在暗自发力，故意顶着将他推向鄢懋卿？

　　这些人绝对是故意的！

　　高拱不由心中一寒，他们不仅是看热闹不嫌事大，只怕也暗含了毁他前程的险恶心思。

　　毕竟身为第二甲第三名，他在随后的馆选中被选为庶吉士的可能性很大。

　　而若是能够借助这次机会毁了他，他们自然便少了一个强力对手。

　　想不到才刚考中进士，人心之险恶便已体现的如此淋漓尽致，当真无所不用其极！

　　这就是官场么？

　　高拱忽然有些后悔，后悔方才不该强行出头，不该头脑发热，不该招惹鄢懋卿，否则便不会给到这些险恶之徒陷害自己的机会！

　　与这些人相比，鄢懋卿这样的真小人，看起来都要正直许多。

　　起码没有人招惹他的时候，他也并未牵扯旁人，只是用自己的独特方式谋求一条进步捷径罢了。

　　“是谁，谁在推我！”

　　心中想着这些，高拱怒意再起，回头爆喝一声。

　　可是他的身后站满了人，后面的人挤着前面，前面的人进退两难，一时间根本分不清究竟是谁在挤着不退，也分不清谁是真的进退两难，谁又是故作装作进退两难。

　　明明在他们的身后有挺大的一片空地，若他们想退早可以一哄而散。

　　但现在这群人挤着，他想再退一步都极其艰难。

　　与此同时。

　　眼见鄢懋卿步步逼近。

　　高拱心中又不由涌现出了一丝绝望，还有那么一丝慌乱。

　　他绝不能因为这件事断送了前程，没有人知道他走到今天这一步有多不容易。

　　他年幼攻读经义，苦钻学问，十七岁便以礼经魁于乡试，中了举人。

　　可在这之后，他却在科举道路上蹉跎了整整十三个年头，直到如今已经过了而立之年，才终于考中进士，得到了入仕施展抱负的机会。

　　这机会对他来说无疑于一次救赎，若真因这件小事付诸东流，他这一生怕都无法原谅自己……

　　近了，鄢懋卿距离高拱更近了，已经近在眼前！

　　周围的一众进士心思各异，俱都睁大了眼睛，等待着接下来即将发生的事情，以至于原本嘈杂的环境都忽然宁静，几乎可与此前举办传胪仪的华盖殿相比。

　　“……”

　　高拱神色难看，抬起手来护在身前。

　　他虽不想当众与鄢懋卿动手，坐实了互殴之名，但也不愿坐以待毙，于是思来想去，决定被动防御。

　　结果却见鄢懋卿只是淡然一笑，开口说道：

　　“高年兄，既然你方才仗义执言，指教了我一番，所谓来而不往非礼也，我也送你一句话吧。”

　　“什、什么话？”

　　高拱一愣，不明白鄢懋卿究竟想做什么。

　　鄢懋卿依旧是笑，摇头晃脑的道：

　　“强极则辱，刚过必摧，与高年兄共勉。”

　　高拱又是一怔。

　　啥意思？

　　这是在反过来指教我？

　　一个第三甲倒数第一，居然指教一个第二甲第三名？

　　笑话！

　　高拱不由气结，很想反唇相讥，可是细想又觉得鄢懋卿并非无的放矢，这话的确精准的点在了他的麻筋上。

　　他性情易怒，不能藏蓄隐忍的问题，自己就算不想承认此刻也不得不认。

　　远的不说，就说刚才拦住鄢懋卿的事，仔细回忆起来似乎也是受了他人言语挑拨，以至于越看鄢懋卿越不顺眼，最终没能沉住气才做了这个出头鸟。

　　而挑拨他的那几个人，则从始至终都躲在人群之中隔岸观火，最多只是跟着人群起了几声哄。

　　所以……

　　心中想着这些，高拱竟忽然觉得面前的鄢懋卿顺眼了许多。

　　最起码鄢懋卿一眼看出了他的问题所在，也并未藏着掖着，与他一样直抒胸臆。

　　而反观他此前结识的那些进士，相比从未与他打过交道的鄢懋卿，自是更加了解他的个人问题。

　　但他们平日里与他称兄道弟，张口闭口都是仁义道德，却还从未有任何一人当面提及这个问题，更未做过任何提醒，相反方才还极尽挑拨之能促成当下的局面。

　　谁是小人？

　　谁是君子？

　　谁可结交？

　　谁需提防？

　　经历过刚才的事情，高拱心中若有所悟，竟鬼使神差的抱拳一拜：

　　“多谢鄢年兄指教，高某受益匪浅。”

　　欸？

　　周围瞬间响起了兮兮索索的议论声音，不少人面露失望之色。

　　打呀？

　　怎么不打了！

　　尤其与高拱相熟的几人更是失望至极，面面相觑：“高拱咋直接就怂了呢，这是他性格么？”

　　正说话间。

　　“散开！”

　　“锦衣卫办事，闲杂人等，统统散开！”

　　人群之外适时传来一阵粗犷的喝声与沉重的脚步声，方才的动静到底还是引来了锦衣卫。

　　尤其是在鄢懋卿那一嗓子“锦衣卫负翊卫宫闱之责，难道打算置之不理么”之后，就算守门的校尉不愿招惹这群今后可能成为上司的新科进士，也已经不能继续隔岸观火，否则传到皇上耳中，那罪责可就大了。

　　顷刻之间，人群分出一条道路。

　　校尉手按刀柄，领着十余名锦衣卫走了进来：

　　“张裕升与鄢懋卿是谁，吃了熊心豹子胆，敢于宫门下寻衅斗殴，拿下！”