第四十三章 急报

“父亲息怒，儿子知错，儿子这就出去跪着……”

　　严世蕃顿时噤若寒蝉，连连认错向外退去。

　　怪只怪他一时之间太过得意忘形，竟不慎忘记了父亲的禁令，这顿骂挨得不亏。

　　“罢了，说吧，究竟什么成了，竟能令你如此激奋？”

　　严嵩吐了口浊气，气也消了一半，随即瞪了严世蕃一眼，没好气的道。

　　严世蕃如蒙大赦，顿时又换了一副嘴脸，笑嘻嘻的上前说道：

　　“难道爹忘了，儿子此前不是要收拾鄢懋卿那贱种么，此事已经成了。”

　　“儿子才得到消息，今日鄢懋卿忽然被皇上召去了西苑，又挨了廷杖被丢了出来，这回这贱种非但自绝于朝堂，自此也已自绝于皇上，今后这朝堂之上哪里还有他的立锥之地？”

　　严嵩闻言一愣：

　　“此事当真？”

　　“自然当真，此事已经得到了锦衣卫和金吾卫的证实，还能有假？”

　　严世蕃说话间又得意起来，笑的独眼都眯成了一条缝隙。

　　“这是皇上收拾鄢懋卿，与你又有何干，何致你这般得意忘形？”

　　严嵩又白了严世蕃一眼。

　　严世蕃不服：

　　“爹你这话可就有失偏颇了，若非儿子提议将那贱种的殿试答卷曝光，那贱种又怎能得皇上召见？”

　　“若是不得皇上召见，那贱种又怎能惹恼皇上，以致挨了廷杖被丢出西苑？”

　　“因此此事虽然不在儿子的计划之内，但儿子终归也有抛砖引玉之功不是？”

　　“呵呵。”

　　严嵩不置可否的笑了笑，凝神又道，

　　“我如今更在意的是，那贱种究竟在西苑做了什么，因何惹恼了皇上。”

　　他依旧清楚的记得皇上命黄锦私下传给他的那句“谶语”，总觉得今天这件事另有蹊跷。

　　“这倒是没传出信来。”

　　严世蕃满不在乎的道，

　　“不过又有什么所谓，反正事已至此，那贱种已再无翻身可能。”

　　“接下来就算我们不再理会他，夏言那干所谓清流与翰林院接下来对他落井下石时亦已无所顾忌，他这庶吉士非但做不了多久，说不定最后连功名都无法保全。”

　　“行了，此事就到此为止吧。”

　　严嵩想想也是，于是正色对严世蕃嘱咐道，

　　“今后你理当自重，不可再将精力放在这类不起眼的卑贱之人身上，碾死区区一只蝼蚁亦不值得你如此沾沾自喜，反倒叫人看轻了。”

　　……

　　内阁值房。

　　“老夫早已断言，郭勋想借此等奸邪之徒与一部破书翻身，简直是笑话！”

　　与现如今的严嵩不同，夏言才是在朝堂中只手遮天的那个人物。

　　再加上他与郭勋本是不共戴天的死敌，自打段朝用被打入诏狱之后，他就越发留意郭勋的一举一动，绝不放过任何一个落井下石的机会。

　　因此郭勋献书与鄢懋卿受召的事情，早已被他第一时间掌握。

　　不过在得知鄢懋卿挨了廷杖的消息之前，他的内心其实并不像现在口中说的这般轻松，甚至一度担心这回又要给郭勋蒙混过去了。

　　毕竟像鄢懋卿见面即廷杖的“最速传说”，在以往受到皇上召见的方士巫师中实属罕见。

　　说得再确切点，应该叫做绝无仅有！

　　“桂洲兄所言极是，奸邪之徒不可托付，到头来必是害人害己。”

　　翟銮只想做一口安静的不粘锅，虽然点头附和着夏言的话，却只提鄢懋卿不评价郭勋，避免留下任何口实。

　　“段朝用入狱，鄢懋卿受罚，皇上必定已对郭勋失望透顶。”

　　夏言则依旧想拉拢翟銮站队，眯起眼睛笑问，

　　“这些年来此獠擅作威福，贪纵不法，网利虐民，如今正是为民除害，铲除国蠹的最佳时机，老夫欲率群臣上疏弹劾，不知石门兄以为如何？”

　　翟銮点头，却继续装傻：

　　“为民除害，铲除国蠹，我辈清流义不容辞。”

　　“似鄢懋卿这等奸邪之徒，如今选中庶吉士进了翰林院，便如同一颗老鼠屎掉进了粥锅，的确应该尽早清理出去。”

　　这也算是一种态度，夏言终于不再强求，笑着道：

　　“言之有理，老夫既是内阁首辅，又担翰林院大学士，怎能容忍此獠坏了翰林院的风气。”

　　正说话间，外面传来一声报喝：

　　“报——山西急报！”

　　……

　　乾清宫。

　　“你说什么？！”

　　刚从西苑回到宫中，朱厚熜就又收到了一个令他始料未及的消息，拍着龙榻扶手站起身来。

　　“皇爷息怒……”

　　黄锦匍匐在地，小心翼翼的道，

　　“奴婢的确收到下面的人来报，鄢懋卿自西苑出来之后就去了千步廊，一路宣扬被皇爷召去西苑挨了廷杖的事，如今已闹得人尽皆知。”

　　“这个混账究竟想做什么？！”

　　朱厚熜气急败坏，一脚踢翻龙塌下的春凳，

　　“他可将勤政殿中的事也都一股脑说了出去？”

　　“那倒没有……奴婢听说，他只去翰林院告了个假，随后不久就出了正阳门，自行回家去了。”

　　黄锦答道。

　　“告什么假？你下手重了？”

　　“皇爷是了解奴婢的，奴婢今日若是下了重手，鄢懋卿就算还能喘气，也必是被抬回去的，断然不能再自己走去千步廊！”

　　“哼……”

　　一股沉重的龙息自朱厚熜鼻中喷出，

　　“告诉陆炳，去盯紧了这个混账东西，他若再敢四处胡言乱语，不必禀报打入诏狱便是，这回给朕用心的打！”

　　“奴婢遵旨……”

　　黄锦也是真心服气，他活了这么多年就没见过鄢懋卿这么作死的主儿。

　　此前在西苑皇上都已经手下留情，他究竟还想怎样？

　　只凭皇上刚才这句话，这回他要是真落入陆炳手里，注定是十死无生。

　　“且慢。”

　　就在黄锦即将退出去的时候，朱厚熜却又叫住了他，

　　“算了，告诉陆炳命人暗中盯着此人即可，不要擅作主张，不要轻易暴露，有事及时回来禀报，此人的事由朕亲自定夺。”

　　“遵旨。”

　　时至此刻，黄锦终于确定，鄢懋卿今日在西苑说的那番话是真的说进了皇上心里。

　　并且他从鄢懋卿身上看出来的东西，皇上定是看到了更多。

　　因此皇上才会对这个狂徒如此格外容忍，格外开恩……

　　正说着话的时候。

　　外面忽然传来一声报喝：

　　“报——内阁首辅夏言、阁臣翟銮求见，山西急报！”