第四十四章 奇招

“启禀君父，内阁今日收到山西巡抚急报！”

　　夏言和翟銮进殿之后，立刻伏地奏报，

　　“鞑靼吉嚢、俺答部率近十万部越关南下，掠山西朔州、石洲等地八卫、二十一州县而去，杀掳男女二十余万，牛羊豕畜一百万，衣袱金钱称是，焚公私庐舍四万区，蹂田禾数万顷！”

　　朱厚熜听了这个消息怎会有好脸色，当即又将刚被黄锦扶正的春凳一脚踢翻：

　　“都是废物，没有一个能教朕省心的东西！”

　　“……”

　　夏言与翟銮没敢接话，心中却也有些奇怪。

　　这位皇上虽不是什么好脾气的主儿，但通常也总是表现的恩威莫测，极少在他们面前这般屈尊骂娘。

　　何况这些年来，鞑靼人屡犯边境，几乎年年都有，比这严重的情况不胜枚举，此前也没见他似今日这般激动跳脚啊？

　　如此发泄过后，朱厚熜终于吐了口浊气在龙榻上坐下，看着两人道：

　　“说吧，这回内阁打算如何善后？”

　　“回君父的话，微臣与翟阁老经过商议，共同拟了一道票拟，请君父过目。”

　　夏言当即将手中的急报与附在上面的票拟一同举过头顶。

　　黄锦转呈上来之后，朱厚熜只淡淡扫了一眼，面色便又阴郁了几分，随手将急报与票拟扔在一旁的案几上。

　　还是一样的东西，还是一样的配方！

　　救济难民，补齐军备，加紧团练，调拨军饷……总之也就改了几个数字，加在一起依旧是两个字

　　——批钱！

　　这次与前面几次相比，要的倒是不算太多，那总数也堪堪达到了八十万两。

　　每次看到这样的票拟，朱厚熜心里就堵得慌。

　　这些年收上来的税赋越来越少，要的钱却越来越多，下面这些人简直就是将他当做了大冤种！

　　若是这些钱花出去真能起些作用也就罢了，结果却是钱越花越多，鞑靼人南下反倒越发肆无忌惮。

　　尤其朔州和石洲还紧邻大同与太原，这两个可是大明屯了重兵的九边重镇，面对鞑靼南下侵略，急报中竟然没有丝毫斩获，难道大明每年斥巨资供养的兵马都是摆设不成？

　　若说朱厚熜对问题所在毫无头绪，那自然是不可能的。

　　为此他去年还曾下了一道敕令，命翊国公郭勋和都察院左都御史王廷相等人前去厘清军役。

　　他当然知道这是一个出力不讨好的差事，倘若郭勋与王廷相果真用心办事，而不是与明军上下同流合污，就一定会深陷泥沼。

　　不过不必担心，到时候他自会出手拉他们一把。

　　谁成想他一手托举起来的翊国公郭勋，竟是个牵着不走打着倒退的东西，非但拒不领敕，还在上疏申辩的时候满腹牢骚，奏疏中那句“有何事，更劳赐敕语”几乎就是在指着鼻子埋怨自己为何将他往火坑里推！

　　这事朱厚熜记他郭勋一辈子，这几年白他娘的宠幸他了，没用的废物！

　　不过通过这件事，朱厚熜也从侧面证实了一件事：

　　那就是郭勋这个废物勋贵相对还算是干净，起码没有把手伸进明军里面，与那些抓不住尾巴的奸人同流合污。

　　所以即使后来御史言官纷纷借此事上疏弹劾，朱厚熜也没生出将其收拾掉的心思。

　　毕竟这已经是一众大臣勋贵中，为数不多能够被他摸清底细的人了，留着日后说不定还有其他的用处……

　　心中想着这些，朱厚熜缓缓开口：

　　“票拟中所需的钱银，你二人可找到了出处？”

　　“这……”

　　夏言迟疑了一下方才答道，

　　“此事事出突然，微臣尚未来得及与户部沟通，不过微臣看过上月户部的汇总文书，若让户部从库中调拨这笔钱银恐怕有些困难，而此事又十分紧急，因此……”

　　“因此什么？”

　　朱厚熜目露凶光。

　　夏言的声音逐渐变小：

　　“因此……微臣还是先去与户部沟通，倘若户部实在难以足数调拨，不知君父的内帑……”

　　“嘭！”

　　朱厚熜右手重重拍在桌上，震得急报与票拟齐齐跳起一寸来高。

　　夏言心头一颤，连忙改口：

　　“微臣先去沟通，先去沟通，倘若尚有缺失，微臣再想其他的办法，君父不必劳神费心！”

　　……

　　次日一早。

　　“鞑靼么？”

　　急报中的内容便已在京城传开，鄢懋卿上街喝个豆汁自我虐待的功夫就听人说了好几回。

　　“听说这回入关的是鞑子的吉嚢和俺答两兄弟，这二个鞑子可不简单呐。”

　　豆汁摊的贩子显然是个话痨，见有人似乎对这件事有些兴趣，当即来了精神，口沫横飞的道，

　　“知道前些年屡犯咱们边境的兀良哈和瓦剌吧，没啦！”

　　“就是被这两兄弟亲自率军扫平了的，就因为这事儿啊，俺答还被鞑子大汗封了汗王称号，这叫什么？”

　　“这叫一字并肩王懂不懂，从元朝到现在还没哪个鞑子首领有这待遇，你说这兄弟俩厉不厉害？”

　　鄢懋卿自然知道他说的这些事情。

　　除了这些，他还知道吉嚢、俺答部率军南下的主要原因

　　——通贡！

　　所谓“通贡”，说白了就是互市通商。

　　自弘治末年以来，明鞑交恶，互市断绝，鞑靼虽然不缺马匹，但却缺少重要的战略生活物资，因此屡次要求与大明通贡，不同意就威胁出兵南下。

　　这一次也是一样，吉嚢、俺答又派使者前往大同阳和塞要求通贡，承诺一旦通贡，“即约束其下，令边民垦田塞中，夷众牧马塞外，永不相犯，当饮血为盟誓”，否则挥师南下袭扰大明。

　　面对如此威胁和鞑靼人多年来的言而无信。

　　嘉靖帝和朝廷大臣都没惯着，非但拒绝了通贡的无耻要求，还扣押了使者，千金悬赏吉嚢、俺答人头。

　　吉嚢、俺答兄弟因此大怒，于是果真率军南下。

　　而且据鄢懋卿所知，未来这样的事情还会不断重演，“南倭北虏”始终都是有明一朝的两大块好不了的烂疮，从未真正根治……

　　“厉害厉害……”

　　心中想着这些，鄢懋卿随口附和了一声，丢下两枚铜钱和剩了大半碗的豆汁起身离开。

　　不得不说，明朝京城的政治风气还真是开明，一个摊贩子都敢在大街上公然谈论这些事情，也不怕哪句话说错了被抓进大牢。

　　反正鄢懋卿是没这个胆量。

　　要说起来，他心中还有一个不费一兵一卒一两银子、甚至挣着钱就可以一劳永逸解决鞑子的奇招呢，他会到处去说么？

　　绝对不会！

　　这年头立功你以为是好事？

　　朝堂上有的是人怕你立功，怕显得人家无能，怕砸了人家饭碗，怕你后来居上……到时候只怕死都不知道是怎么死的。

　　他还是抓紧时间致仕回乡吧！

　　最多离京之前将这奇招私下送给一个想进步、有担当、有胆识、最好再有点背景的义士便是，如此也算为国家民族尽了自己的绵薄之力。

　　至于这位义士未来是福是祸，就看他自己的本事了……