第四十章 差评

半晌之后，一个人被几个锦衣卫架着扔出了西苑。

　　此人不是旁人，正是鄢懋卿。

　　“果然啊……”

　　拍了拍土灰从地上爬起来，迎着周围侍卫幸灾乐祸的目光，鄢懋卿一边一瘸一拐的向远处走去，一边喃喃自语：

　　“皇上口中的打、着实打和用心打是不一样的，让谁来打结果也不尽相同。”

　　“嘶——”

　　“黄锦这狗东西下手还是稍微有点重的，虽然不致伤筋动骨，但肯定已经红了肿了，没有一晚上怕是消不下去。”

　　“不过这个仇我就不记下了。”

　　“反正不久之后我挨了廷杖被扔出西苑的传闻就会有人知道，接下来的计划自然更好实施，如果一切顺利的话，再过半个月我说不定就可以致仕回乡喽。”

　　“说起来，明天就是去翰林院报到开馆的日子了。”

　　“正好先借此事请假在家休息几日，引着那些人去猜测打听，我也抽空办点正经事……”

　　心中盘算着这些。

　　鄢懋卿并未径直返回自己的小院，而是就这么一瘸一拐的去了距离西苑不远的正阳门。

　　过了正阳门后，便是朝廷各部衙门所在的千步廊。

　　这地方不属于禁宫的范围，各部京官凭牙牌可以自由出入。

　　馆选结束之后，鄢懋卿已经拿到了庶吉士的牙牌，出入这里自然不在话下。

　　于是就出现了以下令人咋舌的场面：

　　……

　　镇守正阳门的金吾卫查过鄢懋卿的牙牌，按例顺嘴询问了一句：

　　“难怪面生，原来是新晋的庶吉士……您这腿脚是怎么回事？”

　　“唉，甭提了。”

　　鄢懋卿苦下脸来，垂头丧气的道，

　　“方才皇上召在下去了趟西苑，在下胡言乱语触怒了皇上，才挨了顿廷杖被丢了出来。”

　　“这不想着明日还要来翰林院报道，不得已过来向翰林院的上官告个假嘛。”

　　“呃？？？”

　　金吾卫顿时瞠目结舌，一时竟不知该用什么态度对待鄢懋卿。

　　要说新科进士能被召进皇宫的都是凤毛麟角，更别说被皇上召去西苑觐见，这无疑算是天大的恩赐与机遇吧？

　　可是这个家伙进了西苑却又触怒了皇上，还挨了廷杖被丢了出来，这又要怎么算？

　　而且，此前也没听说过哪个新科进士能够受皇上召见啊，更别说是去西苑了……

　　于是金吾卫又试探着道：

　　“鄢吉士莫不是在故意消遣在下吧？”

　　“谁敢拿皇上的事来消遣，不要命了？”

　　鄢懋卿挺起胸来，正色说道，

　　“你若不信可以去问西苑门口的锦衣卫兄弟，他们刚才可是亲眼看着我被丢出来的。”

　　“过！”

　　金吾卫肃然起敬，当即连退五步，仿佛生怕沾上灾厄一般远远让在一边，一个字都不肯再与他多言，甚至就连目光都尽力回避。

　　真不知道这傻子究竟在显摆个什么劲……

　　……

　　鄢懋卿就这么一路诉说着自己在西苑的悲惨经历，在一众注目礼下畅通无阻的连过几道门。

　　最终踏入了翰林院的门槛，见到了今日当值的翰林院学士，陈英达。

　　“你是？”

　　陈英达放下正在检查的实录会要，蹙眉看向这个扰他清静的年轻人。

　　衣衫不洁，差评！

　　鬓有垂发，差评！

　　走没走相，差评！

　　礼数不端，差评！

　　此人若是他的学生，仅凭此刻的表现，散馆之日就休想从他这里得到一分好评，更别想留在翰林院或出任科道官，只能滚去六部和地方做牲口！

　　有人的地方就有江湖，翰林院这种大明的顶级学府，自然也不例外，也存在着鄙视链。

　　在所有的翰林人心中，大学士是无可争议的第一等，各级翰林官员则是第二等，候补进来的庶吉士则处于最底层。

　　当然，这只是翰林院内部的鄙视链，其实并没有那么尖锐。

　　而对外的话，鄙视链则主要体现在庶吉士经过三年馆课，散馆时分配的去向上面。

　　第一等，自然是留在翰林院为官，类似后世大学的留校；

　　第二等，则是前往都察院出任御史或给事中这样的科道言官，监察百官，纠正时弊，类似后世军队中的白头盔；

　　第三等，就是前往六部和地方出任官员，亦是他们私下戏称的牲口……

　　在翰林人眼中，六部和地方的基层官员丧失话语权，无权评论时弊，难以代圣贤立言，终日只能重复上司交代的基层事务，可不就等同于无法言语、任劳任怨的牲口？

　　何况新科进士就算没有选中庶吉士，也会前往六部观政，短则半年多则一年便可选官入职，最后一样是选为六部和地方官员。

　　如果庶吉士在翰林院学习三年，无官无俸，生活清贫，最后却落得一样的结果。

　　这就是对一个庶吉士彻头彻尾的否定，是赤果果的淘汰，不怪其他的翰林人瞧不上……

　　“见过师长，学生鄢懋卿……”

　　鄢懋卿自然不知陈英达在想什么，躬身又施了一礼，却因牵动屁股微微侧身。

　　哪知话未说完，陈英达便已将手中的实录会要拍在了桌上，瞬间睁大眼睛瞪着他道：

　　“你就是鄢懋卿？！”

　　他已经看过了鄢懋卿那封前两日忽然曝光出来的殿试答卷。

　　不只是他一人，翰林院的官员也都已经对那封很有味道的殿试答卷耳熟能详，这两日都在私下议论明日报道之后，该如何对待这个心逆而险的奸邪之徒！

　　而他作为这次馆选的读卷官，因为在鄢懋卿呈递的文章上圈点最多，也因此引来了几个嘴贱同僚的嘲笑。

　　可这又怎能怪在他身上？

　　怪只怪鄢懋卿呈递的馆选文章实在太具有欺骗性，非但与那封殿试答卷简直判若两人，还几乎字字句句都是摸着他的心思写的，他如何能够防备的住？

　　“是，学生想告个假。”

　　鄢懋卿也看出陈英达面色不善，不过依旧陪着笑道。

　　“明日是庶吉士头一天报到，亦是拜谒孔子庙和举行释菜礼的重要日子，你竟敢告假？”

　　陈英达听到这话，简直气的想笑。

　　心无先师，目无尊长，差评中的差评！

　　你敢不来一个试试，看看翰林院能不能借故清退了你！

　　鄢懋卿躬身解释：

　　“师长，学生实在是事出有因，方才皇上召在学生去了趟西苑，结果学生不慎触怒皇上，才挨了顿廷杖被丢了出来……”

　　“你当翰林院是什么地方，不过是触怒了皇上，挨了顿廷杖罢了，此等蝇头小事岂是你告假的……欸？！”

　　陈英达压根懒得听鄢懋卿解释，不耐烦的挥着手大声斥责，结果话说到一半他才猛然反应过来，眼珠子瞬间突出，

　　“你刚才说什么，再说一遍？！”