第六十六章 债帅

另外一边。

　　“好消息！天大的好消息！”

　　大同总兵周尚文刚回到家中，便激奋的大吼起来，将三个常年随他出征的儿子都唤了过来，

　　“为父才得知消息，皇上决意倾举国之力复套，我们父子四人建功立业的时候终于到了！”

　　“果真？”

　　三个儿子皆是喜出望外。

　　与此前那些被动防御的小打小闹不同。

　　复套可是功在千秋的大事，倘若能在此战中立下大功，说不定能够一战封侯！

　　试问哪个正经武将不想立下不世之功，不想封侯拜将？

　　说起封侯拜将，三个儿子心中就替这位已经年迈的父亲不平。

　　明朝历来采用的是“一大功”与“累小功”结合的封爵体系，依照往朝的惯例，他们的父亲凭借此前的累累战功早就有了封侯拜将的资格。

　　然而因为周尚文在有些事情上的不肯妥协，与那些朝廷文官关系恶劣，导致这些年来始终受到压制，封侯拜将的事才到了兵部便已卡住，难以再进一步。

　　倘若他们父子能在这回复套中再立大功，那么就算有人有意压制，也不可能再压得住了！

　　“为父亲耳所闻，还能有假？”

　　周尚文意气风发，大声笑道，

　　“翊国公这回前来大同正是奉了当今圣上的旨意，提前筹备此事！”

　　“君佐，你立刻以为父的名义写一封请缨奏疏，在奏疏中列举为父往日战绩，命人八百里加急送去京城，为父要抢先向皇上毛遂自荐！”

　　……

　　大同巡抚龙大有回到巡抚衙门，也立刻叫来了几个幕僚：

　　“皇上有意发兵复套，你们几人近日可收到过相关的风声？”

　　“抚台，如此大的事我等怎敢隐瞒不报？”

　　几人闻言皆是一惊，一边澄清一边好奇的问道，

　　“不知抚台这消息从何而来，不会是有人以讹传讹，混淆视听吧？”

　　“本院方才接待翊国公，此乃翊国公随行义子的失口之言，怎会是传讹？”

　　龙大有紧蹙眉头，不无担忧的道。

　　倘若皇上此时执意复套，那么厘清军务、复查卫所军籍黄册与调配军饷物资便是眼么前的事。

　　这里面问题很大，旁的暂且不说，光是卫所军籍黄册就是个大问题。

　　这些年来由于各级卫所军官腐败贪婪，兼并掠夺了许多军籍军户的屯田土地，害得许多人家破人亡，如今已有大量军户脱籍逃亡，甚至还有不少跑去鞑子那边谋求生路。

　　嘉靖三年的“大同兵变”、嘉靖十四年的“辽东兵变”，都是因此导致。

　　只不过上报的时候，各级官员以“士卒不愿远戍，官府督之过激”为由糊弄了皇上。

　　而这种情况发展到现在，各卫所实际在籍的军户已经十不存三，剩下的七成都被各级军官吃了空饷。

　　这种情况不打仗不说，一旦打仗立刻就有可能暴露。

　　不过这在他看来其实也不是什么特别大的事，这些年九边重镇各级军官与京城的京官早已形成了一条利益链，内外互通总有办法免责平账，就算皇上亲自来查也未必能查出什么大问题。

　　因此他最担忧的事不是这些，问题主要还是在于他是一员“债帅”。

　　所谓“债帅”，就是通过借贷方式巨额贿赂上官谋取将帅职位，升任后通过盘剥士兵偿还债务的军队将领。

　　他这大同巡抚一职，就是借巨资贿赂兵部尚书张瓒得来。

　　如今债务还尚未还清，他还尚未回本。

　　一旦皇上执意复套，虽然利益链上的那些事情有人会帮着平账，但他在战时却难以像现在一样收割铁杆庄稼，说不定战事不利还有可能罢官免职，欠下的债务不知猴年马月才能平账。

　　这自然不是他想看到的情况，同样也是许多与他处境相同的“债帅”不想看到的情况。

　　“不行，我不能坐以待毙！”

　　龙大有即刻命人备下墨宝，

　　“必须立即通信张部堂，力劝他阻止皇上复套！”

　　“对了，翊国公这次似乎是奉了密诏而来，如今知道此事的人恐怕不多，我还应命人将此事传扬出去，届时自会有人与我合力阻止此事！”

　　……

　　八日后，乾清宫。

　　“什么复套？”

　　“怎么就要复套？”

　　“朕何时说过要复套？”

　　看过大同总兵周尚文的奏疏，朱厚熜求证一般望向黄锦，满头雾水的发出连环三问。

　　他又不是傻子，如今他要钱没钱，要将没将，要兵没兵，让他拿什么去复套？

　　这种情况下强行复套，无论成功与否，恐怕都无异于从大明这个已经病入膏肓的病人身上抽血，只会令他的处境越发艰难。

　　何况在他看来，复套成功的几率几乎为零，毕竟明军卫所的情况他虽不是了如指掌，但也早已心知肚明。

　　这样的军队能有多少战斗力，谈何复套，确定不是又有人要平账？

　　“……”

　　面对黄锦伏跪在地的沉默，朱厚熜很快就琢磨过味来：

　　“是郭勋……不，八成是那个冒青烟的鄢懋卿！”

　　“郭勋这回是去戴罪立功，断然不敢胡作非为，而那个鄢懋卿则不同，他从出发时就在搞事！”

　　“何况朕已给郭勋补了一道密诏，命他将所有的事情都推给鄢懋卿一人去办，他不会不明白朕的意思！”

　　“所以，是鄢懋卿，一定是鄢懋卿！”

　　“朕悔不当初，就不该答应郭勋的请求，竟准许此人同往！”

　　“这个混账究竟又要做什么，竟敢一而再再而三的将朕往绝路上逼？！”

　　朱厚熜越想越气，一把将周尚文的请缨奏疏撕了个粉碎，狠狠掷在地上。

　　然而就在他尚未发泄完之际。

　　“报——！”

　　外面适时传来一声报喝，

　　“内阁首辅夏言有要事求见！”

　　不多时。

　　朱厚熜总算喘匀了气，强行让自己平静下来。

　　夏言获准进入殿内，立刻跪地呈上一封厚厚的奏疏：

　　“听闻君父决心复套，微臣丝毫不敢怠慢，连夜起草了十八道克敌方略，请君父过目圣裁！”

　　“？？？”

　　朱厚熜顿时胸口一闷，这事居然连夏言都已经知道了，那还有谁不知道？

　　哪知不待他缓过这口气来。

　　“报——！”

　　外面又传来一声报喝，

　　“兵部尚书张瓒有要事求见！”

　　“锦衣卫指挥使陆炳有要事求见！”