第十九章 跟踪

受过三人的感谢，又作了一番礼贤下士的姿态之后，严嵩就先行离开了。

　　与鄢懋卿这些个目前出行基本靠腿的新科进士不同，他出行乘坐的是四抬官轿，由工部耗资两百两银子打造，算是朝廷赠送的公车，允许公车私用。

　　这还是在京城，出了京城之后，以严嵩的官品还可以乘坐八抬大轿。

　　值得一提的是，明朝自建立以来就对官员乘轿有着严格的规定：

　　三品以上文官准乘银顶、皂盖、皂帏的四人抬轿；

　　四品以下仅允许乘锡顶、两人抬的小轿；

　　武官严禁乘轿，违者杖责。

　　只不过到了现在，这些禁令已逐渐废弛，天子脚下的六部郎中（五品）都已普遍乘坐四抬轿子，勋贵武官出行也极少有人骑马，甚至骑马出行都已经成了廉洁的表现，足见礼制崩坏到了什么程度？

　　鄢懋卿也不知道这些人是怎么想的。

　　或许是因为乘坐轿子显得更有身份，更能体现财力？

　　毕竟京城的轿夫工食银可不便宜，一个人每月就要一两二，若是四抬轿子，合算下来每年就需花费六十两银子。

　　而新科状元保送的从六品翰林院编修，月俸也才四两多，一般人更加不可能负担得起。

　　这让鄢懋卿不由想起了后世电影中的一句台词：

　　“你坐什么车？我们坐的都是劳斯莱斯、奔驰，你坐马自达，怪不得你塞车！你坐马自达，你根本没有资格来参加这个会哦！”

　　京城的四抬轿子，应该就是这个时代的劳斯莱斯和奔驰了吧？

　　又或者……

　　在有些人眼中，骑马的感觉就是没有骑人爽？

　　反正在这件事上，据野史记载，就连后来的张居正亦不能免俗，他从京城回湖北老家为父亲治丧的时候，坐的竟是三十二抬的奢华大轿，比《大明会典》中规定皇上乘坐的十六抬龙舆还要多出一倍，也不知是不是真的。

　　而这件事也成了张居正死后，被抄家灭族、甚至险些开棺戮尸的理由之一……

　　严嵩这么一走，张裕升也是瞬间换了一副嘴脸。

　　“哼！”

　　只见他面色一冷，先是怨恨的瞪了鄢懋卿一眼，又当着高拱的面冷哼一声，随后才拂袖而去。

　　只不过他那披头散发的模样，配合湿了半截的衣裳，还有那逃也似的背影，只给人一种说不出的滑稽感觉。

　　说不怕那是假的。

　　倘若再在鄢懋卿面前喷垃圾话，鄢懋卿说不定又要抽他。

　　光是抽他还是小事，倘若这个疯子再故意将锦衣卫招来，这回可就不可能再侥幸遇上严部堂了。

　　说起来……

　　“严部堂方才只是要救我一人，鄢懋卿和高拱都是沾了我的光吧？”

　　一边走着，张裕升心中还在一边暗自分析，愤懑的心情顿时又好了起来，

　　“定是如此！”

　　“想不到我在严部堂心中竟有如此地位，今后何愁不能升官发财！”

　　“这回真是便宜了他们两个，走着瞧！”

　　“……”

　　望着张裕升渐渐远去的背影，鄢懋卿与高拱相视一笑。

　　鄢懋卿率先施了一礼，同样没有一点真心实意的表示感谢：

　　“多谢高年兄方才仗义执言。”

　　毕竟他本来也不需要高拱替他说话，只高拱自己不知道忽然犯了什么病，非要跳出来横插这么一脚。

　　“鄢年兄不要误会，我并非是在替你说话，只是今日之事终归因我而起，不愿见此事闹大罢了。”

　　高拱闻言收敛起笑容，还了一礼正色说道。

　　“有道理……那就不谢了，告辞。”

　　鄢懋卿微微颔首，转身就走。

　　欸？！

　　高拱活了三十年，还从未见过似鄢懋卿如此率直不阿的人，不由又是一怔。

　　他回忆起鄢懋卿方才对严嵩的不冷不热，又回忆起他此前面对自己指责时的风轻云淡，还有对张裕升这个背刺同乡不计后果的当场就报……

　　这一刻，他忽然觉得传胪仪上发生的事情，可能真是鄢懋卿的无心之举，而并非是为搏皇上一哂耍的心机。

　　毕竟这种连最起码的人情世故都不会维持的直人，能有什么心机，又能有什么坏心眼？

　　反观他自己，哪怕有时脾气有些暴躁，也依旧懂得人情世故的重要性，有时还不得不因此做出一些隐忍。

　　就像刚才，他已明显感觉到身后有些人在故意推搡害他，也已意识到这次是被所谓的同乡挚友当了枪使，可却断然不会像鄢懋卿一样当场拉上他们同归于尽，最多忍不住回去之后将其痛骂一顿，自此老死不相往来罢了。

　　心中想这些，高拱忽然觉得鄢懋卿很对自己胃口。

　　这样的率直之人，在如今尚未入仕的进士阶段便已开始勾心斗角的官场中，简直是凤毛麟角。

　　与他相交，满是真诚，没有套路，岂非也是一件人生快事？

　　……

　　“我好像被人尾行了……”

　　回去的路上，鄢懋卿很快就察觉到了这个问题。

　　那是一个身着青色布衣的中年男子。

　　自他与高拱分开之后，这个中年男子就跟在了他的身后。

　　他快那人也快，他慢那人也慢，他转弯儿那人也跟着转弯儿，始终不远不近，不缓不急。

　　难道是张裕升怀恨在心，刚走就雇佣了个泼皮来敲他闷棍？

　　可是以张裕升的家境，应该拿不出钱来雇这种人吧？

　　还是……鄢懋卿一时之间想不出自己还有什么其他的仇家，却又不敢掉以轻心，只能先不径直回家，而是故意绕路往人多的地方走。

　　为了以防万一，途中他还特意花了两文钱，从路边摊位上买了一只陶罐拎在手中，以备不时之需。

　　如此一绕就是近半个时辰，却始终没能甩掉那个中年男子。

　　“靠！没完了是吧？”

　　鄢懋卿脚都走酸了，心中不由恼怒起来。

　　此时正好见到前面有个遮挡视线的胡同，他立刻快走两步，一个闪身进入其中，举起陶罐立于墙边屏息等待。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　急促的脚步声很快传入耳中，这个中年男子果然追了过来。

　　结果才刚刚追到胡同口，刚要探头向里望去，便被鄢懋卿猛然伸出手来一把揪了进去。

　　然后只听“夸嚓”一声。

　　陶罐已经不由分说的掼在了中年男子头上。