第六十七章 朕杀他娘

朱厚熜一把按住龙塌扶手，脑子一阵一阵的眩晕。

　　不用想也知道，张瓒和陆炳这两个人肯定也是为此事而来。

　　不过他极少允许陆炳掺和朝廷政事。

　　因此陆炳应该不会擅自逾越向他奏议复套之事，而是即将禀报一些此事背后的相关秘辛。

　　毕竟此行亦有锦衣卫的人，此刻应该也传回了消息……

　　而这些秘辛才是他此刻最想知道的东西，他必须先知道说好的“通贡”怎么就莫名变成了“复套”，郭勋和鄢懋卿等人究竟在搞什么祖坟冒青烟的幺蛾子？！

　　于是。

　　“黄伴，先召张瓒进来，教陆炳在外面候着！”

　　“遵旨。”

　　黄锦身子一颤，连忙退出去召见。

　　此刻他亦是满头雾水，不过若要让他来推测这件事究竟为何变成现在这个样子，他也高度怀疑与鄢懋卿脱不了干系。

　　因为别说是此次出行的四个人，哪怕纵观整个朝廷，他也找不出几个比鄢懋卿更加特立独行的人来。

　　只是这一次，鄢懋卿怕是玩的太过火了。

　　军国大事，岂是儿戏？

　　就算此前皇上心中对他给予期望，也绝对容不得他这般上蹿下跳！

　　……

　　张瓒获准进入殿内，看见已经先来一步的夏言，先是微微顿了一下脚步，随后才不动声色的跪下启奏：

　　“听闻君父决心复套，微臣不敢掉以轻心，连夜整理出了相关的筹划预估。”

　　“复套绝非小事，微臣以为至少需用兵二十万，预计仅是前期兵马调动集结便需花费三百万两白银。”

　　“兵马未动粮草先行，还需再算上粮饷、装备、器械、火药、马匹、脚夫等诸多事宜，微臣预估此战只是开战便需投入至少上千万两白银。”

　　“除此之外，无论此战成败，战后抚恤奖赏的花费也需提前规划，恐怕还需准备数百万两白银。”

　　“因此微臣以为，复套之事恐怕尚需从长计议，斗胆恳请君父三思！”

　　朱厚熜闻言只是微微颔首，不置可否的问道：

　　“如此说来，复套之事恐怕至少需提前划出两千万两白银专用，夏阁老，各部账目内阁皆有备录，你以为如何？”

　　“禀君父，这么一大笔钱，户部恐怕很难筹措出来。”

　　夏言直起身子，声音激昂的道，

　　“不过复套之事功在千秋，若君父矢志不移，微臣愿全力配合，实在不行只好苦一苦百姓，骂名由微臣来背！”

　　夏言心中自然有自己的考量。

　　一来，如今在严嵩的穷追猛赶之下，他能感觉到自己在皇上心中的份量正在逐渐减轻；

　　二来，这回皇上命郭勋前去秘密筹备此事，料想复套之事已是势在必行，他又怎能让郭勋那个不共戴天的死对头专美于前？

　　三来，复套之事一旦成功，谁是站在台前的牵头人，谁就将成为这一朝最大的功臣。

　　只要成为这样的功臣，封侯拜相之事暂且不论，日后就算皇上心中对他再有不满，恐怕也不能不有所顾忌，至少不能轻易拿他开刀，这就是一块无形的丹书铁券！

　　“呵呵呵呵。”

　　然而夏言哪里会想到，朱厚熜现在只气的想笑。

　　好一个“骂名由微臣来背”！

　　敢情这天下不是你的！

　　成天宣扬什么“天人感应”，一旦发生天灾人祸就请求朕下罪己诏的人不是你来？

　　还再苦一苦百姓？

　　河套虽在鞑子眼中水美草肥，但于我大明而言，却也并非什么丰饶之地，一年能收来多少税赋，要多少年才能补回复套的花费？

　　届时百姓苦不堪言，怨声载道，骂的不还是朕，下罪己诏安抚民心的不还是朕么？

　　骂名你来背？

　　就算诛了你九族，你背的起么你？

　　人嘴两张皮，朝野之中替你说话的大有人在，最后你成了大明的功臣，朕却是最大的冤种！

　　不过表面上朱厚熜却依旧是一副模棱两可的神态，顺势来了一招缓兵之计：

　　“你二人对此事既有争议，那便还是从长计议吧。”

　　“张瓒，你先命甘肃、宁夏、陕西、山西、河北的总督、巡抚和总兵会奏各自的情况，提出一个更加详尽的章程来。”

　　“夏阁老，你也准备一下，待张瓒提出章程，再召廷臣共议此事。”

　　“都退下吧，朕倦了。”

　　夏言和张瓒闻言只得伏身告退：

　　“微臣遵旨。”

　　……

　　“哼……”

　　待二人退下之后，朱厚熜却是越想越气，面目再次狰狞起来，胸腔如同风箱一般剧烈起伏。

　　缓兵之计终归是缓兵之计，并非解决了这个难题！

　　之后的朝议，他还是逃不掉，必须亲自参加。

　　因为他很清楚，朝中夏言势大，张瓒势微，在朝议中夏言一定会全程压制张瓒。

　　若他不想让这场堪称胡闹的复套闹剧推进下去，就必须在朝议中亲自下场站队张瓒。

　　而一旦亲自下场否定复套，与之对应的骂名便将接踵而至……

　　“都怪这个冒青烟的鄢懋卿，朕饶不了他！”

　　朱厚熜又一把将夏言那封厚厚的奏疏掷在地上，咬着牙对黄锦喝道，

　　“去将陆炳召进来，教朕好好听听鄢懋卿的胆子究竟能有多大，脖颈究竟能有多硬！”

　　“遵旨……”

　　片刻之后。

　　陆炳神色凝重的进入殿内，大老远便已提前跪下，用膝盖一步一步挪动到殿前，方才伏身拜道：

　　“君父，这是锦衣卫千户沈炼自大同送回的密信，请皇上……过目。”

　　“黄锦，给朕呈上来！”

　　朱厚熜一看陆炳是这副姿态，心脏立刻又向下沉了几分。

　　鄢懋卿的“鸟奇谋”陆炳是不知道内情的，因此如果密信中只有“复套”的事，陆炳无论如何应该都不至如此。

　　因此从黄锦手中接过密信，朱厚熜“唰”的一抖便将其抖开，瞪大了眼睛仔细看去。

　　“……”

　　陆炳见状悄然将身子伏的更低。

　　“？”

　　黄锦看到陆炳如此，立刻提高警惕，也悄然后退两步跪了下来。

　　如此大约过了三个呼吸的功夫。

　　只听“呼”的一声，朱厚熜的胸腔以肉眼可见的速度迅速膨胀，接着几乎掀开乾清宫穹顶的龙吟骤然炸响：

　　“朕杀他娘，索贿十万？？？！！！”