第四十一章 太医院

如果换做是严世蕃在此，必定对这位名叫陈英达的侍读学士印象深刻。

　　正是因为陈英达只视科举为选才正道，坚决反对朝廷三途并举。

　　才使得严世蕃在替鄢懋卿代写馆选文章的时候，非但被严嵩勒令重写了十几遍，后脑勺还挨了好几巴掌，最终也只能含泪在文章中极尽所能的迎合陈英达的政见。

　　这也难怪陈英达在评阅馆选文章时，在“鄢懋卿的馆选文章”上画下了最多的圈点。

　　从而使得他在鄢懋卿的殿试答卷曝光出来之后，受到几位嘴贱同僚的揶揄嘲弄……

　　“师长，学生所言千真万确，西苑门外的锦衣卫与正阳门下的金吾卫皆可为学生证明。”

　　面对陈英达那略显夸张的惊愕表情，鄢懋卿倒显得宠辱不惊，转瞬之间就把金吾卫也拉进来当了证人，左脚踩右脚了属于是。

　　“咳咳！”

　　陈英达觉察到自己有些失态，随即清了清嗓子调整过状态，端出一副先生姿态故作漫不经心的问道：

　　“若果真如此，这假老夫倒也不是不能批准。”

　　“不过你需先与老夫解释清楚，皇上今日为何要召你去西苑，你又如何触怒了皇上，竟被皇上处以廷杖，老夫听罢自有判断。”

　　好奇！

　　实在是太好奇了！

　　一个新科进士竟能受皇上如此垂青，而这个新科进士却又将这天大机遇变成了坏事，这颗瓜绝对保熟，绝对又香又甜，不吃一口不配当孔夫子门生！

　　何况修书撰史、秉笔实录本就是翰林院的职责之一，如此新鲜的瓜……

　　呸！如此新鲜的起居实录，怎能不问清楚，否则岂不成了玩忽职守、尸位素餐？

　　“师长恕罪，不是学生不肯说，而是不敢说，否则传到皇上耳中，恐怕牵连师长。”

　　鄢懋卿躬身说道。

　　“这……”

　　陈英达闻言也觉得有理，犹豫了一下又道，

　　“那就拣一些无关紧要的细枝末节来说，否则老夫如何判断轻重，如何能准你缺席如此重要的开馆仪式？”

　　鄢懋卿却已不再接茬，开始顾左右而言他：

　　“学生并非故意缺席开馆仪式，只是经过了此事，学生如今坐不得、跪不得、站不得，强行参与恐怕怠慢了孔夫子与诸位师长，请师长担待。”

　　“那就将你在西苑的经历说出来，此处只有老夫一人，老夫知道轻重即可，断然不会外传。”

　　陈英达目光越发炙热，循循善诱的道。

　　“还是算了……学生不想牵连师长。”

　　鄢懋卿依旧为难摇头。

　　“老夫不怕牵连！”

　　陈英达眼睛一瞪，以师长的身份施压，

　　“你若不说清楚，这假老夫断然不能批准，你明日若无故缺席开馆仪式，这后果究竟有多严重，你自己掂量！”

　　好嘞，要的就是你这句话！

　　无故缺席和告假不准还无故缺席完全是两种性质。

　　前者或许还有回旋的余地，后者则是板上钉钉的目无师长，不守规矩，自然更容易遭人记恨，翰林院日后借题发挥起来也绝对能够占理。

　　如此再加上那封殿试答卷的负面影响，鄢懋卿觉得翰林院借故将他从庶吉士中除名的可能性很高。

　　这正是他的真实目的。

　　其实他早就可以预见，因为那封殿试答卷，早在传胪仪之前，他就已经受到内阁首辅夏言和阁臣翟銮等读卷官的敌视。

　　如今答卷再经曝光，翰林院官员与其他的庶吉士中也必有不少“有识之士”敌对于他。

　　今后他在翰林院的日子一定不会好过，甚至可能没有立锥之地。

　　与其老老实实的进入翰林院受这些人的鸟气，倒不如尽早给对方一个将自己除名的正当理由，放过对方，也放过自己，岂不他好我也好？

　　心中想着这些。

　　鄢懋卿当即不再伪装，抬起头来不卑不亢的道：

　　“该说的话学生已经说过了，这假学生非告不可，若师长断然不准，学生也没有办法，告辞。”

　　说着话，鄢懋卿转身便一瘸一拐的向外走去。

　　“你这是什么态度？！”

　　背后随即传来陈英达气急败坏的声音，

　　“你给我回来，老夫没准你的假，你听到了没，老夫没批准，回来！”

　　“老夫不准假你明日就是无故缺席，否则翰林院便再也容不得你！”

　　“你给老夫站住！！！”

　　鄢懋卿充耳不闻，扬长而去，只觉得这个老学究搞笑的很。

　　难怪他在翰林院待到了这个年纪还是个学士，也难怪那句“非进士不入翰林，非翰林不入内阁”与他无关。

　　就他这性格与情商，憋不住还喜欢乱打听，真要侥幸进了内阁只怕如今坟头草都长到一丈来高了吧？

　　……

　　自翰林院出来，鄢懋卿又转道去了相距只有五百余步的太医院。

　　“你当这是什么地方，莫说你是庶吉士，就算你是一品大员，没有皇上的敕令，太医院怎能为你诊治，请吧？”

　　连门都没进去，鄢懋卿就被一名闻讯赶来的医士拦了下来。

　　太医院亦是皇上的禁脔之一，通常情况下除了皇上和皇亲国戚之外，没有人有资格请他们诊治，否则便有结交近臣的嫌疑。

　　而皇上有时下敕令命太医院派人去为某个大臣诊治，则被视为一种特殊的恩宠与赏赐。

　　不过事无绝对。

　　在这些太医不当值的时候，依旧会有不少人偷偷接些私活，甚至让家里人在外面开设了医馆，一来可以扩展人脉，二来还可以赚些外快。

　　而皇上对此也是睁只眼闭只眼，基本不会上纲上线。

　　这应该也是一种驭人之道，正如皇上明知许多大臣明里暗里的捞银子一样，大明俸禄就那么一点，没银子就算是皇上也很难使人甘心卖命……

　　唯独在太医院。

　　鄢懋卿没有宣传自己刚被皇上召去了西苑、挨了顿廷杖被赶出来的事情，毕竟这么一来，他就更不可能见到太医了。

　　而尽快接触上能够给自己开病假条的太医，亦是他致仕回乡的重要一环。

　　“上官误会，没有皇上的敕令，在下也不敢求太医院的医治。”

　　鄢懋卿陪着笑道，

　　“只是在下不慎摔伤了腰股，不得已来求太医院给开个病状，向翰林院告假休养几日。”

　　“开病状？”

　　医士上下打量着他，显然对那些翰林院学士的脾气有所了解，

　　“若我不曾记错的话，明日就是翰林院开馆的日子，如此重要的时候，你竟敢告假不去？”