第六十五章 十万两

看着众人的表情，鄢懋卿心知自己这番话已经起到了应有效果。

　　于是对郭勋微微躬身致歉：

　　“义父莫怪，卿多嘴了。”

　　“哼！”

　　郭勋回过神来，反应也是极快，当即责备的对鄢懋卿冷哼一声，转而对龙大有和周尚文说道，

　　“方才不过是小儿失口之言，二位切勿当了真，更不可将此事外传。”

　　“二位看……老夫皇命在身，还有几句话需与鞑子使者谈谈，可否请二位暂且回避？”

　　“自然自然，告退告退。”

　　龙大有和周尚文哪敢不从，当即怀着心事施礼退了出去。

　　如此直到二人出去之后。

　　郭勋才又有些疑惑的看向鄢懋卿，用眼神询问他究竟在干什么。

　　高拱亦是满心不解，巴巴的望着鄢懋卿。

　　唯沈炼一人紧攥拳头，看起来似乎正因鄢懋卿刚才的话感到激奋。

　　在这之前他还在疑惑自己这回为何而来，现在他终于明白了。

　　当今皇上竟有如此雄心壮志，偏偏还选他前来办事，这是他报效国家的机会来了，能否建功立业只看今朝！

　　只不过……高拱暂且不论。

　　鄢懋卿这个遇了事就瘫坐在地痛哭流涕，还当街用银子贿赂于他的奸徒，又是何德何能，竟也能与他一同前来？

　　哦对，他认了郭勋为义父，这该死的关系户……

　　正当沈炼如此想着的时候。

　　却听鄢懋卿已经去到鞑子使者肯切的身边，又笑眯眯的说道：

　　“不过你也先不必惧怕，我们此行来的目的不是杀你，而是搭救于你，咱们的目的其实是一样。”

　　“此言何意？”

　　肯切虽然骨气折了半截，但依旧冷脸端着。

　　“你汉语说得这么好，应该知道我们大明有句话，叫做‘和气生财’吧？”

　　鄢懋卿笑道，

　　“此前马市互通，两国和平，边关将领不必打仗就能从马市贸易中捞银子。”

　　“后来马市关闭，两国虽然交恶但也是小打小闹，边关将领亦可与你们眉来眼去，从朝廷派拨的粮饷军资与走私中捞银子。”

　　“可如今皇上决心倾举国之力开战，没有了此前的一团和气，许多事情就难以为继，还有许多事情会暴露出来……有些事不上秤没有四两重，上了秤一千斤也打不住，这个道理你不会不懂。”

　　“所以搭救你，何尝不是我们的自救手段？”

　　“？？？”

　　一听这话，沈炼只觉得一盆冰水从头浇到了脚，当即气血上涌。

　　原来是这么个和气生财？！

　　这是奸邪言论，如此虫豸，其心当诛！

　　郭勋与高拱亦是满脸惊疑。

　　尤其是郭勋，这一刻他竟有些不寒而栗的感觉，隐约在鄢懋卿背后站着一个巨大的虚影，那是一个他绝对不愿招惹的庞大的利益集团。

　　“阁下的意思是……”

　　肯切却瞬间坐直了身子，看向鄢懋卿的目光中都随之改变。

　　“你的首领希望通贡，以解物资短缺之困境；我们不希望皇上发兵复套，只想和气生财。”

　　鄢懋卿接着略微压低了一些声音，正色说道，

　　“如今我正有一计，可以同时解决我们双方的关切。”

　　“不过此计对你的首领益处更多，而你也可以活命不说，还将立下大功，自此青云直上，因此我需要你们也拿出一些诚意。”

　　“你想要什么诚意？”

　　肯切下意识的追问。

　　“白银十万两。”

　　鄢懋卿将手握成拳状。

　　“多少？！”

　　肯切瞬间破音。

　　“？？？！！！”

　　郭勋、高拱和沈炼亦是瞬间双目圆睁，内心剧烈震荡。

　　亏这小子张得开嘴，这究竟是什么样的胃口，只怕一头大象都能顷刻之间吞下去吧？！

　　“多乎哉？不多也。”

　　鄢懋卿竟还极为认真的掰着指头给肯切算起了账，

　　“首先是上下走动的花费，如今皇上态度坚决，朝廷无人敢冒死直谏，朝议中各部官员噤若寒蝉。”

　　“若想阻止此事，唯有上下打点，上至内阁、司礼监，下至各部尚书、主事，还有一众御史、给事中，方方面面皆需有人配合，方可在朝议中阻止此事，这其中的花费已是天文数字；”

　　“其次则是边关将领，部分将领禀直不阿，视鞑靼为一生之敌，正如这回将你扣押这般，唯有将其调走才可成事，这同样需要花不少钱。”

　　“再次便是我的计谋，此计非但可以促成通贡，亦可使你的首领迅速获利亿兆，一举超越小王子与吉嚢所部，不再受人掣肘。”

　　“只相比最后这一条，我要这十万两白银不过只是九牛之一毛，你的首领断然没有拒绝的理由。”

　　“……”

　　郭勋不自觉的咽了口口水。

　　他虽然已经听出来了个大概，鄢懋卿此刻大方向上仍是在推进那个奇谋。

　　但是相比鄢懋卿现在的狮子大开口，此前这小子“讹诈”他的那五百两银子，还真是大打折扣的“亲情价”了。

　　只不过……

　　哪有什么复套之事，还皇上态度坚决，朝廷还正在朝议？

　　这小子真当朝廷里面没有汉奸，俺答打听不来消息，戳不破这个谎言么……且慢！

　　郭勋忽然又想起了鄢懋卿刚才进来时当着龙大有和周尚文的面说的那番话……

　　难不成他是在故意利用这两个人，将“皇上决心复套”的消息传回京城，因此在群臣之间引起轩然大波。

　　如此便可将皇上高高架起，使皇上为了平息骚乱，不得不捏着鼻子下令朝议此事？

　　从而牵动大明内外形成配合，就算俺答命人前去验证，也无法戳破这个谎言？

　　这是什么左脚踩右脚的虚空造牌？

　　可是如此一来，皇上只怕也会察觉受到了这小子的利用和戏耍。

　　以皇上的脾气，这小子简直是在玩火，这奇谋就算真办成了，事后又如何能够饶得了他？

　　与此同时。

　　沈炼已是怒不可遏，紧攥的拳头止不住的发抖：

　　“奸贼！恶贼！狗贼！”

　　“卖国求荣竟能卖的如此条理分明，算无遗漏，明码标价，明目张胆，从古到今的奸臣全部算上，又有几人可出其右！”

　　“记录在案！记录在案！记录在案！”

　　“必须即刻将此事密报陆指挥使，请陆指挥使禀明圣上圣裁！”