第十七章 严部堂

欸？

　　鄢懋卿也是一脸惊疑，同样不明白高拱究竟为何如此。

　　是因为集体荣誉感或内心深处的担当？

　　这世上的确有一些人集体荣誉感强烈，也带着常人无法理解的担当。

　　这种人在集体内部或许负气凌人，专横跋扈，但一旦有损害集体的外力介入，便又会立刻化身集体守护者，表现出真正的担当与责任。

　　可是就算如此，这也还远不足以解释，高拱此刻公然背刺张裕升，为自己开脱的举动……

　　鄢懋卿细细想来。

　　自己刚才似乎也没做什么会被高拱误会的事情吧？

　　他最多只是没有像对张裕升一样直接动手，将高拱强行牵扯进来。

　　至于送给高拱的那句“强极则辱，刚过必摧”。

　　鄢懋卿虽是站在穿越者的角度真心实意的劝诫，寄希望于高拱有一天能够领会其中的含义。

　　尤其是希望他未来入阁的时候有所收敛，倘若能够与张居正和睦相处，二人同心协力推行那场的令人扼腕的“张居正改革”，而不是将力气耗费在针锋相对的内斗上，如此或许便有那么一丝改变历史的可能，挽明朝于天倾。

　　如此，亦有可能改变数百年后，华夏神州被西方列强踏破山河的屈辱命运……

　　但在刚才的情境之下，他那句寄语听起来更多还是会给人一种出言威胁的感觉，高拱不怒不可遏就不错了，短时间内应该不可能领悟他的良苦用心，甚至对他有所改观吧？

　　毕竟江山易改，禀性难移。

　　高拱可是在临终前还写了《病榻遗言》四卷，大骂张居正“又做师婆又做鬼，吹笛捏眼打鼓弄琵琶”的人，这暴脾气也是没谁了。

　　当然。

　　鄢懋卿这么做也并非没有一点私心。

　　他虽只想远离这是非之地，带着进士功名致仕回乡，做一个与世无争的小地主。

　　可同时他也明白皮之不存毛将焉附的道理，国家兴盛稳定才是他可以安稳享乐田园的基础。

　　因此哪怕只有一丝可能，他也还是做了一次不会影响自己计划的尝试，权将那句寄语当做一次“尽人事听天命”的努力。

　　所以鄢懋卿无论如何都想不明白。

　　高拱现在究竟为何如此，他那易怒的脑子里面究竟在想些什么？

　　与此同时。

　　校尉上下打量着高拱，却只是不置可否的笑了一声：

　　“你又是何人？”

　　“在下河南开封府，第二甲第三名进士，高拱。”

　　高拱挺起胸膛，大大方方将籍贯和甲第名次悉数报上，俨然一副为自己刚才那番话负责的姿态。

　　“既然只有你一人愿意佐证，就请你也随我走一趟吧。”

　　校尉点了点头，当即摆手大声喝道，

　　“宫门重地不得驻留，其余人等统统散了，将鄢懋卿、张裕升与高拱三人带走！”

　　他才不管什么斗殴还是拉扯，也不管什么殴打还是互殴。

　　如今锦衣卫既然已经介入，这件事便已牵扯上了他。

　　而他只需将相关人等扣下，禀报上司便算尽了职责，日后无论如何都不会被追究玩忽职守。

　　至于后续事情如何发展，这几个人又当如何处置，自有北镇抚司派来处置此事的上司顶着，一切与他这个看大门的门卫无关。

　　“噫——！”

　　张裕升闻言当即又是一抽，双眼翻白直接昏死了过去。

　　原本他心中已经升起了一丝希望。

　　虽然高拱将此事说成“互相拉扯”，对他来说是无耻的背刺，但如果锦衣卫能够因此把他当个屁给放了，他觉得自己也不是不能打碎了牙往肚子里咽。

　　结果没想到锦衣卫竟软硬不吃，到头来还是要将他带走，这教他上哪说理去？

　　“……”

　　一众新科进士见状则更加不敢吱声。

　　甚至不少人在校尉下令之后如蒙大赦，立刻转身快步离去，那感觉很像是逃，仿佛生怕对方反悔似的。

　　“上官且慢，且不说互相拉扯并非斗殴，此处距离宫门尚有数十丈远，亦算不得于宫门下寻衅。”

　　高拱当下也是有些急了，连忙又据理力争，

　　“何况我等已有功名在身，可否请上官行个方便，不必如此小题大做！”

　　校尉瞅了高拱一眼，冷声笑道：

　　“宫门下动手互殴，可不是我说的，是你们方才有人喊的，锦衣卫奉皇命负翊卫宫闱之责，怎可置之不理，难道你是在指使我辜负皇上的信任？”

　　此言一出，高拱气势立刻矮了一截：

　　“在下不敢……”

　　“带走！”

　　校尉冷喝一声，按着刀柄头也不回的走在了前面。

　　锦衣卫立刻架起鄢懋卿和已经不省人事的张裕升跟了上去。

　　高拱作为证人，虽未被押住，但也被两名锦衣卫一左一右的看着，厉声催促跟上。

　　“何苦呢？”

　　鄢懋卿无奈的摇了摇头。

　　他选择与张裕升同归于尽，是因为张裕升不但背叛了他，还敢蹬鼻子上脸。

　　但对高拱这个人，他倒没有多少敌意，从未想过将其牵扯进来。

　　可谁能想到高拱非但临时倒戈，还自己主动一头扎了进来……

　　算了算了，人各有命。

　　何况高拱此刻只是个证人，问题应该不大，就是不知道之后北镇抚司派人来问询时，张裕升会不会强行攀扯，给他也制造一些麻烦。

　　反正鄢懋卿自己的目的是达到了。

　　如今加上这第三道保险，致仕回乡指日可待，哇哈哈哈……

　　正如此想着的时候。

　　一个消瘦中略带几分佝偻的老迈身影自宫门内迎面走来。

　　他看到眼前的阵仗先是略微顿了下脚步，待看清鄢懋卿等人的面容之后，脸上又浮现出一抹疑色。

　　此人不是旁人，正是方才因为与黄锦私下交谈，晚了一步出宫的严嵩。

　　“陈校尉，若老夫不曾记错的话，这三人应该都是新科进士吧，何故如此？”

　　严嵩完全停下了脚步，不待校尉施礼便开口询问。

　　“严部堂，是这么回事……”

　　校尉连忙见了礼，陪着笑将自己所知道的情况一五一十的说了一遍。

　　严部堂？

　　听到校尉对老者的称呼，鄢懋卿目光一亮。

　　如今朝堂上姓严的部堂，除了严嵩之外，还能有谁？