第六十三章 计划之内

两日后，西苑。

　　“郭勋他们启程了？”

　　朱厚熜迎风坐于湖畔亭内，望着远处的水天一色，目不斜视的问道。

　　黄锦才从外面听了属下的报告回来，连忙躬身答道：

　　“回万寿帝君的话，不久之前出了德胜门，不过……”

　　“不过什么？”

　　朱厚熜回过头来。

　　“不过这回翊国公不止带上了鄢懋卿，还又多带了另外两个人。”

　　黄锦将身子躬的更低，小心翼翼的道，

　　“一个是翰林院的另一个庶吉士高拱，另一个是北镇抚司的锦衣卫千户沈炼。”

　　“沈炼又是谁？”

　　朱厚熜闻言微微皱起眉头。

　　高拱他倒还有些印象，就是进入鄢懋卿房内彻夜未归的同科庶吉士，这所谓奇谋便是从他口中撬出。

　　不过这个沈炼嘛……

　　黄锦事无巨细的回答：

　　“就是前些日子监视鄢懋卿的锦衣卫官员，就是这个人在朝阳门下抓了鄢懋卿，皇上还看过他手录的爰书，前几日陆指挥使因此为他请功，由百户升了千户……”

　　“知道了！”

　　朱厚熜挥袖打断了他，眉头却越发紧皱，

　　“郭勋这回为何这般不省事，带去一个鄢懋卿也就算了，旁人只当他是假公济私，借机拔擢心腹罢了。”

　　“如今再多一个高拱，又来一个沈炼，他是生怕朝中没人生疑，猜不透他这是去替朕办旁的事？”

　　“……”

　　黄锦心知朱厚熜的担忧不无道理。

　　多出一个高拱，一定会引起翰林院官员的猜疑，少不了四处多嘴议论，这就等于引起了夏言、严嵩等一众老狐狸一般的朝臣猜疑。

　　再多一个沈炼的话，便又无异于笃定了他们心中的猜疑，无端开始怀疑郭勋此行是否另有使命。

　　如今只怕朝堂中一半的目光都已聚焦在郭勋这一行人身上，时刻注视着他们的一举一动。

　　如此一来。

　　只怕一旦郭勋与鞑子接触，皇上私下有意与鞑子通贡的消息就会长出翅膀飞回京城，引起轩然大波。

　　当然，除了少数不怕死的主战派敢冒死直谏外，大部分人应该都不敢直接将这口黑锅扣在皇上头上，而是会以郭勋为突破口集中火力攻讦……

　　如此郭勋此行压力陡增，搞不好又要撂挑子。

　　皇上也少不了焦头烂额，光是应对这些反对通贡的声音便筋疲力竭不说。

　　保不齐坊间还会流传皇上软弱辱国的流言，甚至因此留下骂名，毕竟舆情掌握在下面的那些文官手中，类似的事比比皆是。

　　偏偏皇上还不能还口，打碎了牙都得往肚子里咽。

　　否则总不能当众宣布他只是想“暂时唬住鞑子，为大明换取一段时间的安稳”吧，这不等于告诉鞑子不要上当了？

　　如今唯一值得庆幸的，就是这些朝臣不可能知道那个“鸟奇谋”中的内容。

　　甚至连猜都不可能猜到，否则又怎会被皇上称作“鸟奇谋”？

　　以至于他们之中就算想要作梗，也不知应该从何下手，这才是确保这个“鸟奇谋”顺利推进下去的关键。

　　只不过……

　　郭勋一行人这才刚出发，就已经让皇上陷入了“一根筋变成两头堵”的被动局面。

　　此事成了，他不能说，要背负骂名。

　　此事不成，他更不能说，否则显得他有点呆。

　　如今唯一的破解之法，就只剩下了那个“鸟奇谋”一举达成鄢懋卿设想的最好结果，真就不费一兵一卒一两银子，自此一劳永逸的解决鞑患，而不仅仅只是唬住鞑子一时。

　　如此才能显出皇上庙算如神，反过来将那些个谏言反对的朝臣衬托的像个傻子。

　　可是这可能么？

　　黄锦觉得皇上现在怕是已经开始后悔赌这一回了，没准儿心里已经在想要不要立刻将郭勋召回来，将他下了大狱了事！

　　心中如此想着。

　　黄锦颇为尽责的道：

　　“禀万寿帝君，奴婢以为多带这两个人恐怕并非是翊国公自己的意思。”

　　“何意？”朱厚熜侧目。

　　“据奴婢所知，翊国公与高拱从未有过交集，与沈炼也同样如此。”

　　黄锦轻声答道，

　　“而此行的人中，唯一与高拱关系亲密，又与沈炼有过交集的人只有一人……”

　　“鄢懋卿！”

　　朱厚熜神色一凝，恨恨的喊出了这三个字，

　　“又是这个冒青烟的东西，哪里都少不了这个混账。”

　　“他才不过是个庶吉士，便已开始拉帮结派、营私结党，真当朕治不了他么？！”

　　……

　　半月后。

　　一行人一路向北，周围的景色越来越荒凉，眼中绿色也越来越少，反倒是鞑子践踏过的疮痍越来越多。

　　郭勋也越来越心事重重。

　　因为不久之前，他收到了皇上的第二道密诏。

　　这道密诏只传达了一个意思：

　　【皇上命他不要直接参与与鞑子的私下交涉，全程佯装毫不知情，将所有的事情都推给鄢懋卿一人去办！】

　　郭勋虽然不如夏言、严嵩那般狡猾。

　　但是好歹也在官场混迹了多年，怎还会不明白朱厚熜究竟是什么意思？

　　皇上心思有变，有人恐怕要沦为弃子！

　　而这个人不是旁人，正是他心爱的“守常”！

　　终于，郭勋实在按捺不住，将鄢懋卿唤入帐中，语重心长的嘱咐：

　　“守常啊，等到了地方，你就终日留在老夫身旁，什么也别去问，什么也别去理。”

　　“至于那奇谋的事，就让高拱和沈炼去办吧，老夫看那二人一个才智过人，一个武艺不俗，定能将事情办好。”

　　“你安心便是，有义父在，事成之后依旧少不了你的功劳。”

　　听了这番话，鄢懋卿也是立刻明白了郭勋的意思。

　　如他所料，他强行带上高拱和沈炼之后，果然无形中牵动了京城的暗流，使得朱厚熜的心思也有了变化。

　　有人只怕要沦为弃子了。

　　而事情闹到这一步，这弃子定是死路一条！

　　郭勋现在是要保他，让高拱和沈炼去做弃子！

　　这就是朝堂，这就是政治，这就是鄢懋卿执意要致仕回乡的原因！

　　好在，一切都在他的计划之内。

　　高拱和沈炼虽然已是他的棋子，但他却从未有过将二人当做弃子的心思，最多带二人来一起吹吹西北风，吃点漠南漠北的沙子罢了。

　　于是鄢懋卿笑道：

　　“义父，若我保证这奇谋十拿十稳，你还执意要将这足以流芳百世的功劳让给他们二人么？”