第十四章 互殴

看到张裕升刻意回避的目光，鄢懋卿心中已经有数。

　　这个家伙非但不顾往日情谊对他落井下石，恐怕还将他当作了沽名钓誉的跳板，否则又怎会故意自爆姓名？

　　人心果然是世间最险恶的东西。

　　尤其是在仕途魍魉、清浊同流的官场之中，更不可轻信于人，将身家性命寄托在旁人身上，否则只怕最后连死都不知道怎么死的。

　　毕竟，如今还仅仅只是在这么一群连个官职都没有的进士之间。

　　勾心斗角便如此激烈，背信弃义之事已经发生在了自己身上，难道还不够真实么？

　　还好自己退意已决，如果一切顺利的话，应该用不了多久便可离开这个泥潭。

　　至于这个张裕升嘛……

　　正所谓没有期望，就没有失望。

　　前主虽将这个家伙视为可以交心的友人，但鄢懋卿却始终秉持“不与同事交朋友”的原则，从未真正将其当做朋友。

　　因此如今遭遇如此背刺，心中也并无太多波动，最多只是替前主不值罢了。

　　再者说来，张裕升并未在后世颇为详尽的明朝史书中留名，可见他这辈子也就这样了。

　　他可以预见最好的结果，也就是一生受人摆布，在这吃人的官场地狱中沉沦，永无出头之日，何须放在心上？

　　而与张裕升这样的小人物相比，鄢懋卿自是更情愿与高拱这位未来的内阁首辅多说两句。

　　于是待起哄的声音略微小了一些，鄢懋卿又看着高拱咧嘴笑了起来：

　　“年兄高风亮节，仗义执言，在下委实佩服，指教完了吧？”

　　“看你如何狡辩！”

　　高拱挺起胸膛，俨然已经做好了应对鄢懋卿申辩的准备。

　　身为第二甲第三名，高拱五岁善对偶，八岁诵千言，自然有些真才实学，怎会怕与鄢懋卿这个第三甲倒数第一辩驳？

　　“既然指教完了，就请年兄往边上稍稍，在下还赶着回家吃饭。”

　　鄢懋卿却又躬身施了一礼，绕开高拱便抬脚向远处走去。

　　“还吃？”

　　高拱脑子一时竟没转过弯儿来，险些岔了气。

　　他想了无数种可能被鄢懋卿用来狡辩的说辞，却没想到这个家伙居然一句都不辩解，此情此景之下还一心只想着回家吃饭？

　　难道鄢懋卿一点都不明白，如果他今日不在众人面前给个说法，那便等于默认了这顶哗众取宠、卖节求荣的帽子么？

　　而随着日后新科进士进入翰林院和六部各衙门观政，这顶帽子又便将传遍朝廷，只要他还在朝廷为官，这就将是一辈子难以洗刷的污点，亦会成为御史言官永远攻讦的漏洞！

　　他真就什么都不在乎么？

　　而回过神来之后，高拱心中又略微有些恼羞。

　　鄢懋卿那满不在乎的态度，令他感觉自己受到了轻视，当即脑子一热，又对着鄢懋卿的背影怒喝一声：

　　“鄢懋卿，你心中若还有一丝廉耻，便该当众给个说法，休因你一人败坏了辛丑科进士的名声！”

　　此话一出，当即牵动了一部分人那本不存在的集体荣誉感，当即又有几人将鄢懋卿拦住：

　　“高年兄说的不错，经过今日之事，只怕皇上与各位阁臣、堂部还以为辛丑科都是似你一般的宵小奸徒！”

　　“今日你理应当众给个说法，否则我等不会善罢甘休！”

　　就连张裕升也再次跳了出来，挡在鄢懋卿面前义正严词的道：

　　“鄢年兄，我张裕升与你同为江西贡生，你的一言一行亦将影响世人对江西贡生的印象，请鄢年兄自重……”

　　话未说完。

　　只听“啪”的一声。

　　鄢懋卿竟二话不说，猛然抬手一记大嘴巴狠狠抽在张裕升脸上，将他的话也给硬生生给抽了回去。

　　“！！！”

　　“？？？”

　　几名挡在鄢懋卿面前的进士不由大吃一惊，下意识的向后连退几步。

　　连带着那些围观起哄的进士也是吓了一跳，身子后仰挤作一团，避免殃及池鱼。

　　谁都未曾想到鄢懋卿如此胆大包天，竟敢在宫门外动手打人。

　　要知道此处不远就有不少守卫宫门的锦衣卫，且不说锦衣卫会不会上来干涉，就算无人问津，只怕也定会将此事上报锦衣卫提督。

　　而事情报到锦衣卫提督那里，也就等于上报给了皇上……

　　一众进士只是将此事过过脑子就已觉得头皮发麻，再细细想来更是不寒而栗。

　　只觉得寒窗前度过的十余、抑或二十余个春秋已尽数蹉跎，大好的前程瞬间毁在这一次不计后果的冲动！

　　“？！”

　　就连脑子正有些发热的高拱也在这一瞬间冷静下来。

　　一双眼睛瞪如铜铃，目光惊愕的望着鄢懋卿。

　　疯子！

　　这人就是个疯子！

　　他虽知道自己性格急躁，时常不能藏蓄隐忍，方才被鄢懋卿无视便已有些上头。

　　但他始终明白在做什么，理智也始终占据了主导，绝不会轻易做出后果显而易见的事情。

　　可鄢懋卿明显与他不同。

　　此人一旦被逼迫的紧了，当真不计后果，什么事都做得出来。

　　两者比较起来，究竟谁更暴躁已不言而喻，高拱也只能自愧不如！

　　甚至高拱心中有些庆幸，庆幸自己方才只是怒骂，并未像张裕升那般，在鄢懋卿一心赶着回家吃饭的时候继续强行阻拦。

　　否则这一记大嘴巴八成也会落在他的脸上……

　　如此鄢懋卿丢的虽是仕途，但他丢的可是脸面，多年后依旧会被人当做谈资的脸面啊！

　　“鄢懋卿，你疯了……”

　　张裕升亦是被这记毫无征兆的大嘴巴抽的七荤八素，脑中锣儿钹儿罄儿齐响，懵了半晌才反应过来，捂着发烫的左脸羞愤质问。

　　哪知才一开口。

　　“啪！”

　　又一记大嘴巴接踵而至，狠狠抽上他的右脸，又将他的话硬生生抽了回去。

　　接着鄢懋卿迈步上前，抬手将眼冒金星的张裕升脖子夹在腋下，转过身来拖行着又大步向高拱折返而去。

　　一边走还一边扯着脖子冲不远处的锦衣卫放声高呼：

　　“我张裕升与鄢懋卿于宫门下动手互殴，锦衣卫负翊卫宫闱之责，难道打算置之不理么？！”

　　“这是又冲我来了？”

　　高拱见状大惊失色，已然顾不得脸面，慌忙从心的连退数步避其锋芒。

　　因为只听鄢懋卿此刻的呼喊他便已经明白，鄢懋卿这完全是玉石俱焚的路数，一心要把事情搞大。

　　宫门下动手绝非小事，恐怕有不敬之嫌。

　　尤其鄢懋卿打了人还高呼互殴，显然是为了抢先给这件事定下性质。

　　而皇上日理万机，又怎会在他们这些无官无职的新科进士身上费神？

　　只怕得知此事之后根本就懒得确认究竟是互殴还是单方面殴打，干脆对与事双方一同降下责罚，以儆效尤便是。

　　但这责罚，对于他们这种新科进士而言，哪怕再轻恐怕也足以断绝仕途。

　　所以鄢懋卿万万沾不得。

　　即使他自认为与鄢懋卿单打独斗未必便会吃亏，也断然不敢与之一较高下。

　　甚至就算真像张裕升那般挨了耳光，也最好是打不还手，否则那不就真成跳进黄河也洗不清的互殴了？