第四十五章 沈炼

鄢懋卿刚离开豆汁摊不久，摊贩子便立刻收敛起笑容，来到摊位上的一名食客旁边小声说道：

　　“头儿，这条鱼狡猾的紧，不吃钩啊。”

　　“呸！这豆汁真他娘的难吃！”

　　那食客故意大声骂了一句，随即才目不斜视的小声说道，

　　“我听见了，急什么，这种人身上多的是漏洞，有他露出马脚的时候。”

　　说完便将三枚铜钱拍在桌上，又故意嚷嚷了一句“下回不来了”，起身向鄢懋卿离去的方向快步跟去。

　　此人唤作沈炼，现任锦衣卫百户。

　　他是嘉靖十七年的进士，先授官溧阳知县。

　　因在任期间为人刚正，嫉恶如仇，又廉洁勤政，严明法纪，死在他杖下的恶霸恶痞不计其数，民间甚至传有“沈茌平，如镜明，如水清，不赏民劝，不怒令行”的说法。

　　锦衣卫指挥使陆炳听闻了这些事迹，欣赏他亢直不阿的性子，于是将他调入京城做了锦衣卫。

　　刚来的时候他还只是个锦衣卫经历，正七品文职，与此前的知县同级。

　　在陆炳的拔擢下，才来几个月就有了升迁，刚刚晋升为正六品的锦衣卫百户。

　　顺便一提。

　　沈炼早年曾跟随王阳明游学，崇尚阳明心学，王阳明也对他青睐有加，将他视作得意门生。

　　再顺便一提。

　　因为他在严嵩父子后来当权时逆势而行，屡次上疏弹劾，请求诛杀严党，最终落了一个含冤而死的下场，就连他的几个儿子也受到牵连惨遭杖毙……

　　而沈炼晋升锦衣卫百户后接到的第一个任务，就是秘密监视鄢懋卿。

　　适逢不久之前那封很有味道的殿试答卷曝光，鄢懋卿自然而然就被沈炼划入了奸邪小人的行列。

　　因此尽管这回他接到的任务只是秘密监视，心中也依旧憋着一股劲，誓要找出一些切实罪状，为皇上揭露鄢懋卿的真面目，断绝这等奸邪小人日后祸乱朝纲的机会，哪怕钓渔执法也在所不惜。

　　“此人明明健步如飞，昨日却四处宣扬被皇上打了板子，还特意去翰林院告了假，足可见其内心奸险。”

　　带着先入为主的想法，沈炼悄然跟在鄢懋卿身后。

　　与此前严嵩的家仆严年不同，锦衣卫的跟踪手段自是更加高明，怎会被鄢懋卿轻易察觉？

　　不久之后。

　　鄢懋卿回到了自己的小院。

　　示意暗中轮替监视的人手看紧之后，沈炼也进入了一处距此只有十几丈远的宅院。

　　这处宅院最妙的地方就是其中建有一个二层阁楼，阁楼的窗户正对着鄢懋卿的小院。

　　坐在阁楼上不但可以透过窗眼隐蔽的观察鄢懋卿，倘若有人在院内正常说话，阁楼内也能听到个大概。

　　如此等沈炼登上阁楼来到窗边，透过窗眼向外望去。

　　却才发现就这么一眨眼的功夫，鄢懋卿的小院居然被一群人给围了！

　　“开门！鄢懋卿，我知道你在里面！”

　　领头的人重重拍打着院门，一副来者不善的模样。

　　……

　　“来了来了，催什么催？”

　　鄢懋卿回屋之后屁股都没坐热，便听到了外面的动静，只得重新起身出来查看。

　　“催你还礼还宅还钱！”

　　外面的人大声叫嚣。

　　一听这话，鄢懋卿心中略微一联系就认出了来者的身份。

　　此人不是旁人，正是那日跟随郭勋一同前来送礼的那个亲信家仆。

　　看样子昨天西苑的事已经传入了郭勋耳中，郭勋没有得到想要的结果，想来也是连气带吓一宿没睡，所以才一早就派人来收回此前赠送的那些东西。

　　于是鄢懋卿大大方方的移开门闩：

　　“送出来礼还有再收回去的道理？”

　　“少废话！”

　　亲信家仆一脚将门踹开，一边毫不客气的将鄢懋卿推到一边，一边挥手招呼随行的仆从，

　　“进去搬，把值钱的东西都搬走！”

　　“房契也还回来，还有我家主人的五百两银子，少了一文你今日就甭想好！”

　　阁楼上的沈炼听到这话，自是精神一振。

　　礼物姑且不说，房契也暂且不提，鄢懋卿才中进士不久，竟然就敢收五百两银子的贿赂？！

　　很好，记录在案！

　　顺便他还不忘将身后的锦衣卫叫了过来，轻声嘱咐了一句：

　　“你去告诉咱们的兄弟，一会跟紧了外面这伙人，务必搞清楚他们去了哪里，究竟是谁的人！”

　　与此同时。

　　“你们今日对我如此无礼，你家主人知道么？”

　　鄢懋卿也不阻拦，只是站在一旁笑呵呵的问道。

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　亲信家仆冷笑一声，毫不掩饰脸上的鄙夷与厌恶。

　　“我觉得你家主人不知道，而且我可以负责任的告诉你，今日你如何将这些东西拿走，明日就得如何将这些东西送回来。”

　　鄢懋卿笑道：

　　“而你嘛……说不定还得因为此事在我面前掌嘴，为今日的无礼赔罪。”

　　“就凭你，你算什么东西?”

　　亲信家仆撇了撇嘴，一清嗓子在鄢懋卿脚边啐了一口。

　　他真不明白鄢懋卿是真傻还是假傻，居然还口口声声笃定他家主子不知此事。

　　若非得了主子的吩咐，他一个家仆怎么敢擅作主张，率人前来收回主子送出去的礼，这不是倒反天罡了么？

　　“就凭我，凭我昨日在西苑挨了廷杖，今日还能好端端的站在这里与你说话。”

　　鄢懋卿依旧是笑，

　　“你要是不明白，不如先回去问问你家主人这究竟是什么意思，或许他能告诉你答案。”

　　“这……”

　　亲信家仆闻言一怔，下意识的打量起鄢懋卿来。

　　他也是久居京城，宫里的暗语自然有所耳闻，其中似乎就有这么一条：皇上口中的打、着实打和用心打各有不同。

　　打，是意思意思。

　　着实打，那就得伤筋动骨。

　　用心打，这顿板子打完命一准得没。

　　而鄢懋卿如今好端端的站着，也就是说……

　　亲信家仆猛然琢磨过味来，悟出了鄢懋卿那句“我觉得你家主人不知道”的深意。

　　他这是提前给他家主人留了一线，日后才好相见。

　　而他家主人事后要找台阶化解“误会”，自然也只能让他这个办事的家仆顶锅，到时候向鄢懋卿掌嘴赔罪只怕都是轻的，说不定为表诚意还得挨板子！

　　另外一边。

　　沈炼：“狗仗人势，以廷杖之事弄巧索贿，记录在案！”