第十一章 稳如泰山

为了升官发财连脸都不要了！

　　俳优（谐戏艺人，同小丑）！

　　试图哗众取宠，却又弄巧成拙的俳优！

　　经此一事，殿内众人已经暗自在心中给鄢懋卿定了性。

　　他刚才那一声喷嚏已经惊了圣驾，此事已经足以令其仕途断绝，如今又搞不清自己的身份，言语逾越哗众取宠。

　　这两件事无一不是失仪，俱都触犯了当今皇上的第三大逆鳞，他该不会因此引起皇上的注意是好事吧？

　　不少廷臣甚至在心中暗自赌咒：

　　“这厮日后若是能够在官场起势，我便将脑袋割下来给人当夜壶！”

　　夏言、严嵩和王廷相等读卷官见状也是不由的摇起头来。

　　鄢懋卿的这番作死表现，起初虽在他们的意料之外，但细细想来又觉得都在情理之中。

　　毕竟他的那份殿试答卷何尝不是如此路数，试图哗众取宠，其实自毁前程，堪称又蠢又坏之典范。

　　难道此人的脑子与常人不同？

　　话说回来，他该不会是欲效仿西汉时期的俳优大臣东方朔吧？

　　可他似乎忘却了一件事情，当今皇上可不是汉武帝。

　　倘若东方朔生在本朝为官，只怕非但如今坟头草早已长到了三丈高，连个祭拜的后人都留不下来。

　　甚至就连翊国公郭勋都开始不自信起来。

　　没想到鄢懋卿居然考了个三甲倒数第一，如今又在传胪仪上如此失仪逾越，与此人扯上关系真的没问题么？

　　果然。

　　“？”

　　纱帐之后，嘉靖帝朱厚熜虽依旧没有任何表示，但眉头明显又蹙紧了几分。

　　一旁的黄锦心头一颤，默默垂首的同时，心中已经不再踌躇不定。

　　私下指使严嵩在之后馆选中将鄢懋卿选做庶吉士的事，八成是不用继续办下去了。

　　不过这事不能妄揣圣意，该向主子确认还是要再确认一下……哪怕是脱裤子放屁，那也得脱。

　　毕竟这终归是主子的吩咐，主子没有亲口收回之前，他一个奴婢敢不用心去办，那就是态度和忠心的问题，这问题可就太过严重了。

　　嘉靖帝既然没有表示，传胪仪自然便不能中断。

　　已经吓得面色煞白的执事官在鸿胪寺上司连续使了几个眼神之后，方才猛然反应过来，连忙恶狠狠的拉了鄢懋卿一把，快速将其领回班列待命。

　　倒也不怪这个执事官胆小，更不怪他憎恨鄢懋卿。

　　毕竟作为向这些进士讲解传胪仪规矩禁制的官员，倘若皇上追究起来，他只怕也免不了要受到牵连。

　　不过这个执事官那几乎要杀人的眼神，还有一众廷臣和新科进士越发幸灾乐祸的目光，却令鄢懋卿颇为受用。

　　这对他来说无疑是一种肯定，证明他刚才做了正确的事情，距离致仕回乡的目标又进了一大步！

　　这回肯定是稳了，稳如泰山的稳！

　　鄢懋卿一时得意，不由在心中哼起了后世小曲儿：

　　“没有什么能够阻挡~我对致仕的向往~天马行空的生涯~我的心了无牵挂~~~”

　　……

　　随着唱名仪式结束，传胪仪也接近了尾声。

　　不久之后奏起显平之章，众官员与进士行三跪九叩礼，嘉靖帝朱厚熜起驾还宫。

　　礼部堂官上前捧榜，用云盘承榜，黄伞前导，出太和门、午门，至东长安门外张挂公示。

　　至此传胪仪终于完成。

　　除了新科状元需配合礼官打着黄伞，领着仪仗一路护送回住处，以示皇恩浩荡之外，其余官员和新科进士已经可以离宫。

　　此时此刻，严嵩心中的担子也终于放了下来，长长舒了一口气。

　　科举事宜历来由礼部专隶，传胪仪也是科举的一部分，并且还是皇上要亲自出席的关键部分，一旦中间出了什么岔子，他作为礼部尚书，自是难辞其咎。

　　好在今日的传胪仪虽然出了鄢懋卿那么个奇葩的变数，但总体上还算顺利，皇上也并未因此当众怪罪，这一关就算混过去了……

　　然而就在他刚松了一口气的同时。

　　“严部堂，请留步。”

　　耳边忽然传来一个略显尖细的声音。

　　严嵩放下的心瞬间又提了起来，连忙回头看去，见叫住他的人是黄锦，当即躬身施礼：

　　“见过黄公公。”

　　黄锦如今虽尚未掌司礼监，也尚未提督东厂，只有一个内官监掌印的身份，但仅凭嘉靖帝那一声“黄伴”，朝中便没几个人敢轻易得罪。

　　“可否借一步说话，咱家有事请教一二。”

　　“愧不敢当，承蒙黄公公瞧得起，在下定然知无不言。”

　　严嵩将姿态放得很低，快步跟在黄锦身后。

　　只因在大明朝，宦官亦是一股不容忽视的政治力量。

　　眼下他与内阁首辅夏言的权力之争正处于最紧要的时刻。

　　偏偏夏言自视甚高，非但不屑与宦官往来，还时常以前朝大太监刘瑾为鉴，上疏劝诫皇上限制宦官权力，自然为宦官不喜。

　　而夏言越是如此，严嵩便越是要反其道行之。

　　借机拉拢这股政治力量，壮大自己以谋大计，即使有些自贱也在所不惜。

　　在他心里，这并非是向宦官低头，而是向权力低头。

　　眼下自贱也是为了未来掌权自重，不寒碜。

　　只是尚不知道，黄锦此刻忽然找来究竟所为何事，该不会皇上到底还是对今日的传胪仪不满吧？

　　说话间。

　　两人已经到了无人之处，黄锦终于停下脚步，随即从怀中摸出一张纸片递给内心忐忑的严嵩，笑着说道：

　　“严部堂，你每每撰写的青词都能得皇爷青睐，想来也是身负慧根的人，因此咱家就想着让你帮忙瞧瞧，皇爷前几日自梦中得到的这句谶语究竟是何涵义？”

　　其实黄锦现在心中亦有诸多疑惑。

　　自然不是疑惑纸片中那句“谶语”的涵义，而是疑惑这位他已经伺候了近三十年的主子究竟在想些什么，因何忽然转了性子？

　　方才嘉靖帝起驾还宫时，他总算找到时机，斗胆上前询问是否还需继续给严嵩传话。

　　尽管这件事在他心里，早已没有必要再问……

　　结果没想到，嘉靖帝竟只淡淡的反问了他一句：

　　“为何不传？”

　　黄锦当时就被问懵了。

　　接着尽管完全不明白这位主子为何对鄢懋卿如此不合常理的宽容，他也还是连忙磕头谢罪，脚不沾地的跑来传话。