第十三章 高拱

唱名仪式结束之后，鄢懋卿立刻就感受到了来自那些“年兄”们的孤立。

　　出宫的路上，这些“年兄”明显都在有意无意与他保持着距离，还有人时不时投来或是厌恶、或是嫌弃的目光，甚至有的还带了些许敌意。

　　而等到了宫外可以自便的时候，这些“年兄”更加肆无忌惮起来。

　　有人三五成群聚作一团，看似是在私下议论，实则故意提高音量，让鄢懋卿听的一清二楚：

　　“啧啧啧，那不是‘拔！置！甲！第！’的状元郎么，怎么没有黄伞引路、仪仗护送，竟要孤身一人走回去，这究竟是何道理？”

　　“的确是‘拔！置！甲！第！’，倒数第一名难道就不是第一名了么？”

　　“他该不会以为如此哗众取宠，便能得到皇上垂青吧？”

　　“垂青个屁，不治他个失仪之罪已是法外开恩，没见方才出宫的时候执事官还在一个劲的瞪他，那眼神怕是恨不能将他生吞活剥？”

　　“呸！从未见过如此厚颜无耻之人，与这种人同科是我毕生的耻辱！”

　　“离这种人远点，当心沾染一身污秽……”

　　“……”

　　这些进士大多处于年轻气盛的年纪，刚中了进士又意气风发，加之尚未经过官场浸染，自然免不了自视清高、嫉恶如仇。

　　不过这也就是他们未曾看到鄢懋卿那封殿试答卷。

　　若是看过，现在恐怕还会有人直接啐在鄢懋卿脸上，当面将他骂他狗血淋头。

　　当然，这其中亦有不少人是在人云亦云，一来是为了让自己显得既清高又合群，二来则是带了些许落井下石的恶意。

　　毕竟同科进士日后亦是官场上的竞争对手。

　　他们尚不知嘉靖帝的逆鳞，不懂鄢懋卿今日传胪仪上的失仪，可能面临怎样的严重后果。

　　只是恨自己没有鄢懋卿这种为了“进步”不顾头脸的勇气与决心，又担心日后争不过鄢懋卿这样的竞争对手，于是巴不得见他提前出局……

　　“呵呵，燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　面对这些人的聒噪，鄢懋卿心中却有一种“横眉冷对千夫指，我笑他人看不穿”的豪气，

　　“小爷连内阁、六部重臣和嘉靖帝的厌恶都求之不得，你们这些尚未进入官场的新科进士又算哪块小鱼干？”

　　正如此想着的时候。

　　“你就是鄢懋卿？”

　　一个嘴唇略厚、身形高大的人挡在了面前。

　　鄢懋卿定睛一看，来者不是旁人，正是这一科的第二甲第三名，一早就被他有心留意过的高拱。

　　据鄢懋卿所知，未来的高拱称得上是个能臣。

　　他虽然在嘉靖这一朝的最后一年才进了内阁，又因与徐阶反目被逼光速致仕，并无太大作为。

　　但等徐阶退休归乡之后，他很快就又起复归来，不久出任内阁首辅。

　　在任期间，他着手改革吏治、重整军事、知人善用，可谓励精图治，政绩斐然，被史家评为“练习政体，负经济才，所建白皆可行”。

　　甚至就连后来张居正的改革得以迅速推行，与高拱出任内阁首辅时打下的基础也不无关系。

　　不过高拱政绩卓然是一方面。

　　另一方面他又性格暴躁，负气凌人，不能容物，有所忤触之立燃，以致与同僚仇隙不合，招来诸多非议，最终酿成了日后被张居正和冯保合力逐出朝堂的结果。

　　而鄢懋卿倒还挺敬佩这种性格鲜明的直人，于是笑着施了一礼：

　　“在下鄢懋卿，不知年兄有何指教？”

　　“指教不敢当，只是瞧不上你这类人，欲当你面直抒胸臆！”

　　高拱鄙夷的瞅了他一眼，随即不留情面的斥道。

　　现场本来就有不少人留意鄢懋卿，此刻见有人公然上前寻衅，自是立刻停下脚步围观过来。

　　鄢懋卿也不在意，依旧笑呵呵的道：

　　“年兄但抒无妨，我承受得住。”

　　“你！”

　　见鄢懋卿嬉皮笑脸的模样，高拱只觉得一拳打在了棉花上，心中不由更加恼怒，当即大声斥道：

　　“既举功名，当为生民请命，为社稷效忠，凭功绩晋秩方为正道！”

　　“然你这厮却心术不正，为搏皇上一哂，当众御前失仪，又哗众取宠，以三甲末等之身逾鼎甲之辞，卖节求荣之心昭然若揭，正因由你这等奸邪无耻之人，才使朝中贪惰谄谀之风不绝！”

　　“我虽愚陋不才，亦耻于与你同科及第，恶心！”

　　话音刚落，人群中立刻有人高声起哄，顿时喧嚣一片：

　　“高年兄说得好，道出了我辈心声！”

　　“高年兄所言极是，谗谄蔽明，则方正靡容！”

　　“高年兄真是一针见血……”

　　“……”

　　喧嚣声中，忽然又响起一个更加高亢尖利的喊声，瞬间压过了其他的声音：

　　“这番言论亦是我之心声，我张裕升实名支持！！！”

　　“？”

　　鄢懋卿循声望去，立刻看到了那张不知是因为缺氧，还是因为激动而胀红的熟悉面孔。

　　此人正是昨夜还在豫章会馆中与他闲聊过几句的张裕升。

　　同时张裕升还是前主来到豫章会馆、乃至来到京城之后所结交的人中，最为亲近信任的一个友人。

　　在鄢懋卿穿越过来之前，两人便时常一同把酒言欢，畅言时事政事，喝大了就抵足而眠，甚至还曾击掌相约，今后在官场上一定相互帮扶，苟富贵不相忘。

　　正因如此。

　　昨夜张裕升询问他是否对殿试名次胸有成竹时，鄢懋卿才会与其开上两句玩笑。

　　至于严世蕃将他逐出豫章书院时，张裕升像其他人一样冷眼旁观的事，他倒并未放在心上。

　　一来是因为身为穿越者，鄢懋卿不可能完全代入前主的社交与情感，故而不觉得有多失望；

　　二来则是因为张裕升与他在豫章会馆都是寄人篱下。

　　而张裕升的家境又远逊于他，一旦没有了豫章会馆的捐助，只怕吃饭住宿都是问题，因此鄢懋卿也能够理解张裕升的苦衷。

　　但张裕升此时此刻的举动，他却已不能理解。

　　眼下可没人逼他如此表态，更没有什么不得已的现实压力……

　　与此同时。

　　张裕升有意回避着鄢懋卿的目光，却又享受着万众瞩目的感觉，心中飘然自得：

　　“不就是哗众取宠么，鄢懋卿做得，我也做得！”

　　“此事传扬出去，定可提升我的名望，或许对接下来馆选颇有益处，万一选上了庶吉士，我今后的仕途必将如日方升……”