第六十四章 复套

郭勋听罢先是一愣：

　　“你的意思是……”

　　“义父，你说我这奇谋得以成事的关键是什么？”

　　鄢懋卿不答反问。

　　“自然是……你是说奇谋中的预设并非虚言，而是确有其事？”

　　郭勋眼睛猛然睁大。

　　如果是确有其事，那么这奇谋可就不是简单唬住鞑子数月或一年了，而是真有可能一劳永逸解除鞑患！

　　这绝对将成为大明立朝以来前所未有的惊天奇功，可与太祖立国、成祖靖难相提并论，甚至比肩汉武时大汉双璧之功！

　　“那不是预设，而是事实。”

　　鄢懋卿微微摇头，全然一副胸有成竹的模样。

　　“你因何这般笃定？”

　　郭勋依旧不敢相信，狐疑望来。

　　他不是没有查过鄢懋卿，这孩子不过才二十出头，自幼生活在江西丰城。

　　他能够在这个年纪考中进士，不用想也知道在此之前皆在寒窗苦读，根本不可能拥有万里之外的见识与见闻。

　　“义父应该知道什么是传教士吧？”

　　鄢懋卿早已想好了说辞，不急不缓的道。

　　“你是说那些个妄图来我大明传教的红毛夷？”

　　这个词对郭勋来说并不陌生，只是面露鄙夷之色。

　　此前他倒是听说过这些蛮夷之人，他们乘坐大船自海上而来，口中说着晦涩难懂的语言，拿着几本破书四处宣扬他们的“天主”。

　　不过这已经是多年前的事了。

　　自打当今皇上登基以来崇道禁佛，就连此前已经在大明扎下了根的佛教都已大不如前，更莫说那些红毛夷宣扬的天主。

　　尤其是在皇上禁海之后，这些年已经极少听到传教士的事了。

　　鄢懋卿自然知道郭勋口中的“红毛夷”指的是什么人，其实就是这个时代大明对葡萄牙人和西班牙人的统称。

　　他不反对大明在战略上藐视西方，但也认为必须在战术上重视西方。

　　毕竟此时此刻，这些红毛夷已经找到了美洲。

　　并且在后来的张居正改革中，这些红毛夷还将利用美洲的海量白银变相掌握大明的铸币权，这绝对是一件极为严重的事情。

　　所以在不影响自己的终极目标的前提下，潜移默化的使得大明开始注意这方面的问题，他也算是为华夏民族尽了自己的绵薄之力。

　　不过他是绝对不会再相信高拱了……都怪高拱这个丸八蛋！

　　心中想着这些。

　　鄢懋卿先点了点头，又摇头道：

　　“差不离，不过我说的不是红毛夷，而是罗刹鬼。”

　　“此前我在江西求学的时候，曾见过一个自西北而来的罗刹鬼传教士，他曾为绘制《万国坤舆图》游历漠北，亲口将此事转述于我。”

　　“蛮夷所述之事如何可信？”

　　郭勋脱口而出。

　　“来是come去是go，点头yes摇头no，要打招呼喊hello。”

　　鄢懋卿同样脱口而出。

　　你也别管他说的是不是罗刹鬼的语言吧，反正他就只会这么一种外语，而这些外语对于郭勋来说都是鸟语，肯定都听不懂。

　　“守常，这、这是……”

　　郭勋果然被这句顺口溜震的瞠目结舌。

　　鄢懋卿正色说道：

　　“这便是罗刹鬼说的鸟语，我顺便跟着学了几句。”

　　“义父，你需知道，自郑和七下西洋以后，大明多年来故步自封，却已经让那些蛮夷明白了天外有天的道理，自此满世界游历探索。”

　　“即使你我都不愿承认，但如今那些蛮夷对这方世界的了解，恐怕已经在大明之上，并非没有可取之处。”

　　“这一次，我就借此事证明给义父看。”

　　“而义父如今要想的，不该是如何保我周全，而该是如何才能不功高震主。”

　　“依我所见，义父还是多研究研究卫青传记为妙……”

　　“卫青……大司马大将军卫青？！”

　　这番自信到令人不得不信的话说出来，郭勋已是被唬的五迷三道，浑浊的老眼中迸射出了一股子前所未有的炽热。

　　试问天下武勋，哪一个不将卫青视作一生追逐的目标？

　　这才是真正名利双收的职场天花板，真正意义上的一人之下万人之上！

　　敢情“守常”这孩子这回不只是救了他一命。

　　竟还有一手将他捧成大明的大司马大将军的心思？

　　这还是孝顺么，这已经是伟大的父爱了吧？！

　　你别管我叫义父了，我叫你一声义父，义父在上，请受我一拜！

　　当然，郭勋并未说出口来。

　　他到底是个要脸的人，这么倒反天罡的事怎能做得出来，心里说一说也就罢了……不过！

　　这事若是真办成了，守乾、守坤、守纲那三个逆子，以后都必须得管守常叫哥！

　　这叫什么？

　　这叫父慈子孝，父债子偿，各论各的！

　　……

　　再过三日，一行人终于抵达大同。

　　郭勋表现的比任何人都积极，刚见着前来迎接的大同巡抚龙大有和大同总兵周尚文，就谢绝了已经准备好的接风宴，当场提出要先去见一见如今正被大明扣押的鞑子使者。

　　这回鞑子越关南下，正是因为大明不但扣押了鞑子派来要求通贡的使者，还公然高价悬赏吉嚢、俺答兄弟二人的人头。

　　“这……”

　　龙大有和周尚文一文一武如今虽关系紧张，正每日上疏互相攻击，甚至逼得周尚文都将“告老还乡”当做筹码押了上去，但此刻依旧交换了一下眼神。

　　两人通过此事已经觉察，郭勋这回以督查救济事宜名义前来，只怕另有目的。

　　不过郭勋既是国公，又是巡按钦差，他们也不敢多说什么，只得命人尽快安排。

　　如此不多时。

　　在龙大有和周尚文的陪同之下，郭勋等一行人在一处守卫严密的监牢见到了被扣押下来的鞑子使者。

　　据龙、周两人介绍，此人名叫肯切，是俺答麾下的使臣。

　　其实这回被扣押的使者是两个人，另外一个名叫石天爵。

　　不过在鄢懋卿等人到来之前，已经经朝廷同意，让鞑子用这次南下掳走的百名汉人换回去了，只有这个还暂时扣着……

　　“哼！”

　　见到鄢懋卿等人进来，肯切倒显得挺有骨气，立刻重重哼了一声转过身去。

　　郭勋瞅了他一眼，正打算让龙大有和周尚文二人回避。

　　却听鄢懋卿已经用所有人都可以听到的声音说道：

　　“两人都是使者，为什么鞑子换走的不能是这个人？”

　　“他知道即将面临什么吗？”

　　“这回俺答彻底惹恼了皇上，皇上准备发举国之力出兵复套，欲将鞑子使者凌迟祭旗，传首九边，以振军威。”

　　“哦……原来是俺答挑的啊，那就怪不得旁人了。”

　　“？？？”

　　郭勋和高拱闻言都是一愣。

　　这人怎么张口就来，皇上这回用这奇谋难道图的不是不费一兵一卒一两银子么，怎么到他口中就成了发举国之力，还要出兵复套？

　　“！！！”

　　沈炼却是精神为之一振。

　　复套好，就该复套，这才提振士气，扬我国威！

　　他直到现在还对奇谋之事一无所知，完全不知道自己这回究竟是跟着干嘛来了。

　　“……”

　　龙大有和周尚文则再次面面相觑。

　　这后生究竟是谁，怎敢抢在翊国公前面开口说话，懂不懂礼数，明不明规矩？

　　再者说来，复套那么大的事，不得经过数次朝议才能决定？

　　他们怎会一点信儿都没收到？

　　“？！”

　　肯切亦是身子一僵，回过头来看向鄢懋卿，刚才的骨气瞬间折了半截。