第十六章 倒戈相向

此刻鄢懋卿的胳膊还夹着张裕升的脖子。

　　锦衣卫一看这阵仗，也不用询问鄢懋卿和张裕升是谁，当即一拥而上将二人分开押住。

　　“冤枉，我是冤枉的，是鄢懋卿殴打于我！”

　　张裕升不过是个新科进士，家境又连寒门都算不上，此前哪里见过这阵仗，顿时吓得两腿发软，为自己申辩的声音都在发颤，

　　“在场的诸位年兄都可替我佐证，我从头到尾都未还手，这不是斗殴，是鄢懋卿打我！”

　　“不是互殴？”

　　校尉闻言蹙起眉头，上下打量着二人。

　　鄢懋卿虽然身上的衣物也有些凌乱，但全身上下没有一丝伤痕。

　　再反观张裕升，此刻非但衣衫不整，披头散发，透过乱发还可清晰看到左右脸上各有一个肿胀的手印，就连嘴角还带着一丝血迹。

　　如此看来，倒真像是如同张裕升所说的那般，这其实是一场单方面的殴打，而并非什么互殴。

　　不过这个校尉镇守宫门多年，平日里见的贵胄廷臣多了。

　　早已沾染了不少官场上的圆滑，更知官场上许多事情根本不能以是非黑白定论，自然不会在尚未搞清局势与两者背景的情况下表明立场，免得为自己惹来事端。

　　于是他只是冷笑了一声，又虚着眼睛看向鄢懋卿：

　　“他说不是互殴，是你单方面殴打于他，你可承认？”

　　“分明是他先动手，我是被迫反击。”

　　鄢懋卿自是张嘴就来。

　　“嘶——这就难办了。”

　　校尉又作为难状，沉吟着道，

　　“你说是殴打，他说是互殴，双方各执一词，那就只好先全部押送北镇抚司，由上峰审问定夺了。”

　　仅是一句话的功夫，他便已将自己置身事外，无论如何都不会出错。

　　然而听到这话，围观的新科进士却是不由吸了一口凉气。

　　北镇抚司就是锦衣卫的总理衙门。

　　哪怕初入官场，他们对北镇抚司诏狱的赫赫凶名也早已如雷贯耳，比汉朝的廷尉（等同于刑部）酷吏有过之而无不及。

　　最重要的是，锦衣卫抓人、审讯、定罪，无需经过刑部、大理寺和都察院三司。

　　而进去的人是否能够活着出来，又是否能够全须全尾的出来，可就真的只能仰头去看天意了……

　　“上官，我是冤枉的，我没动手啊……”

　　只是这一句话，张裕升便已吓得双腿彻底瘫软，饶是被两名锦衣卫押着胳膊，还是如同一滩烂泥一般滑了下来瘫倒在地。

　　紧接着空气中便已弥漫起了一股子骚味，腥黄的液体随之自其身下汩汩而出。

　　他居然吓尿了！

　　“呵呵，就这见识和胆量也敢跳出来学人踩我上位？”

　　鄢懋卿心中好笑。

　　他早就了解过锦衣卫的职责所在和运行模式，清楚就这点小事根本不配北镇抚司介入。

　　而他与张裕升自然也根本就没有资格打入诏狱，最多也就暂时扣押在宫门下的锦衣卫卫所中，然后层层上报请示。

　　若是一般的平头百姓犯了这种事，那定是九死一生，直接人间蒸发也不会有人过问。

　　但他们这种身负功名的新科进士，正儿八经的天子门生，可不是锦衣卫想怎么样就能怎么样的，最起码得先得到嘉靖帝的明确指示，否则恐有僭越之嫌。

　　毕竟这可是嘉靖帝最不容触犯的逆鳞。

　　在他的统治之下，即使二十多年不上朝，也始终没有出来一个权倾朝野的大宦官，由此已可见一斑。

　　何况今日才举办了传胪仪，接下来他们这些新科进士还要参加恩荣宴、谢恩仪、释菜礼、馆选等一系列仪式。

　　锦衣卫自然也不敢擅自将他们扣得太久，否则这些仪式上少了几个人，亦或是谢恩仪上少了几份谢表，事关嘉靖帝尊严，锦衣卫也同样会有些难办。

　　所以鄢懋卿的推断是。

　　这件事严格来说其实是发生在皇宫之外的小事，大概率依旧是不了了之。

　　嘉靖帝虽有极大的可能听闻此事，但为了不给一众新科进士留下“刻薄寡恩”的印象，也为了自己的尊严，基本不可能小题大做，屈尊过问。

　　只是他和张裕升这两个当事人，无论究竟是单方面殴打还是互殴，都八成会受到嘉靖帝厌恶，今后的仕途必受影响。

　　如此加上此前的那些操作，鄢懋卿等于已经连上了三道保险。

　　何愁不能尽快致仕归乡？

　　与此同时。

　　校尉嫌弃的瞥了张裕升一眼，悄然向远处走了两步，这才回头扫视众人：

　　“此人说你们皆可为其佐证，谁看清了方才的情景，留下姓名以待锦衣卫问询。”

　　“……”

　　一听这话，一众新科进士顿时齐齐后退一步，抬头望天。

　　谁也不愿来做这个证人，毕竟尚未入仕便在北镇抚司留名，恐怕并非什么好事。

　　何况这件事还极有可能报到当今皇上那里。

　　谁要是掺和进去，万一最终的结果是各打五十大板，亦或是被皇上视作好事之人，那可就是自毁前程了。

　　这种几乎没有好处，却要背负风险的事，他们脑子坏了才会愿意去做？

　　“没人愿意佐证？”

　　校尉心中鄙夷，这些进士真是一科不如一科了，个个如此胆小怕事，明哲保身，如何能够治理好国家？

　　就在这个时候。

　　高拱忽然迈步上前，先是看了面如土色的张裕升一眼，又瞅了神色如常的鄢懋卿一眼，这才施礼款款而言：

　　“上官明鉴，此事恐怕是误会。”

　　“在下从头看到了尾，可以证明两人并非寻衅斗殴。”

　　“方才鄢懋卿与张裕升其实只是在争论一些事情，正如文人儒士辩经那般，争到激动之处时，情急之下互相拉扯了几下，故而引发了一些骚乱。”

　　“读书人之间的事，充其量不过是互相拉扯，断然称不上寻衅斗殴。”

　　欸？

　　一众新科进士诧异的望向高拱。

　　若说方才谁骂鄢懋卿骂的最凶，非他高拱莫属，甚至根本就是他起的头。

　　为何才这么一会功夫，他就忽然倒戈相向了？

　　“倒戈相向”这四个字用得贴切。

　　高拱此刻口口声声说什么“互相拉扯”，这不仅是在否定张裕升的说辞，亦是在替鄢懋卿开脱！