第十八章 暧昧

这还是鄢懋卿第一次见到严嵩。

　　不对，确切的说应该是第二次。

　　因为在方才的传胪仪上，他就见过这个遗臭史书的青词宰相。

　　只不过那时鄢懋卿还不认识严嵩，不能将这幅面孔与其身份对应起来罢了。

　　说起来，严嵩现在还不是内阁首辅，自然也不会想到自己害死夏言成为内阁首辅之后，可以执掌国政近二十年。

　　更不会想到他非但会在史书中遗臭万年，还将落得一个寄食于墓舍，在贫病交加中去世，既无棺木下葬，还连个吊唁戴孝的人也没有的可悲下场吧？

　　不过这些都是后话。

　　鄢懋卿并不在意，反正过不了多久他就可以致仕归乡了。

　　因此就算日后严嵩掌了权，大肆铲除异己、迫害忠良的时候，也肯定不会记得他这个几乎未曾登上过朝堂的辛丑科小进士，一切朝堂纷争都与他无干。

　　至于如今的交集。

　　也不过只是他曾在豫章会馆住了一些时日，还在殿试刚刚结束就被严世蕃驱逐了而已。

　　只凭这件事就可看出，严嵩父子根本就没把他当一回事……

　　心中想着这些的时候。

　　校尉已经将刚才的事与严嵩说了一遍。

　　严嵩听罢只是微微颔首，矍铄的眸子再次看向鄢懋卿、张裕升和高拱三人。

　　鄢懋卿也不知道是不是自己的错觉，总觉得严嵩的目光在自己身上停留的时间更久，然后就听他笑着对那名校尉说道：

　　“陈校尉，依老夫所见，新科进士未谙宫禁典制，小舛也在情理之中，实无纤芥之过，不宜锱铢计较，不若由老夫担保释之，敕礼部严加训导，岂不庶几两全？”

　　啥情况？

　　鄢懋卿心中不由疑惑，严嵩居然在替他们三个担保求情？

　　亦或者是，替张裕升求情，顺便带上了他和高拱？

　　鄢懋卿觉得只有这种可能。

　　高拱不是江西人，这个时候不可能与严嵩有所交集。

　　他自己又已经被驱逐出了豫章会馆。

　　那么自然就只剩下了如今还住在豫章会馆中的张裕升，历史上的鄢懋卿可以为了升官发财拜严嵩为义父，那么张裕升自然也有相同的机会……

　　“？”

　　高拱亦是一脸迷惑。

　　倒是此前已经半死不活的张裕升，听到这话瘫软的双腿瞬间就有了力气，撑住自己身体的同时，眼中已经涌出了狂喜的泪水。

　　“这……”

　　校尉闻言则面露为难之色，犹豫了一下才挥手道，

　　“即有严部堂担保，卑职怎敢不从，放人！”

　　别看他这幅作态，实则心里求之不得。

　　这件事虽算不得烫手山芋，但也不是什么有功之事，自然多一事不如少一事，此前下令拿人也不过是为了免责。

　　而如今既然严嵩开口求情，那么之后就算有事，也都成了严嵩的事。

　　如此与他再无干系，还能让当朝礼部尚书欠下一个不大不小的人情，何乐而不为呢？

　　“多谢陈校尉，近日犬子从贵州置了一批陈酒，下值后老夫命人送两坛过来给弟兄们尝尝鲜。”

　　严嵩脸上始终挂着和煦的笑容，看上去就是一个平易近人的慈祥老者。

　　加之现在的严嵩还谨小慎微，尚未暴露真实面目，这副模样的确极具欺骗性，令人如沐春风。

　　“严部堂言重了，不过是卑职的分内之事。”

　　陈校尉连连谦虚施礼，还不忘冲身后的锦衣卫嚎了一嗓子，

　　“还不谢过严部堂？”

　　“谢过严部堂！”

　　这么几句话的功夫，事情就轻而易举的解决了。

　　片刻之后。

　　鄢懋卿与高拱、张裕升一同跟在严嵩身后离了宫门。

　　“多谢严部堂今日搭救，高拱铭记于心，日后必有所报。”

　　高拱是个憋不住话的人，刚走没几步就忍不住跑上前去，作长揖对严嵩大声表示感谢。

　　张裕升见状生怕落后，也是连忙上前，手抬的比高拱更高，腰躬的比高拱更深，声音也比高拱更加洪亮，可谓极尽讨好之能：

　　“今日之恩，学生张裕升没齿不忘，日后若严部堂用得上，在下愿赴汤蹈火！”

　　可惜他此刻披头散发，下半身还浸着混了骚尿的土灰，可谓“色香味俱佳”。

　　饶是严嵩城府再深，也是不易察觉的蹙了下眉。

　　唯有鄢懋卿只微微躬身行礼，不冷不热的说了句：

　　“感谢严部堂搭救。”

　　鄢懋卿觉得自己能做到这一步就已经很给严嵩面子了，不然还真心实意的感谢他么？

　　感谢他什么？

　　感谢他三言两语就破坏了自己的第三道保险？

　　感谢因为他，这件事大概率就这样画上了句号，怕是永远都不会传入嘉靖帝耳中？

　　还是感谢他成为内阁首辅之后，做的那些祸国殃民的事情？

　　“？”

　　鄢懋卿这般表现，倒教高拱和张裕升有些看不懂了。

　　此前在传胪仪上，鄢懋卿不是挺想进步的么？

　　为何如今在严部堂这个恩人面前，却又表现的如此冷淡？

　　怎么说严嵩也是礼部尚书，若是能够得到他的赏识，对今后的仕途也是只有好处没有坏处。

　　真不知道鄢懋卿是怎么想的……

　　“呵呵。”

　　严嵩笑了笑，只道是鄢懋卿才遭遇严世蕃驱逐，年轻人心中有些负气，于是先抬手单独拍了拍鄢懋卿的肩膀，才对三人说道：

　　“不必多礼，你们皆是我礼部选拔上来的俊才，亦是朝廷未来的中流砥柱，若因这点小事毁了前程，我又于心何忍，怎会坐视不理？”

　　“严部堂深明大义，令学生折服，请再受学生一拜！”

　　张裕升这回倒是机灵，立刻抢在高拱之前献上一记马屁。

　　高拱也是躬身再拜，看样子似乎已经被感动到了。

　　“……”

　　只有鄢懋卿一人觉得严嵩有点不太正常。

　　昨天严世蕃将他逐出豫章会馆的事，就算不是严嵩的意思，他也不可能一无所知。

　　不过就算知道他应该也不会在意，自己区区一个新科进士，还是第三甲倒数第一，对于他来说与路边一条又有何异？

　　可是不知为何。

　　明明是张裕升凑得更近，严嵩却偏要移上一步来拍自己的肩膀。

　　拍肩也就算了，还总是用一种疑似暧昧的目光在自己身上打转，就好像想对自己做些什么似的。

　　鄢懋卿心中恶寒。

　　只听说严世蕃素有男风之癖，连年轻有貌的下僚都要潜规则，可没听说过严嵩也有这种癖好啊？