第八章 冒青烟

乘车前往新住处的路上，鄢懋卿终于从刘掌柜口中搞清了惹上这番因果的缘故。

　　问题果然还是出在自己身上。

　　怪只怪他为了避免试水的沉没成本太高，只匆忙中译中了一万来字的话本稿件交给刘掌柜。

　　还在尝试说服刘掌柜的时候，突发奇想建议其采用这个时代尚未的期刊连载方式刊刻出版，这才有了后面的事情。

　　不过这也不能全怪他。

　　毕竟这个时代与后世的认知程度存在差异，人们的对爽文的接受能力犹未可知，天知道最后会是一个什么结果，总不能一上来就闷头写上几百万字再说吧？

　　再者说来，他愿意闷头半文言半白话的中译中几百万字，刘掌柜还未必愿意在不知钱景的情况下，耗费大量人力物力刊刻几百万字呢。

　　他的沉没成本是成本，鹿鸣阁的沉没成本就不是成本了么？

　　于是在这种情况下，第一期《玄破苍穹》刊刻了出来，首期只印了五十册，登上鹿鸣阁书架试售。

　　开篇自然少不了后世网友熟悉的“玄修气劲，三段”。

　　末尾则毫不客气的断在了肖炎说出那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，痛快休妻立下三年约之后，药老粉墨登场引出炼丹师这个很有前途的职业的关键时刻。

　　事实证明，人类跨越时代和时间的共通语言，除了音乐之外，也必须有爽文的一席之地，只是需要翻译。

　　正如后世国内的热门网络爽文，进入国外市场之后也并未水土不服，照样风生水起。

　　第一期《玄破苍穹》面市之后，虽然与京城纸贵的场面毫不相干，但五十册也还是在三日内陆续售出。

　　刘掌柜见有如此势头，当即又命人加印了两百册。

　　这两百册又在七日之后全部售罄。

　　于是刘掌柜再次加印了五百册，这五百册目前则仍然在售，预计再有十天半个月便可售完。

　　别看这销售数量听起来似乎也不算太多，但在刘掌柜执掌鹿鸣阁的生涯中，除了科举考试必备的圣贤书籍，已经是少数数得上名字的热销通俗读物了。

　　最重要的是，鄢懋卿这效仿茶楼说书先生的期刊连载方式似乎真的可行。

　　自第一期《玄破苍穹》面市以来，已经陆续有人前来询问下一期的刊印情况，在得知下一期还没有计划时，甚至屡次催促他搞快点。

　　而刘掌柜之所以现在才来找鄢懋卿，则是带了一些私心。

　　因为第一期《玄破苍穹》的稿件，是鄢懋卿免费提供的，若非如此，即便鄢懋卿是新科进士，他也断然不会被其说动。

　　当初已经事先说好，若此书卖的出去，第二期便要视销量商议分成了。

　　如今这书有如此势头，刘掌柜觉得自己若是主动去找鄢懋卿求稿，那在议价的时候无疑就会陷入被动，因此才故意抻着，先一边卖着第一期，一边等鄢懋卿主动来鹿鸣阁找自己，届时才更好压低稿费。

　　结果令刘掌柜没想到的是，这书有人来鹿鸣阁催更也就罢了，居然还还有人直接催到了他的主人翊国公那里。

　　偏偏翊国公看过第一期之后也拍案叫绝，大呼若是将如此奇书献于当今圣上，必定又是大功一件。

　　毕竟这书中的描述疑似仙界，又是玄修，又是炼丹，正好契合了当今圣上的关切。

　　唯一美中不足的，便是此书并非全本，又断在了关键部分。

　　若是就这么献上，只怕难以令当今圣上满意，难道还能让圣上也来催更不成？

　　于是才有了刘掌柜于傍晚时分，跑到豫章会馆来找鄢懋卿求稿，恰逢严世蕃将其逐出会馆的事情……

　　当然。

　　刘掌柜并未将翊国公意欲将《玄破苍穹》献给当今圣上的事告诉鄢懋卿。

　　只说是翊国公也喜爱此书，一来是怕鄢懋卿挟书自重，二来也怕鄢懋卿口风不紧，传出去为翊国公惹来事端。

　　不过这并不妨碍他施以小恩小惠与鄢懋卿建立交情，毕竟一旦翊国公将此书献上，以当今圣上对玄修之事的痴迷，没准儿很快就会召此书的作者进宫觐见。

　　鄢懋卿若是机灵一些，成为皇上身边的下一个陶仲文也并非没有可能。

　　提前投资嘛，刘掌柜怎会不懂？

　　明白了事情的始末。

　　鄢懋卿觉得对自己的致仕大业并无负面影响，索性也就不再纠结，大大方方住进了刘掌柜提供的小宅。

　　至于第二期《玄破苍穹》的稿件嘛。

　　因为安顿好住处后天色已晚，鄢懋卿又没有提前准备，再加上他明日天不亮还要早起进宫参加传胪仪。

　　刘掌柜自然也不敢催的太紧，只好拜托他得了空尽快完成，随后便告辞离去。

　　……

　　与此同时，乾清宫。

　　“鄢懋卿，冒青烟，倒有个好名字。”

　　嘉靖帝朱厚熜也已经知晓那封有味道的答卷究竟出自何人之手，神色玩味的咀嚼着鄢懋卿的名字，

　　“黄伴，可查清楚了，此人是何出身？”

　　黄锦微微欠身，小心回答：

　　“回皇爷的话，奴婢都查清楚了，此人是江西南昌府丰城人，三族之内无人入朝为官，其父于正德年间考了秀才，后来屡次乡试落第，便不再参加科举，回到乡里操持家业。”

　　“如此说来，这个鄢懋卿能一路考进殿试，还真是祖坟冒了青烟。”

　　朱厚熜笑了笑，越发玩味的道，

　　“他既出身江西，入京以后是挂搭在了江西会馆，还是挂搭在了豫章会馆？”

　　“是豫章会馆。”

　　“那便是有意去做严嵩的门生了。”

　　朱厚熜微微颔首，

　　“既然如此，朕便卖严嵩一个便宜吧。”

　　“明日传胪仪结束，你以自己的名义私下给严嵩传个话，就说近日朕睡梦中偶得了一句谶语，谶语曰：‘起白雾者乃为瑞，冒青烟者是为吉’，问他是否能够占透其中的含义，替朕答疑解惑？”

　　“奴婢遵旨。”

　　黄锦躬身应下。

　　他此前果然没有猜错，皇上就是打算让严嵩在馆选时暗箱操纵一二，将鄢懋卿选做庶吉士。

　　可他偏又不肯明说，非要让严嵩从这句云里雾里的谶语中去悟。

　　皇爷也是老谜语人了……