第六十八章 绣春刀

“索贿十万……难道是银子？！”

　　黄锦闻言倒吸一口凉气，心中万般愕然。

　　皇上这骂的究竟是翊国公，还是鄢懋卿，亦或是旁的什么人？

　　不过无论是谁，如果是个人行为的话，这都必将是本朝有史以来打破个人单笔索贿金额纪录的贪墨大案，足以载入史册，遗臭万年！

　　若仅凭直觉去猜测，黄锦严重怀疑是鄢懋卿！

　　因为最近能够引得皇上情绪如此剧烈波动的人，鄢懋卿首当其冲。

　　而且不论是翊国公，亦或是其他的封疆大吏，都已经是官场上的老油条。

　　这些人就算是索贿，也不会如此办的拙劣，更不会如此狮子大开口……

　　毕竟他可听过坊间传闻，就算是向朝廷部堂索取一个封疆大吏官职，似乎也只需要贿赂一万两银子，又有什么事值得索贿十万两银子呢？

　　估计也就只有鄢懋卿这个特立独行的家伙，能干出如此不合常理的事来了吧？

　　不过话再说回来。

　　其实这事是否是鄢懋卿干的，对他个人而言也已经没什么差别。

　　反正自皇上给郭勋追加的那道密诏之日起，鄢懋卿就已经注定是一枚弃子了，横竖都逃不出一个死字……

　　与此同时。

　　陆炳心中却是一阵狐疑：

　　“皇上关注的重点，不应该是郭勋与鄢懋卿私下通敌的事么？”

　　此刻他与黄锦两人有着不小的信息差。

　　黄锦只知道那个“鸟奇谋”，却不知道沈炼那封密信中的内容。

　　陆炳则只知道沈炼那封密信中的内容，还已经知道如今皇上决心复套，却不知道那个“鸟奇谋”。

　　至于这堪称嘉靖朝绝无仅有的索贿大案，皇上只需一句话交给北镇抚司来办就是了，何必如此愤怒？

　　不过说起来。

　　沈炼这小子官运是真不赖，才被调来京城没多久就遇上了鄢懋卿这么个“贵人”。

　　上个月他才因这个贵人由百户晋升千户，这回再立下如此大功，回头我再在皇上这里替他美言几句，不是顺势就能晋升为镇抚使？

　　只可惜经过这回，他这个贵人恐怕也就用到头了……

　　……

　　朕错了！

　　错得离谱！

　　朱厚熜沉重的喘息着，愤怒之余内心中竟有那么一丝莫名的挫败感。

　　朕此前还对这个混账心有期许，暗自期待着他未来的成长，甚至还自以为是的给他预设了三条路：

　　要么带着朕的期许夭折；

　　要么给朕成为巨奸；

　　要么给朕成为巨贤！

　　如今来看，是朕一厢情愿了，朕终归是没有识人之能啊……

　　此獠需要时间成长，需要官场磨砺么？

　　他完全不需要！

　　他天生就是巨奸，无师自通的巨奸！

　　在这诡谲难测的官场中，他根本就是如鱼得水，如虎添翼，如狎妓之徒上了扬州花船。

　　在朕这本就不堪入目的朝廷里，有人在渡船，有人在潜水，有人在摸鱼，有人在喝水，此獠他娘的竟敢光着大腚恣意仰泳，眼里可还有朕？！

　　常言道“小时偷针，大时偷金”。

　　他现在就敢公然索要十万两贿赂，日后若是有了官职，朕的太仓内帑加在一起，可够他一人贪墨？！

　　如今唯一值得欣慰的只有一点：

　　从这封密信来看，那“鸟奇谋”似乎还在继续推进……

　　可是那还有个屁用！

　　因为此獠胡言乱语，朕这边都被逼着不得不朝议复套，甚至不得不亲自下场了，骗过鞑子一时又能如何？

　　难道事情发展到这个地步，朕还能吃了吐吐了吃，只为了这短暂的安稳，连朕以刑戮手段勉强维持的强硬人设都不要了，继续答应与鞑子通贡不成？！

　　“黄锦！”

　　长长吐出一口浊气，朱厚熜恼火的喝道，

　　“再给郭勋下一道密诏，八百里加急送往大同，命其暂停一切行动，即刻回京复命！”

　　……

　　与此同时。

　　大同，阳和塞。

　　“鄢懋卿，你不能出塞去见鞑子！”

　　沈炼手持绣春刀挡在鄢懋卿面前，毫不掩饰心中的愤慨与鄙夷，

　　“你可知你现在究竟在做什么，你这是卖国求荣的叛国大罪，我前些日子已传书陆指挥使，只待陆指挥使回信便可将你缉拿回京！”

　　“沈千户，稍安勿躁，有话好说……”

　　高拱见状如日记中立下的誓言那般主动站出来做和事老，却又不知该如何相劝。

　　他知道鄢懋卿的“鸟奇谋”，自然也想得通鄢懋卿现在究竟在做什么。

　　可是这“鸟奇谋”最大的问题，却是知道的人越少越好。

　　甚至即使一切都与鄢懋卿所说的如出一辙，在达成最终的目标之前，也都必须严格保密，否则便有可能功亏一篑。

　　而这个实现最终目标的过程，可能需要几年，甚至是更长的时间。

　　在此期间，鄢懋卿无论遭受怎样的非议，背负怎样的骂名，都只能打碎了牙往肚子里咽，整个大明能够理解他的人，就只有知道这个“鸟奇谋”的寥寥数人。

　　好在，当今皇上也在这寥寥数人之中，皇上知道鄢懋卿究竟是功臣还是汉奸。

　　同时高拱心里也清楚，鄢懋卿原本是不想、也可以不用承受这一切的。

　　怪只怪他为了尽忠，将这个“鸟奇谋”告诉了皇上，是他令鄢懋卿陷入了如此两难的境地……

　　“丸八……肃卿兄，你让一下。”

　　鄢懋卿却只是淡然一笑，将高拱推到一边，随后“唰”的一声抽出腰间佩剑，

　　“沈千户，听闻绣春刀千锤百炼，锋利异常，只是不知究竟是你那绣春刀锋利，还是我这尚方宝剑更利？”

　　“！！！”

　　沈炼身子一僵，当即整理衣冠，低头下跪，行五拜三叩之礼：

　　“恭请圣安！”

　　“果然还是我这尚方宝剑更利，这不就对了嘛。”

　　鄢懋卿满意点头，绕过沈炼重新走在前面，“随我出塞！”

　　“噗……”

　　高拱差点没忍住笑出声来，他实在没想到鄢懋卿居然把皇上赐予郭勋的尚方宝剑都要了过来，留了这么一招天下无敌的“大宝剑”。

　　说起来，鄢懋卿这个义父拜的是真值，这简直比亲爹还亲，我咋就没这好运？

　　“且慢……”

　　沈炼被迫行过了礼，刚起身又欲开口。

　　“嗯？”

　　鄢懋卿回头眼睛一瞪，只听“噌”的一声轻响，尚方宝剑出鞘半寸。

　　“别！别！别！”

　　沈炼慌忙举手解释，

　　“我不阻你出塞便是，但职责所在，我必须与你寸步不离，确保你不会畏罪叛逃！”