第四十七章 烂透了

肺痨？！

　　听到这两个字，陈英达吓得当即掩住口鼻，连退三大步作防御姿态。

　　“哗啦——”

　　一众庶吉士亦是迅速起身，个个身捷如猿，飞速向远离鄢懋卿的方向退却，有人甚至只一晃神的功夫便已退到了堂外。

　　这玩意儿在这个时代几乎可以与不治之症画上等号，而且还具有一定的传染性，谁若是不幸染上，这辈子基本上就可以说是废了！

　　有人不由想起了鄢懋卿在传胪仪上的那一声哗众取宠的咳嗽。

　　不对，不是咳嗽，是喷嚏！

　　不过又有什么分别，两者都是因肺气虚老、邪气入侵所致，本就触类旁通。

　　敢情那时鄢懋卿便已患了肺痨？

　　说来也是，若非实在忍耐不住，谁敢在传胪仪上当着皇上的面打喷嚏，难道还有人敢拿自己的前程开玩笑？

　　甚至这一刻还有人真心感谢起鄢懋卿来。

　　感谢他这些日子缺席馆课，倘若这个家伙隐瞒病情坚持上课，他们之中说不定有多少人因此受害。

　　这是恩人呐，多谢年兄不杀之恩！

　　“哈哈哈哈，这回必是成了，我要跳出泥潭啦！”

　　看着众人如同躲避瘟神一般飞速躲避，鄢懋卿心中笑的前仰后合。

　　想不到吧？

　　他才用了五六天的功夫，就成功拿到了太医院院使许绅亲手开具的病状，而且还特意将病症开成了肺痨。

　　众所周知，这种病不但是不治之症，还具有传染性，患者基本上这辈子都得靠药罐子才能吊命，就算如此往往也活不长久。

　　这得益于他持之以恒的光顾许绅长子许诚开设的茯苓堂，和翊国公郭勋倾情赞助的钞能力！

　　最开始几日，鄢懋卿先是与许诚攀上了交情。

　　然后才图穷匕见，向许诚提出了自己的需求。

　　最一开始，许诚自然不敢答应，不过在鄢懋卿坚持不懈的晓之以理动之以情，并且一路将诊银从十两、二十两、三十两、五十两，最后直接提高到一百两的时候，他终于怦然心动。

　　后世不是有那么句话么？

　　“当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。”

　　于是许诚摇身一变成了他的说客，转身前去帮自己游说他的父亲，太医院院使许绅。

　　什么“父亲不必忧心，此人在朝中已经坏了名声，根本不会有人在意。”

　　什么“内阁和六部大臣在殿试中让他名次垫底，自是巴不得让他致仕回乡。”

　　什么“如今他又受了廷杖，必是已遭皇上厌恶，咱们此举这正是逢迎皇上的心意，非但无过反倒有功。”

　　什么“父亲，这钱可是白捡的，一切顺理成章，断无半分风险，即使咱们不收，太医院也有的是人去收！”

　　什么“您的儿媳妇如今又有了身孕，这回八成是个带把儿的，儿子想让他念书科考，日后光耀门楣，今后有的是用钱的地方，父亲也不想让自己的亲孙儿像儿子这般蹉跎一生吧？”

　　鄢懋卿的“恶魔低语”就这样通过许诚之口转达到了许绅耳中，终于也令他怦然心动。

　　于是就在昨天，那是一个阳光明媚的下午，亦是许绅休沐的日子。

　　他带着执掌的太医院公印悄然来到茯苓堂后堂，在那里写下了这纸病状，加盖上了公印，与鄢懋卿一手交钱一手交货……

　　这一刻。

　　鄢懋卿已经开始展望美好的未来。

　　待他回乡之后，名声的事不必担忧，他上了那么一封答卷，又因这封答卷挨了廷杖，只需逢人就声称那封答卷其实是反讽玄修之事，因此挨了廷杖被罢即可。

　　再者说了，明朝有的是贪官污吏被罢官。

　　还不是一样回到乡里依靠功名活的舒舒服服，甚至还可以修书育人，误人子弟？

　　下面的人谁管你这些，选中过庶吉士的进士，在百姓心中就是文曲星中的文曲星，心里天生带着敬畏。

　　然后……回乡之后的第一件事，就是尽快与老家的那个已经订了婚的未婚妻完婚。

　　这个未婚妻鄢懋卿记忆中曾有过一面之缘，身材和容貌都没得说，最起码也是乡花级别。

　　至于她的家境嘛，自然也要比老鄢家要强上不少，妥妥的白富美一枚。

　　原本鄢懋卿是没有机会高攀的，不过等他后来考中了举人，就立刻变成了门当户对，甚至还是他的那位准岳父主动找人前来说媒的。

　　而再等到后来鄢懋卿又高中了进士，两家的身份更是颠倒了过来。

　　之所以没有在进京之前完婚，则是因为这个未婚妻的母亲忽然因病离世。

　　这年头与后世不同。

　　受“程朱理学”的影响，压根没有那种家中老人过世当年还可以办喜事的折中之法，不得不被迫将婚期延后，正如历史上张居正“夺情起复”惹来非议重重是一个道理。

　　如今算一算，未婚妻的丁忧期差不多也该结束了……

　　不是有那么句话么，花开堪折直须折！

　　正如此想着的时候。

　　“内阁首辅、翰林院大学士夏阁老到——！”

　　门外适时传来一声报喝。

　　今日又是皇上称病不上早朝的一天，因此早朝也散的早了一些，夏言也比预计的时间来的更早了一些。

　　伴随着报喝，夏言迈着方步进入翰林院院内。

　　却见不少庶吉士非但不在课堂内端正坐着等他莅临，居然还在院内四处闲逛，夏言的眉头立刻锁了起来：

　　“课间无序，成何体统！”

　　“阁老……”

　　院内的庶吉士顿时噤若寒蝉，一个个躬下身子立于一旁，甚至没人敢开口解释现在的情况。

　　“阁老恕罪！”

　　陈英达则仿佛见到了救星一般，连忙远远绕过鄢懋卿，一路从堂内跑到院内，大老远便面向夏言跪下，

　　“今日之事实在事出有因，阁老请听下官细细道来……”

　　唯独鄢懋卿一人内心疑惑：

　　“早朝和翰林院都是卯时点卯。”

　　“最近鞑子才越关南下，掠关杀掳，据说因此受难的百姓高达数十万。”

　　“朝廷不正该在早朝上仔细商议对策么，为何这么快就结束了？”

　　“我这回本来也有那么点趁朝廷上下焦头烂额，无暇顾及于我蒙混过关的心思，如今看来朝廷也没人将这件事真当回事啊？”

　　“烂了，朝廷从上到下果然已经烂透了……我走的正是时候。”