第十二章 不肖子

“起白雾者乃为瑞，冒青烟者是为吉？”

　　严嵩初看这句所谓“皇爷自梦中得来的谶语”，也是不明其意，于是试探着问了一句，

　　“这……黄公公，不知陶真人对这句谶语作何释义？”

　　严嵩口中的这位“陶真人”，正是嘉靖一朝深得皇上信任的老道士陶仲文。

　　如今的陶仲文可谓是一人得道鸡犬升天，非但自己凭借祷病祈福之功，官拜礼部尚书，特授少保，就连他的夫人、儿子、女婿和孙子也都封了爵加了官，所受宠信无人可出其右。

　　不过此礼部尚书，非彼礼部尚书。

　　只有严嵩一人的礼部尚书是实职，陶仲文则只是挂了一个虚职，可享等同礼部尚书的一品俸禄罢了。

　　这种一个堂部多个挂名尚书的情况在明朝极为常见，只是皇上破格提高亲信之人待遇的方式。

　　话说回来，正所谓术业有专攻。

　　依常理而言，皇上若真得了什么谶语需找人释义，也应该是先去找陶仲文，就算退而求其次，宫里也还有其他的方士可用，怎么都不该轮到他这个臭写青词的。

　　换言之，就算黄锦是私自询问，以图揣测圣意，那也是同样的道理。

　　何况自皇上登基以来，黄锦自伴读升为最亲近的御用太监，二十年来始终谨小慎微，从不与朝中大臣私下来往，与他更是泛泛点头之交。

　　而今日黄锦忽然私下将他叫住，又将皇上梦中得来的谶言如实相告，这事本就十分突兀。

　　因此仅是呼吸之间，严嵩便已察觉此事另有蹊跷。

　　“陶真人尚不知此事。”

　　黄锦本就是有心算无心，自然也是轻易察觉了严嵩的察觉，只淡淡笑道。

　　“原来如此……”

　　严嵩闻言若有所思，所以这可能根本就不是什么所谓的箴言，而是……皇上“无意”透露给他的旨意？

　　只是这旨意究竟是何用意呢？

　　礼部执礼乐、教学、宗教、民族及外交之政，皇上若私下有什么旨意，大抵脱不开这个范畴。

　　而最近几日能够惊动皇上的，似乎只有……这场殿试？！

　　可是……

　　严嵩不断默念着纸片上的字迹，冥思苦想：

　　“起白雾者乃为瑞，冒青烟者是为吉……起白雾者……冒青烟者……怕是与什么人有关？”

　　“起白雾……起白雾……起白雾……究竟是什么？”

　　“冒青烟……冒青烟……冒青烟……鄢懋卿？！”

　　随着不断默念，一个自昨日起已经在他耳边被提及了无数次的名字猛然挤入脑海。

　　虽然顺序不同，但每一个字的读音都对得上。

　　难道皇上的旨意与鄢懋卿有关？

　　那么“冒青烟者是为吉”的意思是……庶吉士？！

　　“难不成皇上这是指示我动用一些手段，将鄢懋卿选做庶吉士？”

　　这个念头一出来，立刻就被严嵩下意识的否定！

　　不应该啊！

　　不可能吧？

　　在今日传胪仪之前，皇上应该根本就不会知道世上有这么个人。

　　而在今日传胪仪之后，就算此人哗众取宠，终于进入了皇上的视线，那也只会因换来皇上的厌烦，自此永无出头之日，又怎会如此指示于我？

　　除非……

　　严嵩不由又想起了鄢懋卿的那封殿试答卷。

　　倘若皇上已经知道了鄢懋卿那封殿试答卷中的内容……似乎就有了那么一丝可能。

　　这种事并非完全没有可能发生，没准儿哪个读卷官已经私下向皇上禀告，又或是某个殿试时的巡绰官恰巧看见，亦有可能上达天听。

　　对了，还有翊国公郭勋。

　　郭勋昨夜既能命人前来招拢鄢懋卿，未必便没有可能私下向皇上举荐此人。

　　在以上前提下，再细细想来。

　　鄢懋卿这三个字似乎都有可能成为一个受皇上重视的理由！

　　据严嵩所知，当今皇上对官员的名字也极为看重。

　　曾有个叫吴鹏的官员，只因“鹏”是神鸟名，便被皇上认为僭越，被迫改名之后还被贬为地方县令，暗示吏部终身不得擢为京官。

　　六年前殿试时还有一个姓“哀”的贡生，本来已经被皇上点了探花，却又在揭开弥封之后，被皇上以为姓氏不祥，直接暗示读卷官将其从一甲降到了三甲。

　　而鄢懋卿的名字，正好与“冒青烟”三字同音。

　　若皇上的这句“谶语”正如他此刻猜测的这般，那么显然已经注意到了这一点。

　　而黄锦既然前来向他传达这句“谶语”，恐怕也不会一无所知……

　　如此想着，严嵩终于抬起头来，却又故意作迟疑状沉吟道：

　　“黄公公，在下私以为，这‘起白雾者’与这‘鄢懋卿者……’，不不，是‘冒青烟者’，两者兴许指的是两种即将现世的祥瑞。若此等祥瑞日后得以应验，便是天昭当今皇上仁爱有道，故世治而民和，志平而气正，则天地之化精而万物之美起，正合天人感应之理。”

　　不愧是皇爷如今最青睐的青词代笔，咱家甘拜下风！

　　黄锦闻言顿时在心中暗叹了一声。

　　不过最重要的还是，严嵩看似口误实则试探的说出了“鄢懋卿”那三个字，可见对方已经领会到了皇上的旨意，如此黄锦也算完成了主子的任务。

　　于是黄锦当即对严嵩施了一礼，笑容可掬的道：

　　“听了严部堂这番释义，咱家真是茅塞顿开，多谢严部堂解惑！”

　　“哪里哪里，黄公公言重了。”

　　“咱家今日还有要事在身，实在不便久留，日后得了空再与严部堂把酒言谢，先走一步。”

　　“黄公公慢走。”

　　望着黄锦的背影，严嵩微微欠身相送，此刻也已经得到了自己想要的答案。

　　不会错了！

　　皇上就是想让他动用一些手段，在馆选中将鄢懋卿选为庶吉士。

　　事已至此，无论皇上究竟在想些什么，他都只能奉旨照办，还得以个人的名义去办。

　　否则他理政不如夏言，治吏不如夏言，名望不如夏言，若还不能领会圣意，不能替皇上分忧，又要凭借什么与夏言抗衡。

　　只是……

　　严嵩不由又想起了昨夜严世蕃将鄢懋卿逐出豫章会馆的事情。

　　他和严世蕃显然都严重误判了鄢懋卿这个名不见经传的新科进士。

　　他哪里是什么蝼蚁？

　　蝼蚁又怎能轻易攀上翊国公，还得皇上如此垂青？

　　但愿鄢懋卿不是小肚鸡肠之人，亡羊补牢还来不算晚吧……

　　别说了，回去必须先狠狠抽严世蕃一顿，教这个只会四处惹事的不肖子长长记性，否则严家终有一日要毁在他手上！