第四十二章 坑货

“在下这不也是没有办法么，请上官行个方便。”

　　鄢懋卿一边苦着脸说话，一边隐秘的拉了一下这个医士的手，一小块一两来重的碎银已经悄然落入医士手中。

　　沉甸甸的冰凉触感令那医士精神一振，眼中随即划过一抹欣赏，侧身让到一边道：

　　“去吧，前面右手边第一间是吏目的值房，能不能办成我说了不算。”

　　然后，鄢懋卿就这么进入了经典的踢皮球模式。

　　吏目：“对不住，我只管文书人事，无法验明伤势，要不你去问问当值的御医？”

　　御医：“我虽可以验伤，但此事牵扯翰林院，我一个人说了恐怕不算，要不你先去问问右院判？”

　　右院判：“没有经左通判同意，我不能擅自决定，他同意我就同意。”

　　左院判：“右院判是这么说的？这事我倒没什么意见……不过你恐怕得去北堂问问，就说是右院判让你去的。”

　　“……”

　　鄢懋卿是万万没有想到，这一圈皮球踢下来，他居然站到了太医院院使的堂部之中。

　　这已经是整个太医院职位最高的官员了！

　　不过通过这件事亦可看出，这个院使在太医院中其实并无太大威望，甚至处境可能还有些憋屈，否则谁敢将皮球踢到他这里？

　　再细细琢磨一下，貌似这种情况倒也在情理之中。

　　太医院与官场本就不同，这里的御医大多都是医术家族世袭，多年经营下来人脉错综复杂，很多情况下已经不能以官位论高下，而是要看谁的后台更硬。

　　这种环境下，这个院使自然不是那么好做的，有时甚至不如牛马……

　　而更令鄢懋卿万万没想到的是。

　　这个院使居然还真让他脱了裤子，亲自查看了他的伤势，随后一脸惊疑的望向了他：

　　“你确定这是摔伤？”

　　“如果在下说这是皇上下令打的，上官信么？”

　　鄢懋卿尴尬的笑道。

　　院使意外的打量着他：

　　“如此说来，皇上知道此事？”

　　“自然知道，所以……”

　　鄢懋卿觉得此时就应该继续左脚踩右脚的借势了。

　　哪知这个院使竟立刻打断了他，仿佛生怕听到什么不该听的内容一般，摇头说道：

　　“不必多言！这个病状我写便是，请稍等片刻。”

　　就这样，鄢懋卿几经转折，终于如愿拿到了一份此刻虽对他而言毫无实际意义、但却对后续计划有着深重影响的病状。

　　重点其实就是这个院使在病状上的落款，他终于搞清楚后续称病致仕该找谁求病状了

　　——许绅。

　　看到这个名字的时候，鄢懋卿越发觉得太医院的现状合情合理。

　　此人就是不久之后嘉靖帝遭遇“壬寅宫变”气息将绝时，冒死用药将其从鬼门关中拉回来的太医。

　　据史书记载，彼时太医院一众太医畏惧获罪，没有一人敢上前用药，最后推来推去，被强行推出来担责的人就是许绅。

　　而在此事中，他也受了严重的惊悸，很快便吓出了重病，不久逝世……

　　身为一把手却能被强推出来担责顶雷，也称得上是个可歌可泣的官场倒霉蛋。

　　……

　　翊国公府。

　　“你说什么……斯哈！斯哈！啊佛佛佛，烫死乃翁啦！！！”

　　正在精研茶道的郭勋忽然听到这个消息，惊得一时没能将价值不菲的青花瓷茶壶拿稳。

　　“夸嚓”一声cei了茶壶不说，还溅了一裤裆开水。

　　又是一阵鸡飞狗跳之后。

　　郭勋顾不上细细检查是否烫伤，甚至等不及侍女服侍他换好衣服，便立刻又将前来报信的家仆拎到面前，眼对眼牙对牙的追问：

　　“此事究竟是你道听途说，还是亲眼所见？！”

　　“回主子的话，是小人亲眼所见，绝无半点虚言。”

　　家仆缩着脖子道，

　　“自打前两日得了主子的吩咐，小人便一直暗中盯着刘掌柜那处宅子，连撒尿都不敢眨眼。”

　　“如此盯到今日，小人终于见着一顶官轿进了巷子，从宅子里接走了鄢懋卿。”

　　“于是小人赶紧偷偷跟在后面，眼睁睁看着鄢懋卿被抬进了西苑。”

　　“如此大约过了不到一个时辰，小人又眼睁睁的看着鄢懋被几个锦衣卫架着，从西苑里面扔了出来。”

　　“彼时他已是头发凌乱、衣衫不整，好容易龇牙咧嘴的从地上爬起，走起路来腿脚也不利索了，铁定是在里面挨了板子。”

　　“小人见状哪里还敢耽搁分毫，当即一口气跑回府来向主子禀报……”

　　听到这里，郭勋已是面如土色，颓然坐回太师椅：

　　“完了……全他娘的完了！”

　　“乃翁一开始就不该指望这个混账东西能够成事！”

　　“这回倒好，乃翁怕是要被这个混账东西给坑死了，这是天要亡了乃翁啊……”

　　郭勋觉得现在只有四个字能够形容自己现在的心情

　　——欲哭无泪！

　　他已经活了大半辈子，从来就没见过比鄢懋卿更坑的货色，即使是如今被打入诏狱的段朝用都不知比鄢懋卿强了多少倍。

　　尽管这回他提前留了一手，特意在献书的奏疏中与鄢懋卿划清了界限。

　　为的就是防止鄢懋卿也是个像段朝用一样的坑货，如此可以不担欺君之嫌，只取献书之功。

　　可是谁能想到，鄢懋卿居然可以坑到这种程度，连一个照面都没扛过去。

　　如此一来，有没有欺君之嫌尚在两说，献书之功肯定不用再想，能不被皇上迁怒已是谢天谢地。

　　而没有了献书之功，他又该拿什么来亡羊补牢？

　　这应该就叫做屋漏偏逢连夜雨吧？

　　“呵呵呵，遇上这么个坑货，乃翁这辈子恐怕要到头喽……”

　　“只希望皇上还念及郭家先祖的开国功勋，还能准许郭家子嗣世袭武定侯便已是天大的恩赐，翊国公怎还敢奢求……”

　　……

　　严府。

　　“爹，成了，咱们成了！”

　　严世蕃兴冲冲的跑回家中，一把推开书房的门闯了进去。

　　严嵩正在提前为皇上下月的斋醮祷祀撰写青词，被这突然的一惊吓的老手一抖，不慎将笔下的“甲”字勾成了“电”字。

　　“滚出去！”

　　严嵩瞬间如犯了起床气一般气急败坏，一把将毁了的青词抓起团作一团，连同毫笔一同狠狠砸去，

　　“我有没有说过，我撰写青词的时候任何人不得打扰！”

　　“哪怕天大的事，也没有皇上的青词事大，这是咱们在朝堂上安身立命的根本！”