第六十一章 守常

待鄢懋卿坐着轿子到达翊国公府时，也终于问清了这场宴会的性质。

　　只是一场家宴。

　　想来也该是如此，这个时代没有电灯，照明条件有限，通常招待大量宾客的宴会都会选择在白天举行。

　　只有真正的亲属挚友才会在大宴结束之后，留下来转场继续私宴或家宴，通宵达旦寻欢作乐。

　　只不过像鄢懋卿这种未曾主动参加大宴，最后被主人邀请来参加家宴的情况，就多少有些尴尬了。

　　毕竟他再怎么说也是郭勋新认的义子。

　　大宴宾客的时候他不来向义父献礼露脸彰显孝心，等人都走了还要郭勋亲自差人前去接来蹭吃蹭喝，怎么看都有那么点倒反天罡的情节。

　　不过这也不能怪鄢懋卿不通礼数，主要是也没人告诉他今天是郭勋的寿辰啊……

　　好在鄢懋卿不怕尴尬，又不是真心认了郭勋这个义父，所以怎么样都无所吊谓。

　　他现在最关心的还是郭勋究竟把什么当做了他的寿礼，又打算给自己一个怎样的惊喜还礼。

　　带着这样的心情，鄢懋卿进入了翊国公府。

　　“哎呦呦，瞧瞧谁来了，是你们四弟守常来了！”

　　刚一进客堂，郭勋便立刻站起身来，以一种极不寻常的热情主动上前迎接。

　　“守常？”

　　鄢懋卿闻言又是一怔。

　　他姓鄢，名懋卿，字景卿，在鹿鸣阁的月刊上自号牛笔山人，哪里来的“守常”二字？

　　难不成郭勋忽然患上了老年痴呆，已经到了连人都能认错的程度？

　　然而正当鄢懋卿疑惑之际，与郭勋坐在同一桌的三个中年男人也站起身来，主动对鄢懋卿施了一礼：

　　“见过四弟！”

　　甚至就连坐在郭勋旁边的老妪，和另外几个桌子上的女人、稚童也齐齐起身施礼：

　　“守常来了（见过小叔、见过四叔）！”

　　只通过称呼和位子鄢懋卿便可看得出来。

　　坐在郭勋旁边的老妪，应是郭勋的正妻。

　　那三个中年男子应该是郭勋的儿子。

　　至于其他几个桌子上的女人、稚童，则应该是郭勋的小妾、儿媳和孙子辈之流。

　　这是真正意义上的家宴！

　　旁的暂且不说，在大明像郭勋这种级别的勋贵，宴请宾客时通常会采用分餐形式以彰显身份排场，只有一家人私下的时候才会采用这种大伙围桌而坐的合餐形式。

　　最重要的是，怎么还有人将他唤作“守常”？

　　总不可能这里的所有人都忽然患上了老年痴呆，一齐将他认错了吧？

　　“呃……”

　　被郭勋一家子这么一搞，他倒不知该不该就这么稀里糊涂的“将错就错”了。

　　“哈哈哈，老夫说什么来着，守常一准不知守常是谁！”

　　郭勋见状已经哈哈大笑起来，一把揽住鄢懋卿的肩膀，指着三个中年男子一一介绍道，

　　“你大哥叫守乾，你二哥叫守坤，你三哥叫守纲，你可不就是得叫守常？”

　　“老夫知道你是个孝子，自然不会强求你更改姓名，不过以后在这个家里老夫说了算，你就叫守常！”

　　“……”

　　鄢懋卿方才恍然大悟，敢情在这儿等着他呢。

　　他这是被郭勋赐了郭家的“守”字辈名字，乾坤纲常，家中位列老四？

　　只不过……

　　乾为天，坤为地，纲为三纲。

　　常为仁、义、礼、智、信五常，还有规矩、准则的意思。

　　郭勋确定“守常”这个名字适合他？

　　还有，郭勋不准备再努努力，为郭家增添新丁了？

　　也是也是，郭勋都到了这个年纪，只怕就算有心也已经无力，将他拉进来凑数以满足不算明显的强迫症需求，倒也还算说得过去。

　　对此，鄢懋卿自己倒是无所谓。

　　反正据他所知，郭勋的嫡长子的确是叫郭守乾。

　　他在郭勋死了六年之后才好不容易继袭了郭家武定侯爵位，而不是翊国公，并且从此再无任何记载。

　　这足以证明郭勋因罪死在狱中后，他的子嗣的确受到了一定的牵连。

　　不过因为郭勋犯的不是诛族大罪，就算受到牵连也罪不至死，只是影响了子嗣的前途和继袭爵位，而这也正是鄢懋卿想要的。

　　只是此刻他也已经确定，郭勋绝对不是老糊涂了。

　　那么他究竟是献给了郭勋一份怎样的“寿礼”，才能受他如此看重，居然把他当亲儿子对待……

　　心中越发好奇，鄢懋卿决定顺水推舟，先向翊国公与众人还礼，应了下来很不贴切的名字：

　　“守常拜见义父义母，拜见三位兄长，见过诸位姨母、嫂嫂……”

　　……

　　推杯换盏之间，鄢懋卿微醺之时，时间也来到了亥时。

　　几个稚童逐渐哭闹起来，嫂嫂们逐一领着赔罪离开，郭夫人也先告辞去歇息了。

　　可是直到此刻，郭勋也并未将他收到的所谓寿礼说出来，更没提及什么所谓的惊喜还礼。

　　鄢懋卿几次试图主动开口询问，还都被三个已经喝的五迷三道的便宜兄长劝酒打断，心里已经有些急了。

　　直到此时，郭勋才站起身来：

　　“好了，今日的家宴便到此为止，你们几个也先去歇息吧……守常，你随我来。”

　　“是，义父。”

　　鄢懋卿连忙起身跟上，辗转去了郭勋的书房。

　　如此在郭勋的示意下回身关上房门，再转过身来时，这位便宜义父的手中已经多出了一个印有龙纹的黄色卷轴：

　　“这回多亏了你苦心谋划，多余的话义父就不说了，显得矫情，你还是自己瞧瞧吧。”

　　“这……”

　　听了郭勋的话，鄢懋卿心知所有的答案应该都在这个卷轴之中，心中却又莫名紧张起来。

　　他就这样默默打开卷轴，认真查看上面的每一个字。

　　这似乎还是嘉靖下的一道密诏……

　　真的是他能看的东西么？

　　不过既来之，则安之，反正不是他主动看的，是郭勋给他看的……

　　所以，这里面提到了鞑靼，还提到了……

　　“？？？”

　　须臾之间，鄢懋卿的眼睛逐渐睁大，很快到了目眦欲裂的极限。

　　他的面容也在肉眼可见的扭曲，狰狞，太阳穴上的青筋根根暴起，甚至能看到突突的跳动节奏。

　　而他握着这道密诏的手，更是骨节发白，不受控制的颤抖起来：

　　“高拱！你踏马的……我超你祖宗！！！”