第六章 鹰视狼顾

“共饮此杯，愿诸位后起之秀今后仕途坦荡，鹏程九万！”

　　刘掌柜进入后厢之后，严世蕃更是亲自下场劝酒，大堂内很快便又恢复了热闹，甚至比之前还喧嚣了许多，仿佛什么事都未曾发生。

　　张裕升等人纷纷起身向严世蕃敬酒表达谢意，少不了一番商业互吹。

　　不过谁都清楚，刚才的事情并未过去。

　　张裕升等人根本就不知道发生了什么，更不知道刘掌柜进去之后，接下来又将发生什么，心中免不了一番好奇。

　　严世蕃则眼巴巴的等着刘掌柜讨账不成，与鄢懋卿拉扯着一同出来的狼狈情景。

　　只要让这些进士看到鄢懋卿那副丧家之犬一般的丑态，这件事就算彻底圆满了……

　　终于。

　　通往后厢的走廊中传来了脚步声。

　　大堂随之恢复了安静，说话的闭上了嘴巴，敬酒的放下了酒杯，起身的也悄然坐了回去。

　　所有人的眼睛都一齐望向了走廊出口，唯一的区别便是有的人是直勾勾的盯着，有的人则是做贼一般的偷瞄。

　　随着大堂回复安静，走廊中传来的交谈声也清晰起来：

　　“鄢进士，这次真是多亏了你，鹿鸣阁在小人手中才略微有了起色。”

　　“哪里哪里，主要还是刘掌柜慧眼识珠，换了旁人可未必识货，我便是巧妇也难为无米之炊不是？”

　　“说出来不怕鄢进士笑话，当初若不是鄢进士将进士身份搬出来，小人便是那不识货的人了。”

　　“何来笑话之说，人之常情而已。”

　　“不过话说回来，这下一期的话本稿件，还请鄢进士务必尽力，书局上下都眼巴巴的等着开张哩。”

　　“好说好说……”

　　“……”

　　“嗯？”

　　夹杂着笑声的和谐声音听在严世蕃耳中说不出的不和谐。

　　这和他预想中的情况不说是毫不相干，也可以说是八竿子打不着。

　　怎么就慧眼识珠了？

　　什么话本稿件，竟能让鹿鸣阁上下都眼巴巴的等着开张？

　　“这又是什么情况……”

　　张裕升等人亦是面面相觑，只感觉今日见到的奇事太多，脑子已经不知该如何思考了。

　　听这番对话的意思……鄢懋卿还真和鹿鸣阁扯上了关系，而且还并非泛泛之交，连传胪仪都没开始，鹿鸣阁就已经找上门来求着刊刻他的话本了？

　　话本，就是后世常说的小说。

　　其实“小说”的说法早在先秦时期便已出现。

　　诸子百家中就有一个小说家流派，谓之：“小说家者流，盖出于稗官。街谈巷语，道听途说者之所造也。”

　　只不过小说这种文体，在不同的朝代又有不同的说法，比如魏晋时期将其称作“志人”或“志怪”，唐朝则将其称作“传奇”，而明朝则普遍接纳了宋元的说法，将其称作“话本”。

　　而自明太祖皇帝松开了刊刻出版的限制，加上明朝百姓的识字率逐渐达到四成，刊刻出版行业也迎来有史以来最为蓬勃的发展期。

　　在此基础上，通俗文艺作品的市场需求也在飞速增长，这才有了《水浒传》和《三国志演义》等名著小说扎堆刊刻出版的现象。

　　与此同时，通俗文艺作品的创作者也自然而然的拥有了一定的社会地位。

　　至少对于明朝的文人墨客而言，能够有书局刊刻出版自己的文章，还能卖的出去获得收益，就已经有了满世界吹逼的资本，哪怕刊刻的是通俗文艺作品。

　　为此还有不少人自费刊刻出版自己的文章，就为了给自己脸上贴金。

　　进士读的是圣贤书，写的是八股文，自然也都自诩文人墨客，当然不能例外。

　　不过这都不是重点，重点是同为进士，他们写出来的文章除了读卷官之外，拿出去只怕根本没人多看一眼。

　　而鄢懋卿和他们一样才到京城不久，居然就能鹿鸣阁的掌柜找上门来好声好气的求稿了？

　　人比人得死，货比货得扔！

　　这越发比杀了他们更难受，让他们上哪说理去？

　　与此同时。

　　一个人率先从走廊中走了出来，身上只背着一个小包袱，两手空空有说有笑，看起来好不轻松惬意。

　　此人不是旁人，正是刚刚被严世蕃逐出豫章会馆的鄢懋卿。

　　他哪里有半点狼狈，更莫说丧家之犬一般的丑态。

　　而刘掌柜则紧随其后，吃力的扛着一个木箱子，脸都胀得略微发红，却还陪着笑与鄢懋卿交谈，多少带了那么点讨好的姿态。

　　这可真不是鄢懋卿不帮把手，实在是刘掌柜过于殷勤，死活不让他搭手。

　　“严公子，诸位年兄，青山不改，绿水长流，告辞。”

　　见严世蕃和张裕升等人此刻都目光复杂的望着自己，鄢懋卿淡然一笑，最后又向众人施了一礼，洒脱转身向外走去。

　　“严公子，小人尚有事务在身，也先告退了。”

　　刘掌柜亦是对严世蕃微微躬身，转身快步跟上。

　　“且慢！”

　　此时此刻，严世蕃心中的疑惑一点不比张裕升等人少，他实在想不出鄢懋卿究竟何等何能，竟能让刘掌柜如此卑微作态，终是忍不住起身喝了一声。

　　“？”

　　鄢懋卿闻声停下脚步，身子丝毫未动，唯有脑袋扭转过来望向严世蕃。

　　严世蕃注意到鄢懋卿回头看向他的瞬间，眼中似乎划过一丝不易察觉的锐意，心脏不由一颤，瞳孔随之微缩。

　　这难道是传说中的

　　——鹰视狼顾之相？！

　　卅史以来，唯有一人生得如此险恶的面相，便是奸相司马懿。

　　不过严世蕃不是相师，一时也无法确定鹰视狼顾之相是否就是如此，只是再睁大眼睛仔细观察，却见鄢懋卿眼中的那股子锐意早已消失的无影无踪。

　　“不知严公子还有何吩咐？”

　　刘掌柜的声音适时响起。

　　严世蕃总算回过神来，随即收回了目光，转而意有所指的试探道：

　　“刘掌柜，你今日来豫章会馆寻鄢懋卿，不知是你自己的主意，还是翊国公的意思？”

　　翊国公？

　　听到这个爵位，鄢懋卿微微一怔。

　　嘉靖朝只有一个翊国公，大明朝也只有一个翊国公，明朝开国勋臣武定侯郭英的五世孙

　　——郭勋！

　　听严世蕃话里的意思，难道刘掌柜竟是郭勋的人？