第四十九章 孙子

“……归途中你厨中起火，火势不偏不倚偏偏蔓延到了翊国公郭勋、内阁首辅李时的帐篷……”

　　说到这里，鄢懋卿做出一副欲言又止的姿态，定定的盯着夏言的眼睛。

　　“……”

　　夏言虽面色微变，但表面上依旧镇定如常。

　　鄢懋卿知道一些什么？

　　还是单凭臆想的阴谋论？

　　不过这件事情皇上早已知晓，事后还因他没有独自揽下罪责，严厉责备于他，并未生出疑心，亦并未追究。

　　何况如今事情已经过去了三年多，他也早会如愿坐上了内阁首辅的宝座，就算鄢懋卿胡言乱语，也绝不可能伤到他分毫。

　　只是……

　　夏言的余光忽然注意到，陈英达与一众庶吉士此刻正因鄢懋卿这番话，一齐目光狐疑的望向他。

　　他们显然已经被鄢懋卿引导着，对此事产生了浮想？

　　不得不承认，鄢懋卿此刻那欲言又止的语气，以及这件事中因果利弊，的确很容易引人浮想！

　　而浮想便会产生流言。

　　流言猛于虎也！

　　难道这就是鄢懋卿的目的，老夫若定要“公事公办”，他就要甩老夫一身屎，败坏老夫的名声？

　　呵呵呵，想多了，此等故事老夫有的是拨乱反正的法子！

　　留白了片刻之后，见夏言迟迟没有就范的意思。

　　鄢懋卿决定再加大一些力度，紧接着又道：

　　“如今上疏弹劾翊国公郭勋的刑道科给事中高时，其实是你私下的知己好友……”

　　“！”

　　夏言冷笑，这攻击力还差点意思啊。

　　这又是在公然质疑他公私不分，结党营私？

　　不过那又如何，老夫是清流，高时亦是清流，清流与清流之间怎能叫做结党，只能说是欣赏！

　　只是……老夫与高时平日里只有私交，知道我二人之间关系的人朝堂中都是凤毛麟角，鄢懋卿这么个新科进士怎会知道？

　　难道是郭勋查了出来，私下告诉他的？

　　若此事被皇上知道，是否会因此生疑，扳倒郭勋的事还能办成么？

　　见夏言还是没有太大反应，鄢懋卿当即又道：

　　“乾清宫掌事太监高忠……”

　　“够了！你随老夫进来！”

　　才刚开口，夏言眼皮便猛然一跳，终于不敢继续托大，厉声打断了鄢懋卿。

　　随后从怀中掏出一块手帕，掩住口鼻一马当先走进了一旁的值房。

　　别的事都还好说，这件事却绝不能外传。

　　高忠是除了黄锦之外，最受当今皇上宠信的太监之一，否则又怎能成为乾清宫掌事？

　　而在皇上最不能容忍的事情之中，交结内官绝对名列前茅！

　　最重要的是，他与高忠的确私交甚密。

　　此前因事被皇上恼怒的时候，他不仅通过高忠的门路进献玉器脱了罪，许多朝政大事也时常互相通气，以求知己知彼。

　　这些事情皇上如今还被蒙在鼓里，不过若是通过鄢懋卿之口传言出去，皇上心生芥蒂有意去查，想来查个透彻也不是什么难事。

　　如此一来，非但高忠恐怕大难临头，他这个内阁首辅也极有可能深受其害！

　　尽管仅凭这件事就想让他倒台也没那么容易。

　　但是一个人捏死一只蝼蚁不值得称道，可倘若捏死这只蝼蚁的时候被咬破了皮，那便已是大亏特亏！

　　为了区区一个鄢懋卿付出如此代价，实在得不偿失！

　　只是他无论如何也想不明白，鄢懋卿究竟是如何知道这些秘事的？

　　这就不可能是郭勋透露的了。

　　否则他不断指使御史言官弹劾，郭勋那个直肠子为了报复，早就已经将此事禀报了皇上！

　　“是，阁老（孙子）。”

　　鄢懋卿终于不再多言，微微笑着跟进了值房。

　　……

　　“……”

　　看到这令人始料未及的一幕，陈英达与一众庶吉士面面相觑，掩饰不住脸上的错愕与震惊。

　　刚才究竟发生了什么？

　　鄢懋卿究竟是什么身份，为何他对夏阁老如此不敬，夏阁老非但没有当众发作，像此前那般公事公办，还将他叫进了值房秘谈？

　　高时是谁？

　　高忠又是谁？

　　鄢懋卿刚才究竟想说什么，为什么话都只说了一半，如此吊人胃口难道就不怕遭雷殛了？

　　“景卿贤弟，你这又是何苦……”

　　高拱亦是越来越看不懂鄢懋卿，内心担忧不减。

　　通过昨晚的秉烛夜谈，他与鄢懋卿的关系如今又近了一步，已经不再以“年兄”互称，而是以字表兄弟相称。

　　可是他依旧捉摸不透鄢懋卿的心思，正如这货昨晚满口答应前来翰林院报到，似乎已经是一副振作起来的样子，今早到了翰林院却忽然又拿出了一纸病状要求续假一般。

　　最重要的是，那病状上所写的病情还是肺痨。

　　难道他会不知道一旦拿出这纸病状，就算成功续上了假，同时也将永远断绝了他的前途？

　　而且高拱心里确信，鄢懋卿根本就没患肺痨。

　　高拱此前在家乡又不是没见过痨病鬼，昨夜两人秉烛夜谈，大半夜鄢懋卿甚至连咳嗽都没咳嗽一声，这是痨病鬼的表现？

　　再者说来，他还听说痨病鬼是不能饮酒的，受了酒水刺激极有可能丧命。

　　可鄢懋卿昨夜明显没少喝啊……

　　想着这些，高拱不由又想起了鄢懋卿昨夜在房内与他说的事情，尤其是为大明一劳永逸解决鞑子威胁的策略。

　　尽管直到现在，高拱对这个策略依旧心存疑虑，无法判断鄢懋卿所言究竟是真是假。

　　但是细想起他当时的语气来，倒是多少有那么点临终托孤或临行托事的味道。

　　所以……

　　他究竟是个什么样的人，心里究竟在想什么，又究竟要做什么呢？

　　……

　　值房内。

　　“老夫只问一个问题，你究竟意欲何为？”

　　与鄢懋卿保持着距离，夏言目光警惕的问道。

　　“安全致仕（孙子）。”

　　鄢懋卿的回答极为简短，也极为笃定。

　　“致仕？为何？”

　　“意欲偷鸡不成，惹来满朝愤懑，又遭皇上厌恶，不尽早致仕还能如何（孙子）？”

　　听到这话，夏言终于收起了意外的表情，同时放下了掩着口鼻的手帕：

　　“你倒是个聪明人，押注不成，激流勇退。”

　　“你既然将病状开成了肺痨，这是已经决意安全致仕之后，此生再不踏入官场一步了吧？”