第1章 天赋

（脑子寄存处，第二卷正式比赛后，一路高歌猛进，请放心食用，前期请暂时将脑子存在这里。）

　　（主角非重生，穿越，18岁土著一枚，请对孩子多点宽容。）

　　（不想看前期装逼打脸的从第二卷第7章名单开始看起好了。）

　　2012年12月26日

　　西班牙马德里体育城

　　在这片120公顷的土地上，皇家马德里建立了一个宏伟的体育城，弗洛伦蒂诺用7年的时间，证明了他独到的眼光，让俱乐部拥有八倍于旧地的世界级训练基地。

　　陈选可以说是最早来到这片土地的“移民”之一。

　　而在七年后的今天，也是时候和这一片土地说再见了。

　　欢快的脚步声传来，穿着青训服的孩童们从陈选的身旁跑过，其中有认识陈选的顽童，忍不住喊道：“陈，陈！”

　　“你什么时候可以进入一线队啊！”

　　“哈哈哈！”

　　不待陈选回答，孩童们就一窝蜂的跑走了，陈选看着他们远去的身影，心里有些感叹。

　　他们还有未来和无限的可能。

　　可是自己呢？

　　陈选，天选之子的选，1994年出生，是首位加盟皇家马德里的中国人，因为帅气的脸庞和阳光的笑容被称为“中国卡卡”。

　　陈选刚加盟皇马青训时身高155CM，身材矮小，反应灵敏，在人群中穿梭，如同在花丛中飞舞的蝴蝶，又或者在水底穿梭的游鱼，主打的就是一个灵巧。

　　那时候，有人给陈选冠上了“中国梅西”的称号。

　　也不知道是不是天天喝纯牛奶的缘故，等到18岁时，陈选的身高已经到了180CM，英俊的外貌加挺拔的身材，让他收获了赞美的同时也对他足球生涯造成了深远的影响。

　　他没有特色了。

　　他平庸了。

　　曾经的“蝴蝶”“游鱼”消失了！

　　他的称号也从以实力搏得的“中国梅西”变成了以外貌获取的“中国卡卡”。

　　突然暴涨的身高，让陈选不得不重新去寻找自己的“位置”，在这些年，他也进行了多次尝试，从后场到前场，从中路到边路。

　　没有速度，没有技巧，没有力量...

　　残酷的事实，让陈选不得不正视起了这个平庸的自己。

　　曾经在皇马青训混的风生水起的陈选，慢慢品尝到了轻慢的滋味。

　　“陈桑。”

　　“中国有句古话。”

　　“识时务者为俊杰。”

　　“急流勇退，也不失为一种智慧。”

　　陈选转过了头，看向了那个说话的日本人。

　　矮胖的日本人叫久保太郎，是皇家马德里俱乐部的工作人员，在陈选混的风生水起的时候，一口一个陈君，陈君。

　　在他的嘴里，陈选就是《足球小将》里面的龙神肖俊光，甚至“中国梅西”这个称呼，也是这个日本人先喊起来的。

　　可在陈选失去了“天赋”后，也是他迫不及待地开始落井下石。

　　而称呼也从“君”这种带有着尊敬的后缀，变成了“桑”这样仅带有着基本礼貌和疏远的称呼。

　　“陈桑不想说话，我也能够理解。”

　　“毕竟不是谁都像我的后辈那样。”

　　“是一个真正的天才。”

　　陈选收回了目光，抬腿想要离开，但是久保太郎就像是一条狺狺狂吠的疯狗一般，挡在了陈选的身前。

　　“陈桑！”久保太郎带着三分讥讽的笑道：“下午的训练赛，你务必要好好表现，在边路展现你的风采。”

　　“有不少俱乐部的人会前来观摩，如果表现得出色，说不定，他们能够被陈桑的速度给打动。”

　　久保太郎自称有个后辈，叫做久保建英，现在加盟了巴塞罗那青训，被称呼为：“日本梅西”，在陈选跌落“神坛”后，他就总是喜欢提起这个所谓加盟了巴塞罗那青训的后辈。

　　“太郎桑。”

　　陈选低头看向矮小的久保太郎，语气严厉道：“我知道你很仰慕中国文化，那你一定听过一句话，好狗不挡道。”

　　久保太郎微微抬头看着高大的陈选，眼神中闪过一丝惧意。

　　陈选看着无动于衷的久保太郎，再次开口道：“请你让开，不要挡我的路。”

　　久保太郎下意识的让开了路，等他缓过神来想要挽回一下颜面时，陈选已经迈着矫健的步伐离开了。

　　看着离去的陈选，久保太郎眼中先是闪过一丝怒意，但随后仿佛想到了什么一般，笑道：“落地的凤凰，不如鸡！”

　　“一个无能之辈。”

　　“只会逞匹夫之勇。”

　　久保太郎说着说着，脸上就露出了开心的笑容，他从来就不会为陨落的天才而惋惜，又或者心痛。

　　相反，当看着曾经的天才跌落，而他们又不屈服于命运，进行着无力抗争时，久保太郎只会觉得舒爽。

　　如果能够再踩两脚，给对方的生活蒙上一层阴影，那就更棒了！

　　事实上，陈选现在的处境，多多少少也有久保太郎的功劳，陈选确实“平庸”，但也算不上差。

　　久保太郎不过是让陈选本来就不好看的数据，多了那么一点点误差，让数据看上去更差劲一些罢了。

　　“再见了，陈桑。”

　　“下午的训练赛，估计就是我们最后的交集了。”

　　“回到你那片贫瘠的足球荒漠，在那里荒废你的一生吧！”

　　...

　　陈选捏着拳头，久保太郎的话，让他最后一点“奢望”都消失了。

　　自从身高长了25厘米后，速度就已经成为了他的短板。

　　在球场上，陈选最擅长的是可以浑水摸鱼的中场，最不擅长的是需要速度和突破的边路，而久保太郎特意强调训练赛的位置是边路，还特意强调被速度给打动。

　　他的那点小算盘，陈选还不知道吗？

　　事实上，陈选还是有机会继续踢球的，毕竟国内有不少俱乐部向他投来了橄榄枝。

　　可那样的生活是他想要的吗？

　　见识过外面的繁华，又怎么愿意回到偏僻的角落里，看着别人向着最高冲击呢？

　　那样，还不如退役，彻底远离这个行业。

　　陈选就是这么一个，宁为玉碎，不为瓦全的人。

　　“那是。”

　　陈选停住了脚步，他看到了远处一个和他有相同“气质”的黑人小孩。

　　黑人小孩的名字叫做基利安-姆巴佩，看上去是一个非洲裔，但实际上是个法国人。

　　这是一个真正拥有天赋的天才，他的速度令人惊叹，虽然看上去有些过于瘦了，但是他的球感，他的技术在这个年龄段都是无可挑剔的。

　　速度啊！

　　经验可以积累，技术可以改善，意识可以培养，身体可以锻炼。

　　但是速度却是很难提升的。

　　哪怕是再厉害的教练，再严苛的训练，也很难让一个速度不快的球员变成“超跑”，

　　速度，才是真正的天赋。

　　如果自己也能拥有这样的天赋该有多好...

　　两人逐渐靠近，姆巴佩也看到了这个有些忧愁的大帅哥，他似乎“嗅”到了一股同类的气息。

　　他似乎需要我的安慰，他和我有同样的困惑？

　　在迟疑片刻后，姆巴佩主动伸出了自己的手。

　　在这一刻，命运女神终于向陈选露出了微笑。

　　【检测到未来巨星...】

　　【巨星姆巴佩】

　　【19岁世界杯冠军成员，未来世界最强的球员之一，巅峰身价2亿欧的巨星...】

　　【数据已生成，能力：极速】

　　【2022年姆巴佩在世界杯决赛中多次展现极速突破能力，2023年以39公里/小时的瞬时速度刷新足坛历史纪录。】

　　【请选择一项体育运动击败巨星姆巴佩，获胜后将获得他的极速能力。】