第18章 威胁

2013年，2月2日

　　英超联赛第25轮

　　阿森纳VS斯托克城

　　红白为主旋律的球员通道内，斯托克城和阿森纳的球员分列两队站好，外面球迷的助威声，能够顺着风儿钻进球员的耳朵里。

　　陈选站在队伍中，双手背在身后，昂首挺胸，看上去胸有成足，其实心跳快的不行。

　　“别紧张。”阿尔特塔在路过陈选的时候，拍着陈选的肩膀低声道：“我第一次首发的时候，也很紧张，但是上了球场以后，你会发现，其实你不需要将注意力集中在眼前就好了。”

　　这一场比赛阿森纳队长维尔马伦依旧因为伤势无法出场，所以队长袖标戴在了阿尔特塔的手臂上，陈选看着阿尔特塔嘴硬道：“不，我并不紧张。”

　　阿尔特塔挑了挑眉道：“是吗？”

　　然后看向了其他队友，甚至包括斯托克城的球员，没有一个人像是陈选一样，站的板板正正的，就像是被施了定身咒，又或者罚站了一般。

　　陈选也注意到了这一点，但是他真的不觉得自己紧张，他只是不知道要怎么摆放自己的手脚罢了...

　　斯托克城的球员注意到了这一幕，不由得发出了嗤笑声。

　　“彼得，彼得。”斯托克城的右后卫肖顿用胳膊捅了捅克劳奇道：“看那个，看那个，那个中国飞人，那个小孩。”

　　“你说比赛开始的时候，是你来还是我来？”

　　“我感觉我们给他来几下狠的，那小孩儿就老实了。”

　　克劳奇，两个队伍最高的那个，超过两米的身高还有消瘦的身材，让他看上去有些怪异，甚至在早些时候，被一些英格兰球迷恶意的称呼为：“竹竿”或者“怪胎”。

　　他侧过头看着肖顿低声道：“别太大意。”

　　“上一场他可是把利物浦的后防给过了个干净。”

　　肖顿挑了挑眉，开口道：“那不一样，他替补上场，而且利物浦不了解他，但是我不一样，我仔细研究过了。”

　　“放心放心，我会让他知道什么叫英超的。”

　　“这样的年轻人，我有的是办法。”

　　...

　　两队的球员列队走出通道，酋长球场的声浪如潮水般涌来。

　　陈选脸上的笑容还没来得及绽放，就被看台上突如其来的歌声给冻结了。

　　“阿隆~阿隆~阿隆~拉姆塞~”

　　“你走路还像瘸腿的狗吗？”

　　“中国飞人，断腿后还能够飞吗？”

　　这是斯托克城球迷临时为陈选准备的惊喜，就像是前天阿尔特塔和陈选说的一样，他们最喜欢做的就是砍伐那些极速生长的幼苗。

　　阿森纳的替补席上，拉姆塞低下了脑袋，用手掌挡住了自己的脸。

　　他永远记得那个2月份，2010年的2月份。

　　他们前往了被称为“天空之城”的斯托克城主场，那时候和陈选年纪相仿的拉姆塞，还是一个中场新秀。

　　他在比赛中被肖克罗斯一脚踢断右小腿，足足休养了近1年才伤愈回归一线队。

　　那样的场面，即便是见多识广的老将坎贝尔以及法布雷加斯都有些情绪崩溃，毕竟那种亲眼看到队友断腿的冲击感，不是每个人都可以受的了的。

　　而凶手肖克罗斯在看到被出示红牌之后，还露出了难以置信的表情。

　　毕竟在他看来，他们斯托克城就是这个风格，腿断了，完全是拉姆塞自己太脆了。

　　球员是这样，球迷也是这样，斯托克城球迷看球，仿佛不是为了看战术什么的，就是为了看球队打架。

　　他们对于球队那种肮脏的防守风格非常喜欢，甚至还用实际行动来表示他们对球队风格的支持。

　　比如说，当拉姆塞再次代表阿森纳迎战斯托克城时，对拉姆塞送出巨大的嘘声，还专门创作了歌曲讽刺断腿的拉姆塞。

　　拉姆塞回想起了那天他听到的歌声...

　　“阿隆~拉姆塞！阿隆~拉姆塞啊！”

　　“你怎么走起路来一瘸一拐？”

　　即便当时让拉姆塞断腿的元凶，瑞安-肖克罗斯已经退役了，但是那将近一年的修养时间，依旧让拉姆塞每次回想的时候，都感受到了痛苦。

　　斯托克城的替补席上，利物浦弃将查理-亚当听着球迷的歌声，脸上露出了兴奋的表情，他也是一个纯粹的“恶人”，在球场上锁喉，脚踹，践踏。

　　那都是家常便饭！

　　此时此刻，听着斯托克城球迷挑衅的歌声，亚当只觉得自己来对了球队，这样的球队正是他这样的恶人想要的。

　　真可惜！怎么不让我上场呢？

　　虽然上一场比赛和维冈竞技那些“垃圾”狠狠的碰了一场，导致自己66分钟就因为伤势给换下去了，但是欺负阿森纳软蛋这种事，自己是最喜欢做的了。

　　自从维埃拉离开了阿森纳后，阿森纳曾经的铁血作风似乎也随着那个法国中场离开了，在亚当这样的人看来，阿森纳“娘们唧唧”的，而那个来自亚洲的，来自中国的小家伙，更是一个娘们。

　　“利物浦那些家伙，哪里懂真正的英超是什么样的！”

　　“那个只会用速度硬吃的小猴子。”

　　“撞两下就软。”

　　查理-亚当喃喃自语的看着球场，他好想上场，好想上场啊！

　　...

　　斯托克城的球迷突如其来的歌声让阿森纳球迷有些措手不及。

　　但是这里毕竟是酋长球场，是阿森纳的主场。

　　看台上的阿森纳球迷们很快就用歌声将斯托克城球迷的声音给压下去了，可这样的结果就是整个球场的“噪音”实在是让人难以忍受。

　　那种七嘴八舌，夹杂着嘘声，哨声，吼声各种各样声音的声浪一波又一波的向着球场上的球员挤压而来。

　　给陈选的感觉就像是在一个封闭的房间里，好多个音响对着你发出刺啦的噪音或者海浪冲刷的声音一般。

　　球场上，肖顿一直在注意陈选的表情。

　　当看到陈选面露难色的时候，肖顿的嘴角都压不住了，他笑眯眯的看着陈选，然后活动着筋骨，等着待会去给那个来自中国的小家伙送上一份大礼。

　　“比赛正式开始！”天空体育解说员卡拉曼有些困惑道：“我是真没想到，这一场比赛阿尔塞纳-温格会选择让66号陈选首发出场。”

　　“虽然上一场比赛，66号在对阵利物浦的时候表现出色，但很多人都认为，66号最好的位置还是在替补席上，充当一个替补奇兵。”

　　“这一场比赛，斯托克城使用的是451阵型，边路有空间，阿森纳主要是利用两个边路，我其实能够理解主教练的想法，但是面对斯托克城，让66号这样的新人，我只希望，在这一场比赛结束后，他还能继续热爱足球，而不是像他的前辈一样，在床上...”

　　“嗯？”

　　卡拉曼发出了一声惊呼，他有点不敢相信自己的眼睛。