第19章 听清楚

酋长球场，看台上的“较量”还在继续。

　　在客队教练区，托尼-普利斯双手背在身后，还在回味着刚刚斯托克城球迷的歌声。

　　2010年拉姆塞断腿的时候，斯托克城的主教练就是普利斯。

　　普利斯曾经两次执教斯托克城，用了10年的时间，打造了现在的“天空之城”斯托克城。

　　在最巅峰的时候，斯托克城的“暴力美学”和“肌肉足球”让英超球队闻风丧胆。

　　但是...

　　现在的斯托克城已经没有了过去的“辉煌”，曾经让整个英超恐惧的“手榴弹”战术也走向了末路。

　　罗里-约翰-德拉普！

　　那个从小练习标枪的男人，曾经是斯托克城最致命的武器。

　　他的“手榴弹”是可以和贝克汉姆的“圆月弯刀”齐名的另一项绝技。

　　他的界外球能像炮弹一样砸进禁区，那些特意挑选的身材高大的斯托克城球员，总是能在对方的禁区内制造威胁。

　　有一段时间，阿森纳的温格教练不止一次呼吁，应该禁止这样的战术。

　　普利斯的嘴角微微上扬，像是想起了什么美事，但是很快他的笑容消失了，因为，德拉普已经老去，而整个足坛，普利斯也找不到第二个能像德拉普一样，能将手抛球扔出40米外，又快又准的家伙。

　　斯托克城的战术体系正在崩塌，铺天盖地的批评仿佛要淹没普利斯。

　　本赛季，他们的控球率仅有42.1%，英超垫底。

　　没有德拉普的“手榴弹战术”，斯托克城的进攻也变得单调而低效。

　　更糟糕的是，普利斯坚持的“肌肉足球”正在反噬球队。

　　斯托克城是本赛季英超伤病最多的球队，因为伤病而缺席的场次几乎是阿森纳的两倍。

　　可普利斯仍然固执地认为，这就是斯托克城的“DNA”。

　　这一场对阵阿森纳的比赛，普利斯很看重，因为他们就是阿森纳的苦主，他们就是阿森纳的克星，在赛前的更衣室里，普利斯大声咆哮道：“我们不是阿森纳，玩不了那些花里胡哨的传切。”

　　“我们的足球，就是让对手害怕！”

　　两队球员们站在了绿茵场上，普利斯的目光落在了那个“中国飞人”身上。

　　陈选，阿森纳的新宠，速度快的就像是飞一般的男人。

　　...

　　主裁判吹响了哨声，阿森纳将球开出。

　　威尔希尔拿球后，目光迅速锁定在了陈选的身上。

　　肖顿注意到了这一点，眼神中闪过一丝狠厉。

　　在这一场比赛开始前，斯托克城的主教练普利斯对他说：“莱恩，别让那小子舒服的拿球！”

　　“用你的身体，去撞他，挤他！”

　　“告诉他，什么才是真正的英超，让他知道英超不是小孩子过家家，没有人会哄着他。”

　　主教练普利斯从来不在乎裁判会不会掏牌，不在乎媒体会不会批评斯托克城“肮脏”。

　　他只知道，斯托克城不能没有现在的“野蛮”和“肮脏”，如果连这些都没有了，那斯托克城就真的什么也不剩了。

　　肖顿的判断并没有错，威尔希尔果然将球传向了陈选。

　　这是一脚中规中矩的传球，并没有打提前量，而是冲着陈选本人去的。

　　一般来讲，像陈选这样速度快的球员，应该给他传一些身后球才对，那样才能跑起来，才能利用好自己的速度，利用好对方身后的空间。

　　但是威尔希尔没有那么做。

　　肖顿就像是草丛里面埋伏的毒蛇一般，在威尔希尔的传球，即将要到的时候，迅速向着陈选冲了过去。

　　陈选早早就注意到了肖顿的动作。

　　他的步伐六亲不认，两腿之间的空隙，仿佛能够塞下整个银河系，陈选没有停球的意思，在皮球来到的那一瞬间，将球一拨。

　　皮球穿过了肖顿两腿之间的空当。

　　陈选的脸上露出了一丝笑容，现在他只要绕过肖顿，然后像一柄利剑一般，刺向斯托克城的心脏就好了。

　　但是很快，陈选的笑容僵在了脸上，他原本想要侧身躲过肖顿，就像是西班牙的斗牛士，戏耍斗牛一般，然后加速，去追上皮球的。

　　但是下一秒，完成了穿裆的他，却被肖顿狠狠的用肩膀撞在了肚子上，然后整个人像是被扛起来一样，双脚离地，摔倒在了地上。

　　肖顿完全不在意自己会不会被穿裆，他压根就是冲着球员本人来的。

　　看台上，斯托克城的球迷发出了兴奋的嚎叫，他们欢呼，他们鼓掌，他们大笑。

　　“呜呜呜~”

　　“中国飞人起飞咯！”

　　“干得漂亮，废了这小孩！莱恩！你就是我们的英雄！”

　　而阿森纳的球迷们在短暂的错愕后，爆发出了震耳欲聋的嘘声。

　　“该死的屠夫！”

　　“你这是谋杀，谋杀！”

　　“你根本就不配当一个足球运动员！”

　　场边的温格更是发出了愤怒的咆哮声，不知道什么时候开始，温文儒雅的温格教授变得越来越暴躁了。

　　“我给你的礼物你喜欢吗？”肖顿举着双手，一边像主裁判表示着歉意，一边用挑衅的语气道：“欢迎来到英超，小屁孩！”

　　“这场比赛你最好老实一点。”

　　“不然小心你的腿。”

　　“听清楚了吗？”

　　肖顿一边装作要将陈选拉起来的样子，一边嘴里面念念有词，想要激怒倒在地上的陈选，如果陈选敢做出什么不理智的动作，肖顿就敢躺在地上。

　　陈选捂着肚子缓了一会，侧头看向肖顿伸出来的手，笑了。

　　看台上，身穿着斯托克城球衣的久保太郎脸色潮红的和斯托克城的球迷一起欢呼，在他看到陈选被肖顿给撞飞的时候，久保太郎感觉自己的魂都要飞了。

　　“就是这样，就是这样！”

　　“你只是一个有点速度的家伙罢了！”

　　“这一场比赛就是你原形毕露的时候了！陈桑！”

　　久保太郎嘴里念念有词，满含期待的看向了球场，他期待看到陈选哭鼻子，看到陈选在那里畏畏缩缩的。

　　另一头，小酒馆里的阿森纳球迷们也是骂骂咧咧，老约翰身穿着66号球衣，拳头捏的紧紧地，嘴里面大声骂道：“斯托克城那一帮肮脏的混蛋！”

　　“他们就不是来踢球的。”

　　“66号，66号，你不会害怕了吧！”

　　所有人的目光都聚焦在陈选的身上，在英超赛场因为一次“暴力的对抗”而产生心理阴影，最后不如预期的球员数不胜数。

　　而阿森纳上一个因为这样的“野蛮”而沉沦的球员，还是在和切尔西的一场比赛中，那时候眼看着就能成为球队后防中坚森德罗斯，在被德罗巴撞飞后“道心破碎”，泯然众人。

　　但是陈选却...

　　笑了？

　　是的，没错，陈选笑了。

　　他会用实际表现，告诉了所有人，他不是森德罗斯，肖顿的这一次恶意犯规也吓不到他！