第16章 教训

鲍尔德转过头，看向温格，眼睛里有着些许的困惑，显然是不知道为什么温格在此时要喊他停下，温格看着鲍尔德，在犹豫了片刻后道：“后天就是对斯托克城的比赛了。”

　　“明天的单独训练取消。”

　　“等后天比赛结束后再说。”

　　“比赛结束后？”鲍尔德有些诧异的看着温格，想要说些什么，但还是忍住了，只是闷声道：“好的头儿。”

　　温格看着鲍尔德，他又想起了沃尔科特，那头小老虎在没有吃亏的时候，可从来只是嘴上答应得好。

　　然后一直着挥霍自己的天赋，一直到在球场上以速度过人感到吃力后，才想到了要努力。

　　可那时候已经迟了啊！

　　或许让陈选吃点苦头，是一个正确的选择。

　　再说，不还有张伯伦吗？

　　...

　　次日，在对阵斯托克城的前一天，陈选在报纸上看到了英格兰媒体对于克劳奇的采访，醒目的标题，让陈选微微皱眉。

　　《克劳奇：中国飞人只是会跑的小孩》

　　配图中，克劳奇双手叉腰，脸上带笑，似乎对于即将到来的和阿森纳的比赛并不在意。

　　而在文章里，还提到了，当记者询问是否看过陈选在对阵利物浦的表现时，克劳奇的态度。

　　记者怎么形容克劳奇的态度的？

　　噢，好像是说，克劳奇在谈论陈选的时候，看上去就像是在评价一个青训营的孩子一般。

　　而在里面还写了采访中的原话，克劳奇说：“我看了他对利物浦的录像。”

　　“他那种直线冲刺对我们是行不通的。”

　　“如果他在对我们的时候首发，又或者替补，我想，我的队友会让这个孩子明白，什么是真正的英超，什么叫做身体对抗。”

　　除了这一份报纸，另一个报纸刚好就是采访的斯托克城右后卫莱恩-肖顿，这位身高191CM的英格兰球员，擅长右前卫，右后卫，中后卫等位置。

　　而在最近的比赛中，他更多的出现在右后卫的位置上。

　　肖顿的肤色偏黑，留着络腮胡和一头的脏辫，在配图里，他的笑容灿烂，在写到采访内容的时候，小编是这么写的。

　　在询问他怎么看待阿森纳的“中国飞人”时，斯托克城后卫肖顿，一边摇头，一边笑着道：“如果阿森纳敢让他首发，那简直是太好了。”

　　“我会好好的照顾这个新人。”

　　“为他准备一份欢迎礼包。”

　　陈选捏紧了手里头的报纸，但这不是因为恐惧，而是愤怒，又或者迫不及待，他已经有些迫不及待想要好好和这位肖顿过过招了。

　　“砰砰砰。”

　　更衣室的衣柜突然被敲响，陈选转头，看到阿尔特塔站在那里，正看着他笑：“怎么了？紧张了？”

　　阿尔特塔一边说着，一边坐到了陈选的身边，抬头看了下陈选手里的报纸道：“别在意报纸上的内容。”

　　“只要你能拿出上一场的表现就行。”

　　“别紧张孩子，不要有太大的压力，你可不是一个人在战斗。”

　　“我没有紧张。”陈选抬头看着阿尔特塔道：“我只是有点急。”

　　“为什么不是今天就比赛。”

　　“我已经迫不及待想要去迎接我的第一次首发了。”

　　“你...”阿尔特塔看着陈选，笑道：“不愧是年轻人。”

　　说到这里，阿尔特塔顿了顿，打量了一下四周后，这才小声道：“你知道你要面对的是谁吗？”

　　“那可是斯托克城。”

　　“就算是罗宾（范佩西）都曾经说过，和他们的比赛是难忘且艰难的。”

　　范佩西，范雄心，阿森纳球迷心中的叛徒。

　　2011-12赛季，范佩西以30粒英超进球率领阿森纳争四成功，期间多次公开强调：“如果还有人对阿森纳忠诚，那就是我”。

　　这番表态被球迷视为核心领袖的忠诚承诺，谁能想到，如此信誓旦旦的言论在不久之后将沦为全世界的笑柄。

　　2012年，范佩西叛逃到老特拉福德，此举激怒了所有阿森纳人，人们纷纷指责范佩西过河拆桥，在阿森纳最需要他的时候却选择了投奔死敌曼联。

　　但是范佩西在官宣加盟曼联的公开信中，以“心中的小男孩（little boy inside me）”作为转会动机的核心隐喻，强调“这个男孩催促我抓住机会争夺冠军”，试图以此表示，他的转会是职业球员对荣誉的正当追求。

　　这也是为什么阿尔特塔在提到范佩西的时候，要打量一下四周的原因了，在阿森纳没有人想要谈论那个叛徒。

　　斯托克城是典型的英超球队，他们的踢法强调高对抗和高空争夺，对阵斯托克城，可以让人体会到最原始，最纯正的英式踢法。

　　而首发和替补登场可不一样，陈选很有可能直面“野蛮”的斯托克城，期间会发生什么，谁也说不准。

　　“我不怕！”

　　“我知道，坐，你坐下。”阿尔特塔看着站起来的陈选，开口道：“我知道你不怕，但是你知道为什么英超球队管斯托克城叫伐木工吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们专门砍伐快速成长的幼苗。”

　　“陈。”阿尔特塔看着陈选道：“我这里有些建议，不知道你愿不愿意听。”

　　阿尔特塔是一个很喜欢钻研的球员，虽然距离退役还早，但是他已经下定决心，如果退役了，他会以教练的身份，重新开启自己的足球生涯。

　　“您说。”

　　陈选坐了下来，看着阿尔特塔，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“我们相处也有一个月了。”

　　“但我发现，你在训练和比赛的过程中，总是全力以赴。”

　　“这样其实不对。”阿尔特塔一边说着，一边做着手势，他看着陈选道：“你要将你的速度分档。”

　　“你看，一直保持一个速度，你可以很轻易地做出判断。”

　　“但是如果这样。”

　　阿尔特塔将自己手的移动速度分为了三个档次，一下子就让他的轨迹变得难以预判了起来，陈选看着阿尔特塔的演示，不由得回想起了那场对阵利物浦的比赛。

　　“我明白了！”