第10章 真好

“射门！”卡拉曼的解说声调至少提高了8度，他大声道：“66号陈！”

　　“在禁区左侧起脚！”

　　“不，不是！”

　　“这是一个假动作！”

　　“雷纳被晃了一下，但是没有被晃倒！”

　　陈选的假射让雷纳的重心晃荡了一下，但是很快，雷纳就稳住了重心，他并没有完全被陈选骗过，他尽量张开自己的双臂，扩大自己的防守面积，提防着陈选的射门。

　　如果陈选选择射门的话，他依旧有把握将球给拦下。

　　但是陈选却用自己的右脚外脚背，将球向着边上轻轻一挑。

　　挑射？不，是传球！

　　皮球划过一道弧线，越过回追的卡拉格头顶，在雷纳惊恐的目光中，被一道红色的身影，高高跃起，用前额将球给顶进了球门。

　　吉鲁！是吉鲁！

　　陈选假射真传，将皮球给到了一直没有放弃，一直在寻找着机会的吉鲁。

　　这位法国中锋以不可阻挡之势，面对着空无一人的球门，轻松将球顶进。

　　“GOOOOOOOOOAL！！！”酋长球场内的阿森纳球迷举起双臂，大声的庆祝着这个进球，那巨大的声浪仿佛要将整个球场给掀翻一般。

　　天空体育的解说员卡拉曼声音高昂，不自觉地提高了自己的声调，加快了自己的语速道：“66号陈，来自中国的飓风小子，他用风一般的速度，几乎是在一瞬间绕过了乔丹-亨德森，随后面对着利物浦后卫的挤压，在出了边线后，在极短时间内就超过了安德烈-维斯顿！”

　　“在速度这方面，他显然是占据了绝对的优势，他的速度太快了，比沃尔科特都还要快，甚至给人一种，别人都是在地上跑，而他是在天上飞的错觉！”

　　“但是最难得的是他的冷静，他完美的契合了阿森纳的团队精神，在面对诱惑的时候，他冷静的，坚定的，正确的将球给到了前插的队友！”

　　“1：2”

　　“他上场才多久？”

　　卡拉曼的声音里带着不可置信道：“这位年轻的中国球员，上场仅仅不到2分钟，就帮助阿森纳搬回了一球！”

　　“还有机会，一切都还有机会！”

　　“阿森纳现在两翼齐飞，陈和沃尔科特的速度将会是利物浦后防线的噩梦，他们要怎么限制这两个，可以说是足坛跑的最快的球员。”

　　看台上的阿森纳球迷彻底的活过来了，场边的温格也是罕见的挥拳庆祝着，那些本来还在迟疑要不要回来的阿森纳球迷，在听到里面属于阿森纳的欢呼声后，迅速迈着自己的双腿，向着球场内跑去。

　　而在小酒馆内，更是一片欢腾，老约翰将手里的啤酒杯砸在地上，在感受到其他阿森纳球迷的目光后，老约翰嘴里嘀咕道：“还落后呢！我们还落后呢！”

　　“该死的奥利维耶，他怎么好意思在那里庆祝！”

　　老约翰嘴里骂骂咧咧的，他看着踢着后脚跟跑向角旗竿的吉鲁，不满道：“我们还落后呢！这可是我们的主场，我们...”

　　说着说着，老约翰说不下去了，因为镜头给到了陈选。

　　只见这个刚刚还上演了弯道超车，并且完成了一次助攻，用自己的速度惊艳世人的中国小子，此刻正将球门内的皮球捞出，然后如风一般跑向中圈。

　　老约翰看着陈选脸色逐渐变得红润了起来，原本心里面的“隔阂”似乎也没有那么厚了，他看着小酒馆内的其他球迷道：“如果这一次陈能够帮我们获得胜利。”

　　“如果他能够帮我们获得渴望的冠军。”

　　小酒馆内的球迷们有些沉默，冠军啊！不是“保温杯”的冠军啊！

　　他们已经太久没有染指过了，凭借这么一个18岁的中国小子，他们有机会再触碰那些有份量的冠军吗？

　　这一场阿森纳和利物浦的比赛，在世界范围内受到了不少球迷的关注，而在陈选上场后的2分钟后，各地的社交媒体都爆炸了。

　　#皇马弃将#

　　#陈选超车#

　　#陈选首秀#等话题下，不少人已经制造出了陈选弯道超车的GIF图，同时还有在门前假射，晃了雷纳的动图，发在这些话题下，也是引起了人的注意，甚至让这一场阿森纳对阵利物浦的焦点比赛，关注度直线上升。

　　当比赛重新开球时，吉鲁收获了不少的欢呼声，毕竟这已经是这位进球效率不高的中锋，在最近五场比赛里打进的第3粒进球了。

　　“那家伙...”沃尔科特看了一眼陈选，眼睛里面闪过熊熊的斗志，他可不能被这个新来的小子给抢了风头啊！

　　比赛继续进行，利物浦显然加大了对于陈选的关注，阿森纳士气高涨，很快就从利物浦的脚下夺得了皮球。

　　卡索拉拿球后，将球塞向了前场，吉鲁背身做球，给到了陈选，陈选拿球后再交给吉鲁，吉鲁脚后跟一磕，沃尔科特从人群中杀出，在右侧禁区内瞄着远脚，一脚低射！

　　皮球迅速蹿出，从雷纳的指尖划过直入球门。

　　2：2

　　阿森纳在短短的3分钟内，就将比分给追平了。

　　这个进球是小老虎最近4场比赛的第4球，也是他本赛季英超打入的第11球，在完成进球后，沃尔科特跑向了角旗竿处，做出了自己的经典庆祝动作。

　　在庆祝完成后，他扫了陈选一眼，上翘的嘴角似乎在说：小子，你还得练，多看，多学啊！

　　“2：2”

　　“整个酋长球场都沸腾了，小老虎帮助阿森纳追平了比分。”

　　“看看，看看，现在这火热的氛围，才让人感受得到，原来我们是在酋长球场，原来我们看的是阿森纳主场的比赛啊！”

　　天空体育的卡拉曼一边说着一边翻看着陈选的资料，他对这个速度奇快的中国小子产生了好奇，也很期待他能够拿出更好的表现，毕竟人都是喜新厌旧的嘛！

　　沃尔科特庆祝的时候，陈选也跟着一起去了，他自然注意到了沃尔科特的眼神。

　　陈选没有多说什么，只是慢跑着回到了自己的位置，准备着再次开球。

　　这时候，陈选听到了以往没有听到过的加油声，鼓励声。

　　“中国小子，加油啊！”

　　“66号继续，用你的速度冲垮他们。”

　　“狠狠的干利物浦，进个球，你要是进个球，我下次就穿你的球衣！”

　　陈选看向了看台，上面的红白色是那么的显眼，虽然没有人准确的叫出他的名字，但是陈选却依旧感到开心。

　　这些声音让陈选觉得他的坚持和努力是有意义的。

　　“真好。”陈选嘴里嘀咕着，用脚尖蹂躏着脆弱的草皮，眼睛里闪过一丝火热道：“不过我还可以更好，总有一天，这里的球迷会唱着关于我的歌，喊的是我的名字，而不是我的号码！”

　　比赛继续进行，阿森纳在这一段时间里，持续获得了机会，但是沃尔科特，吉鲁却屡次错失了良机。

　　皮球又来到了卡索拉的脚下，沃尔科特在要球，吉鲁举着自己的右臂，但是卡索拉的目光却被另一个身影所吸引。

　　66号，陈选。