第1章 条款

2013年1月6日

　　西班牙马德里体育城

　　皇马B队的训练场上，年轻的球员们挥汗如雨，而在场边的久保太郎也是汗如雨下，他看着莫伦特斯哀求道：“球队需要我，您也需要我，如果我离开了，谁来帮您整理那些繁琐的数据。”

　　“请不要让我离开。”

　　“我热爱这片土地，并且忠诚于您。”

　　莫伦特斯双手抱胸，看着球场上的年轻球员，像是在自言自语，又像是在和久保太郎对话，他倨傲的表情，让久保太郎即便是心里难受，却也不敢表露丝毫。

　　“太郎。”

　　“这不光是我的决定，也是俱乐部的决定。”

　　“高层已经决定要大力的发展青训，希望能够像巴塞罗那那样，能够诞生可以为一线队所用的青年才俊，他们非常重视陈的事件，要将这个事情当作一个典型来抓。”

　　“你知道是谁负责这件事吗？”莫伦特斯撇了一眼久保太郎道：“齐内丁-齐达内。”

　　“可是！”

　　“他只是跑的有些快而已。”

　　“他甚至都进不了卡斯蒂利亚。”久保太郎想要垂死挣扎，但是莫伦特斯没有回应他的意思，两个人心里都明白，陈选现在展现出来的天赋，在天才遍地的皇马青训并没有多出众，只是速度很快罢了。

　　但是一件事情不光要看表面，还要看性质和造成的影响。

　　距离陈选展现出他惊人的速度已经过去了10天了。

　　皇马成立了一个调查小组，调查关于陈选“隐藏速度”和“违禁药品”的事情，在这个专项调查中，尿液检测显示陈选的一切指标正常，而在陈选的各项数据中，却存在了一些不合常理的误差。

　　最终，调查小组得出结论，陈选在青训梯队遭受到了针对和打压，皇马青训需要的是源源不断的涌现出天才少年，然后加以爱护让他们成材而不是进行打压。

　　陈选在青训队中是有“隐藏自己”找一个舞台证明自己的嫌疑，但可以归咎于“少年意气”。

　　这个定性是皇马名宿，传奇中场齐达内拍板的，作为弗洛伦蒂诺的亲信，他来到青训只做三件事，那就是公平，公平，还TMD是公平。

　　他要让那些年轻的天才们知道，来到皇马青训是有出头之日的。

　　“好好表现吧！”

　　“希望你能够适应伦敦的天气。”

　　“如果陈有一天能够回到皇马，也许你也能够回来了。”

　　久保太郎的神情沮丧，他原本已经成为莫伦特斯的助手了，如果莫伦特斯“升官”或者离开，他是有机会成为青训队的主教练的。

　　在积累一些经验后，甚至有机会能够单独执教一支球队，展开自己的名帅之路。

　　但是现在，一切都毁了...

　　他成为了一名跟踪球探，需要观察并且定期汇报被租借出去的球员表现。

　　久保太郎很想很硬气的说，八嘎！我不干了！

　　但自家人知道自家事。

　　作为一个亚洲人，一个日本人，能够在西班牙，在皇马有这么一份工作，已经足够让他在圈子里面吹嘘了。

　　久保太郎很“讨厌”陈选，但是现在却不得不祈祷陈选能够出人头地。

　　那样他的任务也就结束了，说不定能够摆脱球探的身份，重新步入正轨...

　　应该会吧？

　　久保太郎自我安慰的想着，他有些留恋的看着四周的一切，他要收拾收拾自己的东西，准备前往伦敦了。

　　...

　　迪斯蒂法诺球场

　　这座2006年修建的球场，现在是卡斯蒂利亚的主场。

　　今天，卡斯蒂利亚进行了一场训练赛，托里尔站在场边笑盈盈的看着这一幕。

　　卡斯蒂利亚本赛季的表现不错，有很大概率晋级西乙，而托里尔也是受到了不少赞誉，这也让他对于自己的“名帅之旅”更加的自信了。

　　“头儿。”

　　“我们真的不要加上那一条吗？”助理教练看着托里尔，在犹豫了片刻后，还是询问道：“为了保险起见，我认为我们可以加上莫伦特斯条款。”

　　2003年4月7日，摩纳哥在欧洲冠军联赛四分之一决赛中的第二回合以3：1战胜皇家马德里，从而以两回合5：5的客场进球优势晋级半决赛。

　　皇家马德里租借到摩纳哥的莫伦特斯在两回合比赛中打进2球，助攻1次。

　　比赛结束后，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺-佩雷斯提出一项政策：皇家马德里足球俱乐部的租借球员不得代表新球队在对阵皇家马德里的比赛中出场，除非永久转会。

　　这是皇家马德里足球俱乐部百年历史上首次发生的事件，这个政策也被外界称为“莫伦特斯条款”。

　　“有那个必要吗？”

　　“如果不是费尔南多和鲁本。”

　　“他现在已经不是皇马的球员了。”托里尔看着球场上的赫塞和巴斯克斯，眼里面全是喜爱，在他看来，这样的球员才是皇马的未来，才是真正的天才。

　　至于陈选？

　　中国在欧洲有什么顶级球员吗？

　　亚洲在欧洲有什么顶级球员吗？

　　...

　　办公室内

　　陈选看着德拉雷德，将手里头的文件推到一边，看着德拉雷德询问道：“鲁本教练，我记得租借出去的球员都有一条莫伦特斯条款，为什么我没有？”

　　“这不重要。”

　　“这很重要！”陈选看着德拉雷德，身上的“轴”劲上来了。

　　陈选特意打听了一下租借出去的合同是怎么样的，知道里面会有一条莫伦特斯条款，基本上每一个球员都会签署这个。

　　可是现在？

　　他没有？

　　而且，这里的签约流程也和他想的不一样，青年队教练德拉雷德拿着合同过来了，然后就让他签字？

　　这让陈选心里很不舒服，同时也意识到了对于他的不重视。

　　“陈，这不重要。”

　　德拉雷德看着陈选，心里面有些无奈。

　　他知道这里面的弯弯道道，但是却不能明说，只能劝道：“签吧！如果签了俱乐部会有人长期跟踪你的成长，你会有光明正大回来的一天。”

　　陈选看着德拉雷德笑了。

　　气笑了。

　　他在皇马青训那么久了，对于这里面的门门道道非常的清楚。

　　大多数的皇马球员走的都是外租成名后归来的那一套流程。

　　皇马从来不会只“跟踪”租借出去的球员，事实上无论你是转会还是租借，只要你是皇马出去的，在一定时间内，都会有人跟踪你的成长。

　　如果符合球队的要求，皇马就会掏出一笔钱将你买回来。

　　而现在他遭遇的这一切，以陈选在西班牙的经验来看，就是“歧视”。

　　什么是歧视？

　　歧视就是，当你看到一个人的时候，在不了解的情况下因为外貌，性别，或者其他什么因素，就下意识地进行否定或者区别对待。

　　而现在皇马的行为，就是不尊重和歧视。

　　陈选将手里的笔重重的拍在了桌子上，他抬头看着德拉雷德眼神道：“我会签的。”

　　“但不是签这一份。”

　　“什么意思？”

　　“我要转会！”陈选看着德拉雷德道：“永久转会。”