第17章 天选

2月，伦敦

　　阴雨绵绵

　　久保太郎拖着行李箱，裹着的大衣也被雨水浸湿，他看上去有些狼狈，眼睛里面闪耀着疲惫和愤恨的光。

　　“八嘎！”久保太郎低声咒骂着，他等待的的士到现在都没有来接他，在伦敦，想要打个车都得要提前预约。

　　“该死的英格兰！”

　　“该死的伦敦！”

　　“该死的雨！”

　　久保太郎嘴里念念有词，他到现在都不愿意接受现实。

　　一个月前，他还是皇马B队主教练莫伦特斯的亲信，那时候他还能在马德里的阳光下，肆意的嘲笑和讥讽那个中国小子。

　　可是现在？

　　他成为了一个可怜的球探，拿着微薄的薪水。

　　而陈选的名字，却铺天盖地地占据着各大体育媒体的头条。

　　“阿森纳新星闪耀酋长球场！”

　　“中国飞人陈选首秀惊艳逆转利物浦！”

　　“温格：18岁的陈选有着亨利的影子。”

　　自从陈选出名后，一到晚上睡觉的时候，久保太郎的眼前都是那些“刺目”的标题，这些标题折磨着他的内心，让他寝食难安！

　　他就是看不得陈选的好！

　　“阿尔塞纳-温格只是把他当奇兵罢了。”久保太郎咬牙切齿的说着：“不过是一场比赛而已……他除了速度还有什么？”

　　久保太郎现在的样子狼狈极了，乱糟糟的头发被雨水打湿贴在脑袋上，让它看上去就像是一条落水狗。

　　下巴上的胡茬参差不齐，甚至能看出几处剃刀留下的细小伤口。

　　那双绿豆般的小眼睛里布满血丝，眼袋浮肿，显然很久没睡好。

　　更糟的是，他的肚子比在马德里时更突出了，看上去就像是十月怀胎一般，他终于在雨里面待不下去了，找了一处避雨的地方，一边发着消息询问着司机什么时候来，一边刷着消息。

　　刷着刷着，久保太郎就笑了。

　　我为什么要回来？

　　是想要看陈选功成名就吗？

　　不，不是的！

　　久保太郎的手指灵活的按着屏幕，他发出了诸如：“是的，他就只有速度而已！”“没错，给那个家伙一个欢迎仪式吧！”之类的消息。

　　而他留言的，这个是斯托克城的中锋克劳奇和后卫肖顿的采访视频。

　　视频里斯托克城的中锋克劳奇在接受采访时轻描淡写地说道：“陈选？哦，那个跑得快的小孩？他那种直线的奔跑对我们来讲是行不通的。”

　　而斯托克城右后卫肖顿则咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“我会给他准备一份‘欢迎礼物’的。”

　　久保的嘴角不受控制地扬起，露出一丝扭曲的笑意。

　　“没错……就是这样！”他低声说道，声音里带着病态的满足：“利物浦只是意外……斯托克城可不会让他好过。”

　　久保太郎的眼睛绽放出光芒，就仿佛看到了陈选在对阵斯托克城的比赛中，面对着对方高大的后卫狼狈的摔倒一般。

　　他幻想着，温格对陈选失望了。

　　皇马不在乎陈选了！

　　还有那些媒体，用“昙花一现！”“一颗流星！”等词汇去形容陈选，看着陈选在媒体的炮火中“瑟瑟发抖”，想到这里，久保太郎的脸上终于露出了满足的笑容。

　　是的，是的，没错！

　　陈选就是只会跑直线而已，快点摧毁这个家伙吧！

　　看到他过得好，我睡不着。

　　...

　　“真是凉爽的一天啊！”

　　彭浩站在酋长球场外，仿佛是上天也期待着这一场比赛一般，原本的小雨已经停了，阳光透过云层洒他的身上，给他增添了一抹光辉。

　　彭浩举起自拍杆，镜头里映出他标志性的灿烂笑容，然后对着直播间里的观众大大咧咧道：“兄弟们，你们猜怎么着？”

　　“刚刚阿森纳已经公布了这一次的首发名单！”

　　“陈选首发了！”

　　彭浩从去年12月陈选展现出惊人的速度后，在极短的时间内吸粉十余万，成为了坐拥40万粉丝的网红，而在陈选对阵利物浦的比赛中，完成了1球1助后，彭浩的粉丝更是一路飙升突破了百万大关。

　　而他最近创作的栏目《天选之路》也算是火了起来。

　　从皇马青训的默默无闻，到阿森纳的惊艳首秀，彭浩的《天选之路》将会是每一个想要了解陈选的人，必刷的一个栏目。

　　直播间里里面的弹幕刷新的速度很快，大多数人都是在说彭浩运气好的。

　　不然怎么他一来陈选就首发了。

　　甚至还有人说，是不是主播旺陈选之类的，要求主播以后和陈选绑死了。

　　“哈哈哈，互相旺，互相旺！”

　　“本来还担心素材不够的，但是现在...”

　　“小陈争气啊！直接给我来了个王炸，这一次看来我又要涨粉了！”

　　彭浩的《天选之路》最火的就是《首秀：奇迹从68分钟开始》，从视频里可以明显地感受到彭选的剪辑是很用心的。

　　一开始定格的是比分牌上刺眼的0：2，然后是场边换人牌9号换66号，接着是看台上退场的阿森纳球迷和笑着的利物浦球迷，最后是场边波多尔斯基指着自己一脸不敢置信，然后无视陈选直接进入更衣室的画面。

　　在这些画面里，低沉悲壮的音乐还有天空体育解说员卡拉曼的原声很容易将人的情绪给调动了起来。

　　里面66号是谁，温格疯了，无名之辈，一个新人，无法胜利等字幕，让人看的忍不住捏紧了拳头。

　　曲调变得激烈昂扬了起来。

　　镜头中，陈选的第一次触球，就撕裂了利物浦的防线，他绕过了亨德森，在被维斯顿撞出边线时，音乐顿了一下，画面也短暂的变成了黑白！

　　可是很快，战曲再响，画面一点点变成彩色！

　　陈选后来居上，弯道超车，拿到皮球，杀入大禁区，面对着门将，假射真传！

　　慢动作下，观看视频的人可以清楚的看到，陈选冷静的做出假设动作，然后挑球将球给到了中间的吉鲁，吉鲁高高跃起，一个暴力头槌！

　　在这里，彭浩很心机的进行了剪辑，他先是定格在了1：2的比分上，然后找到了阿森纳球迷匆忙往回赶的视频，最后，再回到当时的比赛画面，而那时候，陈选在和吉鲁配合，他仿佛完美的融合到了阿森纳的体系当中。

　　而吉鲁风骚的脚后跟传球，还有沃尔科特的外围远射，给一切定下了基调！

　　2：2

　　从0-2到2-2，从满是质疑到都是欢呼，从无名小卒到全场最佳。

　　在比分追平后，视频画面转到了彭浩的直播画面里的弹幕，那时候弹幕正在疯狂刷屏“天选之子！”！

　　然后，画面再转！

　　卡索拉看向陈选，一脚斜传，陈选全速出击，爆趟，爆趟，躲过滑铲，挑射破门！

　　当时这一条《天选之路》里面的视频，在很短的时间内就冲上了热门，配合着陈选从皇马青训，再到阿森纳的成长轨迹，一下子彭浩就成为了陈选的“头号马仔！”

　　酋长球场外，斯托克城的大巴已经来到。

　　彭浩对着镜头比了个耶道：“兄弟们，我准备要进场了。”

　　“这一场还有人不看好陈选，认为他可能会被斯托克城教做人。”

　　“但是没关系，质疑天选的请闭嘴，欣赏天选的请跟随，这才是我们，天选之子嘛！”