第15章 等等

训练场边，闲着的青年队小球员们挤在一旁，他们的目光在红色背心和球员之间来回游移，一边窃窃私语一边指指点点。

　　“是谁啊？谁去领红背心啊！”

　　“那还用想，肯定是亚历克斯啊！”

　　“上赛季欧冠首秀就进球了，如果不是伤病，他现在都是主力了！”

　　有支持张伯伦的小球员信誓旦旦的说着张伯伦的光辉历史，但是也有陈选的小迷弟站出来表示反对！

　　“我觉得是陈！”

　　“陈的速度就像是闪电一样。”

　　“在前天对阵利物浦的比赛中，帮助球队3球逆转。”

　　就在小球员们争论的时候，鲍尔德清晰有力地念出了陈选的名字。

　　场边的小球员发出了惊讶的声音，哪怕是陈选的支持者们，也没有想到，陈选真的能获得那象征着主力的红马甲。

　　训练场上的反应同样精彩。

　　不过他们的表现可比那些小家伙们要沉稳多了。

　　“66号？”

　　“这么快的吗？”

　　大部分一线队球员只是觉得陈选晋升的太快了，倒也没有什么特殊的想法，毕竟在上一场对阵利物浦的比赛中，陈选的表现让人印象深刻。

　　利物浦的中后场完全拉不住陈选，当陈选跑起来的时候，所有人都要在陈选的屁股后面吃灰。

　　阿尔特塔有些惊讶的看向了不远处的温格，似乎想要透过外表，看穿温格的内心，看看温格到底在想什么。

　　毕竟在阿尔特塔看来，2月初对阵斯托克城的比赛并不是陈选首发的好时机，6号英联杯的第二轮比赛，才是陈选出场的好时候。

　　毕竟首回合阿森纳在主场已经2球落败了，而英联杯也不是什么重要的杯赛。

　　完全可以让陈选去练练手。

　　难道，温格对于英联杯还有想法？

　　鲍尔德不紧不慢的念着红方球员的名字，而阿尔特塔在听完后，忍不住神色一动。

　　阿森纳红方阵容（4-2-3-1）：

　　门将：什琴斯尼

　　后卫：萨尼亚、默特萨克、科斯切尔尼、蒙雷亚尔

　　后腰：阿尔特塔、迪亚比

　　前场：沃尔科特、威尔希尔、陈选

　　前锋：吉鲁

　　这份名单一出来，阿尔特塔瞬间就明白了骄傲的温格教练脑子里面的想法。

　　虽然阿森纳在主场0：2败给了纽卡斯尔联，但是温格教练还是想要在英联杯更近一步的，这一点从卡索拉，拉姆塞，罗西基，张伯伦等球员，都没有进入红方名单就可以感受到了。

　　训练开始的哨声响起，今天的攻防演练正式开始。

　　张伯伦对于自己落选“首发名单”后并没有太大的反应，只是感觉有点尴尬。

　　毕竟才吹的牛，觉得自己稳了，转眼就被打脸，让张伯伦一时半会有点想不开，但也不是什么大问题。

　　两队在训练场上你来我往，红方在边路的威胁极大，沃尔科特和陈选轮流的冲击着对面的两侧，让另一方难以招架。

　　温格和鲍尔德站在一边看着。

　　看着看着，温格的眉头就皱起来了。

　　“史蒂夫。”

　　“你觉得陈和西奥怎么样？”

　　鲍尔德正在为陈选刚刚的一次边路趟球过人而鼓掌，在听到温格的声音后，诚恳道：“他们的速度都很快。”

　　“两个人在边路都非常的具有威胁。”

　　温格静静的看着鲍尔德，等待着鲍尔德的下文，但是鲍尔德却沉默了，看着温格就仿佛在说，头儿，我说完了，你还看着我干嘛？

　　温格有些沉默的看着鲍尔德，突然有点想念自己的老伙计莱斯了，如果是莱斯，他一定不会像鲍尔德一样看问题如此片面。

　　“他们的速度确实很快。”

　　“但是，他们太依赖速度了。”

　　温格的眼睛里闪过一丝忧虑，他曾经和沃尔科特谈过这方面的问题，希望他不要养成“惰性思维”，遇到问题就想着用自己的速度去强突。

　　可以试试用其他的技巧或者节奏的变化。

　　只可惜，那时候的沃尔科特并没有将温格的话放在心上。

　　能够用速度生吃，为什么要用多余的技巧？

　　沃尔科特的技术在很长一段时间里都没有明显的进步，到后来人们都知道怎么防备沃尔科特了，已经习惯他的速度了，沃尔科特也就没有刚出道时的那种风光了。

　　这时候沃尔科特再想“补课”，纵然温格用心教导也于事无补了。

　　温格培养年轻球员，属于那种他可以给你提供一个方向和灵感，但最终能够怎么样，还得靠你自己去品，自己去悟得那种。

　　你让他手把手，指导你怎么做动作，怎么过人，这是温格做不到的，他只能提供给你“思路”和“灵感”。

　　沃尔科特耽误了自己的黄金时间，他的天花板已经固定了。

　　但是陈选还有机会。

　　训练结束后，阿森纳的球员三三两两的离开了，但是温格没有，温格带着鲍尔德拿着下午的影像前往了录像厅，里面有着温格特意交代的陈选的“高光片段”

　　这些片段可不是陈选的精彩瞬间，而是陈选在训练中失误的片段，画面中，温格可以清楚的看到陈选就像是一道红色闪电般撕开了二队的防线，却在最后一步把球趟大出了底线。

　　温格将画面暂停，然后调出了另一段视频，只不过视频里面的主人公从陈选变成了沃尔科特，沃尔科特几乎以同样的方式将球给趟出了底线。

　　“我想我明白了。”

　　“他和西奥一样被速度给诅咒了。”鲍尔德开口道：“他已经习惯在球场上用速度去解决问题。”

　　“这并不是一个好习惯，哪怕他的速度比西奥还要快。”

　　温格没有接话，只是将两个视频并列播放。

　　相同的启动姿势，相同的冲刺节奏，甚至相同的失误方式。

　　温格眯起了眼睛，脑海里浮现出了一个人的身影，是罗贝尔-皮雷斯，又或者说是“皮雷”，那是一个擅于用节奏变化来过人的法国球员。

　　“明天给陈单独安排变速训练。”

　　“我们需要让他记住，足球不是田径。”

　　“好的，头儿！”鲍尔德回应道：“我会安排好的。”

　　“等等！”