第11章 终结

酋长球场

　　看台上的阿森纳球迷，在球队连续打进了两粒进球后，再次被点燃了激情，他们歌唱着，呼喊着，为球队加油助威。

　　看台上的变化，也影响到了场上的球员们，在这段时间里，阿森纳的攻势如潮，如果不是锋线的老毛病，把握机会的能力不足，现在的比分可能早就已经反超了。

　　沃尔科特和吉鲁接连错失良机，也让阿森纳球迷的心里蒙上了一层阴霾。

　　这一场英超焦点战，已经来到第90分钟，阿森纳再次获得了球权，卡索拉宽阔的视野，让他捕捉到了那道沿着左路，已经悄然启动的红色闪电。

　　在利物浦的层层设防下，经验丰富的西班牙中场，带球横向移动，抓住一闪而过的机会，熟练的搓出了一道精准的弧线。

　　这一脚传球就像是长了眼睛一般，躲开了杰拉德的拦截，绕过了亨德森的身体，在卡拉格和维斯顿之间的空当处冒头。

　　“小心！”亨德森瞪大着双眼，声嘶力竭道：“66号！”

　　酋长球场的空气在这一刻凝固了，无数球迷从位置上站起来，他们的目光锁定在了那个身穿着66号球衣的陈选身上。

　　场边的温格眼神里闪过一丝激动，在那一刻他仿佛看到了当初米兰的卡卡，还有曾经阿森纳的枪王之王亨利，他们都是那么的迅速而又致命。

　　“66号！”天空体育的卡拉曼仿佛被人掐住了脖子一般，发出了尖锐的叫声道：“卡索拉和66号的再次连线，他的这一脚传球，捅穿了利物浦的防线，恰到好处的找到了对方的空隙。”

　　小酒馆内，原本已经有些认命的老约翰，整个人站了起来，他站在了电视机前，虔诚的看着那道向着皮球疾驰的身影，大声道：“冲啊！冲啊！中国小子！”

　　“快点！再快点啊！”

　　带着无数阿森纳球迷的期待，只见在酋长球场，一道红色的身影，正在以极快的速度向着皮球而去，如果将利物浦的大禁区比作心脏的话，那么此刻的陈选就是一柄锋利的短匕，正在试图夺走利物浦的生命。

　　“我可以，我行的，我更快！”维斯顿看着近在咫尺的皮球，他觉得这是他人生中跑的最快的一次，他要将皮球捅走，他要破坏阿森纳的这一次进攻。

　　就在维斯顿即将要碰到皮球的时候，皮球却被另一个人用脚尖给捅走了。

　　皮球被脚尖一捅，瞬间向着前方飞去。

　　维斯顿心里一紧，伸出双手，就想要将那个将球捅走的身影留下，可是下一秒他却抓了一个空，只看到一个红色的66号背影。

　　整个球场都被陈选的速度给惊住了。

　　卡拉格看到这一幕后，虽然自己距离皮球很近，但是面对陈选，他不觉得他会更早碰到皮球。

　　看到那疾驰而来的红色身影，看着不远处的大禁区，卡拉格没有丝毫的犹豫，直接用一个凶狠的滑铲，向着皮球而去。

　　陈选眼角的余光注意到了这一幕，但是沸腾的血液还有看台上球迷的欢呼，都让陈选无所畏惧！

　　面对卡拉格的凶狠的滑铲，陈选加快了速度。

　　只见陈选赶在卡拉格铲球之前，用右脚将球轻轻一挑，然后紧接着一跃而起。

　　卡拉格睁着大眼睛，就这么看着陈选从他的身上跳过。

　　“66号！！！！”卡拉曼拉长了音调：“他躲过了滑铲，在他的面前除了门将没有其他人了！”

　　“门将弃门出击，看上去气势很足！”

　　“66号要怎么选择？”

　　站在门前的雷纳，在看到自己的队友，在陈选面前如此狼狈后，心里面闪过一丝慌乱，但是这一丝慌乱很快就被他抛弃了。

　　他没有站在门前等待，而是选择了主动出击。

　　陈选落地后，拔腿再次加速，所有人都在等待着最后的结果。

　　“不行的，不行的。”

　　“他就算拿到了球也没有办法的！”

　　“门将可以直接用手将球给拿下来啊！”

　　有阿森纳球迷看着场上的形势，喃喃自语，而这也是最贴合实际情况的。

　　西班牙门将看到了和皮球近在咫尺的陈选，他没有犹豫，整个人就像是饿虎扑食一般向着前面而去。

　　我要缩小面积，保护好自己。

　　万一被这小子给踩一脚，踩伤了，那就不划算了。

　　雷纳的心里盘算着，他认为这一场门将和边锋的较量中，他已经是获胜的一方了。

　　然而，当他看准了目标，扑上去的时候，双手触碰到的却不是皮球，而是将皮球挑起来的那条腿！

　　“挑射！”天空体育的解说员卡拉曼破音了：“66号抢在对方门将前，完成了一脚挑射，皮球在空中划过一道美妙的弧线，精准的坠入了球网！”

　　“GOOOOOOOOOAL！！！”

　　“3：2”

　　“阿森纳逆转了比分！”

　　“66号用他惊人的速度，一路向前！”

　　“他抢在安德烈-维斯顿之前捅走了皮球，躲过了杰米-卡拉格的滑铲，最后面对出击的利物浦门将佩佩-雷纳，用一脚挑射，完成了破门得分。”

　　“阿尔塞纳-温格究竟是从哪里挖掘到的这个宝贝，他的速度太快了，而且还富有决心和勇气，最重要的是，他还有一颗大心脏，无论什么时候，都能够保持冷静。”

　　看台上阿森纳的球迷激动异常，他们蹦着跳着，尽情的宣泄着自己的情绪。

　　球队在进入1月份以后，还从未赢过球，而现在他们终于拿到一场胜利，还是对利物浦的胜利。

　　场边温格的脸上也是难得的露出一抹兴奋，他和助理教练拥抱，替补球员拥抱，向着看台上的阿森纳球迷挥手示意。

　　从2球落后，到3球逆转，这期间仅仅只是少了一个陈选罢了！

　　拥有了陈选的阿森纳，真正的做到了两翼齐飞。

　　小酒馆里，老约翰看到陈选进球后，整个人蹦了起来和身边的阿森纳球迷拥抱着，如果仅仅只看这一幕，谁能想到老约翰当初还因为“白高兴”一场，特意去给陈选泼脏水呢？

　　陈选从地上爬起来，在确定自己打进了生涯首球后，高兴的向着角旗竿跑去。

　　在这个过程中，有阿森纳的队友想要和陈选庆祝，但是都被陈选用灵活的身法和速度给躲过了。

　　哪怕是沃尔科特，想要从旁边来个老虎突袭，都直接扑了一个空。

　　摔在地上的沃尔科特龇牙咧嘴的站了起来，他看向那个在角旗竿处，昂首挺胸后，抬起右臂敬了个礼的陈选，忍不住笑出了声：“这小子，真让他给一球成名了！”