第14章 竞争

下午，科尔尼训练基地

　　阿森纳的球员们三三两两地聚在一起，低声讨论着即将开始的分组对抗赛。

　　所有人的目光都聚焦在那几件红色小背心上。

　　在阿森纳的训练中，红色象征着主力，而白色则代表替补。

　　正式比赛时，球队偶尔也会穿上蓝色背心，但今天，红色才是焦点。

　　“你们觉得陈会拿到红色背心吗？”

　　“卢卡斯（波多尔斯基）也有可能吧？”。

　　“我觉得亚历克斯（张伯伦）更有机会。”有人插话道：“毕竟如果不是伤病的话...”

　　在讨论的时候，队内的球员大多数不看好波多尔斯基，因为在上一场比赛后，很多社媒还有名宿都分析了阿森纳逆转的原因。

　　其中就提到了波多尔斯基对于球队的作用。

　　波多尔斯基的踢法更适合以他为核心的战术体系，而阿森纳的进攻哲学更强调团队配合和快速转移。

　　这位球员在场上虽然勤勉，但是他和阿森纳的“团结”“合作”并不契合，再加上中锋位置竞争的失利，让波多尔斯基更多时候是来到了边路。

　　然而，他的速度并不突出，在边路突破时显得力不从心，导致他在场上时常显得“碌碌无为”。

　　阿森纳需要的边锋是那种能用速度撕开防线、用突破制造威胁的球员，而波多尔斯基的风格显然不太契合。

　　在场的阿森纳球员，普遍认为在左翼位置上陈宣最大的竞争对手是张伯伦，又或者说陈选威胁到了张伯伦的位置。

　　尽管陈选在上一场比赛里表现出色，但张伯伦在2011/12赛季在欧冠首秀即破门，成为英格兰最年轻的欧冠进球者，并且在有限的时间里还拿出了4球3助的表现，更是让人们对张伯伦的未来充满期待。

　　上个赛季，如果不是伤病困扰，张伯伦很可能已经是阿森纳的常规主力。

　　更何况，从转会身价上也能看出两人的差距。

　　当初17岁的张伯伦，可是花费了阿森纳1380万欧元，而18岁的陈选，才仅仅只用了30万欧元。

　　随着温格的助理教练史蒂夫-鲍尔德拿着一份名单走了过来，阿森纳球员聚集了过来，列队站好，目光也集中在了鲍尔德的身上，等待着鲍尔德点名。

　　鲍尔德是在2012年在帕特-莱斯退任后才成为阿森纳首席助理教练的，虽然在威望上不如2001年就已经担任首席助理教练的莱斯，但也受到了阿森纳球员的尊重。

　　陈选和张伯伦两个人并肩站在一起，张伯伦的表情有些兴奋，脸上带着些得意，他拉了拉陈选的手道：“飞人，飞人。”

　　“我跟俱乐部续约了。”

　　“你知道我现在周薪多少了吗？”

　　飞人是阿森纳和利物浦的比赛结束后，媒体给陈选取得外号，他们将陈选称为“中国飞人”，认为他在球场上跑起来的时候，就像是在飞一样。

　　当然，还有一种解释是，陈选跑起来的时候，就像是在用中国轻功草上飞一样。

　　“嘘！”陈选转头看了张伯伦一眼道：“安静。”

　　张伯伦看上去有些兴奋，并没有听陈选的话安静下来，而是自顾自地说道：“我刚刚和俱乐部续了一份长约。”

　　“具体几年，最近媒体应该就有报道了。”

　　“而我的周薪...”张伯伦最开始和陈选聊得来，是因为两人年龄相仿，同时薪水也差不多，而现在他涨薪了，而陈选还没涨，自然想要在朋友面前秀一下子。

　　陈选转头看了一眼张伯伦，只见张伯伦伸出了一个手掌，一个明晃晃的巴掌被陈选看的分明。

　　5万英镑？

　　陈选有些震惊的看了一眼张伯伦，而在事后，陈选去看媒体的报导的时候，才知道张伯伦那时候的周薪不是5万英镑而是5.2万英镑。

　　而除了张伯伦以外，威尔希尔，吉布斯，詹金森，拉姆塞也都获得了新合同。

　　这些人都是年轻球员，年纪最大的吉布斯23岁，年纪最小的张伯伦18岁，值得一提的是20出头的除了吉布斯以外就只有21岁的拉姆塞了，其他的都是20-19岁，可以说除了陈选以外，阿森纳的这一批年轻球员基本上都涨薪了。

　　威尔希尔的薪水最高，得到了时长5年，周薪高达8万英镑的新合同，最低的是詹金森，周薪达到了2.5万英镑，其他几名球员除了拉姆塞是6万英镑以外，都是5.2万英镑的周薪。

　　张伯伦看到了陈选震惊的表情，脸上带着几分得意，虽然陈选的速度比他快，但是他从不担心自己会因此而丢掉位置。

　　毕竟在足球场上，光是跑得快可没用。

　　而且，在比赛结束后，他就获得了一份长约和翻了5倍多的薪水，这难道还不能证明俱乐部对他的重视吗？

　　张伯伦抬头挺胸的看着鲍尔德，等待着点名，他应该很快就能听到自己的名字了。

　　自己一定要在2月份对阵斯托克城的比赛中大放异彩，绝不能被这个新来的“飞人“比下去。

　　在训练赛中获得了红色背心，在比赛只剩下一两天的情况下，基本上算是首发名单的非正式通知了。

　　张伯伦对此充满了期待。

　　相较于满是期待的张伯伦，陈选的心里面就有些烦乱了，他想起了昨天晚上巴内特说的话，让他抓住机会表现自己，然后获得一份配得上自己表现的合同。

　　虽然周薪不能代表一切，但是原本和自己并驾齐驱的小伙伴，一下子涨了那么多薪水，多多少少也影响到了自己的心态。

　　“奥利维耶-吉鲁。”

　　“西奥-沃尔科特。”

　　“杰克-威尔希尔。”鲍尔德不紧不慢地念着名字，从前场开始：中锋吉鲁，前腰威尔希尔，右前卫沃尔科特...

　　下一个，就该是左前卫了。

　　不少球员的目光已经转向张伯伦，毕竟续约涨薪的不止他一个，大家都知道张伯伦获得了一份长约和涨薪了。

　　这难道不是俱乐部要重用他的一个信号吗？

　　然而...

　　鲍尔德口中念出的名字却是...

　　“陈选！“