第13章 签约

英超的快节奏和高强度，让他们总是对速度快的球员格外的关注。

　　比如说欧文，亨利，贝尔，沃尔科特，阿内尔卡...

　　他们都在球场上风驰电掣，用自己的速度获得了球迷的掌声和欢呼，成为媒体关注的焦点和宠儿。

　　在对阵利物浦的比赛中，陈选的出现再次激发出了媒体的热情，不过温格将陈选保护的非常好，让大多数人都没有办法第一时间将陈选给“撕碎”。

　　战胜利物浦后，阿森纳给球员放了一天的假，让球员们好好放松一下身心，缓解一下疲惫，毕竟在2月份，阿森纳将要四线作战，不光要保证在联赛中的稳步上升，还要全力以赴去面对欧冠1/8决赛的对手拜仁慕尼黑，更要在英联杯，英足总杯中尝试着更进一步。

　　科尔尼训练基地

　　陈选并没有受到外界的影响，他在热身和用过早餐后，就打算前往训练场去进行加练。

　　在前往训练场的过程中，能够碰到一些青年队和足球学校的学生，他们看到陈选时，都会热情的打招呼，又或者在远处指指点点，眼睛里面带着兴奋和憧憬。

　　似乎在期待着自己成为下一个陈选。

　　“陈！”

　　陈选转过头，看到的是球队的主力门将沃伊切赫-什琴斯尼。

　　什琴斯尼身高196CM，波兰人，面部线条棱角分明，下颌骨线条突出，是典型的立体骨相，标志性的高鼻梁和深眼窝让人见过一次就很难忘却。

　　陈选和什琴斯尼的经历，其实有着异曲同工之妙，什琴斯尼当初是以5万欧元的价格从华沙莱吉亚青年队转入了阿森纳U18，而陈选则是以30万欧元转入了阿森纳，如果陈选在阿森纳踢不上球，大概率也会去阿森纳U18沉淀，又或者租借到其他球队。

　　“你好，沃伊切赫。”

　　“今天不是休息吗?”陈选看着什琴斯尼道：“你也是要跟我一起去训练场吗？”

　　“不不不。”什琴斯尼笑了笑，看着陈选道：“你看我穿的像是要去训练的样子吗？”

　　“还有，陈，你是中国人吧？那为什么不叫我3C？”

　　什琴斯尼今天穿的西装革履的，就像是要去约会一样，而他嘴里面的玩笑话，也让陈选忍不住嘴角微微上翘。

　　在中国，什琴斯尼有一个外号：“3C”，原因是2011年，什琴斯尼随阿森纳来到杭州参加友谊赛时，在比赛前，阿森纳官方录制了一个球队用中文与球迷互动的视频。

　　由于发音不标准，什琴斯尼把自己的名字叫为“CCC尼”，还连说了好几遍。

　　从此，“3C”成为中国球迷对他的爱称，而什琴斯尼也接受了这个称呼，甚至还会自我调侃，这也是什琴斯尼众多外号中，他唯一接受的一个。

　　值得一提的时，在录制视频时，什琴斯尼举着写有自己名字的纸牌，上面写着“斯泽斯尼”，不过他成名后，中国媒体更喜欢将他的名字翻译成什琴斯尼。

　　在更衣室里，熟悉的球员会选择用外号去称呼彼此，比如说小老虎什么的，而不会说是西奥。

　　什琴斯尼在更衣室里会被熟悉的好友喊“烟鬼”，这是因为他曾经因为抽烟而被温格下放到二队，但是大多数人还是会老老实实的喊什琴斯尼的名字。

　　陈选和什琴斯尼并不熟悉，两个人只能说是点头之交，这一次什琴斯尼主动来找自己，倒是有些让陈选有些摸不着头脑了。

　　“好吧好吧！”

　　什琴斯尼抬起自己的双手，看着陈选道：“这次找你是受到我的经纪人乔纳森-巴内特所托，想要请你吃一顿饭。”

　　乔纳森-巴内特，不光是什琴斯尼的经纪人，也是加雷斯-贝尔的经纪人，在1994年，也就是陈选出生的那一年，巴内特和马纳塞在伦敦合伙建立了Stellar经纪公司。

　　这家经纪公司正在逐渐成长为英国最大的球员经纪机构，如果不是因为2006年阿什利-科尔事件的影响，导致巴内特被禁止一年内参加任何足球活动，现在的巴内特说不定已经成为世界上最顶级的经纪人之一了。

　　不过即便如此，在加雷斯-贝尔声名鹊起后，巴内特也成为了英国足球经纪圈数一数二的大佬，只差一桩重量级的转会，就会成为顶级经纪人，甚至成为和门德斯（C罗经纪人）这样的大鳄并列的超级经纪人。

　　陈选自然也听说过巴内特的名声。

　　事实上，在来到阿森纳后，陈选一直在考虑是否要寻找一名经纪人来帮他处理一些琐事。

　　虽然会抽取一些佣金，但也能让他更加专注的将精力放在足球上。

　　在和家里人的电话中，陈选能够感受到父母的苦恼。

　　已经有些人找关系都找到他爸妈那里了。

　　“什么时候？”陈选看着什琴斯尼道：“中午，还是晚上？”

　　“中午。”

　　陈选听到什琴斯尼的回答后眼神柔和了一些，英格兰人的午餐时间一般很短，但是也会利用这些时间谈论一点事情，但往往是非正式的会谈，比较的宽松。

　　晚饭则是一个比较重要的社交场景，通常在19点左右开始，持续数个小时。

　　两人又简单的聊了几句，陈选也从什琴斯尼的口中得知了巴内特对于他的重视，毕竟巴内特的战略重点是培养。

　　他很少去签成名的巨星，而是会去培养手头上的球员，让有潜力的球员成为新一代的球星。

　　很多球员在成名前就是巴内特旗下的一员了，而现在的陈选显然也是他所挖掘的又一块“宝贝”。

　　在完成上午的训练后，陈选洗澡的间隙和家里人谈论了一下这个事情，家里人的意见是见面的时候，带个礼物表达一下自己的心意。

　　陈选穿上了原本准备在亮相时穿的黑色西装，接着准备了一份茶叶，就坐上了什琴斯尼的车子前往了目标餐厅。

　　两人进行了简单的商谈，巴内特将合同文件给陈选发了一份，两人大概的意向都已经谈论的差不多了，彼此都比较满意。

　　陈选看重对方的人脉和经验，而巴内特则是为自己又挖掘了一个“贝尔”而感到开心，陈选将合同文件发给了父母后，仅仅是几个小时后，父母就给了回复，认为这份合同可以签署。

　　最终在晚上，陈选和巴内特签署了合同，成为了巴内特旗下的一员。

　　在完成签约后，巴内特看着陈选道：“陈。”

　　“最近你会获得一些机会，我希望你能够抓住它。”

　　“然后，我会让你获得一份和你的表现匹配的合同。”

　　“我相信，你也不会满意先在这一份仅仅1万英镑周薪的合同的。”