第12章 成名

“比赛结束了！进入新年后还未获得胜利的阿森纳，终于获得了他们的首场胜利，他们在这一场强强对话中，完成了逆转，击败了利物浦，赢下了这一场焦点战。”

　　“从镜头中可以看出，利物浦球员似乎对这一场比赛的失利不太接受，明明是他们率先打进了两粒进球，可是在下半场，66号上场后，一切都变得不一样了起来，仅仅是3分钟，阿森纳就凭借着奥利维耶-吉鲁和西奥-沃尔科特的进球，将比分扳平。”

　　“而在最后时刻，66号的一脚挑射，更是直接杀死了比赛。”

　　天空体育的解说员卡拉曼，看着被镜头特写的陈选，一边在心里感叹着，这小子真帅啊！一边道：“利物浦球员并不缺乏斗志，只是已经没有时间让他们再追回比分了，而66号的首秀堪称是完美，1球1助，帮助球队逆转比分，改写局势。”

　　“这一定是每个球员都想要的首秀。”

　　毫无疑问，陈选是这一场比赛阿森纳能够逆转的最大的功臣，正是因为陈选的上场才激活了阿森纳的进攻，而阿森纳的三个进球，都有陈选的影子。

　　赛后的MVP也不出意外的给到了这个上场仅仅只有20来分钟的年轻人。

　　阿森纳的左右两翼在拥有陈选和沃尔科特后，实现了真正意义上的两翼齐飞，让原本只有强壮右臂的阿森纳，现在还有了另一个同样有力的左臂。

　　酋长球场已经变成了欢乐的海洋，原本愁眉不展的阿森纳球迷在看到球队获胜后在看台上载歌载舞。

　　在中国，也有不少阿森纳的球迷，忍不住哼起了：“我们阿森纳~是不可战胜的。”

　　这首歌出自于2010年国内一档足球节目《天下足球》，节目中一个中国小球迷在参观阿森纳主场酋长球场的时候被采访。

　　那时候的小球迷用带有魔性的表情唱出了“我们阿森纳是不可战胜的。”，而在2013年，因为阿森纳多年无冠的遭遇，这首歌也成为了球迷自嘲的段子和梗。

　　此时此刻，在中国，不知道有多少球迷面带笑容的哼起了这首歌，不过，相较于之前的自嘲，这时候唱起这首歌反而有了几分释然的感觉。

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声后，利物浦的球员表情显得有些茫然，他们没有想到2球领先的顺风局，在3分钟被连续追了2球也就算了，最后还被阿森纳一个新人给绝杀了。

　　阿森纳的球员们则是在路过66号的时候笑着和66号打招呼，

　　在这一场比赛结束后，英格兰的媒体，甚至全世界的媒体都会去谈论陈选这一场的表现，他们总是热衷于报导那些涌现出来的“天才”。

　　他们最擅长的就是将一个“天才”高高捧起，然后再重重摔下。

　　“陈。”

　　“威尔逊？”陈选和张伯伦等队友打完招呼后，正打算去采访区域接受采访，就被威尔逊喊住了。

　　“头儿希望你在采访的时候保持沉默。”

　　英格兰的媒体是很难缠的，他们最喜欢“无中生有”了，还喜欢“主动猜测”，比如说曾经效力于曼城的马里奥-巴洛特利。

　　固然，巴洛特利身上有一些问题，行为有些怪异，但给民众的印象，多多少少也有“英格兰媒体”的功劳，而最后巴洛特利心态的“崩溃”，媒体更是居功至伟。

　　温格出于保护的心态，不想让年轻球员去接受采访，其实是一件很正常的事情。

　　在赛后的希望发布会上，各大媒体就像是闻到腥味的鲨鱼一般，蜂拥而上，企图从温格的嘴里知道这位亚洲天才的消息。

　　亚洲，中国，皇马，18岁，首秀，逆转，帅气，1球1助。

　　这里面有太多值得记者们去挖掘的因素了，对于他们而言，简直就是上天赐给他们的一个饕餮盛宴，是上天赐给他们的珍馐美味啊！

　　“我并不想谈论太多关于陈的事情，他是一个很有潜力的球员，这就是为什么我们将他签下的原因，这一次的战术是在事先有过演练的，这是全队的努力，不仅仅只是陈。”

　　“是的，他的速度很快，我们在队内测试过了，他比西奥还要快一些，但是这不代表他比西奥要更出色。”

　　“对于他本场比赛的表现，我想说，我感到很高兴，第一次出现在赛场上，面对的还是利物浦那样的对手，他踢出了训练中的水准。”

　　记者们对着温格围追堵截，试图从温格的嘴里套出更多关于陈选的消息，但是温格经验何其老道，面对着记者们堪称是滴水不漏。

　　但即便是这样，记者们也有太多可以说的事情了。

　　无论是比赛本身，还是陈选比沃尔科特快这件事，又或者是其他的那些标签，有太多可以让他们做文章的事情了。

　　赛后，各大媒体都有着陈选的消息，而阿森纳的官网，陈选的66号球衣也收到了不少来自东方的订单。

　　而在此刻的中国，社交媒体上关于#66号绝杀#、#温格神换人#、#陈选敬礼庆祝#、#阿森纳利物浦神仙局#、#阿森纳逆转#等词条，正在热搜榜上你争我赶。

　　陈选在国内本来就有一群自称为：“天选之子”的颜粉，而在这一次陈选的首秀后，更是吸引了一批中国球迷的关注。

　　【这是陈选？】

　　【我看了比赛，速度是真的快！】

　　【大步流星，有点卡卡的影子了，但是比卡卡僵硬。】

　　【咱们中国出快马的传统，小陈子算是把握住了，我还以为他废了呢！】

　　...

　　国内球迷议论纷纷，一些路人也惊讶，在国外竟然有个长得这么帅的球员，穿上了阿森纳的队服首秀出场了。

　　同时关于陈选能不能凭借着这一场比赛的表现，成为球队主力的讨论帖子，也是在各大论坛上层出不穷。

　　其中有一个观点就是，阿森纳现在就是需要一个速度快的球员和沃尔科特组成双翼。

　　波多尔斯基在中锋的位置竞争不过吉鲁，在边路的位置上，速度又不够看，温格很有可能在接下来的比赛中，继续给陈选一些机会。

　　剩下的就是要看陈选能不能抓住机会了。

　　ps：附新闻稿件

　　《阿森纳新星闪耀酋长球场，中国小将陈选首秀惊艳逆转利物浦》

　　在刚刚结束的英超焦点战中，阿森纳凭借新援陈选的惊艳表现，以3-2逆转战胜利物浦，终结了球队新年以来的不胜阴霾。

　　这场跌宕起伏的比赛，让酋长球场彻底沸腾，也让一位来自中国的18岁小将一战成名。

　　比赛第68分钟，身披66号战袍的陈选替补登场，此时阿森纳0-2落后。

　　令人惊叹的是，这位小将仅用3分钟就改变了比赛走势：先是助攻吉鲁头球破门，随后又策动沃尔科特扳平比分。

　　补时阶段，陈选接队友传球，一记精妙的挑射完成绝杀，帮助枪手完成惊天逆转。

　　“这绝对是每个球员梦寐以求的首秀！“天空体育解说员卡拉曼难掩激动，“陈选用20分钟就证明了自己的价值，1球1助的表现堪称完美。“

　　在中国足球的低谷期，陈选的横空出世无疑给球迷带来新的希望。他的首秀不仅征服了酋长球场，更让全世界看到了中国足球的潜力。正如一位网友所说：“这或许是中国足球新的起点，陈选让我们重新燃起希望。“