第28章 上热搜

不管斯托克城接不接受这个结果，球队的失败已经成为了定局。

　　普利斯站在场边一直站到了最后，但是斯托克城却连一粒进球也没有打进。

　　最终比分定格在了3：0，阿森纳拿到了两连胜。

　　从新年后的一胜难求，到现在的两连胜，毫无疑问，球队最大的功臣就是陈选。

　　如果说第一场和利物浦的比赛，还能说是利物浦准备不足，打了对方一个措手不及，但是这一场比赛后，所有人都要重视起这个来自中国的球员了。

　　小酒馆内，阿森纳球迷们载歌载舞，老约翰喝的伶仃大醉，他搂着一个阿森纳球迷，醉醺醺道：“66号，你看到66号了吗？”

　　“他是~嗝！”

　　“他是上帝送来的礼物啊！”

　　2005年-2013年，阿森纳球迷已经经历了长达八年的冠军荒，陈选在这一场比赛中展现的大心脏，让老约翰坚定的相信，陈选就是打破无冠魔咒的希望，他就是下一个亨利，下一个枪手之王。

　　...

　　赛后，陈选再次当选了全场最佳，这已经是他第二次当选了。

　　在混合采访区，记者们争先恐后地采访着有些一瘸一拐的陈选，他们的眼睛里闪着光，看着陈选就像是看到了一块“唐僧肉”一般。

　　在此刻，陈选就是他们眼睛里面的大明星。

　　“陈！陈！请问你现在的心情怎么样？”

　　“陈，你认为现役的球员中你的速度是不是最快的？”

　　“请问，在罚点球的时候，为什么你会选用勺子点球？当时你在想些什么？”

　　“连续两场比赛都有进球，本场比赛还梅开二度，对于这样的职业生涯开局，你有什么想要说的吗？”

　　“你的职业生涯开端非常的完美，请问这会不会对你有压力，另外，你觉得自己下一场比赛，是否还能够首发出场？”

　　“你的表现如此出色，如果皇马想要将你带回伯纳乌，你会不会接受！”

　　“陈，陈，请回答一下！”

　　...

　　记者们就像是疯了一样，各种各样的问题混合在一起抛向了陈选，在这样的情况下，陈选压根就没有办法好好回答，甚至都很难听清楚他们具体问了些什么。

　　陈选只知道，他们每一个人的眼睛里都闪着光和狂热，这让陈选很不自在。

　　最后还是阿尔特塔出现帮助陈选接了围。

　　他挡住记者的视线，拉着陈选然后向着记者们大声道：“不好意思，他不接受采访，现在我们要离开这里，不好意思。”

　　两人在记者们的追问下，离开了现场。

　　阿尔特塔看着心有余悸的陈选，笑道：“感觉怎么样？”

　　“你现在可是大球星了呢！”

　　“呃...”陈选看着阿尔特塔一边轻微摇头一边道：“不怎么样，他们太疯狂了，就好像要把我吃掉一样。”

　　阿尔特塔拍着陈选的肩膀语重心长道：“慢慢你会习惯的。”

　　...

　　赛后的新闻发布会上，温格一如既往的批判了斯托克城肮脏的踢法，表达了对于普利斯的“不屑”，最后在面对这陈选的问题时也没有逃避。

　　在谈论到陈选的勺子点球时，温格面带笑容道：“那是优雅的艺术，在他罚出勺子点球时，没有任何一个人想到他会那么做。”

　　“而艺术，也是阿森纳球迷所追求的美丽足球，从球场内罕见的庆祝程度，就可以反映出球迷们对于美丽足球的渴望。”

　　温格称赞了陈选两场比赛打进3球完成2次助攻的表现，在记者们询问，后续陈选会不会成为球队的主力，阿森纳会不会以陈选为核心建队的时候。

　　温格笑着道：“我很高兴，陈在球队需要的时候，拿出这样的表现，帮助球队获得了两场胜利。”

　　“但是，我们不应该给一个孩子太大的压力，不要把太多的期望寄托在他的身上。”

　　“我对他的要求，只是能将训练中的状态，延续到表现中就好了。”

　　温格面对着媒体，并没有过度的夸赞陈选，抬高陈选，反而还降低了媒体对于陈选的期待，减低了陈选身上的压力。

　　而记者面对着温格，也没有办法挖出太多的猛料。

　　...

　　在欧洲，足坛有太多的天才了，不提现役曼联的鲁尼，皇马的C罗，巴萨的梅西，就算是现在效力于斯托克城的欧文，也有17岁利物浦一线队，18岁成为最年轻金靴，22岁获得金球奖的天才履历。

　　陈选这两场的表现，虽然在欧洲掀起了一些波澜，但是除了阿森纳球迷以外，大多数球迷最多就是有个印象。

　　然而在中国，陈选这一次登上了热搜榜前三。

　　其中赛后花絮，陈选带伤罚进点球的视频在中国社交媒体24小时内播放量突破8000万。

　　并且关于#英超第一人#的热度也是疯狂飙升，在英格兰联赛中，中国仅有一人完成过梅开二度，那就是曾经效力于查尔顿的ZZ，不过那时候查尔顿还在英冠联赛，而现在陈选在英超完成了梅开二度。

　　成为了首位在英超完成梅开二度的中国球员，而很快，球迷们惊讶的发现，陈选还成为了首位在英超完成梅开二度的亚洲球员。

　　彭浩的社交帐号更是被冲烂了，不少人来到彭浩的社交帐号去观看《天选之路》，同时也有人开始催更，让彭浩赶紧更新。

　　而在社交媒体上关于#66号#、#勺子点球#、#陈选梅开二度#、#中国小将闪耀英超#、#陈选3球2助##亚洲英超第一人#等词条都有不少人讨论。

　　而在这些词条下，两个新的词条正在诞生，那就是#亚洲之光#和#全村的希望#

　　甚至有人还讨论起了，曾经效力于法兰克福的YC和陈选相比，谁的成就会更高，陈选会不会昙花一现之类的。

　　但不管人们怎么讨论，一个无法否定的事实是，一个18岁少年正站在历史转折点，他的每次触球都在改写亚洲足球的英超故事。

　　当然，也有不少球迷正带着一种审视的目光看待陈选的表现，而在不久后，阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛，显然是一个很好的“考核项目”。