第27章 大心脏

所有人的目光都聚焦在了陈选的身上，主裁判在确定陈选做好了准备后，吹响了哨子。

　　在这一刻，整个酋长球场的空气仿佛凝固了，斯托克城的球迷的嘘声如同狂风暴雨一般，他们试图用这样的方法帮助球队。

　　陈选深吸了一口气，缓缓睁开了眼睛，白色的球袜早就被鲜血给染红了，但是陈选却并不在乎，他的目光始终锁定在球门的右下角。

　　“来啊！来啊！中国小子！”贝戈维奇在门线上夸张的左右跳动着，他挥舞着手臂，大声的挑衅着陈选。

　　但是陈选却只是收敛了目光，微微低着头，看向脚下的皮球。

　　谁都知道，这个18岁的少年此刻的心里已经有了目标和方向。

　　“他就像没听见一样！”天空体育的解说员卡拉曼的声音里带着惊叹道：“这个18岁的中国球员，此刻的眼神让我想起了2003年的亨利！”

　　“他看起来像是在思考什么...”卡拉曼的声音突然压低：“等等...这个助跑姿势...”

　　助跑，摆腿，起脚。

　　贝戈维奇一个虚晃右侧，然后迅速向着左侧飞扑了出去。

　　然而，陈选脚下的皮球，却没有贝戈维奇快。

　　就在所有人都以为陈选要大力抽射时，却只见陈选的右脚却轻轻一挑，皮球在空中划出一道优雅的弧线。

　　“勺子！是个勺子点球！”卡拉曼几乎从解说席上跳了起来：“上帝啊！在这样紧张的时刻，陈选居然选择用最冒险的方式完成了射门！！！”

　　皮球一个“缓慢”的起跳，慢悠悠的飞向了球门的方向，刚刚好坠入了球网。

　　酋长球场在短暂的安静后，就如同火山爆发一般被音浪给填满了。

　　“GOOOOOOAL！！！”天空体育解说员卡拉曼的嘶吼仿佛拉开了一场狂欢的庆典，所有人都没有想到，陈选在这种情况，竟然做出了这种选择：“勺子点球！是勺子点球！！！！这小子，拥有一颗大心脏，他骗过了门将。”

　　“3：0！”

　　“66号完成了职业生涯首次梅开二度！他用染血的左腿为阿森纳锁定胜局！”

　　“赛后，他的这个勺子点球一定会被人大谈特谈。”

　　斯托克城主教练普利斯看到陈选罚进后，愤怒的踢飞了脚下的水瓶，他的眼睛瞪得极大，嘴里念念有词，污言秽语不断，但是在发泄过后，普利斯却又不得不用欣赏和佩服的目光看向那个跑向角旗竿庆祝的陈选。

　　“这小子，拥有一颗大心脏啊！”

　　“勺子点球...竟然是...勺子...”

　　...

　　阿森纳主教练温格在看到陈选用一记勺子点球，将球给罚进以后，整个人浑身都忍不住打了一个哆嗦。

　　优雅，实在是优雅！

　　艺术，太TMD艺术了！

　　“他，他...”鲍尔德在边上不知道要怎么形容此刻他所看到的一切，酋长球场就像是爆发得火山一般，很久很久，没有见过球迷这么狂热了。

　　“很难理解吗？”温格看着边上的鲍尔德，有些激动道：“勺子点球，考验的从来不是脚法。”

　　“而是能否在数万人的嘘声中保持微笑的勇气。”

　　“而且，我们真的很需要一个这样的球员出现啊！”

　　...

　　看台上，彭浩忍不住举起自拍杆，让直播间的兄弟们好好看看，看台上是多么的疯狂，那红白相间的海洋跳动着，甚至开始玩起了人浪。

　　直播间里也有着无数的弹幕涌现，彭浩注意到里面有一条，询问为什么阿森纳球迷这么激动得问题，于是开口解释道：“有兄弟问，为什么阿森纳的球迷这么激动。”

　　“其实一开始我也不知道，但是在陈选来阿森纳以后，我特意去研究了一下。”

　　“你们知道上个赛季的阿森纳表现怎么样吧？四大皆空，让人失望，但是这个赛季，对于很多阿森纳球迷来讲，虽然没有结束，但不少球迷已经将其定性为一个没有下限的赛季了，甚至球迷矛盾都是空前的尖锐。”

　　【矛盾？空前的尖锐？】

　　【我知道一些，锋无力，腰无力，防不稳。】

　　【还有就是管理层，真的就是很让人没有办法吐槽的那一种...】

　　...

　　彭浩看着弹幕上人们的讨论，笑了笑，然后开口道：“大家说的其实也对，但实际上，最让阿森纳球迷难受的是，他们看不到希望了。”

　　“以前还能当个冠军的有力争夺者，但是现在，一年比一年差劲，球队对于冠军也越来越远，哪个阿森纳球迷没想过阿森纳能够重整旗鼓呢？”

　　“但现实是这八年，眼睁睁地看着冠军被别的球队拿走，球队在欧洲的地位逐年下降，各种各样调侃无冠的段子层出不穷，就连卖出去和租借出去的球员在新球队也是发挥良好，拿到冠军。”

　　【那很惨了，这赛季阿森纳开局也不好。】

　　【最近两场如果不是陈选，进入新年好像都没有赢过。】

　　【8年？让我想起了8年抗战，但是8年抗战后面也是越来越好啊！】

　　【不是，不是，我缓缓，意思是现在阿森纳看到了新希望，就是18岁的陈选？真的假的。】

　　...

　　彭浩并没有回答弹幕上的问题，只是将手机抬高，让直播间里面的观众可以看到此时正在发生的事情。

　　比赛第80分钟，温格用张伯伦将陈选给换下，陈选受到了阿森纳球迷的热烈欢迎，他们欢呼着，高喊着号码或者名字，每个人的眼睛里都是满满的期待。

　　转会市场上阿森纳，阿森纳总是被各种媒体渲染将以“破俱乐部引援纪录”的价钱买入这个买入那个，仿佛他们真的看见了克伦克掏出支票簿签字一般。

　　但实际上，他们往往收获的是“失望”。

　　现在失望，未来失望，成绩失望，球员失望。

　　是的，在陈选出来前，阿森纳最引以为傲的年轻人们，似乎也变得“平凡”了。

　　本赛季张伯伦的表现不如从前，格纳布里？詹金森？拉姆塞？

　　被他们期待了很多年的小老虎沃尔科特甚至和俱乐部的续约都拉扯了大半个赛季。

　　曾经的阿森纳以年轻人闻名，可是现在呢？

　　就在球迷们心里的憋屈越来越多的时候，陈选出现了，两场比赛3球2助，让阿森纳球迷再次有了盼头，有了希望...

　　场边，陈选享受着球迷的欢呼，在整个人放松下来后，左脚的疼痛变得有些难以忍受了，温格用双手扶住了陈选，目光定格在了陈选被染红的白色球袜上。

　　在简单的深吸一口气后，温格不顾形象般的大喊道：“队医！！！队医！！！！”