第26章 回来了

“66号！”天空体育解说员卡拉曼的声音陡然拔高：“他还没有倒下，他还在继续前进，他的速度非常快，查理-亚当吓不倒他！”

　　看台上，阿森纳和斯托克城的球迷是两种心情，阿森纳的球迷在短暂的错愕后，用雷鸣般的欢呼声，来表达对陈选的支持和喜爱。

　　他们已经多久没有看到阿森纳队内有这样的“铁血”做派了。

　　好像从温格卖掉维埃拉，想要让阿森纳的技术流更加的“贯彻”时开始，阿森纳阵中的“铁血”和“激情”逐渐开始减退。

　　曾经的阿森纳也是拥有“铁血意志”的，带伤作战逆转曼联，维埃拉和基恩的对峙，球队在保持技术的同时有着英超最硬的对抗。

　　但是这一切从维埃拉离开后，慢慢改变了。

　　可是现在，阿森纳的球迷在陈选的身上看到了“故人”的影子。

　　斯托克城的球迷有些惶恐了，他们不明白眼前的这一支阿森纳怎么了，在2010年他们将拉姆塞的腿踢断的时候，在他们“光辉”的队史中，一次又一次用阿森纳来充当背景板的时候。

　　在斯托克城球迷的心里，阿森纳就是一个“软蛋”，他们只需要强硬一点，那么阿森纳就会在他们的歌声中迷失自己，球队就能够获得胜利。

　　可是这一场比赛怎么回事？

　　那个中国人是怎么回事？

　　无论是赛前的挑衅，还是入场时的“恐吓”，比赛中的恶意犯规。

　　每一次击打在他身上的“伤痛”，仿佛都在强化他的战斗意志。

　　斯托克城的球迷们用尽力气，用尽手段想要从那个年轻人的身上看到恐惧，看到退缩，看到害怕...

　　但是他们没有看到...

　　甚至，他们开始怀疑自己的嘘声，究竟能不能影响到那个中国人了。

　　...

　　亚当踉跄地在后面回追，肖顿第一时间从侧面补防，这个在上半场被陈选过得晕头转向的右后卫，看着向前冲刺得陈选，咬了咬牙，直接从侧面一个飞身滑铲。

　　肖顿以为自己做了一个聪明的选择，但是当他看到陈选趟球加速，然后飞身一跃，躲过了他的滑铲，继续向前冲刺的时候，他就知道要糟糕了。

　　“拦下他！”

　　客队教练区普利斯抬起了右臂，恨不得自己能够杀到球场上去，给球员们示范一下怎么铲球，怎么铲人！

　　肖克罗斯看到向他滚来的皮球，看着不远处的那一道红色的身影，没有丝毫犹豫，直接正面就是一个滑铲，想要用这样的动作给陈选制造心理上的压力。

　　陈选踉踉跄跄的向前追着皮球，面对着肖克罗斯的“恐吓”，并没有屈服，而是第三次加快了自己的速度。

　　只不过，这一次陈选来不及将球挑起来了，而是往旁边一趟，然后整个人试图避开肖克罗斯的滑铲，然而肖克罗斯还是带到了陈选的小腿。

　　甚至在转播镜头中，可以看到陈选左脚袜子里面的护腿板都被铲了出来掉在了地上。

　　“斯托克城的防守球员试图拦下66号。”天空体育解说员卡拉曼听起来似乎十分的激动：“但是阿森纳的66号，还在继续前进，他快要进入大禁区了，这就是我们想要看到的！”

　　“斯托克城给了陈选，里奥-梅西的待遇。”

　　“他踉踉跄跄的，小块的护腿板都飞了出来，但是他还在向前！”

　　陈选被肖克罗斯带了一下，左手在球场上撑了几下后，勉强维持住了平稳，在不远处的胡特看到这一幕后，再也忍不住了。

　　整个人迅速向前，试图赶在陈选前将皮球给拿下。

　　但是胡特跑了两步后发现，陈选的冲刺速度很快，即便球是往他这个方向滚来，他也没有把握能够先拿到球。

　　而他的发现很快就被证明是正确的，胡特看到陈选一脚将球从眼前趟走，下意识地伸出手狠狠的推了一把陈选。

　　胡特的这一推就像是压死了骆驼的最后一根稻草，陈选彻底的失去了平衡，重重的摔倒在了地上。

　　“哔哔哔！”

　　主裁判吹响了哨声，胡特低头看着倒在地上的陈选，整个人脸色一下子就白了。

　　“点球！点球！这绝对是一个点球！”天空体育解说员卡拉曼拍着桌子大吼道：“主裁判的判罚很果断，他看的很清楚，这是一个禁区内的推人犯规，会不会掏红牌？”

　　“红牌！红点套餐！”

　　“阿森纳获得了一个点球，斯托克城获得了一张红牌！”

　　“这个判罚没有任何问题。”

　　胡特站在原地面色涨红，他看着主裁判试图去申诉一下，但是却没有任何作用，在禁区内推人，还是一次明显的得分机会，红点套餐的判罚没有任何问题。

　　阿森纳现在的第一点球手是阿尔特塔，第二点球手是波多尔斯基。

　　斯托克城的门将贝戈维奇指着正在穿戴护腿板的陈选，看着阿尔特塔道：“不不不，让他来罚，让他来罚这个点球。”

　　阿尔特塔转头看向了陈选，陈选的白袜子已经被鲜血给染红了，他现在手拿着手机大小的护腿板面不改色的往里面塞。

　　在感受到阿尔特塔的目光后，陈选也是站了起来，然后指了指自己。

　　阿尔特塔犹豫了一下，询问道：“你没问题吗？”

　　“没问题！”陈选露出了灿烂的笑容：“我现在感觉自己好极了。”

　　阿尔特塔被陈选的笑容晃一下，有着“中国卡卡”外号的陈选，脸上有汗水，然后在阳光下爽朗的笑时，没有人可以抗拒的了他的魅力。

　　阿尔特塔将球放到了陈选的手上，陈选抱着皮球走向了点球点。

　　“66号走向了点球点。”天空体育解说员卡拉曼的声音有些惊讶：“他要自己来主罚这个点球，自己造点自己来罚，如果罚进的话，他将会迎来自己职业生涯的首个梅开二度。”

　　当看到陈选抱着球走向点球点的时候，贝戈维奇看上去有些惊喜。

　　陈选抱着球，走到了点球点，然后将球放下，在贝戈维奇的身后，恰好是斯托克城球迷的看台，他们突然发出了剧烈的嘘声，甚至还有一些杂物从高空落下。

　　他们试图用这样的方式吓唬陈选。

　　“嘿！”贝戈维奇指着陈选的左腿道：“你好像在流血，你可千万别腿软啊！”

　　陈选并没有回答贝戈维奇，只是闭上眼睛，调整着自己的呼吸。

　　此时此刻，在嘈杂的酋长球场，所有人的目光都聚焦在陈选的身上。

　　不过两队球迷是完全不一样的心态。

　　斯托克城的球迷希望陈选能够罚丢，而阿森纳的球迷，则是希望陈选能够如他们心中所想一样，踏上“枪王”的道路。