第21章 超新星

这一刻，时间仿佛凝固。

　　在酋长球场无数球迷的目光下，胡特与肖克罗斯，斯托克城的后防屏障同时倒地，双人飞铲凶狠的向着陈选而去。

　　那极富冲击力的画面，仅仅是看一眼就让人不自觉地心跳加速。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼的嗓音陡然拔高，他声嘶力竭道：“他的速度太快了！他能先碰到球吗？！”

　　“他要怎么处理？！”

　　“他不可能过去的！”

　　看台上，斯托克城的球迷在看到双人飞铲的瞬间沸腾了起来，他们的面孔扭曲，拳头砸向护栏，眼中燃烧着近乎疯狂的敌意。

　　“废了他！让他爬着出去！”

　　“该死的亚洲佬，滚出英超！”

　　“就是这样！绝对不能让他过去！”

　　场边，温格咀嚼口香糖的速度明显加快，他的左手放在胸口感受着自己的心跳，右手死死捏成拳头，指节泛白。

　　教授的目光死死锁定在陈选身上，眼睛里面带着期待，带着担忧...

　　而在客队教练席，斯托克城的主教练普利斯则是露出了狰狞的笑容，他想看到的画面和温格想看到的截然不同。

　　“来吧！来吧！”

　　眼前的一幕正是普利斯想要的效果，那些在训练场上反复演练的凶狠铲断，就是为了能够在此刻派上用场的！

　　陈选的速度是很快，但仅仅是这样的话，是过不了这一关的，但是他可能吗？

　　普利斯不觉得陈选还能跑的更快，可是在下一秒，陈选竟然一反常态的再次加速了！

　　是的！

　　他！

　　加速了！

　　万众瞩目下，陈选的速度肉眼可见的更快了，球场上的阿尔特塔瞪大了眼睛，他知道陈选可能将速度分档了，但是他没想到的是，刚刚的速度还不是陈选的极限！

　　“上帝啊！”天空体育解说员卡拉曼发出了不可置信的呐喊：“他又加速了，他加速了！这简直...不，这根本不可能！”

　　“他怎么可能这么快！”

　　斯托克城的球迷们原本骂骂咧咧的声音有了片刻的停顿，他们那过载的大脑，有些看不明白眼前的情况了，不是，他怎么还能加速啊！

　　“砰！”

　　陈选的脚尖轻轻一挑，将皮球挑起，划出一道完美的抛物线，向着大禁区内坠去。

　　接着一跃而起，恰到好处的躲过了两名斯托克城后卫的飞铲。

　　“66号！他飞起来了！”卡拉曼扯着嗓子吼道：“现在是关键时刻，门将弃门出击！这个身高接近2米的门将，看上去就像是一堵墙一般！”

　　阿斯米尔-贝戈维奇，199CM，斯托克城主力门将，他的出击相当果断，陈选追着皮球而去的时候，第一眼看到的不是球，而是不远处身穿着蓝色门将服的贝戈维奇。

　　贝戈维奇本来想要率先控制住皮球的，但是当他跑了两步以后，他就放弃了这个想法。

　　因为陈选跑的实在是太快了，快到他仅仅是看一眼，就放弃了用手先拿住球或者解围的想法。

　　皮球在地上蹦蹦跳跳的，陈选用前额将球往前面顶了一下，这时候皮球已经进入大禁区以内了。

　　斯托克城的球员们还在卖力的追赶着，他们心里面的想法万千，希望门将神勇发挥将球扑下，希望陈选在大禁区内思考人生，希望对方在大禁区内自己绊倒自己。

　　总而言之，他们希望一切向着对他们好的这一块发展。

　　陈选没有贸然的起脚，他首先观察了一下门将的站位，门将的站位有点突出，但是因为贝戈维奇身高的缘故，很显然，挑射或者吊射并不是一个好选择。

　　贝戈维奇的站位不远不近，总体来说将远角露出的更多一些。

　　陈选控制着脚下的皮球，调整着呼吸，左脚在皮球的左边踏定，充作支撑脚，右脚抡起，绷直脚背...

　　“嘭！”

　　贝戈维奇的眼神微凝，他不怕高空球，但是很讨厌贴地球，而陈选的这一脚射门，恰好就是一脚贴地打远角的射门。

　　这是要考验199CM的贝戈维奇下地的速度够不够快啊！

　　贝戈维奇迅速的侧躺，他的眼睛看着皮球和自己的指尖错过，他不甘心的转头看向离他越来越远的皮球，满含着期待！

　　然而皮球回应的却不是他的期待！

　　只见皮球滚向了远角，撞在远端门柱的内侧然后反弹进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOL!”天空体育解说员卡拉曼扯着嗓子：“这是66号为阿森纳打进的第二粒进球了，这个来自中国的飞人，竟然在对阵利物浦，斯托克城的比赛中连续进球，两场比赛2球1助，这样的表现简直是不可思议！”

　　“比赛开始才不到3分钟，事实上是2分57秒！”

　　“但是66号却用这么短的时间，完成了一次华丽的个人表演，他用自己的速度，直插入斯托克城的危险区域，最后打进了一粒精彩的进球！”

　　...

　　“不不不不！”

　　肖顿双手抓着自己的小脏辫，在看到陈选将球送入球网的那一刻，肖顿感觉自己整个人的心态都有些绷不住了。

　　“该死的！狗屎...”普利斯在场边也是嘴里骂骂咧咧的，这一场比赛在他看来，陈选的左路是最没威胁的，毕竟那种新人被“教训”几次就会害怕，就会老实了。

　　可是陈选呢？

　　面对着肖顿的礼物，面对着双人飞铲。

　　他却一往无前，毫无畏惧，这样的球员，真的来自亚洲吗？

　　小酒馆内，关注这一场比赛的阿森纳球迷一跃而起，大声庆祝着这一个进球，而老约翰也是笑容满面，挺着自己的大肚子道：“太快了，他太快了！”

　　“阿尔塞纳-温格又掏到宝贝了！”

　　“30万欧元，仅仅30万欧元，感谢皇马！感谢他们！”

　　老约翰已经完全忘记了当初是谁反对陈选的加盟，他现在只觉得，陈选，真香啊！

　　30万欧元？什么30万欧元！陈选的价值是300万，3000万欧元才对！

　　斯托克城的球迷区域，久保太郎脸色铁青的看着这一幕，他嘴里骂骂咧咧的，在不久前他才提交了一份情报，认为阿森纳买下陈选不过是一份长远的投资，并没有什么特别的深意！

　　结果现在陈选第一场替补，第二场首发，连续两场都有进球！

　　这不是跟他对着干嘛？

　　然而更让久保太郎难受的事情发生了，他的手机震动着提醒他收到了一条消息，久保太郎打开一看，只见上面写着：你被解雇了。