第22章 六六六

酋长球场，看台上的阿森纳球迷高举着双臂，现在他们的感觉非常爽，不仅仅是因为球队1球领先了，更是因为他们领先的是讨厌的斯托克城！

　　陈选在完成进球后，阿森纳的队友们向着陈选跑过去。

　　陈选低头躲过了吉鲁的拥抱，闪开了沃尔科特拉扯他的手，一溜烟的向着角旗竿跑过去。

　　他才不要被这些队友叠罗汉，摸头，他要去角旗竿敬礼，然后独自美丽！

　　温格在场边看到陈选进球后，心里面的大石头一下子就落下了。

　　“史蒂夫。”温格转头看着鲍尔德道：“你看到了吗？他和上一场比赛不一样了。”

　　“显而易见。”鲍尔德也有些惊叹，毕竟在上一场对阵利物浦的时候，陈选还像是一个没有刹车的超级跑车，只要启动就是全力以赴。

　　这也是为什么在赛前，克劳奇发表了：“直来直往这一套对他们不管用。”这样的言论。

　　但是在这一场比赛里，可以明显地感受到陈选在奔跑的时候有不同的速度了，他的跑动开始变得有波动了，不是直来直往了。

　　“是啊！”温格嘴角微微上扬，看向陈选的眼神显得格外柔和：“显而易见，他成长了。”

　　...

　　斯托克城的后防线有些无语了。

　　肖顿，肖克罗斯，胡特，最后是门将贝戈维奇，场边的普利斯直到现在都还没有办法接受球队再3分钟不到就落后的事实。

　　一开始看到肖顿直接将陈选放倒的时候，他还觉得这是一个好兆头。

　　但是没想到，在不到一分钟的时间里，陈选就用速度，一路过关斩将，从边线穿裆肖顿开始，用速度直接刺穿了斯托克城的防线。

　　就是这么一次看似不可能成功的进攻！

　　但是偏偏却让斯托克城丢球了！

　　“法克鱿...”普利斯在场边来回走动着，他回想着刚刚的那一幕，想着陈选那不可思议的速度，此刻的普利斯都不知道要说什么了。

　　他能说什么？

　　那个来自中国的小子，你不允许中途加速，你要像在利物浦那样直来直往吗？

　　替补席上的查理-亚当缩了缩脖子，他知道陈选的速度很快，但是在录像里面看和在现实看是完全两种感觉。

　　人家那是跑得快吗？

　　人家那是草上飞！

　　不是，我参加的是足球比赛吗？

　　为什么足球比赛里面会出现这种只要跑的够快就能出线单刀的荒唐场面啊！

　　...

　　斯托克城的教练，球员，球迷从未想过球队在短短的3分钟内就丢球了。

　　这么早丢球，对于斯托克城这样稳固防守，然后长传反击的球队来讲可是太难受了。

　　而对于阿森纳这样的球队来说，那简直是太舒服了。

　　在短短的10分钟内，阿森纳就已经完成了5次射门，其中有2次打在门框范围内，整个球场展现出来的局势，就是阿森纳在围着斯托克城狂轰乱炸。

　　而在这期间，陈选也是连续两次拉爆了在边路的肖顿。

　　“呼~呼~”肖顿气喘如牛，看着陈选，嘴唇都有些发白了。

　　赛前他自信满满是因为陈选的速度虽然快，但他是直来直往的，只要习惯了他的速度，是可以预判的。

　　到时候无论是野蛮冲撞还是暴力滑铲，都可以教他做人。

　　但是现在？

　　陈选就像是泥鳅一样，你根本就没有办法预判他的行动路线，当你靠近他的时候，他一下子就弹射起步，拉开了距离。

　　而且更恶心的是，阿森纳他们传的都是身后球。

　　一次又一次让肖顿和陈选进行长跑！

　　两个人基本没有并驾齐驱的机会，陈选的爆发力极强，再加上他是进攻方，自由度要更高，还会提前跑位。

　　阿森纳的球一传出来，等到肖顿想要拉扯陈选的时候，陈选就已经拉开了一两个身位了。

　　肖顿的身高191CM，往常在边路，凭借着他的身高和体重能够吃死那些瘦弱的边锋，再用一些“肮脏”和“野蛮”的动作，给对方心理上也造成创伤。

　　但是这一切在面对陈选的时候却毫无用处。

　　不过，陈选也不是没有弱点的。

　　那就是相较于他的速度，他的传球脚法就太平庸了。

　　尤其是在高速状态下的直接传球，更是偏的不知道哪里去了。

　　场边的温格脸上带着惬意的笑容，仿佛又成为了那个儒雅的男人，他站在场边，脸上挂着自信的笑容，而这让普利斯有些憋不住了。

　　这位斯托克城的主教练，实用足球的代表人物，中小球队运营的典范。

　　最看不惯的就是温格这样将：“美丽足球”挂在嘴上的家伙，所以每次两队相遇，普利斯总想要上演实用撕碎“华而不实”的好戏。

　　斯托克城开始进行积极的拼抢，而阿森纳在维埃拉离开后，腰杆子一直硬不起来。

　　看台上的斯托克城球迷，看到球队压制住了阿森纳后欣喜若狂，大声为球队助威，他们渴望看到球队能够进球。

　　阿森纳的中场一次又一次的被放倒在地上，斯托克城将“野蛮”和“肮脏”进行到底。

　　“斯托克城在这一段时间将中场化为了绞肉机。”天空体育解说员卡拉曼开口道：“各种各样的犯规将比赛变得支离破碎，这非常的考研主裁判的能力，他需要做点什么，让比赛变得更加的流畅。”

　　“米克尔-阿尔特塔拿球，彼得-克劳奇直接飞铲，提前将球传了出去！”

　　“阿森纳的后卫大脚解围，看上去要出线，什么？”

　　面对着斯托克城的“咄咄逼人”，阿森纳的中后场很难组织起像样的攻势，阿尔特塔将球回传给了科斯切尔尼，面对着斯托克城球员如同疯狗一般的逼抢，科斯切尔尼直接选择了大脚解围。

　　斯托克城的球员放缓了脚步，他们都很清楚科斯切尔尼这一脚的意图，就是病急乱投医下的解围罢了！

　　看上去好像会出界？

　　甚至就连普利斯都忍不住低笑摇头。

　　这就是美丽足球？

　　美丽足球就是后场大脚解围，然后看看运气？

　　等等！

　　那是什么？

　　普利斯脸上的笑容变得僵硬了，他瞪大了眼睛，扯着嗓子，大声喊道：“66！66！”