第29章 不需要

西班牙，马德里体育城

　　皇马B队的训练场上，莫伦特斯的眼里闪过一丝诧异，陈选在对阵斯托克城的比赛中，展现出了极强的个人能力和战术价值。

　　甚至让皇马内部开始对现有的青训培养流程产生了“怀疑”，现在青训的主要负责人齐达内，甚至要求球探部门进行长期跟踪，同时分析陈选的表现和潜力。

　　德拉雷德第一时间就拿着新鲜出炉的球探报告找到了莫伦特斯。

　　“你看到他在斯托克城比赛中的表现了吗？”

　　“他的进步太快了，在去年12月的时候，他还只有冲刺速度，只是凭借着惊人的速度，让我们感到诧异。”

　　“但是在对阵斯托克城的比赛中，他还拥有着灵活的变向能力，或者说，节奏的变化。”

　　“这让他可以多次撕裂斯托克城的防守。”

　　德拉雷德喋喋不休的说着，当时他和莫伦特斯就不愿意让陈选离开，可是最后因为托里尔的“偏见”导致陈选远赴英伦。

　　德拉雷德心里面是憋着一股气的。

　　“他是不一样了。”莫伦特斯的眼里闪过一丝惋惜：“他拥有不下于卢卡斯和赫塞的潜力。”

　　赫塞和巴斯克斯是托里尔本赛季能够成功的关键因素，同时也是皇马青训的“宝贝”，莫伦特斯原本以为陈选只是在速度方面有特长，未来也许能够成为皇马的一名替补球员。

　　但是在对阵斯托克城的比赛中，面对凶恶的“砍伐”战术，面对针对其速度特点制定了针对性防守策略，面对那些试图限制其的“狠招”。

　　陈选展现了他的“斗志”，还有在球场上的“判断力”，他展现出来的节奏变化，更是足以让人对他的评价提升一大截。

　　莫伦特斯接过德拉雷德手上的球探报告，其中重点踢到了陈选的成长性和职业态度。

　　相比此前对阵利物浦时的单一冲刺风格，本场陈选展现了更丰富的战术适应性，跑动节奏变化更被数据分析部认定为：“成长显著”。

　　连续两场当选最佳球员的表现，已引发曼联，巴萨等豪门关注。

　　而在舆论上，各大媒体也普遍认为其职业生涯开局堪称“完美范本”。

　　也不知道卡斯蒂利亚的主帅托里尔会不会后悔了。

　　...

　　迪斯蒂法诺球场

　　卡斯蒂利亚再次获得了一场胜利，托里尔微笑着向着看台上挥手。

　　而看台上，也有一名亚裔皇马球迷，探出了半边身子，激动的向着托里尔喊道：“嗨！阿尔贝托！”

　　“你还记得陈吗？”

　　“你是SB，是SB啊！？”

　　托里尔的笑容有些僵硬了，他虽然不知道SB的意思，但是他知道陈。

　　而且从对方的语气和动作来看，也不是什么好话。

　　“头儿。”助理教练走道托里尔身边，递上了平板，上面正播放着上一场比赛中，陈选的表现，当看到陈选的勺子点球时，托里尔笑了...

　　“自信和心理素质？”

　　“不过是一个赌徒，一个有心眼的小家伙罢了。”

　　托里尔的评价相较于12月多了一个赌徒的标签，托里尔依旧坚持自己的意见，认为拥有着赫塞和巴斯克斯的皇马，压根就不需要再来一个陈选。

　　“头儿。”助理教练看着托里尔的表情开口道：“在比赛前，斯托克城球迷试图通过侮辱性的歌曲来干扰他的心态，而且在比赛中，对方也做了一些小动作，但是陈都专心在比赛中。”

　　“并且在比赛里...”助理教练的话被托里尔打断了，托里尔看着有些欣赏陈选的助理教练，心里面闪过一丝不悦。

　　一个人承认别人犯错很容易，但是承认自己犯错比登天还难。

　　“我记得之前是不是有个采访。”托里尔看着助理教练道：“就是在对阵利物浦的比赛后，有人想要采访我，对于陈的看法，我觉得，也许我应该接受这个采访。”

　　...

　　英格兰，伦敦

　　2月5日

　　对阵斯托克城的比赛结束后，陈选成为了媒体的新宠，在这三天，大街小巷到处都是关于陈选的新闻，有人将陈选比作新亨利，有人将陈选当成第二个欧文，还有人觉得陈选最多就是加强版的小老虎。

　　但是不管怎么说，这两天里，印着陈选正面照片的报纸出现在了伦敦各个报亭和书店里。

　　不少足球类节目也开始谈论起了陈选，一些阿森纳名宿也谈到了陈选，其中有人认为陈选潜力无穷，还有人认为陈选将会是“三期”的核心。

　　不过，这其乐融融的氛围，在5号被摧毁了。

　　来自《马卡报》的一篇新闻，卡斯蒂利亚主帅托里尔对于陈选的评价，他的标题是《一个运气不错的“天才”》。

　　托里尔在里面谈论到了他印象中的陈选是平平无奇的。

　　并且还举例谈论了对阵斯托克城的比赛中，陈选的一些表现。

　　托里尔翘着二郎腿，舒适的躺在沙发上，笑着道：“我想很多人都注意到了开场时他面对斯托克城的侵犯时做了什么，是的，他什么都没做，没有反抗，没有多余的动作，就像我们印象中的亚洲人一样。”

　　“就像是一头鸵鸟，以为自己将脑袋埋在沙子里就没事了，他应该要还击，要反抗，而不是像一个娘们。”

　　托里尔还提到了在后续，亚当对陈选犯规时的推搡动作，他摇头道：“在那一个点球前，我们看到了一个球员不理智的一面，他做出了对于的动作，去推搡对方球员。”

　　“他应该要保持冷静，而不是被对手的小动作给牵动情绪。”

　　“他一直都是一个情绪化的球员。”

　　在这里，托里尔还谈到了陈选的速度问题，他开口道：“知道吗？”

　　“他只是跑的比较快而已，如果没有速度，他甚至无法在五大联赛任何一个球队充当替补，也许乙级，甚至更低级的联赛中，他才有机会。”

　　“不过他还是幸运的，在青训幸运的吸引了阿森纳的注意。”

　　“然后，幸运的拿出了一些表现。”

　　在这里，托里尔还谈论了温格的战术，他认为，现在的阿森纳，现在的温格已经没有了当初的“美丽足球”，阿森纳现在的战术是“简约足球”，快速将球推到前场，然后希望能够大船对手的防线，这种足球毫无“美丽”可言。

　　托里尔最后做出了总结道：“他只是一个幸运的天才，我不知道他的幸运还能持续多久，也许在对阵拜仁慕尼黑的比赛后，就会让他原形毕露。”

　　“但我想说，只是速度快的天才，那根本不是天才，足球从来不是单纯比拼速度的运动。”

　　“至少，我就不需要这样只有速度的田径运动员。”