第23章 跑跑跑

酋长球场，皮球在空中的抛物线让人确信，这是一个没有目标的大脚解围，然而就在电视机前的球迷开始交头接耳的时候，天空体育解说员卡拉曼那尖锐的嗓音让他们的注意力重新回到了电视上。

　　“66号！是66号！”卡拉曼在前一秒还在说，这脚解围非常的仓促，很有可能会出了边线，而现在，他却惊讶道：“他越来越快了，他没有放弃这个球，见鬼了，怎么可能！不，可能！很有可能！他很有可能拿到这个球！”

　　斯托克城右后卫肖顿的瞳孔骤然收缩。

　　他原本笃定地站在边线附近，双手叉腰，准备欣赏这个注定出界的解围。

　　但此刻，他的表情凝固了——那个身披66号球衣的中国球员，正以惊人的速度缩短与皮球的距离。

　　“见鬼！”这时候的肖顿如梦初醒，他暗骂一声，只希望自己的死腿能够跑的快一点。

　　他的视线死死锁定在前方那个红色身影上，内心涌起一阵荒谬感：这到底是足球场还是田径场？什么时候足球变成竞速运动了？

　　看台上的声浪层层攀升。

　　卡拉曼的解说声调又提高了几个度，光听声音都能感受到他此刻的激动：“66号！66号！噢！上帝啊！他来了，来啦！”

　　“我敢说，他绝对是英超，不，是世界上跑的最快的球员，现在他的瞬时速度在最巅峰时达到了惊人的39公里每小时，毫无疑问，他刷新了足坛的历史纪录。”

　　“在酋长球场，没有人会比66号跑的更快，他是名副其实的飞人！”

　　阿森纳的球员，斯托克城的球员，怀着不同的目的拼命的追赶着陈选的身影，但是没有任何人跟得上陈选的速度，除非陈选停下来等他们一会儿。

　　很显然，陈选没有这个打算！

　　陈选抢在皮球出界前，用头将球给顶回了球场。

　　斯托克城的防线还在全线回收，陈选踉跄几下，稳住步伐，接着追上皮球，就是一个爆趟。

　　“他追上了！”所有人都意识到了这一点，同时也感受到了一阵紧迫感。

　　皮球是被陈选顶回了球场，然后呢？

　　陈选会怎么做？他要怎么处理这个球？

　　小酒馆的阿森纳球迷，一开始还在担心这个问题，但是看到陈选直接爆趟，向着斯托克城的球门杀过去的时候，全部都欢呼了起来，老约翰更是面色通红，激动的喊道：“冲啊！中国小子！”

　　“冲啊！”

　　“再进一个吧！”

　　一次不是进攻的进攻，却因为陈选的速度，化为了危险进攻。

　　斯托克城两个191CM的中后卫，拼了老命地往回赶，终究还是没有让门将再次和陈选1V1。

　　陈选意识到无法一鼓作气冲过去后，有意识地放慢了脚步，他感觉自己浑身都在颤抖，而这颤抖不是因为害怕，而是身体在告诉他，它已经做好了战斗准备！

　　这可真是熟悉而又陌生的感觉啊！

　　陈选的眼里闪过一丝锐利，在刚加盟皇马青训的时候他可是被称为：“中国梅西”的，只可惜因为暴涨的身高，让他再也没有过往的灵巧。

　　但现在...

　　肖克罗斯和胡特一前一后，陈选首先要面对的就是气喘吁吁的肖克罗斯，这个身材高大的英格兰中后卫有着所有传统英式中后卫的优点，同时也继承了他们的缺点。

　　他没有贸然上前抢断，只是双手背在身后，等待着队友的支援，他要做的就是拖住陈选。

　　陈选脚下踩起了单车，左脚，右脚在球前划过，陈选并没有想要骗重心的打算，只是想要让肖克罗斯的反应慢上那么0.5秒就好。

　　“左，还是右？”肖克罗斯已经跟着陈选的节奏走了，在下一秒肖克罗斯的眼睛一亮，他认定陈选是要往右边走，横向移动走到点球点附近，然后尝试射门。

　　在做出了这个判断后，肖克罗斯的重心也是向着对应的方向移动，然后，两个人就像是商量好了一般，一个向着左，一个向着右边移动。

　　虽然被陈选给欺骗了，但是肖克罗斯并不慌。

　　一方面是肖顿已经回来了，另一方面是在他的身后还有胡特和门将贝戈维奇，四个人将陈选团团围住，眼看就要将陈选逼入死胡同了。

　　但是陈选却没有丝毫的慌张。

　　“关键时刻！”天空体育解说员卡拉曼提高了嗓音：“66号要做出什么样的选择？”

　　肖克罗斯，肖顿，胡特已经将陈选逼进“死角”了，陈选找准了肖克罗斯和胡特之间的空当，先是一脚挑球，让球从两人之间挤过去，随后整个人也想从人缝中挤过去，但是肖克罗斯和胡特却好像算计好一般，直接两个人化身两扇大门，将陈选关在了外面。

　　球，你可以过去，但是人，不行！

　　这就是肖克罗斯和胡特的想法，就在两人为自己的“陷阱”而洋洋得意时，看台上球迷的惊呼声，还有陈选那期待的眼神，让两人瞬间意识到了不对。

　　他们转过头，皮球蹦蹦跳跳的向着点球点而去。

　　将近两米的贝戈维奇正缓慢的起步，想要去将皮球给没收，但是除了贝戈维奇以外，另一端沃尔科特正在极速赶来，而在中间的队友正在被吉鲁给纠缠着。

　　沃尔科特率先碰到了皮球，赶在贝戈维奇前，一个铲射将球射入了球网！

　　2：0

　　主队在前，客队在后，阿森纳再进一球！

　　温格在场边振臂高呼，脸上写满了笑容，他看向陈选的眼神里闪烁着光芒，阿森纳第三期的“天选之人”他好像找到了！

　　看台上，阿森纳的球迷们高喊着温格的名字，高喊着66号，高喊着阿森纳！

　　30万欧元的小惊喜，两场比赛2球2助，他们可太满意了。

　　一场对阵利物浦，一场对阵斯托克城。

　　“天才，他绝对是天才！”

　　“而且我们只花了30万欧元！”

　　“我的天呐！这样的水平皇马青训也不要吗？”

　　“管他呢！只要能进球，能助攻，能带来胜利，这还重要吗？”