第20章 超级快

球场上，肖顿甩动着满头的脏辫，发梢上叮当作响的金属环就像是他现在的心情，他一脸不爽的看着陈选，显然是被陈选的笑声搅得心烦意乱。

　　主裁判一直注意着这里的情况，刚刚逃过一张黄牌的肖顿，只能用眼神和口型表达着他的愤怒。

　　“阿森纳的界外球。”天空体育解说员卡拉曼看着陈选和肖顿的互动开口道：“看起来莱恩-肖顿的冲撞并没有让我们的66号感到害怕，反而激起了66号的斗志。”

　　“米克尔-阿尔特塔来丢这个界外球。”

　　“这场比赛阿森纳的战术打法其实很简单，面对在中场囤积了重兵的斯托克城，他们要更多地走边路去寻找机会。”

　　“简单来说，有球的时候往边路给，但是要注意，不能像刚刚那样，直接给到接球球员的脚下，要给一个提前量，不然，66号的遭遇，就是最好的说明。”

　　“陈。”阿尔特塔将界外球举过头顶，看向陈选有些犹豫，他用眼神暗示了一下在陈选边上的肖顿，似乎在说，确定要球给你吗？

　　“放心！”陈选冲着阿尔特塔眨了眨眼，看着不远处的肖顿，故意大声道：“没事的，他也就那点本事了，我最不怕的就是乱咬人的疯狗！”

　　陈选故意提高音量，确保每个字都清晰地钻进肖顿耳朵里。

　　肖顿的太阳穴突突直跳，但是不远处的主裁判让他不得不按下心头的愤怒。

　　阿尔特塔看到陈选并没有因为肖顿的一次“犯规”而退缩，反而是更加具有斗志后，整个人心里面也是放松了不少。

　　看着阿尔特塔的动作，不少人脸上都露出了惊讶的神色，他们没有想到阿尔特塔会将球丢给刚刚才被放倒的陈选。

　　而且，从两人之间的动作来看，这还是陈选主动要求的！

　　不是，那个中国人那么猛吗？

　　温格皱着眉头看着这一幕，他试图将刚刚拉开的拉链给拉上，但是怎么都拉不上。

　　球给陈选？

　　阿尔特塔为什么会做出这样的选择，还有威尔希尔，一定要让他多给身后球，不要再做出刚刚那样的蠢事了！

　　客队的教练区普利斯看到阿尔特塔和陈选之间的动作后，一边摇头一边笑，他的眼睛里满是自信的神色。

　　普利斯相信肖顿，他一定能好好拿捏那个中国小子。

　　在普利斯看来，陈选主动要球，就是被肖顿的垃圾话给影响到了，有些看不清自己了。

　　阿尔特塔将球抛向陈选，陈选将球踩在脚下，看着一脸凶相的肖顿，并没有立刻启动，而是笑着看着肖顿道：“来啊！”

　　“你不是很厉害吗？”

　　“教练没有教你怎么抢球吗？”

　　肖顿的牙齿咬得咯咯作响，在短暂的犹豫后，就像是一头饿虎一般，扑向了陈选，这一场比赛，他就要教会这个年轻人，什么才叫做权威！

　　陈选看到肖顿扑过来，并没有慌乱。

　　只见陈选先是右脚轻轻一拨，皮球向右滚动半米。

　　这个动作太普通了，普通到肖顿甚至懒得调整重心。

　　可就在肖顿放松警惕的刹那，陈选的左脚闪电般将球扣回左侧，同时整个身体向左倾斜45度，摆出了一副要强突的架势！

　　太假了！

　　肖顿冷笑一声，迅速作出了判断，沉肩向左移动。

　　可他的重心刚转移，陈选突然用右脚脚背将球轻轻一拨，皮球恰好在肖顿张开腿的瞬间，从他的两腿之间钻了过去！

　　又是穿裆？

　　肖顿勃然大怒，红着眼看向了陈选，他伸出双手，整个人向着陈选扑了过去，俨然是一副，人过去了，球也不能过去的架势。

　　但是，陈选的速度却比他预料的要快一点。

　　恰到好处的躲过了肖顿伸出来的手。

　　什么？

　　怎么可能！

　　他的启动速度怎么会这么快！

　　肖顿的脸上写满了不可置信，在那一瞬间，他就像是配合着陈选动作的小丑，刚好在陈选离开了以后，他就扑了过去。

　　看台上，阿森纳的球迷在压抑许久后，终于可以尽情欢呼了，他们高举着双臂，大声呼喊着陈选的名字或者号码，就像是上一场对阵利物浦的比赛重演一般，呼喊道：“冲啊！”

　　“冲啊！中国飞人！”

　　普利斯的表情有些难看，但是却不慌乱，陈选过掉了肖顿，在他的面前还有三到四名球员，也许球能够过去，但是陈选绝对不能！

　　陈选也注意到了面前不怀好意的目光，他并没有自己带球独闯龙潭的意思，而是在下一次触球的时候将球给到了吉鲁。

　　阿森纳前场的配合是“传切”而不是传控，吉鲁拿球的时候，眼角的余光注意到了陈选那不停歇的步伐，他瞬间就明白了陈选的想法，没有丝毫犹豫，稳住脚步，在斯托克城中场恩宗齐的贴身盯防下，一个漂亮的脚后跟。

　　皮球就像是长了眼睛一般，蹦蹦跳跳的来到了斯托克城中后卫胡特和肖克罗斯之间，两名中后卫都是191CM的大个子，如果是平常的时候，他们的转身，移动，并没有给人们特殊的感觉。

　　但是此时，此刻！

　　当看到那一道红色的闪电，向着皮球飞驰而去的时候！

　　胡特和肖克罗斯给人的感觉就一个字“慢！”

　　而陈选给人的感觉就一个字“快”，超级快！

　　“噢噢噢噢！来了来了！”天空体育解说员卡拉曼的音调提高了不少，他扯着嗓子道：“阿森纳的66号陈！他的速度太快了，在这个球场上，没有人比他的速度更快！”

　　“这就是我一直想要看到的！”

　　“他会比斯托克城的后卫更快拿到皮球吗？”

　　普利斯双手握拳，站在场边，专注的看着那道红色的身影，在比赛前，他让球员放出言论，在比赛时，他坚信陈选的速度不过是花架子。

　　他就应该是去跑田径，而不是踢足球！

　　可现在！

　　这个该死的，要去跑田径的中国人，就要过掉斯托克城的整个防线了！！！

　　温格已经放弃拉拉链了，他站在场边，只觉得心脏要从嗓子眼里面跳出来了，在这一场比赛前，他一直相信速度从来就不是足球的唯一！

　　但是在此时，在此刻，在这一分，在这一秒！

　　陈选的速度，就是决定一切的关键！

　　风，大风！

　　胡特和肖克罗斯都注意到了那个疾驰而来的身影

　　快，超快，超级快！

　　两名斯托克城的后卫，在感觉自己没法拿到球的瞬间，都做出了同一个选择。

　　他们竟然同时放铲，试图封死陈选的前进之路。