第2章 邀请

陈选紧握着姆巴佩的手，整个人打了一个颤，耳边突然响起的声音，还有在眼前一闪而过的字符，深深的印在了他的脑海里。

　　那一瞬间，似乎有一束光驱散了黑暗，照在了陈选身上。

　　幻觉吗？还是？

　　陈选看向了面前瘦弱的姆巴佩，心里面掀起了万丈巨浪，但是面上却并没有太多的变化。

　　姆巴佩，未来巨星？

　　身价2亿欧？

　　19岁世界杯冠军成员？

　　速度刷新足坛记录的超级快马？

　　等等，2023年？

　　现在才2012年啊！

　　这个小孩，未来能够价值2亿欧元，还是足坛跑的最快的人？

　　不对！不对！

　　39公里/小时的瞬时速度？

　　我击败姆巴佩就能拥有？

　　怎么击败？用拳头吗？

　　我可太想拥有这个速度了！

　　陈选非常清楚这个速度意味着什么，现在俱乐部的头牌球星C罗，极速在32公里/小时上下，在英超热刺崭露头角的加雷斯-贝尔，以35公里/小时的速度震惊足坛，而上帝之子卡卡的速度，速度在33公里/小时左右。

　　这些球员，在足坛都可以被称之为快马了。

　　39公里/小时！？

　　想到下午的训练赛，想到了这些日子受到的屈辱，想到不久前久保太郎特意强调的速度，陈选的眼中绽放出了夺目的光彩，但是又很快黯淡了下来。

　　他一定是疯了，怎么可能会有这种事发生呢？

　　但万一是真的呢？

　　感受到了手里的挣扎，陈选松开了姆巴佩的手，露出了一个灿烂的笑容，那个笑容是那么的明媚，就仿佛是布满乌云的天空中，一道璀璨夺目的光破空而出。

　　这样的笑容，吸引了姆巴佩的视线，也让姆巴佩原本忐忑的心，逐渐的安定了下来。

　　出生于法国首都巴黎郊区贫民窟邦迪区的姆巴佩非常懂“人情往来”。

　　毕竟邦迪区，每天都会发生很多起暴力犯罪，他在那里学到了很多为人处世的道理。

　　其中有一条就是，如果你在街上走，遇到15个人站在街角，只认识一个人，要么只招招手就往前走，要么就走过去跟所有人握手。

　　不然，其他14个人永远不会忘记你。

　　握手，是一种礼貌，是一种表示尊重和友好的桥梁，更是一种保护自己的方式。

　　作为一个懂得保护自己的人，如果不是因为眼前哥哥的外貌实在太有迷惑性了，他一定会第一时间跑走。

　　妈妈说，不要和坏孩子一起玩。

　　眼前的哥哥一定不会是坏孩子吧？只是他看上去心情不太好。

　　善良懂事的姆巴佩犹豫了一会儿后，开口道：“哥哥（兄弟），你的心情好像不太好。”

　　在提到这一点的时候，姆巴佩的心里对于这个大哥哥的遭遇有了一些猜测。

　　他也要和自己一样，离开这座伟大的俱乐部，奔向未知的远方了吗？

　　回想着这些天的经历，姆巴佩如坠云雾。

　　在14岁生日的前几天，接到了皇马的试训邀请。

　　来到马德里后，皇马体育总监齐内丁-齐达内亲自开车接自己去的训练场！

　　啊！那真是一辆非常漂亮的车，哪怕是现在回想起来，依旧以为自己在做梦！现实里自己是不是还在前往皇马的飞机上没有睡醒。

　　毕竟我只是来自邦迪区的姆巴佩，但是来接我的却是齐内丁-齐达内，我一定是还没有睡醒吧！

　　有时候，即便你真的经历一些事情，仍然会觉得它就像是个梦。

　　可现在，是时候梦醒了，也许爸爸妈妈说的是对的，我并不该留在这里，而是应该要务实一些。

　　不然眼前的哥哥下场就是日后自己的下场，我们在皇马没有立锥之地。

　　“嗯。”陈选应了一声，他怀疑自己被这该死的现实逼疯了，作为一个要面子的人，竟然会为突然出现的幻听，而想要和一个小朋友去真人PK。

　　陈选，冷静点，你要冷静点！

　　两人陷入了短暂的沉默，一个在怀疑自己的精神是不是出了问题，另一个则是在想要怎么安慰这个哥哥。

　　“哥？”

　　“嗯？”

　　“你是中国人吗？”

　　“是。”

　　“你会打乒乓吗？”

　　“乒乓？”陈选看向了姆巴佩，只见姆巴佩做出了一个滑稽的挥拍动作，然后说道：“是的，中国乒乓。”

　　乒乓球，中国的国球，也是中国获得的第一个世界冠军，可以说每个中国人基本上都会那么一手，至少在陈选认识的人当中，还没有不会打乒乓的中国人。

　　“会。”陈选看着活泼的姆巴佩眼神微动，似乎想到了什么。

　　这小子，难道？

　　“我听说下午有训练赛。”

　　“哥应该会参加吧？”

　　“看哥的心情不太好的样子，要不我们去打一场乒乓吧！”

　　姆巴佩握着小拳头，看着陈选挥舞道：“我一直很想学乒乓球来着。”

　　陈选看着面前的姆巴佩，他脸上的笑容是真的，眼睛里面的好奇和兴奋也是真的，陈选的脸上露出了释然的笑容，他看着姆巴佩道：“好，我教你。”

　　不管自己是不是真的疯了，一个小孩子的邀约，又有什么关系呢？

　　姆巴佩也很开心，他跟在陈选的后面走着，回想着这7天的试训生涯，原本对于家里人的决定还有些难过，但是在最后一两天里，能认识这么帅的哥哥，似乎也不错。

　　两人一路走到了休息室。

　　里面有一张乒乓球桌，闲暇的时候大伙会在这里打打乒乓球，锻炼一下个人的反应能力。

　　陈选是青年队里面当之无愧的乒乓球王，毕竟，为了维护住中国人均乒乓高手的形象，陈选是下过一番苦工的。

　　“3个球，谁先打满，算是谁赢。”

　　“我们先打一把，在这个过程中，我会教你规则。”

　　“握拍有两种，哈哈，你用直拍握法吧！比较简单。”

　　陈选耐心的和姆巴佩沟通着，而当两人沟通完成，各自站在乒乓桌的一侧时，那一道让陈选怀疑自己是否精神病的声音又响起了！

　　【巨星姆巴佩接受了你的邀请，你们将进行一场酣畅淋漓的乒乓大赛，获胜后，你将会获得巨星姆巴佩的极速能力。】