第25章 硬骨头

“下半场比赛开始，斯托克城率先进行了换人调整，他们换上了曾效力于利物浦的查理-亚当。”天空体育解说员卡拉曼拍着桌子道：“这很显然，是一个针对性换人，在赛前信心满满的莱恩-肖顿在上半场面对66号时，显得十分狼狈，斯托克城如果想要在下半场有所作为，是需要对66号进行一些限制的。”

　　“不知道66号在面对查理-亚当的时候，能否延续上半场的表现。”

　　“毕竟查理-亚当面对速度快的球员，总是有办法。”

　　卡拉曼在说最后一句的时候，有些欲言又止，亚当其实并不是一个防守能力强的球员，在效力布莱克浦时期，因为他糟糕的防守，球队不得不安排两名后腰。

　　在效力利物浦时期，因为要承担防守任务，亚当糟糕的防守让他的身价下降了一半，同时利物浦球迷也将水货的名号冠在了亚当的头上。

　　在这期间，亚当为了弥补自己防守能力的不足，只能用犯规和“肮脏”的动作去弥补，这也导致利物浦球迷对他更加的厌恶。

　　另外，英超曾经统计过联赛最慢的20名球员，亚当在榜上有名，甚至比他的队友克劳奇都还要慢，但这么一个人，却非常擅长应对快马。

　　亚当的经典之作，就是在2010年和2011年的时候，那时候的亚当两次侵犯在热刺效力的贝尔，并且一定程度上限制了贝尔。

　　当然这两次侵犯也对贝尔造成了深重的影响。

　　一次导致贝尔赛季报销，一次导致贝尔的十字韧带受伤并伤停三个月。

　　虽然亚当防守能力堪忧...但面对速度型球员，他总有“办法”。

　　当温格看到斯托克城竟然换上了亚当，并且亚当所在的区域，正是陈选的那一侧时，温格的心里面不由得多了几分担心。

　　“头儿。”鲍尔德站在温格边上低声道：“我们要换下陈，换上卢卡斯或者亚历克斯吗？”

　　“不，不用。”温格摇头否定了鲍尔德的建议，虽然亚当凶狠，但是在面对这种凶狠的球员，就直接将陈选换下的行为，温格认为这不是保护，而更像是在无声地宣告。

　　如果想要防住陈选，只需要换一个亚当那样凶狠的球员上来，那么阿森纳就会主动将陈选换下去了。

　　温格要的可不是温室里面的花朵，站在球场边，温格看着陈选，心里想着，也许适当的吃一点苦头，对于年轻人的成长是有些好处的。

　　普利斯收回了打量温格的视线，两个人在英超是互相看不起彼此，普利斯觉得温格就是理想主义，过于花哨，技术流并不是英超的未来，英超就是要上身体，那才符合传统，而温格觉得普利斯就是肮脏的臭虫，他的身体流让足球变得丑陋，让斯托克城从足球队变成了橄榄球队。

　　而现在，普利斯就是要用身体，摧毁温格的“技术”，亚当和肖顿的配合，一定能够让能够限制住那个66号。

　　...

　　下半场比赛开始，阿森纳获得了球权，威尔希尔面对着斯托克城中场的威压，熟练的将球传向了左侧。

　　亚当就像是闻到了腥味的鲨鱼一般，在球还没有传出去之前，就开始拉扯陈选，同时用身体和小动作给陈选上强度。

　　陈选眉头紧皱，试图用急停来摆脱亚当的纠缠，但是亚当的经验非常老道，人虽然刹不住车，但是手却依旧拉拽着陈选。

　　陈选踉踉跄跄的尝试稳住自己的重心，而肖顿适时的出现，配合着亚当将危险给解除了。

　　肖顿拿到球后，本来想要直接向前输送，但是犹豫了一下，将球传向中间的恩宗齐，然而，他忽视了陈选的速度，当他将球传出去的时候，陈选一下子就蹿了出去，竟然将球给截断了。

　　“白痴！”亚当骂了一句，趁着陈选拿球，转身的时候，贴了过去。

　　陈选在断球前，摆头了3次，早就观察好了周围的球员站位，他并没有拿球转身，而是将球推给了不远处的威尔希尔，接着转身准备启动，接威尔希尔的直塞。

　　在上半场的时候，陈选用这样的方法，像是遛狗一样将肖顿遛了好几趟，只是这一次，好像有点不一样。

　　亚当并没有去看球的位置，他始终盯着陈选，就像是在草丛里埋伏着的毒蛇一般，当陈选转身要奔跑的时候，整个人“不小心”和陈选跑位重叠了。

　　在主裁判看不见的位置，亚当在裁判视线的视线死角先是给了陈选一个隐蔽的肘击，然后右脚不经意的踩在了陈选的左脚面上。

　　亚当对于自己的技巧非常的自信，毕竟这些技巧可是让热刺的贝尔都吃了不少苦头的。

　　连续的两下重击，亚当等待着那美妙的“音乐”响起。

　　然而，陈选却一声不吭，只是用左手狠狠推了亚当一把，然后将自己的左脚从亚当的右脚下抽出来。

　　对了，对了！

　　接下来是不是要倒在地上，痛苦的抱着自己的脚，然后像是被欺负的孩子一样，等待着主裁判为他做主了？

　　亚当一边想着，一边顺从的向着后面倒去，他想要营造一个自己被“侵犯”了的画面。

　　然而，预想中的“哀嚎”没有出现，脸上露出了豆大汗水，面部有些扭曲的陈选，只是抿着嘴唇，再次迈着自己的双腿，向着前方奔跑。

　　队友已经将球传出来了！

　　好机会！

　　“见鬼！”亚当暗骂一声，有些狼狈的从草皮上爬了起来，他没想到，这个看上去像是“小白脸”一样的家伙竟然这么硬气。

　　肘击，踩脚，这两下足以让普通球员哀嚎着在地上翻滚，让脾气暴躁的球员忍不住忘记球赛破口大骂的动作，竟然压根没有给陈选造成任何的影响。

　　还有，裁判！

　　主裁判！

　　你没有看到我被推倒了吗？

　　为什么不吹哨子，为什么？

　　没有人回答亚当的问题，也没有人注意亚当，他们只知道，两个人在接触后，“弱者”继续前行，而“强者”反而倒在地上。

　　“他摆脱了查理-亚当！不犯规，主裁判认为是一次正常的身体接触！”天空体育解说员卡拉曼此时显得有些兴奋，天知道，刚刚在看到两人接触的时候，他还在想，噢，66号要惨了，他要倒在地上了，亚当又要用肮脏的小动作来玷污足球了。

　　可是下一秒，亚当倒在了地上，陈选甩开了身上的“泥泞”，迈着步子，如同风一般冲向了皮球，他仿佛是在用实际行动在表示。

　　什么亚当？

　　你们以为我是软骨头吗？

　　不，恰恰相反，我的骨头是阿森纳最硬的！