第24章 都一样

不管斯托克城的球迷接不接受这个结果，现在他们落后两球是事实。

　　原本在酋长球场回荡的歌声已经停止，斯托克城的球迷成为了一团散沙在那里骂骂咧咧的。

　　球场上，阿森纳已经彻底的接管了比赛，斯托克城只能被动的防守，而沃尔科特和陈选组成的双翼，则是一次又一次的军训着他们的边路。

　　上半场结束的哨声吹响，阿森纳在上半场狂轰了16脚，而斯托克城只有可怜兮兮的3脚射门，其中只有1脚打在门框范围内。

　　看台上的阿森纳球迷感觉自己很快乐，从1月份的一胜难求，到现在球队即将要两连胜。

　　他们明显能够感受到，这一切的改变都来自于陈选。

　　大部分球迷都认为，陈选就是阿森纳的福星。

　　小酒馆里，老约翰脱掉了自己的上衣，醉醺醺的看着周边的阿森纳球迷道：“嘿，听着，我要宣布一件重要的事！”

　　“从今天开始我就是66号的球迷了！”

　　“我要在这里，这里，这里，都纹上他的名字。”

　　...

　　斯托克城的更衣室里，普利斯的臭脸明明白白的告诉着所有人，他现在很不爽，非常不爽！

　　当斯托克城的球员们都进入了更衣室后，普利斯一脚踹飞了地上的一个矿泉水瓶，然后右拳重重的打在了白板上。

　　剧烈的声响让斯托克城的球员们打了一个哆嗦，所有人的目光都聚焦在这位暴躁的老帅身上。

　　“你们他妈的都在干什么？”

　　“莱恩-肖顿！你在干什么？”

　　“比赛前，你在媒体面前都是怎么说的？但是现在呢？”普利斯的质问让肖顿哑口无言，只能抵着脑袋不说话。

　　在上半场他已经尽力了，除了一开始让陈选吃了一个闷亏以外，在随后的时间里，他都是被牵着鼻子走的那个。

　　虽然不想承认，但是陈选的无球跑位意识非常的出色。

　　“莱恩！”普利斯提高了声调，看着肖顿开启了吹风机模式道：“告诉我，下半场你能不能看好那个该死的66号！”

　　“头儿...”肖顿看着普利斯，低下了头，他的动作已经给了普利斯答案。

　　普利斯深吸一口气，在上半场的时候，他在场边观察过，其中又一次，普利斯的印象特别深刻，当时陈选和肖顿并排跑，突然一个急停。

　　当时的威尔希尔也是将球传了过来。

　　肖顿正想要上身体，结果陈选不停球直接将球传了回去，然后威尔希尔一个身后球，陈选的原地启动速度非常快，肖顿都还没有停稳，陈选就已经擦肩而过了。

　　“查理！”普利斯看着查理-亚当开口道：“你换下格伦-惠兰。”

　　“你知道我想要你做什么的。”

　　查理-亚当，一名“中场屠夫”，但是也拥有组织和远射的能力，他的斜传总是能够精准的找到前场的队友。

　　这一场比赛普利斯原本是想要让亚当好好休息一下的，但是现在球队需要他去看住那个阿森纳的18岁小子。

　　“好的头儿！”亚当在比赛开始前，就已经很期待上场和阿森纳的“软蛋”们碰一碰的，现在有这个机会，他自然是乐意的。

　　而且对于亚当而言，陈选就是“孙子辈”的，他能够用丰富的经验，让上半场受人瞩目的天才，泯然众人。

　　普利斯看着亚当，心里面多了几分安心，他要的是胜利，而亚当的防守和斜传，能够帮助斯托克城走向胜利。

　　斯托克城在他的手上，虽然不是每一场比赛对阵阿森纳都能够获胜，但是大多数情况下，斯托克城都扮演着“克星”的角色。

　　要提到斯托克城近些年的高光，阿森纳在好些名场面中，都扮演了背景板的角色。

　　他不能接受自己的斯托克城在温格的阿森纳面前如此的狼狈，普利斯一向是“讨厌”温格的。

　　斯托克城和阿森纳之间，普利斯和温格之间...

　　其实也是一个时代的缩影，英超技术流和英超身体流的“争斗”

　　...

　　相较于斯托克城的更衣室，阿森纳这边就显得轻松了不少，眼看着时间所剩无几，阿森纳的球员们鱼贯而出，两球领先的他们可以带着轻松的心情进行下半场。

　　温格拉着陈选走在了最后，他看着这个眼睛里带着光的年轻人，低声道：“下半场，斯托克城一定会加大对你的防守力度。”

　　“多注意队友的位置，多和队友进行配合。”

　　上半场陈选的表现固然亮眼，但是到了后期，却少了团队配合，多了个人表演。

　　这对于温格来讲并不是一个好现象，毕竟如果陈选能够多传几脚，那么阿森纳可以像水一样渗透进斯托克城的阵型中。

　　两队球员回到了球场上，斯托克城率先完成了换人，185CM的光头壮汉亚当，留着络腮胡，眼神凶狠，看上去就不太好惹。

　　斯托克城的球迷看到亚当出场后，制造了不小的声势。

　　也许在外人看来，亚当锁喉，肘击，踩踏...

　　但是在斯托克城球迷看来，亚当就是一个“好球员”，是符合他们的文化和价值观的好球员。

　　“太好了，是查理！我们有救了！”

　　“查理一定能够让那个飞人老实下来。”

　　“他的斜传还能给彼得助攻，下半场是我们发力的时候了！”

　　斯托克城从不惧怕阿森纳，反而是阿森纳近些年在斯托克城吃了不少苦头。

　　亚当加盟斯托克城后他和前场的“高佬”克劳奇有着神奇的化学反应，那一脚斜传虽然没有曾经的“手抛球战术”那么传神，可现在也成为了斯托克城一个重要的进攻手段。

　　阿森纳球迷在看到亚当出场后，有些担心...

　　斯托克城给阿森纳的伤害太深了，当初的“手抛球”战术也就罢了，以前在对阵阿森纳的时候，斯托克城还故意练习怎么铲人。

　　阿隆-拉姆塞就是一个典型的受害者。

　　“该死的橄榄球队！”

　　“我相信66号没有问题的！”

　　“可是，那可是查理-亚当，那个该死的中场屠夫。”

　　阿森纳球迷议论纷纷，斯托克城的名声本来就不好，更是一度被冠上“橄榄队”的名称，示意他们在球场更多的依靠身体冲撞而不是球技。

　　现在明眼人都看得出来，亚当就是为了陈选而上场的。

　　陈选能赢得过这个屠夫吗？