第2章 后悔

办公室里有些安静。

　　德拉雷德喉咙动了动，好半天都没说话。

　　他上下打量着陈选，仿佛是第一次认识眼前这个长相俊俏的少年。

　　“陈。”

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“你确定你在阿森纳能够获得成功吗？”德拉雷德认真的看着陈选道：“如果仅仅是租借，在失败后你还能回来，那时候你还是皇马青训。”

　　“你知道野兽吗？”

　　野兽，全名：儒利奥-塞萨尔-佩雷拉-巴普蒂斯塔，2006年作为雷耶斯转会的添头租借到了阿森纳。

　　那时候巴普蒂斯塔被视为维埃拉离开后的补充，毕竟两人的体格相似，而且巴普蒂斯塔刚出道的时候踢的是后腰位置。

　　只是糟糕的表现让巴普蒂斯塔并没有被阿森纳买断，最后重新回到了皇马。

　　“我知道！”陈选怎么会不知道野兽的故事，他看着德拉雷德道：“我会成功的。”

　　“我希望你不会因为今天的选择而后悔。”

　　“我不会后悔的。”

　　德拉雷德看着陈选，他怎么也想不到，有人会主动选择转会离开皇马，在皇马这个平台，总是会有租借的机会出现的，阿森纳的温格已经不是过去那个点石成金的温格了。

　　反正，如果易地而处，德拉雷德是绝不会做出和陈选一样选择的。

　　想到这里，他对于陈选倒是有了几分佩服。

　　这是不是就是中国人说的破釜沉舟？

　　“我们会重新和阿森纳进行谈判。”

　　“希望他们还愿意出钱。”

　　“毕竟，你知道的，阿森纳一些极端球迷并不希望俱乐部在你身上浪费钱。”德拉雷德看着陈选道：“我希望你能找个稳妥的经纪人帮你处理这些事情，你要小心那些吸血鬼，并不是所有的经纪人都是什么好货色。”

　　“谢谢。”

　　...

　　皇马没有秘密，无论是一线队还是青训队，他们的一举一动都会被放在放大镜下去观察。

　　陈选拒绝租借，选择转会的消息很快就传遍了体育城。

　　有意思的是，在陈选决定租借出去的时候，他的消息并没有引起什么波澜，但是在陈选选择转会的时候，在体育城内就有了一定的讨论度了。

　　当然，这里面的言论，大多数都是冠以“愚蠢”“自大”“傲慢”，说的内容大概也是，如果是我绝对不会像他一样之类的巴拉巴拉，甚至还有人认定这将会是陈选职业生涯中最大的错误。

　　“选择转会？”

　　“我希望他不要后悔。”

　　“我会关注他在阿森纳的表现的！”

　　在体育城，不止一个人发表过这样的言论，他们不是想要看陈选在阿森纳表现得有多好，而是想要看陈选在阿森纳表现有多么的凄惨。

　　久保太郎也是第一时间得知了这个消息，他欣喜若狂的找到了莫伦特斯，久保太郎想的很简单，那就是陈选不是租借，而是转会的话，那么他是不是就可以不去伦敦了。

　　莫伦特斯并没有解答久保太郎的疑惑，只是和他新的“亲信”在那里讨论着，就仿佛久保太郎只是一个透明人一般。

　　久保太郎察觉到莫伦特斯的态度后如坠冰窟。

　　此时的久保太郎仿佛回到了当初刚来到欧洲时的场景，那时候的他吃尽了苦头，不知道花费了多少精力才有机会在皇马工作。

　　可是现在？

　　都是因为陈选！

　　久保太郎的眼睛里闪过一丝怨恨。

　　为什么你就不能老老实实的烂在泥潭里？

　　去伦敦就去伦敦，至少自己还是高贵的皇马人，可是你呢？

　　我会等待着你痛苦和懊悔的那一天的。

　　...

　　卡斯蒂利亚的主教练托里尔也得到了陈选要转会离开的消息，对此他并没有太大的触动，反而觉得陈选是一个聪明的人。

　　“你知道吗？”

　　“我现在真的觉得他是一个聪明人了。”

　　助理教练觉得托里尔是在说反话，但是看他的表情又觉得不像。

　　似乎是察觉到了助理教练的疑惑，托里尔解释道：“皇马是什么档次的俱乐部。”

　　“在皇马的历史上从未有亚洲球员为一线队出场过，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”助理教练的眼睛闪着好奇的光芒。

　　托里尔并没有直接回答助理教练的问题反而是反问道：“我问你，西甲有几个非欧名额。”

　　“5个。”

　　“每场大名单能放几个？”

　　“3个。”

　　“历史上首位加盟皇家马德里的亚洲人是谁？”

　　“是...”助理教练迟疑了一下，脑袋里向了半天还是没有答案：“没，没有？”

　　“是的。”托里尔笑道：“这就是问题了。”

　　“一场比赛只能用3个非欧名额。”

　　“皇马这样的俱乐部，为什么要将名额用在亚洲人的身上，而不是南美洲的那些球星身上。”

　　“你觉得陈是一个什么样的球员？”

　　“从他现在展现的特质来看，他只是速度有些快。”

　　“没错。”托里尔笑道：“那么他凭什么可以占据这5个，不，这3个名额。”

　　“除非他在某个位置上，达到了世界前三的水平。”

　　“你觉得可能吗？”

　　助理教练沉默了，根据陈选展现出来的特质，他想要达成这个水平是很难的，在亚洲足球史上也没有出现过类似的球员。

　　“皇马有的是才华横溢的年轻球员。”

　　“他们都会有美好的未来。”

　　“我们也是。”

　　说到这里，托里尔笑着摇头道：“如果他只是租借出去，说不定未来某天在一场不重要的比赛，还能够为皇马出场。”

　　“但是现在？”

　　“我只能说，希望他以后不要后悔吧！”

　　各种各样的声音，通过各种各样的途径传到了陈选的耳朵里，陈选并没有去叫嚣什么，只是默默的推动着转会进程。

　　陈选的经纪人早就和他解约了，没有经纪人的陈选很多事情都只能亲历亲为。

　　皇马和阿森纳的沟通非常的顺利，两家俱乐部最终商定以30万欧元完成这一次的转会。

　　当陈选走进T4航站楼的时候，心里面涌上了复杂的情绪，但是唯独没有后悔。

　　他知道在前往阿森纳后，有不少人会闲着没事看他的笑话。

　　但他会用事实证明，究竟谁才是那个真正的笑话。

　　...

　　伦敦阴雨绵绵，这里的天气和西班牙很不一样。

　　下了飞机后，陈选走出机场老远就看到了威尔逊，他依旧穿着那一身运动装，在看到陈选后，笑着走了过来。

　　就在两人即将要碰面的时候，一个戴着口罩，穿着厚实的羽绒服的肥胖男人在不远处神色阴霾的看着这一切，他掏出一个装着浑浊液体的瓶子，一边拧着瓶盖，一边嘴里念念有词的向着陈选走了过去。