第3章 极端

威尔逊没有注意到这危险的一幕，他的眼里面只有陈选，而陈选却早早的看到了不怀好意的男人，在简单的判断后，就明白对方是冲着自己的来的。

　　那个肥胖的男人似乎也意识到陈选注意到了他，他的面目凶恶，举起瓶子的同时，脸上的肥肉也因为说话而颤抖着：“滚回去！中国佬！”

　　“我们不需要你！”

　　“小心。”威尔逊的神色微变，想要护着陈选，却被陈选推开了，然后眼睁睁地看着陈选一个箭步上去，一巴掌拍在了男人手上的瓶子。

　　浑浊的液体洒了出来，肥胖的男人怪叫一声，然后松开手，迈着自己的大肥腿就想要跑走，而此时在四周巡逻的警察也是第一时间跑过去，将男人给按倒在了地上同时厉声警告着。

　　“陈，你没事吧？”

　　“没事！”陈选摆了摆手，看了看地上的液体，液体散发出一股恶臭味，但应该没有什么腐蚀性。

　　警察走了过来，威尔逊上前交涉了一下后，他们就离开了。

　　陈选远远的就看到那个肥胖的男人像是没事人一样走了，威尔逊注意到了陈选的目光，小声解释道：“这些天发生了一些事情。”

　　“很抱歉，陈，他并不代表阿森纳球迷的态度。”

　　“他只是...”

　　“有些极端。”

　　极端球迷在足坛闹出过不少的风波，甚至发生过极端球员多次闯进表现不好球员的家里“抢劫”，而球员本人只能和家人躲在衣柜里面瑟瑟发抖，哪怕是报警了也只得到恶作剧的回应这种事情。

　　“没事。”

　　“他们只是不了解我。”

　　“而且，往好处想，至少我的加盟还是有人注意到了。”

　　威尔逊看到陈选的表情也是松了一口气，同时解释道：“其实事情本来都在往好的方面发展的。”

　　“在欧冠赛场我们以小组第二进入了16强。”

　　“但是在进入1月份以后，我们先是在联赛中被逼平，然后在英联杯半决赛首回合被纽卡斯尔联2球击败。”

　　“在欧冠，我们小组出线了，但是遇到了拜仁慕尼黑。”

　　“很多阿森纳球迷希望我们能够引进一名实力强大的锋线球员，来填补一下前场攻击力不足的空缺。”

　　“很多球迷都希望冈萨洛-伊瓜因能够加盟，但是...”

　　“最后他们等来了我？”陈选有些不可思议的看着威尔逊，那表情好像在说，不是，就因为这个有极端球迷要泼我脏东西？

　　“还有一些事。”威尔逊看了一眼陈选，低声道：“这件事跟头儿也有关系。”

　　“我们不是在和皇马商谈你的转会问题吗？”

　　“有一部分球迷以为我们是要引进冈萨洛，而后来知道是你的时候，球队刚好输掉了和纽卡斯尔联的比赛。”

　　威尔逊看着陈选，有些尴尬道：“当时有记者询问头儿关于冬窗引援的问题，然后头儿就说了关于你的事。”

　　“在提到冈萨洛的时候，头儿说，最强之人已在阵中...”

　　“有一部分极端球迷，不知道从哪里得来的消息，说，原本俱乐部已经准备好了引进冈萨洛的钱，但是因为你，所以少了一点，最后决定不花钱了。”

　　“我？”

　　陈选觉得有点不可思议，他的转会价格仅仅只有30万欧元，阿森纳因为这30万欧元引进不了伊瓜因？

　　这个事情谁听了不得说一句离谱，但还是有阿森纳极端球迷相信这种事情是真实存在的，这就让陈选觉得有些无语。

　　“不光如此。”

　　“俱乐部因为你的加盟，还要动用特殊天才条款。”

　　特殊天才条款的诞生还要感谢弗格森爵爷，当初在谈卡卡加盟的时候，因为劳工证的问题，导致卡卡最后加盟了AC米兰，在看到卡卡在AC米兰度过了一个成功赛季后，弗格森爵爷牵头，落实了这一条款。

　　每年俱乐部只有一个特殊天才条款的名额。

　　对于阿森纳的极端球员而言，在陈选这样的人身上花费这样大的代价，显然是不值得的。

　　威尔逊打量着陈选，安抚道：“陈，你不要有压力。”

　　“俱乐部会保护你的。”

　　“没事。”陈选看着威尔逊笑道：“就像我说的，他们只是不了解我。”

　　“今天他们想要在我身上泼脏水，以后就是想要我的签名，想要给我送花了。”

　　...

　　另一边，老约翰得意洋洋的推开了酒吧的大门，里面的阿森纳球迷转头看着老约翰，大声道：“老约翰，你下午干什么去了？”

　　“你这个老酒鬼不都是泡在酒里的吗？”

　　“今天怎么舍得出去了？”

　　“法克鱿，你懂什么！”老约翰嘴里骂骂咧咧的靠过去，他身上浓重的臭味，让跟他搭话的男人脸都绿了。

　　男人一边嘴里面喷着脏话，一边怒骂道：“老约翰，你是出门踩到狗屎了吗？”

　　“这么这么臭！”

　　“我踩狗屎？”老约翰梗着脖子，大声囔囔道：“我是为了阿森纳去战斗了！”

　　有听过老约翰计划的人，站起来，看着老约翰道：“你真去了？”

　　“那只是个孩子啊！”

　　“你真是毫无荣誉感！”

　　其他人在简单了解后，也是明白了老约翰去干什么了，他去给刚加盟的孩子泼脏东西了。

　　老约翰原本以为自己会受到英雄般的待遇，结果看到大家这样说他，也是急了！

　　“你们这群软蛋！”

　　“阿尔塞纳已经老了！”

　　“我们已经错过了多少球员了？每一次都说差一点点就签下谁，签下谁！”

　　老约翰拿过一扎啤酒，咕噜咕噜的下了肚子，他看着酒吧里面的人吼道：“时代已经变了，几十几百万欧元能顶什么用！”

　　“他就应该拿出他的存钱罐，买下冈萨洛这样的球员！”

　　“而不是买下一个毛头小子。”

　　老约翰的话获得了一些人的认同，金元时代来袭，球员的薪资和身价可以说是日新月异，温格因为价格的问题已经错过了不少球员了。

　　但还有些人是支持温格的，毕竟温格的“恋童癖”也是出了名的。

　　一些球员在他的调教下也是绽放出了光彩。

　　在这些人的挤兑下，老约翰也是恼怒了，他囔囔道：“那个中国人能有什么本事！”

　　“他能够在阿森纳踢的上球吗？”

　　“今天我把话放在这里，如果他这个赛季能够为阿森纳做出贡献，能够有一次出场，不，能够有哪怕1个进球或者助攻，我就把这个桌子给吃下去！”

　　老约翰的声音掷地有声，其他的阿森纳球迷看着老约翰急眼的样子也是安静了下来。

　　如果不是陈选加盟的是阿森纳，他们可能都没有听过陈选的名字。

　　本赛季陈选能不能在正式比赛中出场，为阿森纳攻城拔寨，谁也不知道。

　　老约翰看到其他人安静了，也是露出了得意的笑容。

　　中国人？亚洲人？

　　英超有这个地方的球员吗？

　　真理永远掌握在少数人的手里，而我手里现在拽着的就是真理。

　　老约翰越想越开心，他举起啤酒杯，大声喊道：“为了阿森纳！”

　　“干杯！”