第39章 德甲巨人

“66号，不，应该说陈，他在英超，在阿森纳踢出了现象级的表现，有很多媒体都在吹捧他，当然也有人认为他只是一个幸运儿。”距离阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛还有几个小时就要开始了，天空体育的解说员卡拉曼谈论着两队的焦点人物：“其中有一个观点是，他现在表现出色，不过是因为他才刚刚来到英超，对手对于陈还不了解。”

　　“一旦了解了陈的特点后，就会觉得他也不过如此，一个职业球员，光有速度是不行的，当然，陈的速度也确实很快，至少比他曾经在德国踢球的同胞杨，要快上不少。”

　　这一场重量级的比赛，吸引了不少球迷的注意，阿森纳坐拥主场之利，而拜仁慕尼黑则是多休息了一天，并且提前来到了伦敦。

　　这一届的欧冠赛场上，呈现出“西甲+德甲”主导的格局，传统英超豪门集体低迷，16强球队中英超仅有曼联和阿森纳进入，而西甲有4支，德甲有3支球队。

　　另外曼联和阿森纳的签运不佳，曼联遇到了皇家马德里，并且在首回合战成了1：1平，而阿森纳而是遇到了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑在上赛季欧冠决赛中，点球输给了切尔西，但是本赛季，在各项赛事中，拜仁慕尼黑都拿出了统治级别的比赛。

　　舆论普遍认为阿森纳将会被夺冠热门拜仁慕尼黑给淘汰出局。

　　在这一场欧冠1/8决赛前，有媒体想要采访一下陈选，想要听听他对在欧冠首秀就遇到拜仁慕尼黑这样的球队会有什么感觉，但是温格却将球员保护得很好。

　　在赛前的新闻采访上，温格面对着记者的提问，只是开口道：“我们有信心踢出高水平，我们已经走出了泥潭。”

　　记者们没有办法找到陈选，只能够去拜仁慕尼黑那里找寻一下新闻。

　　相较于阿森纳，拜仁慕尼黑这边的氛围就非常的“开放”了。

　　被球迷亲切称呼为“小猪”的施魏因斯泰格在接受采访的时候，提到了陈选，他开口道：“我听说过他的名字，但我想他不会给球队造成太大的麻烦。”

　　施魏因斯泰格在这段时间经常听到“陈选”的名字，但是拜仁慕尼黑又怎么会在意一个仅仅踢了几场好球的中国人呢？

　　拜仁慕尼黑的主帅是德国名帅约瑟夫-海因克斯，而在他的手下拥有着日后德国国家队的“未来”，海因克斯甚至私下里和亲朋好友说，如果2014年以他们为班底的话，那么德国队能够再次赢得世界杯也说不定。

　　海因克斯手下除了有托马斯-穆勒，托尼-克罗斯，施魏因斯泰格，拉姆，诺伊尔和博阿滕等德国本土中坚力量以外，还拥有着威震欧洲的“罗贝里”组合，法国球员里贝里和荷兰球员罗本，让拜仁慕尼黑在进攻端所向披靡。

　　而阿森纳拥有什么？

　　在范佩西离开了阿森纳后，他们当中如果要选择一个头号球星的话，也就是“小老虎”沃尔科特，“三弟”卡索拉之流了，实在很难让拜仁慕尼黑紧张的起来。

　　可能这也是为什么，最近一谈到欧冠1/8决赛阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛，就要提到陈选的缘故吧？

　　毕竟大半个赛季过去了，进球都还在个位数晃荡的锋线，实在是很难拿出来单评。

　　拜仁慕尼黑的主帅海因克斯在赛前也被询问了关于陈选的问题，英格兰的媒体向着这位老帅询问道：“请问，您会不会担心，这一场比赛陈会对拜仁慕尼黑的防线造成冲击？”

　　“谁？”海因克斯侧头看着记者，在记者重复了一次后才开口道：“他是一个很年轻的小家伙，我希望在这一场比赛结束后，他能够获得一些成长。”

　　“比赛还没有开始，谈论这件事情是没有意义的，足球是圆的。”

　　“如果他足够幸运，也许能够进一个球吧！”

　　海因克斯的脸上带着笑，显然并没有将陈选太过放在心上，而在通道的采访区域，也有记者询问了关于陈选的问题。

　　拜仁慕尼黑的后防球员阿拉巴，拉姆，博阿滕都是嬉笑着摆手离开了，只有巴西球员丹特停下了脚步，他看着记者笑道：“最近很多人都提到了他。”

　　“我看了他的比赛画面，事实上，我觉得，我防守他应该不会比看一个孩子困难。”

　　...

　　小酒馆内，等待着比赛开始的阿森纳球迷看着丹特采访的画面，每个人的脸上都写着不开心和愤怒。

　　老约翰更是破口大骂道：“我法克鱿你。”

　　“你这个该死的。”

　　“你...”

　　在骂完后，老约翰转头看着其他的阿森纳球迷，拍着胸脯，举着啤酒杯大声道：“我跟你们说！”

　　“这一场比赛，神奇的66号一定会再进球的！”

　　“他不是一般人，你们还记得他刚来的那一天吗？”

　　“我没有泼到他，他的反应非常快，一定是因为这超乎寻常的反应，才让他连连进球的！”

　　“没有泼到？”有阿森纳球迷插嘴道：“难怪那天你那么臭！”

　　“这不重要！”老约翰摆了摆手，看着其他阿森纳球迷道：“只有我知道他有多么的迅速，而且他还有一颗大心脏，他一定能行的，一定！”

　　如果连陈选都不行，那么老约翰也不知道要指望谁了。

　　他一定行的，一定行！

　　电视机里，天空体育解说员卡拉曼的声音再次响起，也将小酒馆内其他人的注意力给吸引了过去。

　　卡拉曼的声音高昂，在念到陈选的名字时，小酒馆里的阿森纳球迷，酋长球场的阿森纳球迷，还有世界各地的阿森纳支持者，都忍不住将目光放在了陈选的身上。

　　在不知不觉中被当成了阿森纳救命稻草的陈选，在本场比赛中备受关注的陈选，他现在又是什么样的感觉呢？

　　酋长球场内，座无虚席。

　　当陈选踏进主场，酋长球场的播音员在念出了“66号陈”后，整个酋长球场瞬间被阿森纳球迷的呐喊声给填满了。

　　“陈！！！！”

　　“加油啊！中国小子！”

　　“带我们去温布利球场吧！”