第34章 冰王子

英格兰，伦敦

　　酋长球场

　　阿森纳VS布莱克本

　　这一场足总杯的比赛，阿森纳进行了大规模的轮换，陈选，卡索拉、威尔希尔和沃尔科特等7名主力球员均没有在本场比赛首发出场，甚至有部分球员连比赛的大名单都没有进。

　　布莱克本曾经被媒体成为阿森纳难过的三关之一（三关分别为布莱克本，纽卡斯尔联，利物浦），在2003年，当温格的阿森纳在足坛展现出统治力的时候，这三支球队总是能给阿森纳制造一些困难，而布莱克本被媒体称呼为三关中的第一关。

　　那时候的布莱克本几乎每个赛季都可以从阿森纳的身上抢到积分，虽然不足以给“枪手”造成致命的威胁，但是破掉阿森纳“金身”的概率远远高于其它球队。

　　然而，现在的布莱克本已经成为了一支英冠球队，再加上本场比赛是在球场酋长举行，而且阿森纳在足总杯对低级球队已经保持了34场不败（27胜7平）。

　　所以，外界都将阿森纳晋级看作是情理之中的事情。

　　哪怕是温格本人，也是将注意力更多的集中在几天后和拜仁慕尼黑的比赛上。

　　...

　　陈选坐在了替补席上，依稀能够听到看台上有阿森纳球迷再为他欢呼，而在比赛前的热场环节，球场中间却建起了一个舞台，这让陈选有些好奇，而很快，他就从主持人嘴中知道了这是为什么。

　　“今天，我很高兴地宣布！”

　　“为了纪念来自荷兰的丹尼斯-博格坎普为球队作出的巨大贡献！”

　　“俱乐部将会在球场球场为他铸造一座雕像！”

　　2011年12月，阿森纳为俱乐部三大传奇赫伯特-查普曼、托尼-亚当斯以及蒂埃里-亨利铸造了雕像，如今，博格坎普也要加入他们的行列。

　　1995年6月，博格坎普从国际米兰加盟阿森纳，他总共代表枪手打了423场比赛，并且攻入了120粒进球。

　　在效力于阿森纳期间，博格坎普给枪手拥趸留下了一系列极具技术型、观赏性的经典进球，甚至被不少球迷认为是枪手历史上最具才华的球星。

　　博格坎普在2006年7月，在新建成的酋长球场举行了退役仪式，在退役后在阿贾克斯进修教练课程，现在是阿贾克斯助理教练。

　　而本次，博格坎普也来到了现场。

　　当博格坎普踏上舞台的时候，阿森纳的球迷用欢呼声和热烈的掌声，表达了对于这位传奇的喜爱。

　　舞台上的博格坎普，先是挥手表达了对于球迷的喜爱的谢意，随后说道：“首先，我为此感到无比的荣耀，它令我感到非常自豪。”

　　“所有人都清楚，一直以来我都深爱着阿森纳，同时我在这家球会度过了一段梦幻般的时光。”

　　“对于我和我的家人来说，那段日子在我们的人生中非常重要。此外，阿森纳的球迷非常伟大，那支球队更加令人难以置信，当时我们取得了一系列伟大的成就。

　　“雕像揭幕之日，我肯定会亲自到场。对我来说，那无疑是一个特殊的时刻，我当然不愿意错过它。”

　　而在随后，阿森纳首席执行官加齐迪斯也上台说道:“阿森纳的每一个人，都希望纪念丹尼斯-博格坎普在枪手的光辉岁月，他曾经为俱乐部做出过无法磨灭的贡献，我们都希望送给他的一个礼物。在不久的将来，一座丹尼斯的雕像将会出现在酋长球场的附近。”

　　“丹尼斯的球技以及比赛方式令人难忘，他是阿森纳俱乐部一位真正的传奇。想想看，在未来的岁月里，无数阿森纳支持者，以及到酋长球场观光的游客，都能看到这样一名伟大球员的雕像，那种感觉棒极了。”

　　不得不说，阿森纳的这一行为，让不少年轻球员心生向往，就连陈选也是握紧了拳头，眼里面满是期待，想着未来某一天，自己能不能也在酋长球场外，拥有一座雕像。

　　博格坎普下台后，并没有直接进入球员通道，而是来到了替补席上和每一位年轻球员打招呼。

　　当看到陈选的时候，博格坎普停了下来，这位金发依旧，就是发际线有些着急的阿森纳名宿，看着陈选道：“我知道你！神奇的中国小子，最近的比赛你踢得很棒！”

　　博格坎普伸出了手，有的人认为他可能是出于礼貌，但只有陈选知道，他说的都是真心话。

　　因为...

　　【检测到退役传奇...】

　　【冰王子博格坎普】

　　【退役巨星，阿森纳传奇，酋长球场雕像拥有者，名人堂一员，荷兰足球先生...】

　　【技能已生成：冰王子的舞步】

　　【恭喜你，因为博格坎普的赏识，你获得了技能冰王子的舞步。】

　　一张闪耀着白光的卡片在眼前浮现，博格坎普身穿着红白色的球衣，背身拿球然后轻巧一挑，就像是一名舞者在冰面上翩翩起舞。

　　【技能：冰王子的舞步 LV1】

　　【简介：你是天生的“舞者”，在面对凌空球的处理时，总是能够妥善的处理。】

　　陈选的心脏狂跳，他看着离开的博格坎普，半天都没有回过神来。

　　什么情况？

　　人在替补席坐，技能天上来？

　　陈选不是没有和退役的球星握过手，但是这样的情况还是第一次出现，同时也更新了陈选对于系统的认知。

　　除了未来巨星以外，还有退役传奇可以“薅羊毛”啊！

　　只不过，未来巨星需要主动握手和挑战，而退役传奇需要对方发自内心的欣赏。

　　在这种激动的心绪下，陈选甚至都没有注意到场上球队的困境，而是一直在研究着新出来的功能。

　　需要前一项能力达到LV5，才能获得新的技能能力，同时技能卡片安装后，就不能再取下了。

　　这也就意味着，关于技能的安装还是需要慎重的，万一获得一个门将技能，那不就...

　　比赛还在继续，上半场两队0：0打成了平手，而在下半场，温格不止一次看向了替补席上的陈选，而当温格看到陈选的“神游”状态时，忍不住微微皱起了眉头。

　　难道是巴内特影响了陈选？

　　温格捏了捏拳头，心里一边想着，一边失望的看着在场上的热尔维尼奥。

　　如果热尔维尼奥表现的出色的话，他还想要利用这个科特迪瓦球员给巴内特施压呢！

　　而此时，天空体育的解说卡拉曼，也在那里吐槽道：“由于本周中阿森纳就将在欧冠淘汰赛中对阵拜仁慕尼黑。”

　　“所以阿尔塞纳-温格在足总杯中轮换了7名主力球员。”

　　“我能够理解他的选择，毕竟三天后便是欧冠焦点战，拜仁慕尼黑又多出一天休息时间，所以在这场足总杯比赛中有所保留也是正常的。”

　　“可是，桑蒂-卡索拉，西奥-沃尔科特，还有66号陈不在的话，阿森纳就仿佛丢失了破门的灵感，哪怕对手只是一支英冠球队。”

　　小酒馆内，老约翰等球迷对于球队的表现也不满意，老约翰敲着桌子大声囔囔道：“真是丑陋的足球，就像是二流球队一样！”

　　“热尔维尼奥的表现简直就是一场灾难！”

　　“托马斯给他的传球已经足够好了，可是他却白白浪费了，如果是陈，绝对不会是这样！”

　　这一场足总杯的比赛中，结束了非洲杯征程的热尔维尼奥回到队中出任首发，但是他却并没有拿出让人信服的表现，在上半场第43分钟，他接罗西基直传后获得单刀，竟然将近在咫尺的皮球给打飞了。

　　而这，也让阿森纳的球迷们感到了不满！

　　当然，很快老约翰就会知道，他的不满早了，因为在他发完牢骚后没多久，在下半场第70分钟的时候，布莱克本竟然利用一次反击，攻破了阿森纳的球门！

　　“布莱克本！！！！”天空体育的卡拉曼情绪激动道：“他们利用一次反击，洞穿了阿森纳的大门，难道这一次，阿森纳将要在主场输给布莱克本吗？”

　　“镜头给到了替补席上的66号，我认为，现在是时候让我们的66号中国飞人上场了！”

　　酋长球场，当看到球队被对手的反击攻破球门的时候，看台上的阿森纳球迷愤怒了，他们用嘘声，口哨声表达了不满。

　　而在看台的边缘处，不少的阿森纳球迷探出了半边身子，大声喊道：“阿尔塞纳！陈！66号！”

　　“阿尔塞纳！陈！66号！”

　　温格转过头，看着激动的球迷，脸肉眼可见的红了，整个人都显得有些暴躁了。

　　随着阿森纳陷入低谷，温格的脾气也是越来越差了，他嘴里念念有词道：“陈？陈？这可是阵地战，对面在门前摆了一辆大巴车！”

　　虽然嘴上这么说着，但是温格也知道，不调整是不行了，他看向了替补席，点出了自己的得力干将：“桑蒂-卡索拉，杰克-威尔希尔...”

　　温格的目光在陈选和沃尔科特两个人之间来回的波动，在短暂的犹豫后，在沃尔科特期待的目光下，温格说出了最后一个名字。

　　“陈！”