第30章 百万粉

托里尔的言论揭开了阿森纳的遮羞布，这是最没有希望，上限最低的一支阿森纳，温格的“美丽足球”已经向着现实低头了。

　　阿森纳的战术已经开始简约化，而陈选也不是什么“天才”，不过是一个幸运儿罢了！

　　在欧洲不少人对托里尔的言论深以为然。

　　毕竟托里尔是卡斯蒂利亚的主教练，对于陈选他自然是了解的，而陈选在18岁都没有进入卡斯蒂利亚，这又何尝不是一种“证明”呢？

　　显然，现在的陈选不过是吃了“新手期”的福利罢了！

　　两场进球，不过是新手的“幸运”罢了！

　　当然，还有不少人持观望态度，在等待着2月20日，阿森纳和拜仁慕尼黑的首轮较量，想要看看在那一场比赛中，陈选能够拿出什么样的表现。

　　...

　　国外小有名气的陈选，在国内已经被称为“新亨利”了。

　　彭浩的《天选之路》英超篇，第二弹《首发：让天空之城坠落》更是让彭浩的粉丝数直接涨到了300万，卡点的音乐和用心的剪辑，更是让不少不看比赛，只看集锦的球迷也感受到了足球的魅力。

　　视频的开篇是斯托克城的野蛮合集，那些暴力的滑铲，狰狞的吼叫，还要嘴里面喷洒出来的口水和看台上那些凶悍的球迷，都在诉说着这一支球队的野蛮。

　　而开场阶段，斯托克城狂野的歌声，还有下面附带的中文字幕和后续的“前情提要”更是告知了球迷，他们对可怜的拉姆塞做了什么。

　　彭浩还特意找到了克劳奇和肖顿两个人的采访，特意给两人的面部来了一个特写。

　　克劳奇的眼神里带着笑意，谈论陈选的时候就像是在说他家里面的小孩，肖顿的脸上带着漫不经心，眼神里带着彻底的恶意。

　　而在比赛的开场阶段，肖顿也是用一个“类似”橄榄球的冲击动作，直接将陈选给撞倒在了地上。

　　彭浩还特意用镜头语言给了肖顿脸部一个放大，让所有观看的人都知道，这个满头脏辫的家伙是故意的。

　　这一刻，弹幕直接爆炸了。

　　去除掉那些颜粉的“嘤嘤嘤”“心疼哥哥”之类的...

　　不少国内球迷，更是对肖顿这个明显故意的动作表示了愤怒，当然也有一些球迷，对于自家孩子的乖巧，表达了不满。

　　【不报复回去吗？】

　　【这都不打回去？那不就成软蛋了吗？】

　　【这种动作，梅西都要报复回去的吧！你不报复回去，那不成为软弱的...】

　　...

　　彭浩似乎很清楚大家会发什么弹幕，于是下一刻，陈选主动要球，穿裆肖顿，面对双人飞铲，勇往直前，面对门将，冷静推射远角得手的画面，在略微加速处理的情况下，看的人心潮澎湃。

　　而在进球后，看台上的球迷举起双臂庆祝的画面，更是让观看视频的国人感到振奋。

　　接着，彭浩很鸡贼的剪辑了陈选在边路拉爆肖顿的画面，甚至特意给了气喘吁吁，眼神迷惘的肖顿一个特写，弹幕在这个时候也变得欢快了起来。

　　但是一切还没有结束，接下来陈选带着视频前的球迷们体验了一把速度和激情，他追上了后场解围的皮球，面对着封堵，用节奏变化欺骗了斯托克城的球员，最后在多人包夹下的一脚传球，更是让不少球迷忍不住发出了低呼声。

　　沃尔科特没有浪费机会，比分被改写为2：0。

　　就在观众们的心绪变得轻松且愉快的时候，音乐变得低沉，画面变得昏暗，在滤镜衬托下亚当出场了，而随着他的出场，他职业生涯中的一些“名场面”也被放出。

　　其中更是有不少人认出了这家伙就是让贝尔两次重伤的罪魁祸首。

　　面对凶名在外的亚当，陈选还能够“硬”起来吗？

　　观看着视频的人们，脑海里不由自主的浮现出了这个问题。

　　然而，面对着亚当的小动作，陈选却无所畏惧，甚至在被肘击踩脚后，也没有惧怕的神色，只是目光坚毅的看着眼前的皮球，推开了身边拉扯的亚当，一路向前。

　　面对着肖顿，肖克罗斯的滑铲，陈选没有丝毫的停顿和畏惧，哪怕被肖克罗斯铲到了小腿，护腿板都被铲飞了，却也只是用手撑着草坪后，踉跄着继续向前，仿佛没有任何人，任何事，可以阻拦他。

　　面对着即将杀入禁区的陈选，胡特甚至只能用犯规来阻止。

　　点球，点球！

　　当解说的声音响起时，当阿尔特塔将球给陈选时，当陈选拿着皮球来到点球时。

　　视频里的声音骤然变大，球门后斯托克城的嘘声和唾骂，门将贝戈维奇的挑衅的动作和神情，都给了观看视频的观众们制造了不小的心理压力。

　　在这样的氛围下，陈选的神色平静，染血的左脚支撑，右脚轻轻一挑，皮球带着别样的魅力和优雅，坠入了球网之中。

　　而最后定格的画面，是在阳光下陈选的回眸，还有无数阿森纳球迷在看台上举起双手，欢呼的画面。

　　陈选的回眸也成为了《首发：让天空之城坠落》的封面图片，让不少对足球不感兴趣的颜控点了进来“心疼哥哥”。

　　不过，始于颜值，忠于才华。

　　当看完这段视频后，没有人不会为了这个奔跑如风，自信从容的少年而动容。

　　画面再转，只见彭浩正在直播的字符让人心生好奇，不少人顺其自然就点了进去。

　　“兄弟们，这里是圣詹姆斯公园球场！”

　　“现在场上的比分还是1：0，阿森纳落后纽卡斯尔联。”

　　“这一场英联杯的第二回合，我觉得阿森纳是很难逆转了，大家听到阿森纳的球迷们在呼喊什么了吗？”随着彭浩的自拍杆，观众们可以清楚的看到不少的阿森纳球迷正在呼喊着，陈，陈的字样，而其中甚至有一些球迷穿着的是66号球衣。

　　“没错，他们正在呼喊陈。”

　　“但是很遗憾，他们是没有办法实现这个愿望了。”

　　“陈选这一场比赛都没有进入大名单内，而没有陈选的阿森纳...”