第38章 我的目标

科尔尼训练基地

　　足总杯的比赛后，阿森纳全队开始紧锣密鼓的备战即将要开始的欧冠淘汰赛首回合，而关于阿普尔顿的赛后采访，并没有人在意。

　　球员们更多的是在讨论罗本在昨天的发言。

　　阿尔扬-罗本，拜仁慕尼黑的核心球员，绰号“小飞侠”，荷兰人，长相老成，速度出众。

　　当记者向罗本询问怎么看待阿森纳的时候，他笑着道：“我认为一支经常将自己的顶级球星出售给其它球队的俱乐部是不可能获得冠军的。”

　　“持续损失优秀的球员只能让你的球队越来越弱小，你必须一次又一次地对球队进行重建。”

　　“至于陈？”罗本笑着道：“他很年轻，想法也很好，但我想他会成为下一个罗宾，我想，每个人都能够理解罗宾-范佩西为何选择离开，因为在阿森纳他看不到赢得冠军的希望。”

　　近几年，阿森纳光卖掉的队长就有7个。

　　法布雷加斯、加拉、图雷、亨利、吉尔伯托-席尔瓦、维埃拉和范佩西。

　　而“队长们”的离开，也让阿森纳不得不一次又一次地走在重建的路上。

　　罗本也不是看不起阿森纳，只是现在的阿森纳和他见过的那一支完全无法相提并论。

　　罗本2004年效力于切尔西时曾与阿森纳交过手，而那时正是“枪手”最鼎盛的时期，罗本也谈到了那时候的阿森纳，他开口道：“蒂埃里-亨利、丹尼斯-博格坎普、帕特里克-维埃拉，当时的那支阿森纳真的很可怕，他们踢着美丽的足球，在球场上有着绝对的统治力。”

　　“但是现在的阿森纳已经完全不一样了，他们已经很多年没有获得过任何一个冠军头衔了，这无论对球迷来讲还是球员又或者教练来讲，都是无法接受的。”

　　“最近有人觉得陈能够率领阿森纳复兴，他有蒂埃里，有丹尼斯的影子，但是对我而言，他只是一个普普通通的孩子罢了。”

　　温格在训练场上，看着球员们议论纷纷的模样，并没有说些什么，只是在训练结束后，单独留下了陈选。

　　如果说本赛季阿森纳谁让他最惊讶的话。

　　温格在脑海中想了一圈，意外的发现，竟然是这个加盟了阿森纳才不到2个月的中国小子，他看着陈选道：“你看了他的采访了吗？”

　　“看了，头儿。”

　　“有什么想法。”

　　“没什么想法。”

　　“没有？”温格看着陈选有些诧异，他还以为陈选会忿忿不平之类的，但是看着他的表情，他好像真的并不在乎罗本的那些话。

　　“没有。”陈选顿了顿，然后抬头看着温格道：“如果说，我会全力以赴，这种事情，也算是想法的话，那么我的想法就是，我会全力以赴的。”

　　陈选离开了，温格站在原地露出了笑容，他在陈选的眼睛里，看到了其他球员没有的东西，那种对于胜利的渴望和对于比赛的期待。

　　真是...

　　初生牛犊不怕虎。

　　...

　　赛前的新闻发布会上，温格面对着记者，开口道：“我们对阵拜仁慕尼黑不会处在下风。”

　　“在酋长球场，我们有信心能够打出高水平。”

　　“我们会表明我们是一支能迅速走出泥潭的球队。”

　　从成绩上来看，阿森纳近期的表现不错。

　　除了在英联杯的比赛中输给了纽卡斯尔联导致球队被淘汰出局外，其他的三场联赛一场足总杯比赛取得了3胜1平的佳绩。

　　可这不足以成为温格的底气，毕竟他们面对的可是拜仁慕尼黑，而且“新人福利”也有结束的时候，这一场比赛，阿森纳唯一的优势是在主场。

　　但是，拜仁慕尼黑虽然是客场作战，可是他们比阿森纳多一天休息，士气也比阿森纳要高昂不少，作为“欧冠十六郎”，阿森纳究竟有什么底气说出这样的话？

　　如果去掉陈选参加的比赛，阿森纳在2013年后还没有赢过呢！

　　...

　　小酒馆内，老约翰和一大批阿森纳球迷早就已经聚在了一起。

　　在两个月前，当老约翰知道阿森纳抽到了拜仁慕尼黑的时候，他的心里只有绝望，虽然没有明说，但其实潜意识里已经接受了要被淘汰出局的命运。

　　可是，现在不一样了，虽然陈选才18岁，只为阿森纳出战4场比赛，却已经让一部分阿森纳球迷，将希望寄托在了他的身上。

　　就像是黑暗里的一束光，在快淹死的时候那一根救命稻草一般，让这些球迷忍不住心怀期待。

　　“该死的阿尔扬！”

　　“66号才不会像罗宾一样！”

　　“他会带给我们冠军的，他能够改变战局！”

　　老约翰嘴里嘟囔着，在采访中罗本指出阿森纳“持续出售顶级球星”导致竞争力衰退，直言这种经营模式“让球队反复陷入重建困境”。

　　同时暗示陈选可能重蹈范佩西的覆辙，因“看不到冠军希望”而选择转会。

　　对此，老约翰并不认同，毕竟他记得，陈选说过，他想要成为俱乐部传奇，想要为俱乐部获得冠军，好吧！也许原话并不是这样。

　　但是老约翰觉得，这就是两个男人之间的隔空约定。

　　他相信陈选能够做到。

　　“我们才不怕拜仁慕尼黑！”

　　“我们有亚洲之光！”

　　“我们有陈！”

　　老约翰嘴里嘟囔着，罗本说陈选“年轻且有想法”，但罗本将其定位为“普通孩子”，认为外界将其与亨利、博格坎普相提并论是过度赞誉。

　　对此，老约翰没有办法反驳，因为这种评价符合对新生代球员的审视标准：经过欧冠淘汰赛检验的球员才配的上赞誉。

　　上个赛季为什么张伯伦被那么多球迷所期待，就是因为他在欧冠赛场上一鸣惊人。

　　没有人比老约翰更期待陈选的精彩表现了，说起来也好笑，当初陈选加盟阿森纳，因为温格在冬窗的不作为，什么“最强之人已在阵中”之类的，让他失了智一般的去针对一个18岁的孩子。

　　还好，还好他没有成功。

　　现在如果让老约翰来选择的话，他不要什么伊瓜因，就要陈选就好了。