第37章 全力以赴

卡索拉神秘兮兮地扯住陈选球衣，压低声音道：“你看到他们后卫的动作了吗？幅度那么大，我们只要想办法进入禁区，然后...”

　　说到这里，卡索拉拍着陈选的肩膀道：“你在对阵斯托克城的时候，就是太不会保护自己了，你没必要硬扛着，有时候，其实可以适当的...”

　　“我知道！我知道！”陈选摆着手，他知道卡索拉说的是什么，显然，卡索拉是希望陈选能够制造一些定位球，甚至是点球的机会！

　　毕竟布莱克本的动作可称不上温柔。

　　面对布莱克本的密集防守，阿森纳没有什么好的办法，布莱克本的主教练阿普尔顿的脸色也是恢复了正常，只是会时不时的挥舞着右臂，给球场上的队员们加油鼓劲。

　　“时间站在我们这边。”阿普尔顿看着助理教练有些得意道：“他们必须要做出一个选择。”

　　温格站在场边，他期待着奇迹的发生，但是20分钟左右的时间还是太短暂了。

　　最终比分定格在了1：1。

　　这也就意味着在不久后，阿森纳将会和布莱克本再来一场附加赛，这对于赛程本来就有些密集的阿森纳而言，很有可能会是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“比赛结束！66号没有帮助阿森纳获得第4场胜利，他们在主场1：1艰难的逼平了布莱克本，在之前三场比赛表现出色的新星陈，并没有帮助球队逆转比分，获得胜利，不过他在这一场比赛，也帮助球队打进了绝平进球。”

　　“两队将会择日再战，这对于阿森纳来讲并不是一个好消息，在联赛中他们还在为欧战资格而努力，在欧冠赛场上，他们遇到了拜仁慕尼黑。”

　　布莱克本的客队球迷对于这个结果非常的满意，他们载歌载舞，虽然本赛季在联赛中表现不怎么样，还经历了3次换帅，但是能够逼平阿森纳，让他们又回想起了往日的荣耀。

　　而阿森纳球迷虽然不太满意这个结果，但是陈选在本场比赛的表现，却能够让他们或多或少有些安慰。

　　温格站在场边看着双手叉腰，一脸不甘的陈选，心里面微微叹了一口气。

　　他终究不是博格坎普，除了第一次令人惊艳的表现外，后面几次尝试过人，都失败了，看得出，他还是比较的生疏。

　　不过，这也足以让温格感到“欣慰”了，毕竟他的手下，已经很久没有这么“艺术”的球员了。

　　...

　　赛后的新闻发布会上，温格带着陈选出席了，这也是陈选加盟阿森纳后，第一次接受媒体的采访，而陈选的出现也是吸引了记者们的注意力，甚至对于这一场比赛的结果，都不那么看重了。

　　在简单的问了一些关于这场比赛的问题后，人们就将目光聚焦到了陈选的身上，这位中国球员在近期凭借着出色的表现，被媒体称呼为：“中国飞人”“亚洲之光”，而今天，他很有可能会多一个外号，叫做“小王子”又或者“小冰王子”。

　　率先提问的是《每日电讯报》的记者，他看着陈选询问道：“我是每日电讯报的记者，最近很多人在讨论你的表现，而今天，你更是让人在你的身上看到了丹尼斯-博格坎普的影子，你觉得你现在和这位传奇还有多大的差距？”

　　“我现在还无法和他相提并论，毕竟，我才加盟阿森纳不到2个月，踢了4场比赛，而他是俱乐部的标志性人物，甚至要为他在外面立了一座铜像。”

　　现场传来了一阵善意的笑声，他们看着笑容灿烂，举止得体的陈选，再一次改善了对于中国人的整体印象，而温格也是松了一口气，他还真怕陈选说一些什么奇怪的话。

　　“哈哈，是的，但是，虽然你才为阿森纳踢了四场球，却帮助阿森纳逆转了利物浦，战胜了斯托克城，桑德兰，还在本场比赛帮助球队逼平了布莱克本，4场比赛5球2助的表现可以说是相当惊艳，那你觉得自己距离成为俱乐部的传奇还有多远呢？”

　　“我不知道，应该还有很远吧！”

　　“那你认为，成为一个传奇的标准是什么？”

　　“至少。”陈选看着《每日电讯报》的记者道：“得为俱乐部获得一些冠军吧！”

　　...

　　赛后，英国《每日电讯报》谈论到了这一场比赛，他们对于场上这支阿森纳的评语是：“这支轮换部分主力的‘枪手’简直就是一支二流球队。”酋长球场到场的6万名球迷十分罕见地频频发出嘘声。

　　不过，在比赛70分钟过后，球队得到了改变，在落后的情况下，温格将威尔希尔、卡索拉和陈选同时派上场试图解决对手。

　　而新上场的“小冰王子”陈选，用一个酷似博格坎普的过人动作，打进了一粒漂亮的进球，帮助球队扳平了比分。

　　足总杯历史上，阿森纳是几乎可以与曼联媲美的球队。

　　总计夺冠10次，仅逊“红魔”1次而位居其后。

　　更值得一提的是，阿森纳上一次在足总杯主场赛事中输给对手，还是在1997年2月出战利兹联，而陈选避免了阿森纳16年主场不败的金身告破。

　　还是被一支来自英冠的低级别球队打破的尴尬，避免了让温格执教生涯首度在足总杯负于低级别球队。

　　对于这场足总杯没有拿下胜利，在赛后的新闻发布会上温格表示：“足球就是这样无法预知，我曾经16年没有输给过低级别球队，没有其他人能做到这点，而现在也是如此，我们只是获得了一场平局，并没有输掉比赛。”

　　“不过之前16年我已经做好了准备，纪录会到头，哪怕是输掉这样的比赛人们会非常不开心，我也会不开心，但我也能够接受，毕竟这样漫长的纪录已经成为了一种压力。”

　　“事实上，如果你看看英超球队出战低级别球队的比赛，你会发现很多英超球队都遇到过类似情况，当然，这一场比赛，我们没有任何理由可以去讲，我们是不够出色，所以无法赢球，就这么简单。”

　　阿森纳最后一次夺冠就是在2005年夺得足总杯冠军，此前连续7个赛季颗粒无收，如今英联杯淘汰出局，联赛争冠无望，欧冠遭遇拜仁慕尼黑拦路，如果足总杯被淘汰，那么将意味着枪手8年无冠的尴尬即将变为现实。

　　面对有可能出现的8年无冠局面，温格感叹道：“这是相当令人失望且很难接受的，不过谈论这些还为时过早，本赛季还没有结束，（夺冠）有多难？或许这个问题不应该问我。”

　　本场比赛结束后，还采访了效力于阿森纳的中国新星陈选，在谈到关于“传奇”的话题时，他说道：“如果想成为俱乐部的传奇，那么至少要为球队带来了几座冠军奖杯吧!”

　　这位早些时候被卡斯蒂利亚主教练托里尔称之为“幸运儿”的年轻天才，在刚结束的足总杯中，展现了自己的天赋。

　　...

　　布莱克本逼平了阿森纳，也在报纸上占据了一些篇幅，布莱克本的主教练阿普尔顿在谈论到陈选的时候，他开口道：“我询问了一下我的队员，他说当时他只是没有准备好，而在后面他准备好了，所以那个中国小子，就再也没有完成过人。”

　　“我觉得阿尔贝托（托里尔）是对的，他确实是一个幸运儿。”

　　“我们只是对他不熟悉，所以让他占了一些便宜，第二回合的交手，我们会限制住他的。”

　　“他很幸运。”