第33章 续长约

巴内特没想到阿森纳竟然会如此急切想要和陈选谈一份新合同。

　　在工作人员的带领下，巴内特在办公室里见到了温格，作为“manager”模式的主教练，温格深度参与球员续约谈判，尤其在关键球员续约中拥有最终决定权。

　　两个人并没有谈及过往的不愉快，而是心平气和的谈论起了关于陈选合同的事情。

　　“陈是我发现的天赋最好的球员之一。”

　　“我希望能够改善一下球员的合同。”

　　“但是不希望这份合同太长。”

　　巴内特现在已经在运作贝尔加盟皇马的事情了，如果能够谈成一桩“创纪录”的转会，那么巴内特将会成为世界上最顶尖的足球大鳄之一，成为和门德斯相提并论的超级经纪人！

　　但现在的巴内特还不是...

　　“陈确实很有天赋。”

　　“所以我给了他一份绝无仅有的合同。”温格看着巴内特笑着道：“我想，从这份合同就能够看出，我们对他的重视了。”

　　陈选之前的合同，只是普通的职业合同，合同时限3年，没有解约条款，标准的奖金制度，还有0.8万英镑的周薪，当然在外称呼为“1万”，平常口头讲的时候也是1万，算是阿森纳最底层的薪水。

　　这样的待遇显然是无法匹配陈选的表现的，阿森纳也很清楚这一点，而温格也很“识相”的准备了一份新的合同。

　　周薪从原本的0.8万英镑涨到了4万英镑，翻了5倍，在阿森纳属于主力球员周薪的底层了，不过每年都会有上升空间，对于只为阿森纳出场过3次的陈选来讲，其实已经是诚意十足了。

　　但是在合约方面不是年轻球员常规的4+1，或者5年合约，而是罕见的8+1合约。

　　也就是说，这一份合约签下后，陈选需要和阿森纳续约9年，这是巴内特无法接受的，他曾经和阿森纳有过合作，自然是知道阿森纳队内的“5年长约绑定年轻核心”的合约模式，但是9年合约，甚至比当初16岁的法布雷加斯的8年合约还要多一年。

　　这是要彻底将陈选绑死在阿森纳吗？

　　这是巴内特所不能容忍的，在巴内特看来，阿森纳不会是陈选的终点。

　　皇家马德里，拜仁慕尼黑，曼彻斯特联这样的顶级豪门，才是巴内特规划中陈选最终的落脚点，一个“世纪最佳俱乐部”，一个“德甲巨人”，一个“英超豪门”。

　　“问题很大！”巴内特抬头看向温格到：“9年的合同我是绝对不能够接受的，当然，我想陈也不会接受这样一份合约。”

　　“不不不，这是一份合理的合约。”温格摆了摆手，看着巴内特道“说实话，乔纳森，现在的陈选才18岁，哪怕是9年过去了，他也才27岁，远远没有达到自己的巅峰期，而且我会给他足够的出场时间，让他得到充足的成长。”

　　“甚至，如果他的表现达到了预期，我会以他为核心，搭建球队。”

　　温格说到这里，喝了一口咖啡，看着巴内特道：“你知道这些年阿森纳经历了什么，我不希望那些事情在发生第三次，第四次了。”

　　法布雷加斯，纳斯里，范佩西，宋...

　　巴内特明白温格的意思，温格需要一个保证，需要保证陈选不会像这些人一样，离开阿森纳，同时，巴内特也明白，当初切尔西和科尔的事情让温格对他并没有那么信任。

　　“不行，9年太长了。”

　　“我最多能够接受5年合约。”巴内特的神情坚定，如果陈选的表现足够出色，那么2-3年足够吸引到顶级豪门的注意了。

　　就像是贝尔一样，在热刺高光了两个赛季左右后，那些豪门就已经开始馋他的身子，疯狂的联系自己了。

　　“乔纳森！”温格看着巴内特道：“我知道你在想什么，我们都清楚，他是不可能在阿森纳待满9年的，我需要一份让我安心的保障。”

　　温格沉默了一下，然后开口道：“或许可以加一条，如果我离开了阿森纳，那么就可以激活一条价值为1亿欧元的解约金条款。”

　　“1亿欧元？”巴内特站起了身子，他看着温格一脸不敢置信道：“这是不可能的，我想，我应该离开了，下一次再和你谈论关于合同的事情。”

　　“等你考虑好以后，再联系我吧！”

　　巴内特整理了一下自己的衣服，优雅的伸出了自己的手，温格看着巴内特伸手和对方握了一下，两人便分开了。

　　陈选已经体现了他的潜力，虽然上限不清楚，但是下限已经很明白了。

　　温格年岁已大，在阿森纳执教的时间，他自己也不清楚还能有多久，这很有可能是他最后的“一期”了。

　　“头儿？”鲍尔德来到了办公室，他是知道陈选要拿一份新合同的事情的，事实上，最近三场比赛陈选的表现，让不少人感受到了希望。

　　“陈最近怎么样？”

　　“他很努力，每天都会加练。”鲍尔德的眼睛里闪过一丝惊叹道：“他好像是天生就是为了足球而生一般，每天都在努力的提高自己。”

　　“像他这样的球员，我觉得一定会成功的。”

　　“他是一个很好的球员。”温格脸上挤出一丝笑容，看着鲍尔德道：“如果他的经纪人不是乔纳森-巴内特就好了。”

　　温格现在有些后悔，当初和陈选的合同是他敲定的。

　　一份普普通通的职业合同，毕竟在陈选的位置上还有波多尔斯基，张伯伦等球员，而球队内还有沃尔科特那样的“小老虎”，所以给陈选的职业合同只是普通的3年制，同时周薪也仅有0.8万。

　　如果陈选在英超不适应，那么球队的损失也不会太大，毕竟转会费仅仅只有30万欧元。

　　可是现在，温格有些后悔当初的“抠搜”，曾经这样的“抠搜”帮助阿森纳省了很多钱。

　　比如说从皇马租借而来的维埃拉平替巴普蒂斯塔，就在“试用”后发现不合适退回去了。

　　现在，温格忍不住想，如果当初不“抠搜”直接给一份长约...

　　那么就算是巴内特，也没有办法了吧！

　　可谁又能想到，仅仅只用了两三场比赛，陈选就用自己的表现，征服了阿森纳球迷，甚至让自己有了想要以他为核心建队的想法呢？

　　“下一场比赛让卢卡斯首发。”

　　“陈进入大名单。”

　　温格收敛了思绪，看着鲍尔德道：“希望他能够在对阵拜仁慕尼黑的时候，发挥出奇效吧！”

　　接下来的两场比赛，分别是在2月16日对阵布莱克本的足总杯，2月20日对阵拜仁慕尼黑的欧冠1/8决赛。

　　温格对陈选寄予厚望，真正的天才往往在面对考验时，能够交出令人惊艳的答卷。