第35章 完美继承

“我们可以清楚的听到，在场的阿森纳球迷频频发出嘘声。”天空体育的解说员卡拉曼一脸无语道：“这支轮换了部分主力的阿森纳，简直就像一支二流球队，他们在进攻端的创造能力枯燥且单调，而热尔维尼奥在这场比赛梦游般的表现，也让人难以理解。”

　　“尤其是在替补席上还坐着66号，西奥-沃尔科特等球员的情况下，阿森纳球迷更是无法保持冷静。”

　　沃尔科特在冬窗期前后那段时间客串“虎中锋”连场进球表现不俗。

　　陈选凭借着3场4球2助的表现，成为了阿森纳球迷的新宠。

　　这位被称之为“亚洲之光”的中国球员，正在不断地刷新欧洲对于亚洲的刻板影响，尤其是对于中国人的印象。

　　球技暂且不谈，光是长相这一点，就颠覆了很多人对于中国的刻板印象。

　　“阿森纳进行了换人调整！”

　　“阿尔塞纳-温格一次性用掉了三个换人名额！”

　　“他换上了桑蒂-卡索拉，杰克-威尔希尔，还有最近表现出色的66号陈！”天空体育解说员卡拉曼的声音一下子变得高昂了起来，而在酋长球场，看台上那些原本还在发出嘘声，表达着不满的球迷们，在看到66号身影正在场边热身的时候，也是逐渐停止了嘘声，改成了欢呼声。

　　“陈！陈！”

　　“66号，66号！”

　　“上场给他们一点厉害瞧瞧！”阿森纳球迷兴奋的呼唤着，就仿佛陈选是他们的救世主一般，而在小酒馆内，老约翰甚至也停止了骂骂咧咧，只是嘴里面念念有词着，仿佛就像是在祈祷一般。

　　布莱克本的主教练迈克尔-阿普尔顿本来在场边庆祝球队的领先和进球的，在看到阿森纳的球迷从嘘声变成欢呼后，看到场边那个正在热身准备上场的陈选后，整个人变得严肃了起来。

　　本赛季布莱克本经历了三次换帅，阿普尔顿更是从布莱克浦跳槽到了布莱克本，这也侧面证明，他是一个有能力的教练。

　　而本场比赛的布莱克本，别的不说，从精神状态上来看，是非常饱满的，他们勇于身体对抗，将阿森纳拉入了精心打造的“肌肉丛林”当中。

　　虽然在前期有点束手束脚，但是随着阿森纳的“神奇表现”，布莱克本越踢越自信，有一种阿森纳不过如此的感觉。

　　“那个就是陈？”阿普尔顿向着身边的助理教练确认道：“就是最近名头很大的那个中国飞人？”

　　“是的。”

　　“好！”阿普尔顿脸上露出了笑容：“太好了，太好了，我早在这一场比赛前就研究过要怎么对付这个小子，现在倒是没有让我的准备白费，不得不说，这可真是一个好消息，他怎么会让这个66号上场，我是不会给他冲刺的空间的。”

　　阿普尔顿出自曼联青训，虽然没有明着说，但是他心里面觉得，自己拥有着“弗格森”的真传，不说学会了所有，但是看了那么久，也学会了一部分吧！

　　在英格兰低级联赛中，阿普尔顿还是有些名气的，不少保级球队将其视为救星，算是公认的“保级专家”。

　　同时他还有着“小吹风机”的外号，当然，低情商的人会认为，他是单纯的不善于处理更衣室关系。

　　“66号上场了，看台上的球迷都在期待着他的第一次触球，不过，布莱克本不会让他舒服的拿到皮球的，这一场比赛，他们在酋长球场为阿森纳打造了一座肌肉丛林，他们一次次犯规，一次次将足球场变成摔跤场，让阿森纳的球员很难适应。”

　　“我们可以清楚的看到，66号在球场上，无论什么时候都有一到两名布莱克本的球员虎视眈眈，他们会利用犯规，利用身体，来影响陈选，让他无法发挥出自己超快的速度。”

　　天空体育的解说卡拉曼说到这里，停顿了一下，开口道：“我们都知道不能让66号跑起来，布莱克本显然也很清楚这一点，现在就要看66号，或者阿森纳要怎么解决这个问题了。”

　　这一场比赛阿森纳的中锋是吉鲁，但是法国人的作风并不算“强硬”，虽然个子很大但是很难充当破门锤的作用。

　　卡索拉在场下看了70分钟左右的比赛，自然知道吉鲁是无法指望的，所以他试探性的将球塞向了布莱克本的身后。

　　但是却失败了。

　　皮球直接被布莱克本的球员给拦截了，他们的防守站位非常的严密，卡索拉很难一脚直接穿透对方的防线。

　　温格在场边看到这一幕后，暴躁的看了一眼布莱克本的主教练，他最讨厌这种在门前摆大巴的球队了。

　　“桑蒂，桑蒂！”陈选跑到卡索拉边上，用手挡住自己的嘴巴低声道：“你可以试着给我一个高一点的球。”

　　“高一点？”

　　“不是！”陈选看着卡索拉有些惊讶的目光，低声道：“也不用那么高，就稍微高一点点，带一点跳动就好了，我有法子，也不保证成功，我就想要试试。”

　　短暂的交流后，两人分开了。

　　“嗯？66号这是要干什么？”天空体育的解说员卡拉曼的声音里有些疑惑：“他的这个位置，看上去倒更像是一名中锋了，说实话，如果想要一名可以和对方后卫进行身体对抗，去争顶，去护球的球员，那么66号一定不是最好的选择。”

　　“这应该是66号自己的想法，我们要接受年轻球员有自己的一些想法。”

　　场边的温格也看到了陈选的举动，作为一个边路爆点，陈选不应该出现在那个位置，不过在看到布莱克本因为陈选的举动而产生了一些骚乱后，温格也将心里面的困惑暂时给收下了。

　　阿普尔顿在看到陈选的举动后，脸上笑容绽放，一边摇头一边对着身边的助理教练道：“他很快就会意识到这是一个错误。”

　　皮球来到了卡索拉的脚下，卡索拉稍稍调整后，一脚挑传给到了陈选。

　　布莱克本的后卫如影随形地紧贴着陈选，甚至连呼吸声都清晰可闻。

　　陈选微微屈膝降低重心，目光始终追随着那个弹跳不定的皮球。

　　就在皮球第三次触地反弹的瞬间，他突然向前轻巧地走了一步，这个看似不经意的移动，却精准地为自己争取到了半米的施展空间。

　　布莱克本的后卫意识到了不对，伸出双手的同时，眼睛也注意到了皮球。

　　就在这时候，陈选的右脚外脚背轻点了一下皮球，伴随着“啪”的一声轻响，皮球诡异地改变了运动轨迹。

　　布莱克本的后卫下意识地向着皮球的方向而去，甚至还抬起了双臂，差一点就要抓上了。

　　不过他很快就意识到自己不可能抓到这个球，可是当他将注意力重新回到陈选的身上时，陈选却以支撑脚为轴，完成了一个华丽的转身。

　　如果陈选穿着其他球衣，你说这是人球分过，没有人会挑你的理。

　　但是在今天，在博格坎普现场观战的时候，所有人脑海里都蹦出了一个词。

　　世纪转身！

　　这是对博格坎普在2002年世纪转身的致敬！

　　温格瞪大了眼睛看着这“优雅”的一幕，没有任何言语可以形容他此刻的心情。

　　在这一刻，整个酋长球场，陷入了疯狂。