第31章 需要陈

伦敦，小酒馆

　　老约翰将手上的啤酒杯重重的砸在了桌上，其他的阿森纳球迷脸上也没有了笑脸，这两天阿森纳的胜利就像是泡沫一般“啪”的一声破裂了。

　　“奥利维耶（吉鲁），卢卡斯（波多尔斯基）！”

　　“他们加起来都不如一个陈！”

　　吉鲁和波多尔斯基的组合在赛季初被视为阿森纳摧城拔寨的保证，然而法甲金靴吉鲁来到了英超，赛季过半了进球数才勉强超过5球，波多尔斯基就更不用说了，比吉鲁的进球数还要少1个。

　　单薄的进球数很难让阿森纳球迷满意，而在这一场英联杯被淘汰后，看着前方屡次错失机会的前锋，阿森纳球迷开始无比怀念起那个来自中国的飞人了。

　　“不能这么说！”

　　“奥利维耶的身体素质还是很出色的。”

　　“他的态度也很积极，背身拿球还有护球都很不错...”

　　“那有什么用？”老约翰面红脖子粗的向着说话的阿森纳球迷吼道：“如果他今年才18岁，哪怕20，21，22岁，我都能宽容一些。”

　　“但是他已经26岁了！瞧瞧他在门前的那副蠢驴样，让我看着就想吐，如果他在门前射门的机会给陈，陈能打进100个!”

　　吉鲁把握机会的能力，让球迷印象最深的就是一次又一次在门前仰天长叹。

　　而且，吉鲁的身形虽然高大，但是在球场上他的作风却并不强硬，甚至没有这两场比赛陈选表现出来的“硬”。

　　“卢卡斯。”

　　“我们可以等等卢卡斯！”

　　“噢！我的上帝啊！我真想把我的皮带取下来，狠狠的抽打你的屁股。”老约翰看向了说话的阿森纳球迷，唾沫星子都要喷到人的脸上了：“你看到阿尔塞纳做了什么？”

　　“他让卢卡斯去踢左路，还说那是最合适的安排。”

　　“如果不是陈，我简直要怀疑阿尔塞纳的脑子是不是要坏掉了。”

　　波多尔斯基的加盟是“意外”，很多阿森纳球迷都认为德国人加盟的新闻是假新闻，而在波多尔斯基加盟后，温格却没有让他在熟悉的中锋位置，而是让他去踢边路，还基本每场比赛都要将波多尔斯基给换下去。

　　这个赛季阿森纳三条战线的表现都很糟糕，球迷的耐心都已经被消耗殆尽了。

　　如果说，现在阿森纳球迷还有什么指望的话，那么就是希望那个来自中国的陈选，能够保持现在这样的进球效率了。

　　你敢相信吗？

　　现在阿森纳进球最多的三个球员，吉鲁，沃尔科特，波多尔斯基，没有一个进球达到两位数。

　　“老约翰，你也不要老是说那个66号了。”

　　“如果指望66号，还不如指望西奥，教练要是能再将西奥放到中锋位置就好了。”

　　“而且，我觉得阿尔贝托说的没错，他在马卡报上说的，是有一些道理的，他只是速度快，再加上有些运气罢了。”

　　在冬季转会前的那段时间，吉鲁很识相的受伤了，新上任的“虎中锋”拿出了积极的态度，表现不错了一段时间，但是现在又泯然众人了。

　　可即便是那样，也给阿森纳球迷留下了深刻的印象。

　　虽然在很多地方依旧不足，参考曾经的老友贝尔这个参照物，也是大大的不如，但至少让阿森纳球迷看到了些许他能够成长为“亨利”的可能性。

　　“呵...”

　　“那我们就看着吧！”

　　“这个赛季，队内进球最多的可别是66号啊！”

　　...

　　“阿森纳来到了光明球场，带着联赛两连胜的威势挑战有着黑猫之称的桑德兰，桑德兰在最近的比赛中获得了1胜1平1负的战绩，表现稳定。”

　　“今天，上一场英联杯比赛中没有进入大名单的中国小子，66号陈再一次首发出场，在比赛开始前，介绍他的名字时，我们可以听到不少阿森纳球迷正在为他欢呼，看来这个18岁的中国小子，已经受到了阿森纳球迷的喜爱！”

　　“噢，我甚至在看台上还看到了鲜艳的五星红旗，这可真是少见的一幕。”

　　天空体育的解说员卡拉曼脸上带着笑意，他现在对那个神奇的66号飞人可是很感兴趣，倒不是说他是陈选的球迷了，他只是想看看，陈选神奇的进球运什么时候会终止。

　　“来了！来了！66号！”

　　卡拉曼的声调突然提高了，而在阿森纳球迷的区域，那些阿森纳球迷也是高举着双手欢呼着，这是阿森纳球迷想要看到的两翼齐飞。

　　当看到陈选在边路趟球风驰电掣的时候，那种速度带来的冲击感带来的刺激，让人忍不住心跳加速，荷尔蒙升高。

　　“是他，又是他！”

　　“虽然还没有取得进球！”

　　“但是66号再一次利用他的速度在边路突破了层层障碍，没有人拦得住他！没有！”

　　阿森纳本赛季的成绩糟糕，比赛中甚至能看到呼吁让温格下课的横幅，很久没有像现在这样齐心为球队加油的场面了。

　　哪怕最近西班牙的《马卡报》传来的一些消息，让陈选的风评受损，但是依旧改变不了，现在的陈选是阿森纳爆点的事实。

　　“66号拿球！”

　　“利用节奏的变化！”

　　“突然起速，趟球，过人，过掉了！”

　　天空体育解说员卡拉曼的声调再次提高，而看台上的阿森纳球迷也在为陈选的速度而欢呼，他们最喜欢看的就是陈选用速度狂虐对手了。

　　而桑德兰的球迷则是一脸的不可置信，他们在比赛前就知道陈选跑得很快了，但是跑得快的球员他们也不是没有见过。

　　可是跑的像陈选这样快的球员，他们还真是没怎么见过！

　　陈选趟过了边路的防守球员后，将球横敲给了中路的卡索拉，卡索拉拿球后，没有丝毫犹豫，直接一脚直塞，打了桑德兰防线的身后。

　　陈选起速，在桑德兰防线身后接到了皮球，当桑德兰的球员意识到后防线被洞穿，想要去拦截陈选的时候，只能看到那鲜红色的66号球衣在风中荡漾。

　　他们就这样看着陈选向着大禁区杀去，然后看着自己的门将米尼奥莱做出扑救。

　　然而，比利时门将193CM的身高，面对着陈选那一脚贴着草皮的射门，却很难将球拦住。

　　“射门！”

　　“66号！射门！！！！”

　　天空体育解说卡拉曼嘶吼着，然后看着皮球绕过了门将米尼奥莱进入了球网中。

　　看台上的阿森纳球迷振臂高呼，而场边的温格也是笑着鼓掌庆祝。

　　“GOOOOOOOOL！！！”卡拉曼激动道：“第4个进球，连续3场比赛的第4个进球!”

　　“66号陈！”

　　“来自中国的飞人！”

　　“他用自己的速度，撬开了黑猫的嘴巴，为阿森纳再次打开了胜利之门！”