第3章 乒乓

休息室里，陈选手拿乒乓球僵在了原地。

　　这一次他看的很清楚，听的也很清楚。

　　这也让他不得不开始怀疑起了现实。

　　自己是疯了，还是真有这样的奇事？

　　对面那个叫姆巴佩的小子，以后会成为足球巨星，而且速度比C罗，卡卡，贝尔都还要快，是当之无愧的足坛最快球员？

　　自己只要用乒乓击败了对方，就能够获得对方那39公里/小时的瞬时速度？

　　太多的疑问堆积在陈选的脑海里，一直到姆巴佩轻声的呼喊，才让陈选回过神来。

　　“啊？”

　　“哥！”姆巴佩捏着乒乓拍挥舞了两下后，笑着道：“我等你发球呢！”

　　“我学习能力很强的。”

　　“哥放心来就好了。”

　　姆巴佩的神色轻松，显然没有意识到这原本的娱乐局，养生局，在悄然之间已经变了味道。

　　陈选捏紧了手上的乒乓球拍，眼神凌厉，整个人一下就变得认真了起来，原本有些淡的胜负欲，在这一刻变得无比强烈。

　　不管如何，只要赢下对面那个孩子，就能知道真相了！对吧！

　　“哥？”姆巴佩感受到了陈选身上气场的变化，整个人也变得认真起来，也许在14岁的姆巴佩眼里，现在两人之间的对话加满了特效，正在进行一场宿命的对决。

　　“好！来了。”陈选点了点头，看向了姆巴佩，姆巴佩也捏紧了球拍看向了陈选，陈选将球抛起，直接选择了正手发球。

　　正手发球的特点是球速急，落点长，冲力大。

　　小小的黄色乒乓球，就像是一只小耗子一般，迅速向着姆巴佩的方向奔腾而去，因为速度太快，给人一种带着残影的视觉效果。

　　这样的发球对很多第一次接受乒乓的新手来讲绝对可以称为噩梦，另一种噩梦就是带着回旋的旋球。

　　姆巴佩不愧是一个运动员，只见他手抓球拍将其横在胸前，反应迅速的将球横挡回了陈选的方向。

　　陈选眼神微变，姆巴佩面带兴奋。

　　皮球用一个完美的抛物线来到了陈选的桌面上，砸在桌上后再一个大起跳。

　　陈选抬起右臂，身体前倾压了上去，姆巴佩原本兴奋的脸变得有些呆滞，心里涌起了一丝不详的预感，整个人变得手足无措了起来。

　　只见陈选动作流畅，一气呵成的正手一抽。

　　“啪”

　　击球声震耳欲聋。

　　黄色的乒乓球在化作一道闪电，以肉眼难辨的速度向着姆巴佩的桌面而去。

　　肉眼难辨的速度，清脆的击球声，还有陈选的动作，都让姆巴佩陷入了慌张之中。

　　乒乓球落在桌面上，反弹暴起的那一瞬间，姆巴佩竟然没有作出回应，而是摆出了一个金鸡独立的姿势。

　　躲球！

　　是的！姆巴佩躲球了！

　　很多新手在打乒乓面对对手抽球的时候，会下意识的对无法接到的球进行躲避，就像那奔袭而来的不是乒乓球而是子弹一般。

　　而姆巴佩也不可避免的这么做了，事实上他第一次接到球，就让陈选有些惊讶了。

　　1：0

　　陈选右手捏着球拍，左手握拳小小的庆祝了一下。

　　“哥！”姆巴佩喊了一声，脸上带着些许的不服道：“再来！”

　　“好~”陈选抬头示意道：“你刚刚没接住，你发球！”

　　“好！”姆巴佩弯腰，侧着身子，看着陈选，一脸认真道：“哥，小心了，我已经学会发球技巧了，我的这个发球，叫做超级极速发球。”

　　“我的发球！”

　　“你接不住！”

　　一个抽球让陈选的心情好了不少，看着姆巴佩就像曾经的自己一样，给普通的发球，接球，抽球取名字，陈选脸上也是忍不住露出了笑容。

　　姆巴佩并没有像陈选一样抛球，而是将球捏在手里，鬼鬼祟祟的打量着陈选的站位，接着，突然冷不丁的松开捏着的手指，乒乓球拍迅速抽打在球上。

　　陈选的眉头微挑，正手将球打了回去。

　　“啪”

　　一声脆响，刚刚将球发过去，还没来得及直起腰的姆巴佩，笑容还没收敛，球就已经从他的身边飞过去了。

　　2：0

　　陈选的脸上露出了笑容，稍稍运动两下后，心里面的阴霾去掉了不少，甚至就连出现的声音和字符，陈选都没那么在意了。

　　还剩最后一球了啊！

　　陈选暗想着。

　　“陈桑。”

　　令人讨厌的声音响起，伴随着一阵做作的脚步声，矮小的久保太郎就像是惹人烦的苍蝇一般出现了。

　　“已经午饭时间了。”

　　“现在陈桑应该去吃个饭，然后好好准备下午的训练赛才对。”

　　“对了。”久保太郎的眼睛里闪过一丝期待道：“如果是陈桑的请求，也许我能和教练说一下，临时调整一下陈桑的位置。”

　　“毕竟，只有在中场，陈桑才能发挥出自己最大的才华。”

　　“陈桑！”久保太郎看到自己被无视，眉头皱了皱，刚想要继续说些什么，就被转头的陈选一个眼神给吓住了。

　　“久保太郎。”

　　久保太郎咬紧了牙，在日本，这种情况下被直呼名字是一种不礼貌的行为，这个该死的家伙就不能对自己礼貌点吗？

　　“别逼我在最开心的时候扇你。”

　　“闭上你的狗嘴。”

　　“听的懂吗？”

　　陈选很清楚久保太郎的用意，他压根就没有想过帮自己，只是想要羞辱自己。

　　对于这样的人，陈选没有必要客气。

　　“一个傻子，一个废物。”久保太郎牙都要咬碎了，他看向了姆巴佩，看向了陈选，放狠话道：“活该你们...”

　　“嗯？”陈选扬了扬手上的乒乓球拍，久保太郎缩了缩脖子，闭上了自己的嘴巴，他的眼里闪烁着恶毒的光芒，也不知道在心里盘算着些什么。

　　“没事，继续。”

　　陈选抬头示意了一下姆巴佩发球，姆巴佩扫了一眼久保太郎，是的，他就是那个傻子，一个有机会进入皇马青训，却因为家里原因放弃的傻子。

　　而哥哥是一个废物？

　　考虑到自己被说成傻子的情况下，姆巴佩对于久保太郎的话保持怀疑。

　　注意到姆巴佩的视线，陈选转过头看到还站在那里的久保太郎直接开口道：“滚。”

　　“陈选！”久保太郎有些愤怒，但是在看到陈选扬起了手里的乒乓球拍后，考虑到两人之间体型的差异，最终还是选择了忍气吞声。

　　欺软怕硬也算是他的“天赋”了。

　　他往外走了两步，又觉得心里憋得难受，转过头道：“陈选！我倒要看看，下午的训练赛你能拿出什么样的表现！”

　　说完后，似乎是害怕自己真的挨打，久保太郎快步离开，看上去就像是一头狼狈逃窜的大老鼠。

　　陈选嗤笑一声，看着姆巴佩道：“来，继续。”

　　经过久保太郎的打岔，两人的兴致已经大减，陈选是为了心中的那点执念，姆巴佩则是想着最后一球就结束了。

　　第3球很快打完了，陈选轻而易举的战胜了姆巴佩，当姆巴佩放下球拍的那一刻，陈选只觉得自己从小腿开始有一股酸胀感涌现，一直到后背的颈椎骨结束。

　　这种感觉来的快，去的也快，差点让陈选以为是错觉。

　　与此同时，陈选的眼前和耳边再次浮现出了文字和电子音。

　　【恭喜您，用体育项目：乒乓球击败了巨星姆巴佩，获得了对方巅峰期的极速能力。】

　　一张姆巴佩拿着球拍，面带兴奋的金色卡面悬浮在空中，而详细的文字也逐渐展露在了陈选的脑海中。

　　【卡面：巨星姆巴佩】

　　【能力：极速】

　　【恭喜您，成功激活登顶系统。】

　　【登顶系统，助您登顶足坛之巅，当您成功和未来球星握手，完成一场酣畅淋漓的运动对决后，您将获得对方最擅长的一项能力。】

　　【当前可挑战次数（0）】

　　【当前可握手次数（0）】

　　【温馨提示：握手次数可每日刷新1次，次数无法累积，寻找目标后使用，挑战次数每20场比赛刷新1次，目标激活后，选择体育项目后使用，使用过的项目将无法再次使用。】

　　【已使用项目：乒乓球】

　　【已获得卡片：巨星姆巴佩（极速）】