第32章 幸运儿

“是他，是他，就是他！”天空体育解说卡拉曼的声音高昂：“连续三场比赛都有进球，4个进球2个助攻，如果他能持续这样的表现，那阿森纳也会出现一个加雷斯-贝尔。”

　　效力于热刺的贝尔现在是英超的当红炸子鸡，卡拉曼将陈选比喻为下一个贝尔，是一个非常高的评价。

　　其实对于卡斯蒂利亚主帅托里尔的采访，卡拉曼有些“不屑”。

　　一场比赛你可以说他是运气，一个进球你可以说他是幸运，三场比赛4个进球2个助攻，难道还不能说明实力吗？

　　我们英超联赛，可不是过去的“英糙”了啊！

　　而在遥远的马德里，卡斯蒂利亚主帅托里尔愤怒的将手上的平板摔在了桌子上，陈选的这个进球让他有些恼怒！

　　该死的！他怎么又进球了？

　　这个时候都托里尔已经有些后悔接受采访说出那一番话了，过去的陈选也许“碌碌无为”，但现在的陈选连场进球，锋锐无比。

　　过程也许有的人会在意，但是结果绝对是所有人都会在乎的。

　　3场比赛4球2助，陈选已经成为阿森纳队内在联赛中的第4射手了，在他前面只剩下沃尔科特，吉鲁，波多尔斯基了。

　　该死的，他不会在赛季结束后，成为阿森纳队内联赛第一射手吧？

　　托里尔将脑海里荒诞的想法抛出。

　　不，不会的，他只是一个幸运儿罢了！

　　对阵拜仁慕尼黑的比赛，就会让他原形毕露。

　　...

　　小酒馆内，老约翰脱掉上衣，站在桌子上，他亢奋的抬起双臂，大声喊道：“是谁！为阿森纳进球？”

　　“是谁！为阿森纳进球！”

　　其他的阿森纳球迷也是很捧场的杂乱的呼喊着，他们有的跟卡拉曼一样喊着“66号！”有的喊着陈选的外号“中国飞人！”还有的直接喊着陈选的名字“陈”。

　　巴内特看到这一幕后露出了笑容，他站起身，走出了小酒馆的大门，坐上了他的豪车，这位正在向着顶级经纪人迈步的男人闭着眼睛想着。

　　是时候该准备和阿森纳谈谈新合同了。

　　虽然，陈选只为阿森纳参加了三场比赛，但是一场对阵利物浦的逆转，一场对阵斯托克城的大胜，一场对阵桑德兰的稳定，已经让巴内特有了上桌的资本。

　　巴内特回想着刚刚电视里，卡拉曼的呼喊。

　　他说什么来着？

　　第二个贝尔？

　　巴内特在回归足球事业后，正是因为贝尔的声名鹊起，让他成为了英国足球经纪圈的大佬，那时候他就在想，如果再出现一个贝尔就好了。

　　现在...

　　他好像找到第二个贝尔了。

　　...

　　陈选在完成了进球后，跑向了角旗竿，同时开始了他的传统艺能，躲队友。

　　一个个队友想要抓住陈选，但是都被陈选绕了过去，只能看着陈选跑到角旗竿处，面对着亢奋的阿森纳球迷们敬了一个军礼。

　　“你小子！”卡索拉终于在角旗竿处抓住了陈选，他揉着陈选的头发道：“你跑那么快干嘛？”

　　“还有，我送给你的妙传，你不应该感谢一下我吗？”

　　“谢谢！”陈选非常诚恳的向着卡索拉道谢，卡索拉笑着拍了拍陈选的肩膀离开了，陈选在来到阿森纳一个多月后，也逐渐融入了团队当中。

　　阿森纳在进球后，逐渐掌握了比赛的节奏，桑德兰虽然有塞塞尼翁，奥谢等实力球员，但是也很难挽回局面。

　　不过桑德兰在防守方面做的还是不错的，4-5-1阵型并没有给阿森纳太多的机会，最终阿森纳2球击败了桑德兰。

　　卡索拉在下半场第70分钟的时候，抓住机会打入了一粒漂亮的进球，最后凭借着1球1助的表现，成功当选了全场最佳。

　　这一场比赛陈选虽然只进了一个球，但是他的速度就是阿森纳最好的武器，只要陈选还在球场上，桑德兰就不敢在后防线的身后留下太多空间。

　　可如果回收防守，那么卡索拉就能够在中场很轻松的进行组织。

　　卡索拉的这个进球，严格意义上来讲，也有着陈选的功劳。

　　比赛结束后，在混合采访区，记者们争先恐后地采访着陈选，陈选毫无疑问就是这段时间英格兰的流量密码，就像是当初在德国法兰克福YC所引起的关注一般，不少英格兰球迷都对这个来自于神秘东方国度的少年感到好奇。

　　他没有眯眯眼，符合欧洲人审美，在球场上踢球的时候也不“软弱”，颠覆了不少人对亚洲人的印象。

　　“陈！陈！请问你现在有没有女朋友！”

　　“陈，你对这一场比赛自己的表现满意吗？”

　　“看这里，陈，看这里，最近有人称呼你为亚洲之光，你认为你配得上这个称呼吗？”

　　“成为了亚洲第一个在英超完成梅开二度的球员，现在又成为首个连续三场在英超有进球的亚洲人，请问你的下一步目标是什么？”

　　“最近卡斯蒂利亚的主教练阿尔贝托-托里尔发表了一些言论，他认为你是一个幸运儿，你对此有什么看法？你们二人是不是在私下里有矛盾？”

　　“陈，陈！如果皇马想要在下一个转会窗口将你带回伯纳乌，你会同意吗？”

　　“陈，陈，请回答一下！”

　　陈选回头看了一眼那些记者，他们的脸上满是狂热，眼睛里也在闪着渴望的光芒，他们就像是一头头饥肠辘辘的狼，准备着将陈选“分尸”然后好好品尝。

　　卡索拉适时的出现，然后挡住了记者们的目光，他低声道：不要发表任何言论，你永远不知道你说的话，他们会以怎样的形势去解读。”

　　“其实，我还挺想回答某个问题的。”陈选看着卡索拉调皮道：“比如，我下一个目标就是完成自己的首个帽子戏法。”

　　“你小子！”卡索拉看着陈选一时不知道说什么好。

　　2011-12赛季英超单赛季出现了19次帽子戏法，创造了英超帽子戏法的单赛季纪录，可即便是因为战术打法等因素，导致帽子戏法出现的频率变高了，可也不是那么容易获得的。

　　而且，如果没记错的话。

　　亚洲好像还没有球员在英超完成过帽子戏法。

　　你小子，难道真的想要当亚洲之光？