第44章 他就是光

真是一个恶毒的家伙，老是想要用言语来干扰我！

　　脑海中的想法一闪而过，随后将注意力完全集中在了眼前的皮球上。

　　拜仁慕尼黑的球员并没有太过重视陈选的这一次拿球，毕竟在他身后防守的可是施魏因施泰格啊！

　　早期的施魏因施泰格踢得是边路，那时候只能称得上是一位勤勉的球员，但是在转型到中后场后，成为了拜仁慕尼黑的中场核心，德国队的节拍器。

　　去掉了缺少绝对速度，盘带技巧单一等在边路的劣势后，成为了一名组织能力优秀，拦截预判出众，远射长传精准的全能中场。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷带着轻松的笑容，甚至有人嬉笑道：“那个中国人要吃点苦头了！”

　　“小猪会给他好看的！”

　　“是啊！一个壮的像头公牛，一个瘦的像是可笑的猴子。”

　　...

　　哪怕是阿森纳球迷心里面也有些担心，毕竟除了最开始以外，陈选在施魏因施泰格面前还没有占到什么好处。

　　陈选在皮球落下前，不停的摆头观察着四周的情况，他注意到施魏因施泰格在身后偏右的地方。

　　在施魏因施泰格逼近的瞬间，陈选的右脚把足球轻轻的一挑，然后左脚当作支撑，迅速向着另一个方向完成转身。

　　皮球短暂吸引了施魏因施泰格的注意力，让他的头跟着抬了一下，他没有慌乱，而是很快就抓到了重点。

　　只要他把球控制在脚下！

　　那么无论陈选接下来想要做什么，那都无济于事了。

　　他并没有想要调整偏移的重心，而是顺着被晃的方向想要完成转身，而就在他将身体转过来的那一瞬间，一道红白色的身影从他的身边飞驰而过！

　　“挑球过人！”

　　“转身！”

　　“他过去了！两个人就像是说好了一样！”卡拉曼拉高了声调，两个人就像是演员一般，陈选似乎在施魏因施泰格过来的时候就已经做好了准备。

　　施魏因施泰格的轻松写意消失不见了，他甚至来不及拉扯陈选。

　　小酒馆内，阿森纳球迷发出了欢呼声，施魏因施泰格的突然上前，让陈选有了一些空间可以冲刺，而看着越来越快的陈选，老约翰忍不住喊道：“他跑起来了！”

　　“跑起来了啊！”

　　陈选的速度就是他最大的武器，而当陈选跑起来的时候，他速度和节奏上的变化，那不停的急停变向启动，再急停变向再启动。

　　无论是什么样的球员都会感到头疼的。

　　在看到陈选利用这一段空间冲起来以后，丹特和阿拉巴的眼神都变得凝重了起来，

　　他们早就没有比赛前的轻视了，哪怕在这一段时间里陈选的表现有些沉寂，可是陈选在开场阶段的进球依旧是让他们印象深刻。

　　其实对付陈选最好的办法，就是贴身。

　　就是在他没有跑起来的时候，上去断下他的球，让他难以加速。

　　只要用小动作去骚扰陈选，让他跑不起来，那他就没有任何威胁。

　　可是这一次情况变了，陈选摆脱了施魏因施泰格，而且整个酋长球场都在为他加油助威。

　　看台上的阿森纳球迷发出了兴奋的呐喊声，他们高举着双臂，呼喊着陈选的名字，为陈选加油和助威。

　　他们的目光锁定在陈选的身上，眼神里面的期待仿佛要溢了出来。

　　就连温格也是忍不住身子微微前倾，看向陈选的眼睛里都在绽放着光芒。

　　阿拉巴和丹特一前一后，丹特率先上抢，他凶猛的扑了上去，但是却扑了一个空，他看到陈选摆出一个要加速的姿势，但是实际上却只是一个假动作。

　　陈选在看到丹特启动的那一刻，从他身边趟球冲了过去，而丹特笨重且庞大的身躯，因为惯性，哪怕他卖力的蹬着双腿，也好半天才转过身子，而在这个时候，陈选已经扬长而去了。

　　阿拉巴在陈选趟球过掉丹特的时候，也启动了。

　　他的目标很明确，想要一脚将球解围，但是陈选却“横插一杠”，一支腿先停下球，然后身子顺势转身，挡在了阿拉巴的身前，接着另一只脚护球，然后启动！

　　“马赛回旋！”卡拉曼拉长了声调：“他连续过掉了三名球员，门将弃门出击，他还要过掉门将吗？”

　　陈选有些踉跄，阿拉巴和他的身体接触几乎让他失去了平衡，而在陈选踉跄的时候，诺伊尔已经向着大禁区外冲了过去。

　　陈选手脚并用，追上皮球，一个扣球，把皮球从右边扣向了左边。

　　诺伊尔迅速调整自己的身位，想要封堵陈选的射门角度，哪知道陈选又是一个急停，然后在原地将球向着中路一撩。

　　在中间沃尔科特正在全速冲刺，在范比滕的干扰下完成了铲射。

　　皮球向着空门而去，而这个时候，一个白色的身影出现在了门前，是拜仁慕尼黑的队长拉姆，他从侧面一个滑铲，用自己的身体将球给挡在了球门外。

　　然而还没等拉姆开心，下一秒，他只看到了一只脚出现在了自己的眼前，然后“砰”，他眼睁睁地看着皮球滚入了球网。

　　“GOOOOOOOAL！！”天空体育解说员卡拉曼兴奋道：“2：2，66号，又是66号，从接球转身摆脱巴斯蒂安-施魏因施泰格，到晃过丹特，过掉阿拉巴，最后再骗过门将诺伊尔，最后补射得手。”

　　“他一个人就单挑了拜仁慕尼黑的整个后防线。”

　　“在第一个进球后，拜仁慕尼黑对于陈选的重视其实已经非常高了。”

　　“但是陈选在刚刚，又拿出了之前没有过的表现，拜仁慕尼黑的主帅约瑟夫-海因克斯一定是最惊讶的人，毕竟就连我也为陈选刚刚的表现感到惊讶！”

　　酋长球场，远道而来的中国球迷展示着五星红旗，看台上的阿森纳球迷尽情的释放着自己的情绪：“陈！！！陈！！！！”

　　“啊啊啊啊啊！干得漂亮！中国小子！”

　　“我要给你生孩子！你太帅了！”

　　...

　　场边的温格的右手微微颤抖着，他感觉自己的心跳的极快，他听着球场内阿森纳球迷的呐喊声，转头看向鲍尔德，嘴唇哆嗦道：“是他了！”

　　“也许，就是他了！”