第41章 春风得意

阿森纳的球迷对这场比赛充满期待，他们希望能够看到陈选发挥他的长处，延续对阵利物浦或者斯托克城时的表现。

　　而陈选也没有辜负他们的期待，比赛一开始就如同一柄利剑直刺拜仁慕尼黑的心脏。

　　不过，却并没有像是在对阵利物浦或者斯托克城一样势如破竹，甚至看上去像是要走进“死胡同”里了一般。

　　小酒馆内，老约翰忍不住站起身来，大声道：“快点啊！”

　　“再快点啊！”

　　虽然老约翰是这么喊的，但是明眼人都知道，陈选已经到了极限了，他很难从阿拉巴和丹特之间的缝隙穿过去。

　　做不到的，不可能的！

　　就在老约翰心生绝望的时候，卡拉曼的声音吸引了他，随后老约翰看到了让他终生难忘的一幕。

　　陈选在三人的包围中，用右脚将球往前面一捅，皮球像火箭一般从阿拉巴和丹特之间的缝隙穿过！

　　阿拉巴和丹特并不在意这件事，哪怕不用看他们都知道，诺伊尔一定已经向着皮球跑过去了，而眼前的这个“小孩”，更是别想从他们两个人之间的缝隙转过去。

　　然而，陈选压根就没有想要从他们两个人之间穿过去的意思，而是像一道红色的闪电一般，想要从丹特的身侧冲过去。

　　陈选的这个选择非常的聪明，如果他选的是阿拉巴，阿拉巴还有可能反应的过来，拉住陈选或者如何，但是笨重的丹特很难刹住车，而等他稳住重心想要处理陈选的时候，陈选已经和丹特擦肩而过了。

　　“66号！”天空体育的解说员卡拉曼声音高亢道：“人球分过！他冲过去了！他完成了弯道过人！他凭借着自己的速度和冷静的头脑，硬生生地将拜仁慕尼黑的防线撕开了一道口子！”

　　酋长球场瞬间沸腾，数万球迷的呐喊声几乎要将整个球场给掀翻，而在小酒馆内，老约翰更是脸红脖子粗的吼道：“快点！”

　　“陈！快点啊！”

　　“求求你了！快点！”

　　人过去了，但是球还没有控制住，诺伊尔占据了先机，并且距离皮球更近，而陈选绕了一个弯，但是加速很快，两个人看上去都有希望能够控制住皮球。

　　不过，只有和陈选“单挑”的诺伊尔知道，那个和他“竞速”的男人正在越来越快。

　　诺伊尔迈着自己的步子，他已经冲出了大禁区，面对着皮球，这个以独特的“踢法”开创了“门卫”的男人，没有丝毫犹豫，直接倒地放铲，试图将球铲飞。

　　“砰！”

　　诺伊尔的脚并没有铲到皮球，陈选在最后两三米的时候，速度来到了巅峰，他抢在诺伊尔前捅到了皮球，虽然被诺伊尔的脚给带到了，但是踉跄中的陈选还没有彻底的失去平衡。

　　“空门！！！”天空体育解说员卡拉曼的声音有些破音，他死死的盯着陈选，似乎想要看看陈选会不会就这样倒下，然而陈选用手撑着稳住重心，随后赶在丹特和阿拉巴之前，完成了射门！

　　皮球向着球门滚去，远端一道瘦小的身影正在极速赶来。

　　是拜仁慕尼黑的队长拉姆，他正在试图门前救险。

　　小酒馆内，老约翰拿酒的手都开始抖了起来，他死死盯着画面中的拉姆，嘴里念叨道：“慢一点！慢一点！”

　　“慢一点啊！”

　　就在老约翰害怕的要闭上眼睛的时候，卡拉曼高亢的声音将他拉回了现实！

　　“GOOOOOOOAL！！”天空体育解说员卡拉曼情绪激动的拉长了声调，他兴奋道：“1：0，比赛开始才两分钟，阿森纳率先取得了进球，66号继续上演着神奇，他已经连续5场比赛取得进球了，5场6球2助的表现，配得上主场球迷对他的喜爱和欢呼！”

　　“在赛前采访时，丹特曾说看住66号不会比看住一个孩子困难，他过去了！很显然，他并没有像一个孩子一般被轻松看住！”

　　“而巴斯蒂安-施魏因施泰格说，他不认为陈会给他们造成多大的麻烦，但他直接被陈给甩开了。”

　　“还是拜仁慕尼黑的主帅约瑟夫-海因克斯对于局势的判断准确，他说如果陈足够幸运，那么也许能够进一个球吧！而从现在的比分来看，陈真是个幸运儿！”

　　皮球滚入网窝的刹那，整个酋长球场陷入疯狂。

　　看台上的中国球迷高举五星红旗，而阿森纳死忠区则齐声高呼：“CHEN！CHEN！CHEN！”

　　甚至就连酋长球场的广播员也很会来事，他高声道：“进球的人是，66号，选。”

　　然后阿森纳的球迷们再次双手高举呼喊道：“陈！”

　　诺伊尔从地上爬起来，不光要接受丢球的后果，还要被主裁判出示一张黄牌，经验老道的他并没有被这一个丢球打击到，只是看着陈选的眼睛里多了一份认真。

　　拉姆躺在地上，听着山呼海啸般的呼喊声，他坐起身子，狠狠的捶打了一下草皮，他有些恼怒，如果自己刚刚再快一点就好了，差一点他就能够完成解围了。

　　不远处的阿拉巴和丹特并肩站在那里，两个人的脸色都不好看，而在他们边上的施魏因施泰格更是直勾勾地看着不远处正在庆祝的陈选，仿佛要将这个中国人的模样刻在自己的脑子里。

　　“好，好！”温格在场边难得的激动了起来，他一边挥舞着拳头，一边和鲍尔德拥抱，近期舆论一边倒的不看好阿森纳，让温格在心里憋了一股劲，而现在，在球队开场就领先的情况下，温格感觉自己简直就是世界上最快乐的人没有之一。

　　拜仁慕尼黑的主帅海因克斯的神色并没有太多的变化，作为一个即将要退休的老头，他什么大风大浪没见过。

　　他的目光扫向在替补席上坐着的“小飞侠”罗本，似乎在说，一个有点意思的小家伙，怎么比得上我的大宝贝。

　　看台上，彭浩的直播间里，此刻已经炸翻了锅，不提彭浩此刻没文化的卧槽，那些弹幕在这一刻更是密密麻麻，数都数不清！

　　【卧槽？】

　　【这速度！】

　　【直接生吃了拜仁后防？】

　　【这特么是人吗？拜仁不会真翻车吧！】