第4章 池子

西班牙马德里体育城

　　14：00

　　阳光下，人们带着不同的目的，向着同一个目的地徒步前行。

　　陈选和姆巴佩也在其中，两人并肩而行，陈选时不时会停下来跟姆巴佩讲些什么，而姆巴佩则是瞪着一双好奇的大眼睛听着。

　　“体育城有11块训练场地和1座球场。”

　　“我在大多数的场地都踢过球。”

　　“除了一线队和B队用的那三块。”

　　“这块场地我倒是第一次来。”陈选的眼睛里闪过一丝激动：“看来这并不是一场简单的训练赛，也许我有机会进入池子里了。”

　　“池子！”姆巴佩惊呼了一声，在午饭的时候，陈选和他讨论过皇马的一些事情，其中就有关于池子的事情，生动的描述让姆巴佩在简单的语句中感受到了皇马青训竞争的残酷。

　　皇马的一线队和其他梯队采用的是分隔制度，这里的场地就像是一个个鱼缸，青年球员就像是一条条小鱼。

　　从这一个鱼缸，跳到另一个鱼缸，在进入名为卡斯蒂利亚的小池子，尽情的展现自己后，就可以等待机遇奋力一搏，跳进广阔的大海，也就是伯纳乌球场。

　　更换鱼缸需要一个契机，又或者说一场考试。

　　成功的将会换一个新的舒适的鱼缸，而失败的回到原来的鱼缸里，又或者迎来自己的“毕业”。

　　很明显，这一次并不是久保太郎所说的训练赛，而是一场“考试”又或者说是“契机”。

　　也只有这样才能解释，为什么能够吸引这么多的“外人”到此，那些球探或者经纪人来到这里的目的绝不单纯，他们是想在这里淘金，刮一刮彩票，寻找一些物美价廉的年轻球员。

　　毕竟，哪怕是“不成器”的年轻球员，也能够在一些小俱乐部充当“台柱子”的角色了。

　　皇马青训的人才流失率的高昂也有他们的一份功劳。

　　陈选对于这里的这一切如数家珍，姆巴佩的表情也正色了不少，他偷偷打量着陈选，不知道这个大哥哥能不能抓住这一次的契机。

　　未来的足坛，他希望能够看到陈选也活跃在最顶级的舞台上。

　　“陈桑！”久保太郎的出现打断了陈选和姆巴佩的沟通，两人顺着声音看去，只见久保太郎就像是偷了油的老鼠一般，脸上挂着得意的笑容。

　　久保太郎看着陈选装模做样道：“陈桑，故乡的樱花开了。”

　　“我时常会思念自己的家乡。”

　　“有时候，真羡慕你，马上就能回到自己的家乡了。”

　　“体育城距离T4航站楼很近。”陈选就像是看小丑一般看着久保太郎道：“这边建议你直接买票回到你的故乡。”

　　姆巴佩嘴角翘了翘，想要笑，但是憋住了。

　　他记得陈选跟他说过，体育城距离机场很近，从这里去皇马常去的T4航站楼甚至只要十来分钟就好了。

　　久保太郎的脸僵了一下，他斜眼看着陈选，笑道：“陈桑说笑了。”

　　“主教练可是一刻都不能离开我。”久保太郎带着炫耀的说道，在说完后就想看看陈选的反应，只可惜，他没有看到他期待的，反而听到了一声冷笑。

　　“呵。”

　　“你笑什么？”

　　“呵呵。”陈选拍开了久保太郎伸过来的手，拉着姆巴佩走开了。

　　陈选虽然没有明说，但是久保太郎却很清楚的明白陈选的意思是什么。

　　他一定是在取笑我！他看不起我！

　　久保太郎口中的主教练并不是皇马主帅穆里尼奥，而是曾经的皇马名宿，现在的青年队教练费尔南多-莫伦特斯。

　　莫伦特斯在2010年退役，2012年7月份成为皇马B队主教练，这位为皇马效力了8个赛季名宿和陈选没有什么交情。

　　而在久保太郎用令人惊叹的速度成为莫伦特斯的心腹后。

　　陈选在他的手上更没有什么表现的机会了。

　　久保太郎阴沉着脸看着陈选的背影，牙齿咬得咯咯作响。

　　你为什么不讨好我？你为什么不哀求我？

　　你凭什么摆出这样一副姿态？

　　在歇斯底里片刻后，久保太郎转过头打量了一下球迷中的亚裔脸庞，想着自己给陈选准备的惊喜，脸上不由得露出了病态的笑容。

　　就让你再得意一会吧！

　　陈选离开以后，那些中国人，也会离开这里了。

　　明明是个没有天赋的家伙，却有那么大的名声，还占据了第一个加盟皇马的名头，真是浪费啊！

　　这一次你就和你的同胞一起回到你的家乡去吧！

　　...

　　“哥？”

　　“没事。”陈选转头看着脸上有些担忧的姆巴佩笑道：“不要因为一条狗叫几声，就影响到自己的心情。”

　　“哥。”姆巴佩看着陈选有些羡慕道：“其实我很想留在这里，但是我爸妈有一些不同的看法，我认为他们是对的，我也没有勇气...”

　　“基利安。”陈选看着姆巴佩柔声道：“我知道你现在有困惑”

　　“但选好自己的路，一直坚持走下去，会有所收获的。”

　　“谢谢。”姆巴佩看着陈选，眼神微动，他很喜欢C罗，现在他也很喜欢眼前这个温柔的哥哥：“我希望我们都会有好的未来。”

　　“会的，基利安。”陈选现在的心态很好，在这一路走来，他已经感受到了自己身体的变化，比如说，步伐变得轻快了，双腿更有力了，现在的他已经迫不及待想要上场了：“你要相信，是金子总会发光的。”

　　“哈哈哈。”夸张的大笑吸引了陈选和姆巴佩的注意力，那是一个高大的黑人球员，面容凶悍，符合姆巴佩爸妈说的坏孩子标准。

　　“陈。”黑人球员收敛了笑容，他摸了摸自己的光头，凶狠的看着陈选道：“那你认为你是金子吗？”

　　“乌姆？”陈选看着黑人球员皱起了眉头，脑海中浮现出了一些不好的画面。

　　黑人球员名叫乌姆，身高183CM，法国人，两人有过交手，当时的乌姆速度比陈选快，力量比陈选强，陈选在被乌姆一次又一次放倒后，也是彻底的失去了在边路的信心。

　　在一段时间里，陈选都是乌姆吹嘘自己强大的背景板。

　　我多强大啊！来自中国的陈选，在我面前就像是没有长大的孩子一样。

　　“看来你还记得我。”乌姆看着陈选露出了兴奋的笑容道：“我应该说我太幸运，还是你太倒霉呢？陈！”

　　“我一直很怀念我们的交手。”

　　“来，看着爸爸，在这一场比赛，继续乖乖的听爸爸的话，好吗？”

　　“我记得你不是去踢后腰了吗？”陈选看着有些浮夸的乌姆问道：“你怎么又踢边后卫了？”

　　“陈！”乌姆没有回答陈选的问题，而是反问道：“那你不也是又踢边路了吗？”

　　说到这里，乌姆转头看了一眼远处正看着这边的久保太郎，咬牙道：“你会再次成为大家的笑话，成为我的功勋章，你这个倒霉蛋，你...”

　　“乌姆。”陈选打断了乌姆的“施法”抬手向着远方的队友打招呼，然后推了一把姆巴佩道：“乖，去那边看我怎么和这头大猩猩较量。”

　　在有条不紊的做完这一切后，陈选才正眼看了一眼乌姆道：“我希望比赛结束后，你再告诉我。”

　　“谁才是那个倒霉蛋。”

　　“你！”乌姆还想要说些什么，但是看着呼唤的队友，他只能作罢，在心里暗自发誓，要给陈选一个好看。

　　球员陆续上场，他们大部分人，可能在这一场训练赛结束后，就会恢复自由身，还有些可能会被一些大大小小的俱乐部看重，以后混迹于乙级，丙级甚至更低级的业余联赛。

　　少部分人可能因为出色的表现，可以继续留在皇马青训深造。

　　陈选在这里面算得上是明星球员了。

　　不管是什么行业，长得帅都算是资本。

　　当陈选登场的时候，可以明显听到一些女性的尖叫声。

　　显然，陈选的外貌，哪怕是在欧洲姑娘看来，也是极好的。

　　比赛开始，乌姆第一时间就找上了陈选，他故意从身后撞了一下陈选，看着陈选转头看向他，面露狰笑道：“你准备好了吗？”

　　“陈！”

　　“乌姆！”陈选打断了乌姆的话：“你准备好了吗？”