第46章 球场英雄

“太好了，是路易斯！”

　　看台上拜仁慕尼黑的球员们语气中带着欣喜，虽然古斯塔沃已经逐渐失去了主力位置，但这并不是他的能力不行，而是和他竞争的对手太强。

　　在防守能力方面古斯塔沃依旧受到拜仁慕尼黑球迷的认可。

　　这一点从看台上拜仁慕尼黑球迷的反应就能够感受到。

　　小酒馆里，老约翰从电视机里清楚地看到了拜仁慕尼黑的反应，他有些不屑道：“陈一定可以的。”

　　“他看不住陈的！”

　　老约翰话音刚落，电视机里两队的局势突变，拜仁慕尼黑发动了进攻，罗本拿球后一路前进，接着送出了一脚直传。

　　拉姆接球，在禁区右侧来了一脚传中。

　　这一脚传中的威胁并不大，但是阿森纳球员萨尼亚在慌乱中的解围打在了曼朱基奇腿上令皮球偏转吊入大门。

　　2：3

　　拜仁慕尼黑再次反超了比分。

　　看台上的阿森纳球迷有一瞬间的愣神，他们看着球场上发生的这一切，仿佛有些不敢相信自己的眼睛。

　　这是我们的后防线吗？

　　他真的是萨尼亚吗？

　　不会是别人冒充的吧！

　　还是说萨尼亚有一个孪生弟弟？

　　这个赛季阿森纳的后防线一言难尽，而萨尼亚这位让阿森纳球迷放心的右路铁闸在本赛季却不断的搞事情。

　　离队流言也就算了，莫名其妙的解围，漏人，配合失误，还有超级离谱的传中球，都可以做成集锦了。

　　“阿森纳又丢球了。”天空体育解说员卡拉曼的声音里满是惋惜道：“拜仁慕尼黑成为了第6支在欧战客场打入阿森纳3球的球队。”

　　“此前只有巴塞罗那，曼联，莫斯科斯巴达，本菲卡，国际米兰完成过这一壮举。”

　　“巴卡里-萨尼亚怎么会犯这样的错误？他在本赛季的表现，实在是太糟糕了。”

　　场边的温格脸色铁青，而看台上的阿森纳球迷终于也是忍不住，用嘘声开始表达自己的不满了。

　　小酒馆内，老约翰将啤酒杯重重的砸在桌子上，嘴里骂骂咧咧道：“这个该死的黑鬼！”

　　“真想把他头上的小金辫子给剪掉！”

　　“一个XX养的狗东西。”

　　相较于阿森纳球迷的破防，拜仁慕尼黑球迷就像是过年一般笑了起来，他们甚至在看台上蹦着跳着唱起了歌。

　　看上去俨然是一副胜券在握的模样。

　　海因克斯的脸上也是露出了笑容。

　　虽然过程有些曲折，但是胜利终将会属于拜仁慕尼黑。

　　时间一分一秒流逝，比分依旧是2：3，以往这个时候，已经有阿森纳球迷准备要退场了，可能是因为怕堵车，有可能是因为单纯的失望，反正总会有人退场的。

　　可是这一次却没有。

　　无论是在现场的阿森纳球迷，还是在家里，小酒馆，或者其他什么地方的阿森纳球迷，都在寻找一个人的身影。

　　那就是来自中国的神奇小子陈选。

　　他们期待，并且相信这个家伙会创造出奇迹。

　　拜仁慕尼黑迎来了他们的球场英雄罗本，而阿森纳现在也有属于他们的新晋英雄。

　　“比赛即将结束！”天空体育解说员卡拉曼开口道：“拜仁慕尼黑踢得很稳健，显然在这个时间点，他们不想冒险，对于他们而言，2：3的比分是可以接受的，阿森纳没在主场拿下比赛，到了客场后，处境会变得更加的艰难。”

　　温格抿着嘴唇，这个倔强的小老头，就这么站在场边，显然是不甘心就这样在自己的主场输掉，而在他身后，有一小部分阿森纳球迷，终于是没忍住准备要退场了。

　　“该死的阿尔塞纳-温格！”

　　“该死的拜仁慕尼黑！”

　　“该死的巴卡里-萨尼亚！”

　　“为什么我们既不能花钱买一点靠谱的球员。”

　　...

　　电视机里，镜头捕捉到了这些正在退场的阿森纳球员，仿佛在为阿森纳的失败进行预告。

　　小酒馆内，一些阿森纳球迷也是起身付钱准备离开了，只有老约翰还是捏着手里空了的啤酒杯，眼睛死死盯着电视机，似乎在找寻着某个身影，似乎在等待着奇迹的发生。

　　“走了！老约翰！”

　　“比赛已经要结束了！”

　　“不，还没有!”老约翰是一个极端球迷，做过很多荒唐的事情，但是他现在却用一种虔诚的语气道：“陈，我们还有陈！”

　　“已经没多少时间了。”

　　“还有几分钟，他能做些什么。”

　　“我承认，他也许有些天赋，但是，等下个赛季吧！”

　　就在两人争执的时候，电视机里传来了卡拉曼惊讶的声音，两人的目光也是在第一时间里，转到了电视机的屏幕上，在那里很清楚的看到一个红白色的身影正在“飞”。

　　“阿森纳的反击！”

　　“66号！”

　　“来自中国的陈选！”

　　“想要拦下他，但是没有成功！”

　　“连续的变向让对手完全昏了头，这是最后的机会！”

　　...

　　酋长球场，看台上原本死气沉沉的阿森纳球迷瞬间活了过来，他们为陈选摇旗呐喊的声音，也让不少正在离开的阿森纳球迷有些错愕。

　　“这好像是！”

　　“没错，是我们的人。”

　　“难道是...那个神奇的中国小子。”

　　那些提前离开的阿森纳球迷开始往回走，不，是往回跑，一边跑，一边眼里面带着期待，带着光。

　　相较于阿森纳球迷的欣喜，拜仁慕尼黑球迷只觉得心脏被一支无形的大手给捏住了，但是他们却还是勉强保持着镇定。

　　“没事的，他过不去的！”

　　“在他面前有很多我们的球员！”

　　“他一定过不去的。”

　　...

　　一边这么说着，拜仁慕尼黑的球迷一边开始用嘘声试图来干扰陈选。

　　此刻的陈选扫了一眼电子牌上的比分和时间，面对着逼近的古斯塔沃开始用假动作和连续的扣球变向，来一次又一次地晃动着古斯塔沃的重心。

　　而在第三次的时候，陈选趁着古斯塔沃的重心不稳，一个趟球，一个加速，超过了古斯塔沃，跑起来了。

　　而这是拜仁慕尼黑的球员们最害怕的事情。

　　小酒馆内，老约翰正好看到陈选过掉古斯塔沃的这一幕，他整个人仿佛是打了鸡血一般，吼道：“陈！！！”

　　“跑起来了！”

　　“他跑起来了！”