第43章 挺身而出

“66号在对阵拜仁慕尼黑的时候，就像是被困在笼中的野兽，在笼子里他想要怎么闹腾都行。”天空体育解说员卡拉曼一边摇头一边道：“阿森纳有麻烦了，除了开场的一次射门以外，现在为止他们还没有第二次射门的机会。”

　　皮球再次来到了陈选的脚下，陈选将球横传给了在中间的拉姆塞，然后整个人迅速前插，而在他的身边施魏因施泰格紧紧的跟着他，不远处的阿拉巴和丹特也是虎视眈眈。

　　“你确实跑的挺快的。”施魏因施泰格看到陈选停下了脚步，在球队领先的情况下，他调侃道：“但是我们已经做好了准备了，不好意思，哥们，今天我们要赢了。”

　　陈选看了一眼施魏因施泰格。

　　他听不懂德语，但是从对方的表情和动作来看，一定是在挑衅自己。

　　这让陈选的眼睛变得凌厉了起来，他开口道：“比赛还没结束呢！别待会又被我甩开了。”

　　两人说话的时间里，皮球刚好出界了，托马斯-穆勒注意到了两个人的沟通，于是跑过来问道：“你在跟他说什么？”

　　施魏因施泰格会一点英语，但是陈选刚刚是用的西班牙语，所以他也没有听懂，看着托马斯-穆勒好奇的眼神，他一本正经道：“他说，我是不会放弃的，我们不能在主场输掉比赛。”

　　真是一个敢说，一个敢信。

　　陈选已经意识到自己很难像开场时那样可以冲起来了，在有限的空间内，自己很难发挥出速度的优势，但是自己并不只有速度啊！

　　当初自己可是有着“中国梅西”的称号，脚下的技术还是不错的，只是很多过人动作，需要爆发力，但是他没有爆发力，又没有身体。

　　但是就算骗过了对方的重心，也很难在接下来的对抗中占据优势。

　　但是现在不一样了。

　　陈选深吸一口气。

　　看着已经陷入了困境的队友，举起了自己的右臂。

　　“阿森纳在中场陷入了拜仁慕尼黑的围剿。”天空体育解说员突然提高了声调道：“66号主动接应队友，这可真是少见，他在这时候挺身而出。”

　　拉姆塞看到陈选前来接应，心里面也是松了一口气，将球短传给了陈选，陈选拿球后，注意到了靠近的施魏因施泰格，直接脚后跟一磕，就想来一个穿裆过人，结果直接被施魏因施泰格将球给停了下来，然后发起了反击。

　　“穿裆过人，还是想用脚后跟，但是失败了...”解说员卡拉曼听上去有些哭笑不得：“这给了拜仁慕尼黑一次反击的机会。”

　　“这个动作怎么没有成功啊！”看台上彭浩有些惊讶的看着眼前这一幕，他可是从陈选刚加盟皇马青训的时候，就在关注对方了。

　　还记得那时候的陈选在球场上就如同穿花蝴蝶，什么穿裆过人，挑球过人，沉肩过人，还有什么踩单车，油炸丸子，甚至还能来个马赛回旋或者牛尾巴。

　　那时候的陈选在球场上真的是过人如麻。

　　这样的动作他不应该失败才对啊！

　　在媒体上德国记者们放心了，他们收起了原本惊讶的心情，用一种轻松的心态和语调道：“急了，他急了啊！”

　　“这一场比赛我们应该是能赢了，只是赢几个的问题。”

　　“约瑟夫是对的，他就是运气不错进了一个球，现在我们已经进入状态了。”

　　...

　　在遥远的马德里，抽空观看这一场比赛的卡斯蒂利亚主帅托里尔，在看到陈选的又一次失误后，也是忍不住露出了笑容。

　　这才对嘛！只靠速度有什么用！

　　他就是因为刚加盟，别人不了解他，所以才能连场进球，说到底，他根本就不是什么天才，只是一个“幸运儿”罢了！

　　“幸运儿”这个外号，就是托里尔给陈选取得，现在也逐渐成为了陈选身上的一个标签，甚至不少戴着有色眼镜的球迷，都喜欢用这样的外号，来表示对于陈选的轻蔑。

　　施魏因施泰格看了一眼陷入沉思的陈选，有些好笑道：“嗨，我真的很糟糕吗？”

　　“你为什么会觉得我会这么简单的被你骗过去？”

　　“你少得意！”陈选看着施魏因施泰格的笑容，两个人各自脑补着对方的话语，牛头不对马嘴的说着话。

　　如果有人能够听的懂德语，又能听得懂西班牙语的话，一定会感到惊讶。

　　不是，这也能聊得起来？

　　...

　　陈选现在的感觉有些微妙，刚刚的穿裆虽然没有成功，但是他已经逐渐找到了一点点感觉了。

　　他现在就处于一种“不适应”的状态，毕竟在来到阿森纳前，他已经很久没有做过“这种事情”了，他需要一点点时间找回感觉。

　　想到这里，陈选有些沮丧，因为很显然，这样的感觉不是这一场比赛就能够找回来的。

　　“陈。”阿尔特塔从陈选的身边路过，他还以为陈选是因为刚刚的穿裆失败在沮丧，于是安慰道：“很好的尝试，只是一次失败而已，你可以的，就像是对阵布莱克本的时候一样。”

　　“布莱克本？”

　　陈选的眼睛亮了起来。

　　过人失败什么的，其实他无所谓，谁能够百分百过人成功啊！

　　他只是在为自己的计划破产，而感到失望。

　　但是现在的陈选有新计划了。

　　【技能：冰王子的舞步 LV1】

　　【简介：你是天生的“舞者”，在面对凌空球的处理时，总是能够妥善的处理。】

　　如果走地面不行，那用杂耍一般的技巧呢？

　　“阿森纳的球权，再次陷入了拜仁慕尼黑的围剿。”天空体育的解说员卡拉曼突然提高了声调，有些惊讶道：“66号又举手要球了，还给吗？还真给！不过也没有别的办法了。”

　　拉姆塞又陷入了“绝境”，陈选的靠近给了他希望，看着逼近的克罗斯，他将球挑向了不远处的陈选。

　　陈选的眼睛一亮！

　　来的好啊！这都省了自己挑球了！

　　施魏因施泰格的嘴角上翘，他一边靠近陈选，一边大喊道：“没用的！你还没死心吗？小子。”

　　陈选听到了施魏因施泰格的声音，在面对这种高空球的时候，他感觉自己的身体放松了不少，脑海里浮现出了很多的想法。

　　他没有回头看施魏因施泰格，只是大喊道：“我听不懂啊！”

　　施魏因施泰格：什么？你一定要过掉我？