第45章 摇旗呐喊

多久没有这种感觉了？

　　温格的心跳极快，这是亨利给他的感觉，维埃拉给他的感觉，博格坎普给他的感觉，法布雷加斯给他的感觉。

　　温格看着在球场上肆意庆祝的陈选，看着在广播员兴奋的呼喊中，享受着全场欢呼的陈选。

　　此刻的陈选被视为英雄，他会是阿森纳的英雄，崛起的关键！

　　至少在此刻，温格有一种强烈的预感！

　　“好！好球！！！”

　　小酒馆内，老约翰拍案而起，他整个人的脸通红通红的，他看着电视机里肆意庆祝的陈选，大声夸赞道：“我就知道他可以！”

　　“他一直在进步！”

　　“瞧瞧他都做了什么啊！这都是他的第几个进球了。”

　　老约翰说到这里，挺着自己的大肚子，得意的环视全场道：“我们要相信陈。”

　　“他总是能为我们带来胜利！”

　　...

　　场边，海因克斯的眉头挤成了一个大大的川字，陈选甩开了施魏因施泰格，过掉了丹特，阿拉巴，晃了诺伊尔，助攻队友无果后，补射完成破门将比分扳平。

　　不对劲！

　　十分有十二分的不对劲！

　　“资料！”海因克斯转头看向助理教练道：“他的资料，我要知道这个家伙到底是怎么回事。”

　　拜仁慕尼黑有着完整的球探系统，会在比赛前为主教练提供对手的资料，陈选近期的表现出色，海因克斯自然也是研究过的。

　　但是研究的结果和现在陈选的表现完全不匹配。

　　挑球过人，沉肩过人，冷静传球，补射破门。

　　这里面展现了太多东西了，别的不说，一个拥有自己特点的大心脏且视野开阔有球商的球员，值得让人重视。

　　海因克斯快速的浏览手头上的资料。

　　第一场对阵利物浦的比赛，陈选只突出了一个速度，第二场对阵斯托克城的比赛，陈选会节奏的变化，同时并不是一个畏惧对抗的“软蛋”，不会畏惧球场上的危险，第三场，第四场...

　　海因克斯的眼里闪过一丝震惊，他赫然抬头，看着在球场上卖力奔跑的陈选，心里面浮出了一个震惊的想法。

　　这小子一直在进步？

　　还是...

　　一直在藏拙？

　　...

　　“上半场的比赛结束，”天空体育的解说员卡拉曼的语气有些执拗道：“赛前，很多人都认为拜仁慕尼黑会轻松取胜，阿森纳在面对拜仁慕尼黑的时候将会毫无还手之力。”

　　“但是比赛的结果超出了所有人的预料，夺冠大热门拜仁慕尼黑和阿森纳踢得有来有回。”

　　“两队在上半场以2：2的比分收尾。”

　　“看看中场两队会进行什么样的调整吧！”

　　在阿森纳的更衣室里，温格对上半场的战术进行了调整，而在这一切结束后，他看向了坐在位置上的陈选道：“陈，这一场比赛我会给你足够的自由度。”

　　“拿出你的本事来，让我好好看看。”

　　沃尔科特的神色微变，看向陈选的目光里满是复杂，但是这一场比赛他的表现实在是让他没有底气说话，而陈选最近交出的成绩单也让人无话可说。

　　而在拜仁慕尼黑的更衣室里，海因克斯也对防守战术进行了微调。

　　在这一场比赛中，阿森纳最具威胁的球员毫无疑问是“幸运儿”陈选，其他的都是庸碌之辈。

　　海因克斯在交代完防守任务后，将目光放在了罗本的身上。

　　毫无疑问，罗本将会在关键时刻出场，成为球队的破冰器。

　　...

　　酋长球场，看台上的阿森纳球迷热情高涨，哪怕他们面对的是拜仁慕尼黑，他们依旧觉得自己有机会能够获胜。

　　这是一种久违的感觉，而这种感觉多亏了陈选。

　　只要陈选还在球场上，只要比赛还没有结束，他们就觉得一切都还有机会。

　　当两队的球员重新回到球场上的时候，当阿森纳球迷看到陈选的身影时，一个个都忍不住高举双臂，然后大声的呼喊着陈选的名字。

　　这种感觉，就像是整座球场都在为你摇旗呐喊。

　　“两队重新回到了球场上。”

　　“上半场拜仁慕尼黑有着绝对的主动权，而阿森纳却凭借着3次射门，打进了两粒进球。”

　　“来自中国的66号陈，继续着他的梦幻生涯，他在这一场比赛已经打进了两球，完成了梅开二度，他很有可能是第一个在欧冠1/8决赛完成梅开二度的中国人，又或者说是亚洲球员。”

　　天空体育解说员卡拉曼说到这里顿了顿，他继续开口道：“他在亚洲有一个外号，叫做亚洲之光。”

　　“但是我觉得也许称呼他为记录粉碎机更为合适。”

　　下半场的比赛开始，阿森纳在面对拜仁慕尼黑的时候，虽然中场的威尔希尔和阿尔特塔在防守方面显得有些相形见绌，可是两名中后卫科斯切尔尼和默特萨克却回“魂”了。

　　这让拜仁慕尼黑一时之间难以打开局面。

　　比赛来到第62分钟，海因克斯率先进行了换人调整，他用罗本换下了里贝里，而在赛前口出狂言的罗本也是跃跃欲试。

　　罗本的上场一下子就让拜仁慕尼黑的威胁程度大大提高，甚至逼得阿森纳不得不用犯规战术来进行干扰。

　　沃尔科特，拉姆塞在这一段时间更是接连吃到了黄牌。

　　温格将目光锁定在了替补席上，陈选在这段时间里显得有些“独木难支”，他很快就做出了决定，让吉鲁，罗西基换下沃尔科特和拉姆塞。

　　拜仁慕尼黑将宝压在了罗本的身上。

　　而阿森纳也是反手给了陈选来了一波“加强”。

　　酋长球场传来了球迷的欢呼声，就在刚刚，陈选用一个节奏的变化，过掉了行动“缓慢”的克罗斯。

　　海因克斯在短暂的犹豫后，选择用古斯塔沃换下了克罗斯。

　　“拜仁慕尼黑认识到了陈选的威胁性。”天空体育解说员卡拉曼道：“他们换上了一个防守球员，选择加强防守。”

　　海因克斯的目光看向了陈选，古斯塔沃应该能够给这个小子一些限制吧！

　　听着看台上阿森纳球迷的摇旗呐喊，海因克斯有些迟疑的想到。