第40章 像风一样

酋长球场

　　将近4万名阿森纳球迷，齐声呼喊着：“陈”的名字，让整个球场仿佛发生了一场小型地震一般，甚至就连看台上的中国同胞们也感到了惊讶。

　　他们知道陈选最近很火，但是却没有想到陈选竟然火到了这种程度，他受到的欢呼声是所有阿森纳球员中最大的。

　　“牛逼，牛逼啊！”彭浩嘴里嘟囔着，他的直播间将这一幕完美的呈现给了中国观众，当看着那些西方人，面红耳赤，举起双臂，为一个中国人欢呼的时候，每个人心里面都涌出了一种奇怪且陌生的感觉。

　　阿森纳球迷震耳欲聋的欢呼声让不少拜仁慕尼黑的球员们脸色都有些变了，托马斯-穆勒伸长了脖子，看上去有些滑稽的在阿森纳的队伍里找着陈选的身影，似乎想要看看这个人是不是有三头六臂，而拜仁慕尼黑的队长拉姆，在看向陈选的时候，眼睛里也多了几分慎重。

　　这场比赛拉姆踢的是右后卫，陈选和他对位，他知道陈选在阿森纳获得了一些喜爱，但是却没想到竟然到了这个程度，这也从侧面证明陈选的表现有多出色。

　　“盛名”之下无虚士，一向冷静的拉姆在心里将陈选的威胁级别上调了一个等级。

　　在欢呼声中，镜头给到了温格，温格站在场边脸上挂着儒雅的笑容，这一场比赛，他决定和拜仁慕尼黑打对攻，而他的底气就是球队进攻效率的提升。

　　好吧！直白来说，就是还在“新人”阶段的陈选。

　　本场比赛阿森纳和拜仁慕尼黑都是4231阵型。

　　公布的首发名单：

　　阿森纳（4231）

　　沃尔科特

　　卡索拉，拉姆塞，陈选

　　威尔希尔，阿尔特塔

　　维尔马伦，科斯切尔尼，默特萨克，萨尼亚

　　什琴斯尼

　　拜仁慕尼黑（4231）

　　曼朱基奇

　　里贝里，克罗斯，穆勒

　　施魏因斯泰格，哈维-马丁内斯

　　阿拉巴，丹特，范比滕，拉姆

　　诺伊尔

　　温格在实际操作中，将陈选和卡索拉进行了换位，陈选并不是和拉姆对位而是和奥地利球员阿拉巴对位。

　　当两队的球员在球场上站定的时候，天空体育解说员卡拉曼有些惊讶道：“阿森纳的球迷给拜仁慕尼黑一个下马威，而阿尔塞纳-温格也耍了个小心机，本场比赛66号没有出现在他熟悉的左路，反而出现在了右路。”

　　在英格兰足坛，所有人都知道陈选是一个左路的突破手，是阿森纳的爆点，是亚洲之光，却没想到原来陈选是左右路都能打的全能手。

　　陈选的惯用脚是右脚，在皇马青训的时候踢的是右路，左路试过但是不多，只不过在阿森纳首次出场的时候，因为温格需要陈选内切破门，所以给了陈选非惯用脚的左路，而陈选在左路踢得不错，也就一直定下来了。

　　但只有温格知道，陈选在右路的表现会更全面一些。

　　这一场比赛，沃尔科特回到了在冬窗期是比较成功的中路，再次成为了“虎中锋”，而陈选则是来到了右路，成为了完全体，在温格看来，这一场比赛，他们的攻击力必定会让世人震惊。

　　海因克斯当然知道温格这么做的理由是什么，但是他的脸上却丝毫没有担心的意思，他的眼睛里只看到了场上弟子们兴奋的表情。

　　尤其是穆勒，谁都能看得出此刻的他很开心。

　　毕竟作为“德甲霸主”，在联赛中面对拜仁慕尼黑的时候，对手大多数是采用守势，而阿森纳这衣服上来就要跟你硬碰硬的架势，又怎么不让被那些“摆大巴”球队逼疯了的拜仁慕尼黑球员开心呢？

　　“呵呵。”海因克斯一边摇头，一边眼里带笑的看着那些欢呼雀跃的阿森纳球迷，他相信，等比赛开始的时候，这些阿森纳球迷就开心不起来了。

　　...

　　亚洲，中国

　　北京时间2月20日03：45（英国当地时间19日19:45)

　　“我的天，你确定他才加盟一个月？”

　　“这个欢呼声，我差点以为陈选是阿森纳名宿了。”

　　“我听懂了，他们喊的是选，陈，还是单纯的在喊陈？算了，不重要了，只能喊一声牛逼了！”

　　...

　　今夜不少中国球迷都守在电视机前观看这一场欧冠比赛，毕竟这是首位在欧冠1/16太太赛首发出场的中国球员，在国内关于这一场比赛的词条早就上了热搜了。

　　而在近期屡次创造中国球员旅欧纪录的陈选，更是多了个“记录创造者”“记录粉碎机”的词条，大家都想看看陈选在欧冠赛场上表现的如何。

　　主裁判一声哨响，比赛开始

　　看台上的阿森纳球迷情绪高涨的为主队加油助威，沃尔科特在开球后，并未停留，而是直接向着拜仁慕尼黑的球门插去，而另一侧的陈选也是迅速前插，在这一刻阿森纳的阵型倒是有点像是442阵型了。

　　陈选和沃尔科特就像是两柄尖刀刺向拜仁慕尼黑的心脏。

　　卡索拉在拿球后，犹豫了一下，在沃尔科特和陈选之间还是选择了陈选。

　　虽然很多人说陈选是“幸运儿”只是“跑得快”，但在这种时候，速度还真的是一种优势。

　　陈选的“单人行”并没有持续太久，他还没跑几步，拜仁慕尼黑的后腰施魏因斯泰格就贴了过来，不过还没等施魏因斯泰格靠近，陈选就二次提速，惊了施魏因斯泰格一下，同时也让看台上的球迷们发出了惊呼声。

　　是的，就是这样！

　　用风一般的的速度掠过拜仁慕尼黑的中后场吧！

　　“阿森纳将球开出，直塞，找66号！好样的！”天空体育的解说员卡拉曼吼道：“他甩开了身边的防守球员，他现在对于节奏变化的掌握，实在是太娴熟了，拜仁慕尼黑显然没有做足功课！”

　　海因克斯的眼神微变，显然没有想到施魏因斯泰格竟然这么轻易被甩开了，而且现在施魏因斯泰格在陈选面前，原本不错的速度，看起来也是缓慢无比。

　　陈选的这一个冲刺，直接让拜仁慕尼黑的阵型有点“变形”了。

　　而在看台上的阿森纳球迷和电视机前的中国观众们，也是发出了欢呼声，但是他们的欢呼声很快就戛然而止了。

　　陈选原本以为这一次，他也能像之前一样，像风一样掠过对手的“阵地”，但是很快他就发现，拜仁慕尼黑的球员跑动虽然不快，但是却很有章法。

　　他跑着跑着，突然就发现，自己被三个人给围住了。

　　就像是自己跑到了他们的“碗里”去一样。

　　这种感觉很不好，就像是有人将绳子套在你的脖子上慢慢收紧一般。

　　“有机会！”陈选并没有束手就擒，而是扫了一眼阿拉巴和丹特中间的空隙，随后再次加快了自己的速度，他要抢在自己被拜仁慕尼黑的球员卡死前杀出去！

　　“拜仁慕尼黑的防守非常的稳健。”天空体育解说员卡拉曼的声调突然提高了：“66号！他想要干什么？他加速了！”

　　温格忍不住往嘴里丢了一块口香糖，而海因克斯则是整个人站直了身子，陈选第三次加速让海因克斯有些紧张了。

　　在现场看，陈选全力奔跑的时候，比视频中的更具冲击力。

　　他不会跑出去的。

　　不会！