第47章 万人敬仰

“66号！”天空体育解说员卡拉曼的声音有些尖锐，他激动道：“他摆脱了身边的防守球员，他正在向着大禁区全速前进，这会是这一场比赛最后的进攻机会！”

　　“他能够把握住吗？”

　　在所有人都觉得比赛已经要结束了的时候。

　　当阿森纳球迷都已经开始退场，哪怕是温格也对失败有了预期的时候。

　　陈选又一次站了出来，他连续的和扣球变向，让古斯塔沃就像是在大风中的草儿一般摇摆，古斯塔沃的经验丰富，没有被轻易骗到。

　　但是！

　　陈选更加的灵活，更加的有爆发力！

　　一个脑子比手脚快，一个手脚比对面快，古斯塔沃只能被动的承受着。

　　甚至因为太过于急切地想要扳正自己的重心，让他反而失去重心，摔倒在了地上，就连犯规的机会都错失了。

　　他只能够眼睁睁看着陈选远去，向着球队的大禁区杀去！

　　...

　　当陈选过掉了古斯塔沃，当他向着大禁区全速前进的时候，海因克斯再也不能无动于衷了，他的心跳加速，血液上涌，整个人看着陈选，嘴里面念念有词道：“不，不会的，不会的！”

　　他不能接受到手的胜利就这样被一个中国人给撬走。

　　视线放在了丹特的身上，只要丹特能够将陈选拦住，那么一切都还有指望！

　　拜仁慕尼黑的球迷们显然也想到了这一点，这一刻丹特受到了万人瞩目，如果比赛是在刚开始的时候，丹特可能会很自信，认为这将会是自己的高光时刻。

　　但是在本场比赛，看到陈选在拜仁慕尼黑的后场多次搅动风雨后，这位巴西中后卫的内心正在呐喊：你不要过来啊！

　　阿拉巴在边上陪跑，丹特心里面再怎么呐喊，也需要去面对的。

　　他开始调整自己的站位，他不指望能够将球从陈选的脚下破坏掉，只需要让陈选放慢脚步，那么阿拉巴就可以和他夹击了。

　　“砰~”

　　就在丹特迈动着自己的大长腿靠近的时候，只见陈选猛地一个趟球，然后速度再次加快了。

　　丹特先是一惊，随后，瞬间意识到！

　　对了！没错，他的速度是很快的！刚刚远远不是他的最快速度！

　　不过丹特还没有放弃，他扑向了陈选，想要组织陈宣，但是“笨重”的丹特在陈选面前，笨重的就像是一头乌龟，他连触碰陈选衣角的机会都没有。

　　只能看着陈选的“车尾灯”，向着大禁区内杀去！

　　...

　　诺伊尔在门前迟疑了一下后，还是选择了出击！

　　他不会被一个人连续攻破三次球门的！

　　他可是诺伊尔啊！

　　然而就在诺伊尔迈动着步子，向着陈选扑过去的时候，陈选直接起脚了。

　　“GOOOOOOOAL！！”天空体育解说员卡拉曼情绪激动，在他的嘶吼声中，皮球滚入了球网：“帽子戏法！！！66号，神奇的中国小子！在欧冠的首次亮相，就在对阵拜仁慕尼黑的比赛中，完成了帽子戏法，我的天呐！！！！”

　　“不可思议！不可思议！他打进了，1个，2个，3个球，面对着拜仁慕尼黑，阿森纳凭借着来自中国的神奇小子，顽强的将比分追平了！”

　　“3:3!”

　　“两队再次回到了同一起跑线上！”

　　阿森纳的主场酋长球场，在足球入网的那一刻，就爆发出了震耳欲聋的欢呼声，甚至就连足球场的播音员的声音，都被掩盖了。

　　阿森纳的球迷仿佛像是疯了一般，他们在看台上蹦蹦跳跳的，每个人的眼里都是喜悦，兴奋。

　　自从陈选加盟球队以来，多次拯救球队于绝境。

　　利物浦的2球落后，3球反超已经让不少球迷津津乐道了，而这一场对阵拜仁慕尼黑的顽强逼平，更是让阿森纳球迷将其视为球场的英雄和偶像，还有未来的希望。

　　“这一场比赛的要素太多了!”

　　“从领先，到扳平，再到落后，然后再次追平，接着再次落后，到现在，在所有人都觉得比赛要结束，拜仁慕尼黑要拿到一场胜利的时候。”

　　“66号，来自中国的神奇小子，再次挺身而出，他一个人就过掉了拜仁慕尼黑这一条迟缓的防线，完成了进球！”

　　当足球撞上球网的时候，拉姆差一点刹不住车撞在了门柱上。

　　他看着网里面的球，脸上有些茫然，有些不敢置信。

　　什么情况？

　　我的队友，被一个新人给打崩了？

　　丹特，你不是说，看住陈选不比看住一个孩子难吗？

　　还有，古斯塔沃，你什么情况？你不是一直说自己有能力可以充当球队主力吗？结果就这？就这？

　　对了，古斯塔沃呢？

　　拉姆向着那边看去，正好看到古斯塔沃慢慢的坐在了地上的场面，而刚好，陈选从沮丧的丹特，弯腰的阿拉巴，还有倒下的古斯塔沃身边跑过，凑成了一副世界名画。

　　海因克斯只觉得自己的牙都要咬碎了，而更让他觉得不妙的是，古斯塔沃似乎还受伤了。

　　队医紧急上场，喷了一些喷雾就好了。

　　古斯塔沃在刚刚的防守当中，扭到了自己的脚。

　　什么鬼！

　　果然，他还是离开我的拜仁慕尼黑吧！

　　在防守方面我信赖的“特别中场”，竟然在防守陈选的时候受伤了？

　　海因克斯只觉得自己的血压噌噌噌的往上面涨，随时倒要倒下。

　　他看着正在角旗竿处疯狂庆祝。

　　听着广播里，阿森纳的广播员在那里喊：“进球的是，66号，选！”

　　然后在“填满”了整个球场的：“陈”中，海因克斯笑了。

　　...

　　比赛结束的哨声吹响。

　　阿森纳在主场，凭借着陈选的3个进球，顽强的逼平了拥有“三冠王”之资的拜仁慕尼黑。

　　看台上，阿森纳的球迷们高呼着陈选的名字，在这一刻的陈选，可谓是万人敬仰。

　　温格也是在比赛结束后，主动踏入了球场，拥抱了陈选。

　　“你出名了！小子！”

　　“我不会拦着你不让你接受采访。”

　　“但是你一定要小心那些记者，注意自己的言辞！”