第48章 下回合见

小酒馆内，老约翰举起双臂，兴奋的高喊着：“陈”，其他的阿森纳球迷也是相同的表现。

　　不光是小酒馆，在酋长球场，在世界各地，到处都有阿森纳球迷在那里欢呼，在遥远的中国，甚至还有球迷笑着在那里唱：“我们阿森纳~是不可战胜的。”

　　在赛后，所有人更是将目光聚焦到了采访环节上。

　　记者们最先找到的是丹特，在比赛前，记者们试图采访拜仁慕尼黑的后防线，大多数球员，比如说拉姆等人，都是笑着摆手离开了，只有丹特接受了采访，当时他说，最近很多人都提到过陈选，他看了陈选的比赛录像，但是觉得防住陈选不会比看住一个孩子困难。

　　而在这一场比赛中，他和陈选的较量当中，就像是一头被戏耍的笨熊一般，没有给陈选造成什么困扰。

　　丹特显然知道记者们不怀好意，于是低着头，狼狈的穿过了采访区域，记者们在拦不下丹特的情况下，拦下了施魏因斯泰格。

　　这位德国中场一脸无奈的停下了自己的脚步，记者们急切地询问道：“请问你怎么看待这一场比赛陈的表现，他给你们制造很大的麻烦了吗？”

　　在赛前的采访当中，施魏因斯泰格还是比较客气的，他说他听过陈选的名字，但是觉得陈选不会给球队造成太大的麻烦。

　　面对记者的提问，施魏因斯泰格开口道：“说实话，他让我感到惊讶，我们对于他的认识和准备并不充足，我们本来应该获得一场胜利的，但是他，改变了比赛局势。”

　　“这是他的第一场欧冠比赛，这是一个很梦幻的开始。”

　　“他的斗志也很旺盛，在比赛中我和他进行过短暂的交流。”

　　施魏因斯泰格并没有因为球队输球而气急败坏，展现出了一名“前辈”的素养，而他口中的交流，大概就是在比赛中和陈选一个用德语一个用西班牙语的“神交”式沟通了。

　　在采访完球员后，记者们的目光迅速锁定在了即将要退休的老帅海因克斯的身上，当记者在比赛前询问关于陈选的事情时，他开口就是一句：“谁？”

　　接着就以看待孩子的口吻，说希望陈选能够在这一场比赛中得到成长，同时祝福他能够幸运的打进一球。

　　然而，陈选这一场比赛直接打进了三球，完成了帽子戏法。

　　这可不是一般的“幸运”了。

　　海因克斯带着“老艺术家”的从容，面对记者的提问笑着道：“就像是我说的，足球是圆的，这一场比赛他的表现有些出人意料。”

　　“谈论一场已经结束的比赛是没有意义的。”

　　“看看第二场吧！”

　　“到时候会发生什么。”

　　在回答完这个问题后，海因克斯表达了对第二回合的信心，他开口道：“这一场比赛对我们来说意义重大，他告诉我们，无论面对什么样的对手，我们都不能轻视。”

　　相较于海因克斯，温格这边就有些春风得意了，他带着陈选一起参加了赛后的新闻发布会，面对着记者们的提问，他开口道：“这一场比赛我们应该获得胜利的。”

　　“但是在后场我们遇到了一些麻烦。”

　　“陈的表现非常的出色，但是我认为他还能更加出色。”

　　说到这里，温格带着几分得意道：“当初在引进陈，回应那些转会传闻的时候，我就曾经说过，最好的球员已经在队内了，而陈的表现证明了这一点。”

　　在提到第二场比赛的时候，温格也带了几分自信和从容道：“这一次的比赛很多人都不看好我们，认为我们在主场可能会吞下失利的苦果。”

　　“然而，我们一度领先对手。”

　　“我们不畏惧任何对手，我们会在客场，拿出比这一场更好的状态和水平。”

　　说到这里，温格顿了顿，看着台下的记者们道：“我想你们肯定不想听我说太多。”

　　“那就让陈来和你们说两句吧！”