第4章 底层

科尔尼训练基地

　　1961年起科尔尼训练基地就取代了伦敦大学学生会的场地承担起了阿森纳俱乐部的训练。

　　而现在陈选来到的这片训练场地，里面的建筑和规划都是由温格和他的团队一手包办和设计的，从这一点也能感受到温格对于阿森纳的贡献。

　　“我们有10块训练场地。”

　　“青年队，预备队，一线队分别拥有三块。”

　　“最后一块乔治-阿姆斯特朗球场，是供一线队进行友谊赛以及U-18联赛在固定的比赛时间使用的。”

　　“你看，那里还有一块石碑写着他的名字。”

　　正在为陈选介绍的是米克尔-阿尔特塔，虽然不是球队队长，但也是深受教练信任的重要人物，在去年的9月份，也就是英超第5轮的比赛中，他还首次戴上了队长袖标。

　　阿森纳的队长是托马斯-费尔马伦，在他受伤的情况下，阿尔特塔成为了陈选的“领路人”。

　　两人来一起瞻仰了为纪念而立起的石碑，陈选在心里为这位阿森纳前球员及预备队教练进行了默哀。

　　期间有孩子从边上跑过，他们大声喊着阿尔特塔的名字，却没有什么人和陈选打招呼，只能隐约听见孩子们小声的议论道：“怎么又来了个亚洲人。”

　　“韩国？还是日本？”

　　“我听说好像是中国人。”

　　“中国？”

　　孩子们跑远了，阿尔特塔看着陈选有些尴尬道：“我们和皇马有些不同，在这里青年队和足球学校的学生是可以和一线队一起训练的。”

　　“他们。”浓眉大眼的阿尔特塔看上去就让人心生好感，他犹豫了一下开口道：“只是一些孩子，并没有什么恶意的。”

　　“我知道的。”

　　陈选点头表示理解，一个独自在欧洲闯荡的亚洲人，对于这种“轻视”已经习惯了，更别提阿森纳才吃了闷亏。

　　阿森纳一线队内是有亚洲人的。

　　那就是韩国球员朴主永。

　　朴主永在中国因为误译，人们更熟悉他的另一个名字朴周永。

　　这位韩国球员被视为温格失败引援的经典例子，因为在摩纳哥出色的表现，让俱乐部花费了700万欧元将其引进，甚至还给了9号球衣。

　　当时的这一笔签约让阿森纳球迷有些困惑，但他们还是选择相信了温格，期待看到朴主永精彩的表现，结果韩国前锋无法适应英超的节奏，没有满足球迷的期待。

　　而那4.5万英镑的周薪，更是让阿森纳球迷诟病。

　　一个在球队几乎没有出场机会的球员却可以拿4.5万英镑周薪，让别人知道了还以为我们阿森纳是土豪呢！

　　在阿森纳队内周薪最低仅有0.5万英镑，差不多有6人在这一层次，周薪0.5万英镑-1万英镑的大概有3人。

　　在阿森纳这一档次的薪水都是给青年球员或者边缘替补，陈选的0.8万英镑周薪就属于这一档次，毕竟在来到阿森纳之前，陈选只是个没有在职业赛场证明过自己的菜鸟。

　　如果陈选能够在训练中获得主教练的信任，在本赛季剩下的时间内可以拿出一些表现，那么他的薪水就有可能涨到2-3万英镑周薪了，这就替补球员的薪资水平了。

　　然后是4-6万英镑周薪的主力球员周薪，最后就是周薪在8万左右上下浮动的核心球员了。

　　阿森纳的薪资水平在英超真的不算高，尤其是在薪水的上限方面。

　　上赛季范佩西在阿森纳拿的是8万英镑的周薪，但是在加盟了曼联后范佩西的周薪直接涨到了24-25万周薪，相较于效力阿森纳时的周薪直接涨了3倍。

　　阿尔特塔带着陈选在基地内闲逛，介绍着周遭的环境，阿森纳并没有为陈选举办球迷见面会的意思，考虑到最近发生的一系列事情，这样的做法更多是出于保护。

　　“下午的训练，你要参加吗？”

　　在参观完后，阿尔特塔看着陈选道：“当然，你也可以不参加，今天休息一天，我会和头儿说的。”

　　陈选体检合格，各项指标正常，并没有什么身体隐疾。

　　在签下了合同后，他已经是一名阿森纳的球员了。

　　“当然。”

　　陈选看着阿尔特塔笑容满面道：“我已经迫不及待想要参加训练了。”

　　...

　　关于陈选要在下午参加训练的消息不胫而走，阿森纳更衣室内并没有太多的反应，只有沃尔科特在意这个事情。

　　“小老虎”沃尔科特正在和俱乐部讨论续约的问题。

　　在最近几个月他的续约问题已经成为了媒体们争相谈论的焦点话题。

　　就在陈选加盟前不久，沃尔科特还在一次采访中表示，他其实更想要踢中锋的位置，他也很想和阿森纳达成续约。

　　这一发言也是引起了外界的讨论，有人看好沃尔科特的改变，认为他可以成为新的亨利，有人却认为沃尔科特的身体强度无法支撑他在中锋的位置上获得成功。

　　沃尔科特的周薪在队内是数一数二的水平，足足有7.5万英镑。

　　俱乐部原本的消息是无意继续为沃尔科特涨薪的，可是随着沃尔科特在近期的“爆发”，阿森纳也开始讨论是否要给予5年长约外加周薪9万英镑的顶级合同了。

　　毕竟22岁出头的沃尔科特还有着很大的潜力可以挖掘。

　　但是！

　　在这个微妙的节点，阿森纳引进了陈选，让沃尔科特心里面有了些不舒服。

　　根据球探威尔许提供的报告，身高达到了180CM的陈选，拥有着恐怖的速度，甚至有可能超过了他，同时威尔逊认为陈选有成为下一个亨利的可能性。

　　这样的一则消息，在这种微妙的时刻，很显然是不恰当的。

　　尤其是温格在前些日子里，为了平息阿森纳想要引进新人顶替沃尔科特的传言，还说：“球队一直都在关注着转会市场，但我们并不打算签下那些水平一般的球员。”

　　那么，在这个时间点签下陈选又是为什么呢？

　　陈选的水平不一般呗？

　　这个中国人比我快呗？

　　不可能，绝对不可能！

　　下午，球员们陆陆续续来到了训练场，当阿尔特塔带着陈选出现的时候，并没有太多人关注这个来自中国的小子。

　　只有沃尔科特站了起来，并且走了过去。

　　陈选在注意到有人走过来的时候，脸上还带着笑，想着伸出手握一下，结果看到沃尔科特那就差写着“我不爽”三个大字的脸时，脸上的笑容一下子就收敛了。

　　沃尔科特仰着头，看着比他高的陈选，倨傲道：“听说你跑得很快？”

　　“你跑不过我的。”

　　“我跑不过你？”沃尔科特一下子火气就上来了，他提高了音量，他的声音也吸引了其他球员的注意力：“你以为别人说你可能跑的比我快，你就真的比我快了？”

　　“我告诉你，我没有反驳，是因为我觉得没必要。”

　　“你还真以为自己比我快了？”

　　沃尔科特不敢置信的看着眼前的亚洲人，这和他认知里面谦逊的亚洲球员完全不同。

　　不过也好，干脆就让眼前这个不知天高地厚的家伙，知道什么是真正的速度！

　　沃尔科特对于自己的速度有着绝对的自信，要知道他就是靠着速度出名的，而且还被国际足联评为世界上速度最快的球员之一，跟他比速度？

　　找死！

　　陈选看着沃尔科特，笑了，伸出手道：“那就比比！”