第49章 全力以赴

这里是阿森纳的主场，当陈选接过话筒的时候，新闻厅内亲阿森纳和中立的记者们都忍不住开始鼓起了掌，甚至喝起了彩。

　　显然对一个亚洲人在欧冠赛场上完成帽子戏法的故事，非常的期待。

　　而在看台上的陈选则是有些羞涩的摆弄了一下自己的刘海，显然是没有经历过这样的阵势。

　　“首先我要感谢教练组的信任，他们给了我证明的机会。”

　　台下的记者们传来一阵哄笑声，而温格也是慈祥的看向了陈选，眼睛里满满的“爱意”，陈选停顿了一下道：“在赛前有人说，看住我比一个孩子还要容易。”

　　“但是看起来，我是一个比较调皮的孩子。”

　　这句幽默的自嘲又让台下的记者们发出了善意的笑容，在笑的同时也用一种诧异的目光看向了陈选，仿佛是在说，他是亚洲人吗？

　　不都说亚洲人很腼腆吗？

　　还是眯眯眼吗？

　　他侃侃而谈也就算了，长得还很帅。

　　“对方的教练在比赛前也给了我美好的祝福。”

　　“他说我足够幸运的话，能够打进一个球。”

　　“我想我肯定是超级幸运的，因为我打进了3个进球。”

　　记者们笑得更嗨了，他们看着陈选，感觉陈选有讲脱口秀的天赋，至少在这一次的采访中，没有那种“针对”的感觉。

　　当然，这里面也有阿森纳新闻官的功劳。

　　陈选凭借着他出色的表现，已经成为了阿森纳的英雄了，那在自己的地盘自然会筛选一下提问题的人。

　　“陈，请问你对下一场比赛怎么看？”

　　“在拜仁慕尼黑的主场，你还能延续今天的表现吗？”记者们在台下举起右手向着陈选提问道：“你觉得你们有什么特别之处吗？”

　　拜仁慕尼黑是欧冠夺冠的大热门。

　　阿森纳只是欧冠中一个比较强的球队，没有人觉得阿森纳可以通过拜仁慕尼黑这一关。

　　这一场比赛阿森纳能够逼平拜仁慕尼黑已经很让人惊讶了。

　　记者们将目光放到了陈选的身上，想要看看这个孩子能说出什么。

　　温格在一边看着陈选，心里面有些着急，但是也不知道该怎么提示，而陈选在犹豫片刻后，开口道：“我不能说我们有什么特别之处。”

　　台下的记者们有些骚动，有些性子急的更是直接开始写了起来。

　　陈选说，我们没有什么特别之处，疑似对于第二轮比赛持悲观态度。

　　但是很快，陈选的下一句话，就让所有记者们愣住了，只见这位长相帅气的球员开口道：“我只想说，我们会全力以赴。”

　　我不能说我们有什么特别之处，我只想说，我们会全力以赴。

　　当陈选的这句话通过电视，传到阿森纳球迷的耳朵里的时候，世界各地的阿森纳球迷都在恍惚，没有拉扯，没有说什么胜利之类的大话。

　　一句话，全力以赴就可以了。

　　小酒馆内，老约翰直接拿起啤酒，吨吨吨的就喝了起来，一饮而尽后整个人发出了畅快的笑容道：“对，就是这样！”

　　“怕什么，我们阿森纳是不可战胜的！”