第42章 看一点光

酋长球场，看台上的阿森纳球迷开心极了，比赛刚开始就打进了一球，这可真是梦幻开局，甚至有不少阿森纳球迷开始夸赞起了温格的排兵布阵。

　　而在媒体席上，傲慢的德国记者们有些不可置信的看着眼前的这一幕，显然是没有料到在德甲联赛作威作福的拜仁慕尼黑竟然这么快就丢球了。

　　“真是不可思议。”

　　“那个人好像是中国人。”

　　“法兰克福曾经也有一个。”

　　德国记者们想起了当初YC加盟法兰克福引起的轰动，那时候没人看好这个来自中国联赛的替补球员，法兰克福也受到了空前的“压力”，但是他很快就用进球赢得了尊重。

　　不过，就不知道陈选是不是和他的前辈一样，只是“昙花一现”了。

　　...

　　“拜仁慕尼黑开始对66号进行针对性防守，他们开始压缩陈的空间，让他很难跑起来，发挥自己的速度优势。”随着比赛进行天空体育解说员卡拉曼的声音变得严肃起来：“现在看起来，拜仁慕尼黑的针对性防守还是很有成效的，他们限制住了陈最大的武器速度。”

　　场边的温格也注意到了这个问题，现在只要进入40米的范围内，拜仁慕尼黑就会对陈选进行围剿，哪怕是陈选可是回撤到后场拿球，然后想要“故技重施”自己给自己“跑道”，但是面对着拜仁慕尼黑严密的防守。

　　他也很难进入球门的40米范围内，那严密的防守，让陈选根本就没有办法带球过去。

　　温格注意到了这一幕，眉头不由得紧皱了起来，而在他身边的助理教练鲍尔德也开口道：“看来约瑟夫-海因克斯不像他说的那样不在乎陈。”

　　“或许，我们可以尝试一下将球直接塞给西奥。”

　　温格瞥了一眼鲍尔德没有说话，这一场比赛阿森纳是单边翼，另一侧的卡索拉并不是以速度见长的球员，而打拜仁慕尼黑的身后听上去是一个不错的选择，但是沃尔科特并不是亨利，他没有那么好的身体能够在拜仁慕尼黑那些人高马大的后卫面前占到便宜。

　　温格的眉头皱了起来，不过因为阿森纳现在取得领先，所以他并不焦虑。

　　“时间还早。”

　　“我们要相信陈。”

　　当比赛开始后，主教练对于胜负的影响就有限了，具体还要看场上球员的状态还有对战术的执行能力，同时还要考验一些运气。

　　陈选在对阵斯托克城和布莱克本时的表现让他印象深刻。

　　一次用节奏的变化和速度的分档创造了机会，一次让他看到了博格坎普的影子，而这一次呢？

　　能否让他再看到一点“光”呢？

　　...

　　小酒馆内，老约翰在电视机里寻找着陈选的身影，除了最开始的进球后，陈选在这一段时间里的表现并不出色，多次丢失了球权或者带到了死路。

　　“没事的，我们领先！”

　　“现在是1：0.”

　　老约翰嘴里嘟囔着，但是很快，他的神情就随着电视里面的画面还有卡拉曼那高昂的声线发生了变化。

　　“GOOOOOOOAL！！”天空体育解说员卡拉曼拉长着声调道：“1：1，比赛才进行到第7分钟，就已经产生两个进球了，这个丢球让人感到意外，虽然托尼-克罗斯的凌空射门非常漂亮，但是阿森纳的后防线在做什么？”

　　也不怪卡拉曼有这样的疑惑，托马斯-穆勒在右路无人干扰的情况下进行了传中，而皮球在飞行的过程中，竟然也没有阿森纳球员去拦截和解围。

　　皮球落在了禁区边缘的克罗斯身前，这位德国中场直接用一脚凌空抽射完成了破门。

　　这一脚射门也是激起了拜仁慕尼黑球迷的情绪，他们在看台上大声的呐喊着，为自己的主队加油助威，温格察觉到了不妙，在场边挥手激励球员，但是阿森纳的球员在面对逐渐进入状态的拜仁慕尼黑时显得十分狼狈。

　　甚至只能用犯规来阻拦拜仁慕尼黑的进攻。

　　在短短的几分钟内，阿尔特塔先是对在禁区前想要梅开二度的克罗斯犯规，随后维尔马伦也在禁区前对哈维-马丁内斯犯规。

　　第一个任意球被人墙挡下，第二个任意球，如果不是什琴斯尼的神勇发挥，那么球队很有可能会再丢一球。

　　比赛来到了第21分钟，拜仁慕尼黑再次获得了角球的机会。

　　为球队扳平比分的托尼-克罗斯站在了角旗区域，他深吸一口气，抬手示意队友跑位，随着主裁判一声哨响，克罗斯将角球开出，皮球划破直奔前点而去。

　　身高1米96的比利时中后卫范比滕巧妙地用身体卡住防守他的威尔希尔，在距离球门8码处完成一记势大力沉的头槌攻门。

　　阿森纳门将斯泽斯尼虽然奋力扑救，但只能勉强将球挡向小禁区前沿。

　　此时，嗅觉敏锐的托马斯-穆勒如幽灵般出现在最危险的位置，在距离球门仅3米处冷静捅射，皮球应声入网！

　　1：2

　　拜仁慕尼黑完成了逆转！

　　看台上的阿森纳球迷和拜仁慕尼黑球迷也完成了心情的转换。

　　“GOOOOOOOAL！！”天空体育解说员卡拉曼拉情绪激动的吼道：“托马斯-穆勒，他怎么会出现在这个位置，我一直觉得他是一个很普通的球员，但是他总是能够出现在最需要他的位置，然后完成进球！”

　　“他也许还没有意识到这个进球意味着什么，在这里，我要告诉这个德国小伙子，你的这个进球创造了历史，你成为欧冠改制以来，首位在英格兰客场完成传射建功的德国球员。”

　　暴躁的温格回来了，他在场边显然对于球队的这个丢球不太满意，也不知道此刻他有没有后悔为了自己的“美丽足球”“艺术足球”放弃维埃拉这种类型的中场。

　　威尔希尔，阿尔特塔组成的双后腰，难以在强强对话中做好防守。

　　落后的阿森纳球员明显心态失衡。

　　仅仅3分钟后，右后卫萨尼亚在防守中鲁莽放倒克罗斯，主裁判毫不犹豫地出示黄牌警告。更糟糕的是，第28分钟，队长阿尔特塔在中场飞铲曼朱基奇，这个危险动作同样招致黄牌。

　　短短7分钟内，枪手就吃到两张黄牌，而后防核心维尔马伦更是在和哈维-马丁内斯的对抗中挂彩，不过所幸并没有什么大碍。

　　如果往常这个时候，阿森纳球迷已经要闹了，但是现在，他们却还保持着一丝“理智”，因为他们还有“光”，在这个毫无希望的赛季里，让他们看到了期望的“光”！

　　那此刻，他们的“光”

　　陈选又在做什么呢？