第52章 超级新星

伦敦，小酒馆

　　当看到首发名单公布的时候，老约翰将手上的啤酒杯重重的砸在了桌子上，其他的阿森纳球迷脸上也露出了不满的神色。

　　“为什么没有陈？”

　　“他为什么在替补席上！”

　　“他应该场场首发，该死的！”

　　有阿森纳球迷忍不住在那里抱怨着，反而是老约翰转过头大声骂道：“首发？怎么首发！我们足总杯还有一场附加赛，我们和拜仁慕尼黑还有第二回合！”

　　“不过是阿斯顿维拉！”

　　“就让孩子休息休息吧！”

　　阿森纳进入2013年以后，如果用陈选的出场来当成分界点，你会发现陈选出场以前阿森纳没有赢过，陈选出场的比赛，阿森纳没有输过。

　　虽然陈选满打满算为阿森纳出场不过5次，其中2场替补，但是在联赛中，2013年1月31日，阿森纳对阵利物浦的比赛中，正是陈选的替补登场，1球1助，帮助阿森纳在2球落后的情况下逆转了利物浦。

　　2013年2月2日，在阿森纳对阵老冤家斯托克城的比赛中，也是陈选独造3球，用2球1助的表现，帮助阿森纳痛击了斯托克城，更是在比赛中来了一脚堪称艺术的勺子点球。

　　2013年2月9日，在对阵黑猫桑德兰的比赛中，陈选首发出场，帮助球队首开纪录，随后2球击败了桑德兰。

　　联赛中3场比赛，4球2助的数据，已经足够征服阿森纳球迷的心了。

　　而在2013年2月15日足总杯比赛中，在1球落后布莱克本，阿森纳要翻车的时候，更是陈选上场用一个酷似“博格坎普”的进球，帮助球队有了附加赛的机会。

　　在刚刚结束的欧冠1/8决赛首回合，更是陈选一次又一次冲击着拜仁慕尼黑的防线，完成了帽子戏法，帮助球队获得了平局。

　　这样的表现，已经足够令人感到惊叹了。

　　考虑到陈选的年龄，还有在这些“对话”中，受到的侵犯，虽然球迷都很渴望看到陈选在球场上踢球，可是主教练的安排，他们也不是不能够理解。

　　5场比赛，各项赛事8球2助的表现。

　　陈选的名字已经出现在各大俱乐部的桌案上，而皇马的“青训流失大户”的名号，也是越来越响亮。

　　卡斯蒂利亚主教练托里尔的名气，也因为“幸运儿”论而声名远扬。

　　...

　　“阿斯顿维拉来到了酋长球场，他们试图在这里再次收获一场平局，最近的阿斯顿维拉收获了太多的平局了。”

　　“上一场对阵拜仁慕尼黑完成了帽子戏法的中国小子，66号陈选，这一次并没有首发出场，看得出，阿森纳的球迷是相当的失望，我们经常能够听到看台上的球迷在呼喊着他的名字。”

　　“从遥远的东方而来，这个来自中国的超级新星，用一粒粒进球还有出色的表现，俘获了阿森纳球迷的芳心。”

　　“在这里他拥有相当多的支持者。”

　　天空体育解说员卡拉曼的语调十分的欢快，有时候看一个无名之辈在自己的解说下，逐渐成为新星，甚至是巨星，那也是一种乐趣。

　　一种养成的乐趣。

　　“上半场比赛结束！”

　　“两队都没有取得进球。”

　　“我们可以清楚的听到，在球场内呼喊陈的声音更大了。”

　　以前的阿森纳球迷在这种情况下，要么是嘘声阵阵，要么是拉横幅，要么是准备退场，甚至会有人探出半边身子和温格探讨家人的问题。

　　但是现在，阿森纳球迷有了新的选择。

　　那就是...

　　让66号上场！

　　温格！你这个该死的老头！

　　快点，让我们亲爱的66号，来自中国的陈选上场！

　　仿佛是听到了球迷们的声音，在下半场刚开始，温格就让陈选热身了。

　　而陈选热身的时候，场边都是阿森纳球迷的欢呼声。

　　比赛第60分钟，阿森纳打出换人，用陈选换下迪亚比的时候，整个酋长球场更是如同火山爆发一般。

　　整个球场都被阿森纳球迷的声音给填满了。

　　镜头扫过去，看到的都是阿森纳球迷兴奋的脸庞。

　　他们高举着双手，呼喊着一个音符：“陈！”

　　而远远的，更是有鲜艳的五星红旗展开。

　　“66号上场！！！”卡拉曼的声调突然提高了，这位天空体育解说员仿佛从梦中惊醒，一下子整个人都变得精神了起来：“阿森纳用掉了一个换人名额，陈上场了。”

　　“我们可以清楚的听到，球迷们的欢呼声。”

　　“他们和我一样，都在期待着陈选的上场！”

　　温格站在场边，听着看台上球迷的欢呼声，嘴角忍不住上翘。

　　他看着身边的鲍尔德道：“我有些嫉妒他了，他太受欢迎了。”

　　“要知道，他可是我带来的。”

　　“您慧眼如炬。”鲍尔德看着温格安慰了一句。

　　也许就连温格自己都没注意到，这些年因为阿森纳的“每况日下”，逐渐在场边变得暴躁的他，现在也开始因为陈选而变得心平气和了。

　　以前，这种局面，不管是换上谁。

　　温格都会感到焦虑。

　　不知道能不能进球。

　　可是，现在当换上陈选的时候，温格心里面总会有一种强烈的预感，或者说安全感。

　　他会进球的，他不会让我失望的。

　　冥冥之中，仿佛有人这么对温格说。

　　而其他的阿森纳球迷也和温格也有着类似的感觉。

　　当陈选没有出场的时候，他们会想着，啊！没关系，我们的王牌还没有登场呢！

　　当陈选要出场的时候，他们会高举着双臂欢呼！

　　哈！看！我们的王牌出场了！

　　阿斯顿维拉的球员和教练在看到陈选要出场的时候，每个人的脸上都浮现出了不同的表情。

　　不是，阿森纳。

　　你们什么意思啊？

　　现在你们这个积分，争冠是不可能了，第4名稳稳的。

　　你跟我们拼什么啊？

　　附加赛不踢了？你们还有欧冠第二回合呢？

　　我以为我们已经有默契了，那就是保证不使用陈选。

　　结果...

　　你们玩不起？我就是想要一个平局啊！

　　一个平局~