第50章 引发热议

这一场比赛引起的风波比预想中的还要更大。

　　在遥远的西班牙，一些报纸的头版都是陈选的照片。

　　照片中，陈选灿烂的笑着，在阳光下帅的惊人。

　　“皇马的遗珠。”

　　“中国的卡卡。”

　　“超级跑车。”

　　类似于这样的标题比比皆是，里面还详细的描述了阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛，甚至还写了陈选加盟阿森纳后的一系列表现。

　　比如首秀替补出场，对阵利物浦，主导球队完成逆转，帮助球队获得新年来的首胜，还有诸如在对阵斯托克城时的“速度与激情”，对阵布莱克本时展现的“冰王子舞步”。

　　其实在陈选连场进球后，西班牙媒体，尤其是马德里的媒体都会报道一些关于陈选的新闻。

　　但这一场是“欧冠1/8决赛”。

　　所以，当陈选完成了帽子戏法，成为了欧冠历史上第四个，首秀便上演了帽子戏法，并且是唯一一个在“欧冠1/8决赛”上演帽子戏法的亚洲球员时。

　　引起了极大的轰动。

　　首秀在欧冠赛场完成帽子戏法的球员分别是在1993年11月25日效力于米兰的马尔科-范巴斯滕，当时他面对的是哥德堡。

　　然后是效力于纽卡斯尔联的法斯蒂诺-阿斯普里拉，在1997年9月17日帮助纽卡斯尔联3：2战胜巴塞罗那。

　　效力于海法马卡比的雅库布-阿耶格贝尼，在2002年9月24日3：0战胜奥林匹亚科斯的比赛中完成了帽子戏法。

　　而陈选帮助阿森纳3：3战平拜仁慕尼黑的比赛，在含金量上可以说是这四场比赛中最高的。

　　那可是有着“三冠王”之姿的拜仁慕尼黑，执掌球队的是正要完成自己“最后一舞”的海因克斯，这样的对手，哪怕是皇家马德里，巴塞罗那那样的球队，也要挨两巴掌，不敢说自己能够必胜。

　　作为夺冠大热门的拜仁慕尼黑竟然会在阿森纳的主场被逼平？

　　这是赛前很多人都没有想到的。

　　哪怕是在阿森纳的主场，人们也更多地认为，拜仁慕尼黑能够轻松战胜阿森纳，只是赢几个球的区别罢了。

　　迪斯蒂法诺球场

　　场上的形势有些焦灼，而在看台上有对手的球迷在那里大喊道：“陈，陈！”

　　托里尔铁青着脸，看向了看台上呼喊的球迷，如果眼睛里可以射出刀子的话，那么对方的身上一定已经千疮百孔了。

　　“该死的。”

　　托里尔嘴上骂骂咧咧的，他看了一眼自己的助理教练，心里面已经有些后悔去接受采访了。

　　除了一开始的时候，自己的“幸运儿”言论得到了一些支持。

　　现在，全部变成“嘲笑”了。

　　甚至有人用陈选的离开来攻击皇马青训体系的“问题”，如果是以前这也就算了，毕竟皇马青训人才流失率高那是众所皆知的事情。

　　可是现在不一样了啊！

　　齐达内主抓青训，上头开始重视起了人才的培养。

　　在这个时候30万欧元，流失了一个在欧冠1/8决赛，面对拜仁慕尼黑这样的球队可以完成帽子戏法的球员。

　　托里尔知道自己的麻烦到了。

　　别的不说，一个识人不明是绝对跑不了的了。

　　最糟糕的是，他还不能甩锅，毕竟当初的莫伦特斯和德拉雷德可是打了申请想要将陈选给留下的。

　　陈选现在后悔不后悔托里尔不知道。

　　但是托里尔是真的后悔了。

　　...

　　而在国内，中国的媒体和球迷对于陈选的表现，掀起了一波空前的赞誉风暴。

　　主流媒体的报道焦点还好，大多数都是再强调陈选进球产生的历史性突破，《体坛周报》头版标题为《亚洲之光！陈选欧冠首秀戴帽改写历史》，重点对比范巴斯滕等传奇球员的数据，突出“首位在欧冠淘汰赛戴帽的亚洲球员”这一里程碑成就。

　　央视《天下足球》制作特辑，用“陈选的速度VS罗本内切”等技术对比画面，解析其对拜仁慕尼黑防线的摧毁性。

　　而在自媒体方面，彭浩的《天选之路》就就不用提了，直接爆了。

　　点赞数，点击率飙升。

　　尤其是刚刚爆肝更新出来的最新一期，更是成为了当之无愧的流量之王。

　　再加上陈选长得很帅，让一大堆颜粉入坑，彭浩的粉丝数一下子就超过了500万，成为了一个妥妥的大网红。

　　而这还只是一个开始，如果陈选一直有这样的表现，彭浩的粉丝数可能会超过千万。

　　看到陈选这么带流量，不少自媒体也开始用陈选吃饭了。

　　他们大多用陈选青训的经历来起号，甚至还创造了一个抖音热门话题#30万欧的教训#，不少球迷纷纷在下面调侃，皇马这一次亏的真的是底裤都没有了。

　　在转会市场上，陈选的身价也是暴涨，现在已经达到了3000万欧元，这还有价无市，谁都知道阿森纳不可能3000万欧元卖掉陈选。

　　从30万到3000万，整整翻了100倍。

　　在微博的热搜上，也是出现了不少和陈选有关的词条，比如说

　　#陈选帽子戏法#

　　#卡斯蒂利亚主帅被约谈#

　　#阿森纳捡漏#

　　#中国卡卡#

　　#海因克斯表情包#

　　#我们阿森纳是不可战胜的...#

　　...

　　这里面给网友们提供了不少素材和创作灵感，在国内，谈到足球基本上都会第一时间谈到陈选，现在的陈选在中国是现象级的球员。

　　在国内的讨论度甚至超过了梅西和C罗。

　　每个人都在谈论陈选，每个人都能够在陈选的身上找到他们感兴趣的点，甚至在网络上有女生向着陈选表白。

　　当然，表白这种事不光是在国内，在国外也有不少的模特，网红，大美女在网络上表示他们对于陈选很感兴趣，想要一起共进晚餐，度过一个美好的夜晚。

　　现在的陈选就仿佛是一块唐僧肉一般，充满了吸引力。

　　在国内，最快乐的莫过于阿森纳球迷了，作为阿森纳球迷，球队突然出现陈选这样的球员，来拯救一个注定失败的战绩本来就足够快乐了。

　　重点是，他还是一个中国人。

　　双倍的快乐叠加在一起。

　　在今晚，每个阿森纳球迷都可以说，自己是世界早上最快乐的人。