第55章 太后悔了

西班牙

　　18岁，中国人，5场9球，其中还有欧冠对阵拜仁慕尼黑，联赛逆转利物浦这样的经典战役，还有致敬“博格坎普”，大心脏“勺子点球”这样的经典名场面。

　　最重要的是，这位让世界各地球探蜂拥而至，让各大报社的记者想要挖掘更多消息的“当红炸子鸡”，原本是皇马青训的一员，在2个月前刚刚被以30万欧元转会到了阿森纳，而在转会前陈选还在选拔赛上，展现出了自己的“特异”。

　　西班牙的记者们带着“一腔愤怒”回到了自己的祖国，然后用自己的笔杆子开始对准皇马青训进行炮轰。

　　这段时间皇马青训的改革轰轰烈烈，恰好就在齐达内走马上任要整改青训，避免人才流失的时候，流失了这么一个大宝贝。

　　皇马本来就是“明星球队”，队内就没有什么秘密，一言一行都被放在放大镜下观看，这一下子各种各样的舆论如同潮水一般涌了过来。

　　而发表了著名的“幸运儿”言论的卡斯蒂利亚主帅托里尔，在这一段时间更是感觉自己要“窒息”了。

　　高层的责问和怀疑，敌对球迷的嘲笑，自己球迷的辱骂...

　　一桩桩一件件都让托里尔感到后悔不已。

　　如果一开始他还“憎恨”陈选的表现让他没面子，现在他的心里面就只剩下了后悔。

　　太后悔了！

　　为什么会因为国籍，肤色，而下意识地认为他不行，觉得他是在耍心计。

　　如果陈选是来自于巴西，又或者是西班牙本土球员，展现出这样的才华的时候，托里尔当时一定不会那么的“草率”。

　　只可惜世界上没有后悔药吃，他只能在午夜梦回的时候，躺在床上黯然神伤。

　　而且，托里尔有种强烈的预感，这个后悔的时间可能会很漫长...

　　...

　　另一边，本来想要加练的陈选被巴内特接出去吃饭了，顺便还有一些商业合作要谈。

　　在出门的时候，路过的阿森纳工作人员都纷纷热情的和陈选打招呼，而来到了吃饭的地方，陈选甚至还被一些阿森纳球迷给认出来了。

　　他们要求合影，要求签名，陈选都一一满足了。

　　“加油啊！中国小子！”

　　“干得漂亮，继续这样保持！”

　　“我爱死你了！”最后说话的性感女郎抱着陈选就是猛亲了一口，巴内特没有在边上笑着，而是迅速走位，挡住了可能被偷拍的角度，他可不想第二天陈选上一些小报纸。

　　什么深夜外出，夜会性感女郎之类的。

　　现在的陈选可是他手下继贝尔之后的第二张王牌。

　　两人洽谈了一系列商业合作相关的事情，还有新合同的方方面面，什么周薪多少，签约费多少，还有什么进球奖金，出场奖励，金靴奖金，金球，金童，联赛冠军，欧冠冠军，联赛最佳，欧冠最佳等等奖励！

　　巴内特嘴里面蹦出的词让陈选有些晕头转向的。

　　俱乐部甚至还愿意为陈选提供住宅和车子，当然这其实也是一种隐形的广告。

　　反正，陈选别的不知道，只知道一件事。

　　那就是自己现在有房有车还老有钱了。