第53章 一呼百应

小酒馆彻底的陷入了一场狂欢，而这一场狂欢相较于电视里球场内阿森纳球迷的疯狂，却是不值一提。

　　“66号！”

　　“该死的！”

　　“66号终于上场了！”老约翰爬上了桌子，在那里高举着右臂，大声的呼喊着，其他的阿森纳球迷也回应着老约翰的动作。

　　逐渐的在小酒馆内，就变成了有节奏地一声声呼喊着“陈”的声音。

　　陈选上场了，进球就有了！

　　陈选上场了，胜利就有了！

　　这是每一个阿森纳球迷最朴素的想法，也是最真实的想法。

　　酋长球场内，广播员也是非常的有眼力，眼见球迷们的情绪如此高昂，他大声道：“现在上场的是！”

　　“66号！”

　　“选！”

　　然后，整个酋长球场仿佛发生了地震一般，每个阿森纳球迷的喉咙里，都挤出来了那一个陌生而又熟悉的中文：“陈！”

　　看着踏上球场的陈选，听着耳边山呼海啸的声音，感受着球迷们的热情。

　　温格哆嗦着嘴唇，看着身边的鲍尔德道：“我们不需要罗宾-范佩西了！”

　　陈选的内心也是十分的激动，尤其是当他向着看台上挥手，而看台上的球迷们给了他最为热烈的回应的时候，陈选只觉得浑身都颤抖了起来。

　　这不是害怕！

　　是他的身体已经做好了战斗准备！

　　阿斯顿维拉的克里斯蒂安-本特克，一个身高190CM的比利时中锋，在看到陈选如此受到球迷的欢迎后，眼睛里满是惊讶和羡慕，他看着自己不远处的队友道：“他是怎么做到的。”

　　“怎么做到一呼百应的。”

　　“如果你能在5场比赛打进8个球，其中还有拜仁慕尼黑，利物浦这样的球队，那么你也可以。”队友的回复让本特克缩了缩脖子，他知道队友的嘴巴还是留情了，毕竟这个小子可是对阵拜仁慕尼黑完成了帽子戏法，对阵利物浦1球1助啊！

　　...

　　陈选上场后，阿斯顿维拉开始变得畏手畏脚了起来，他们有意识地压缩空间，生怕给了陈选足够的“跑道”，最后被刺了一个透心凉。

　　已经有不少球队验证了一个真理——那就是冲起来的陈选是拦不住的。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼提高了自己的声音，拉长了自己的语调道：“阿森纳很清楚，他们要找到爆点是谁，66号接到了皮球，摆脱了防守球员，两个人想要比拼速度？”

　　卡拉曼的声音有些愕然。

　　卡索拉的传球非常精准的找到了陈选，陈选拿球后，直接将球往前面一趟，摆脱了身边阿邦拉霍就往前面冲。

　　阿邦拉霍是什么人？

　　球队的主力边锋，自认为自己的速度还是很快的，同样，他不觉得陈选能比他快太多...

　　当人们意识到阿邦拉霍想要和陈选赛跑的时候，脑海里面都不由自主的浮现出了一句话“不知天高地厚，竟然敢跟陈选赛跑？”

　　残酷的现实也很快让阿邦拉霍清醒了。

　　他们在一个比较公平的起跑点开始，阿邦拉霍甚至还占据了一定的身位优势。

　　但是人们清楚的看到，陈选肉眼可见的追上了阿邦拉霍，然后超过了对方，卡住了身位，控制住了皮球。

　　这时候的阿邦拉霍其实还是不服气的。

　　惜败！

　　我只是慢了一点而已。

　　我没准备好！

　　但是在下一秒，当他看到队友韦斯特伍德从侧面包夹，一个滑铲试图放倒陈选，而陈选却是一趟球，再次完成加速的时候。

　　整个人如遭雷击！

　　脑海里就一个字“快！”

　　“66号！！！！”天空体育解说员卡拉曼激动不已，他大声吼道：“他的速度太快了，连续过掉了两名球员，他就像是一柄利剑，直插阿斯顿维拉的心脏！”

　　阿斯顿维拉的中后卫贝克尔有点懵逼，他不知道什么情况，只知道原本当在自己身前的“城墙”一下子就崩溃了。

　　他竟然要直面对方的进攻球员了。

　　而另一边的边后卫卢顿则是快速的向着陈选贴近，可是从他的速度和陈选的速度得出，两个人注定会错过。

　　“拦住他！”

　　“一定要拦住他！”

　　看台上阿斯顿维拉的球迷伸长着脖子，情绪激动的大声呼喊着，而阿森纳的球迷则是喜笑颜开，他们高举着双臂，彼此眼睛里面都是信任和期待。

　　小酒馆内，老约翰更是直接脱掉了上衣，露出一身的肥肉，情绪激动的喊道：“66号！”

　　“冲啊！”

　　“进一个！”

　　“要进一个啊！”

　　...

　　全队的希望贝克尔侧着身子后退，但是这样的后退方式跟不设防没有区别，陈选一个趟球，一个提速，直接从贝克尔的身边抹了过去，他甚至就连伸手都拉不到陈选的衣袖。

　　此刻不是到有多少阿斯顿维拉的球迷在痛骂贝克尔。

　　他就应该直接滑铲的。

　　只可惜，这些球迷也不想想，贝克尔能不能铲的到呢？

　　“单刀球！”

　　“66号！”

　　“单刀面对守门员！射门！”天空体育解说卡拉曼嘶吼着，皮球向着远门柱而去，门将下地的速度慢了些许，只能绝望的看着皮球进入了球网。

　　酋长球场在短暂的安静后，瞬间被球迷的欢呼声给填满。

　　温格更是高兴的在场边蹦了起来。

　　他看向了沃尔科特，看向了波多尔斯基，看向了吉鲁！

　　TMD，小陈打门就是爽！

　　“GOOOOOOOOL！！！”天空体育解说卡拉曼激动道：“第9个进球，这是陈选在各项赛事打进的第9个进球了。”

　　“66号陈！”

　　“来自中国的飞人！”

　　“他再次展现了自己的神情，然后用实际行动，告诉所有人，他的进球，不是因为幸运。”

　　“而是因为，他有这个实力！”