第5章 闪电

皇马青训人才辈出，这一场训练赛中，能够出场的都有着职业球员的水准。

　　也许他们的实力不足以让他们在顶级联赛立足，但是在一些偏远的联赛，又或者是五大联赛中的乙级水准，是完全足够的。

　　陈选所在的队是1队，这队主打的就是边路，边路球员在拿球后，要用自己的速度和技巧选择内切或者传中。

　　此时，青年队教练费尔南多-莫伦特斯正双手抱胸站在一边，他是一个“新派”教练，很相信科学，或者说数据，而久保太郎则是他的亲信，为他提供队内球员的数据汇总。

　　“你确定陈最适合的位置是在边路吗？”莫伦特斯突然的发声打断了想入非非的久保太郎：“我听鲁本说，陈似乎更适合踢中场。”

　　鲁本-德拉雷德，皇马青训出品，2008年因为心脏问题退役，现在是一名青训教练。

　　“我确定。”久保太郎肯定道：“他最开始的时候，就是过人和突破闻名的，各项数据都表示，他最适合的还是边路。”

　　“数据上他的速度并不快。”莫伦特斯看了久保太郎一眼：“你知道，我很依赖数据。”

　　久保太郎低下了头，感觉莫伦特斯似乎察觉到了什么，但是，莫伦特斯说完这番话后，却没有继续在深究下去。

　　速度快上一些又怎么样呢？

　　平庸，就是平庸，结果都是一样的，皇马青训可不是那么容易出头的。

　　有些事情，莫伦特斯能够看透，但是看透了又怎么样呢？

　　他凭什么要伸手去帮一个没什么天赋的家伙？

　　“嗯？”莫伦特斯有些诧异的看向了球场上，他注意到陈选手指着前方，正在向队友要一个身后的直塞球。

　　好吧！看来还是一个没有自知之名的家伙。

　　自己有几斤几两，难道他不清楚吗？

　　作为这一次训练赛里面的“明星球员”，陈选受到的关注是最多的，比如说来自于阿森纳的球探威尔逊，场边那些女性球迷，还有一些来自于中国的留学生。

　　在那些留学生中有一个正举着手机直播这一场训练赛。

　　国内的某直播平台上，弹幕上的字体飞快地闪过，无数的女生正在为陈选的容颜而倾倒，主播更是在场边一边拍着大腿一边摇头道：“完了完了，看这个站位我就知道完了，陈选长高以后速度就不太行了，如果踢中场还能争一球，传一下球，混一下，现在在边路，这不就完犊子了。”

　　主播是一个西班牙留学生，自从陈选长开后，他的容貌就吸引了一批女粉，在有利可图的情况下，陈选在海外留洋的中国球员中，无论是视频还是照片，在数量和清晰度上都是最高的。

　　最开始打的是一个明明可以靠颜值，但是偏偏靠实力吃饭的人设，而现在已经主打一个帅就完事了。

　　“好了，各位，这一场比赛后，看来我也要毕业了，听说，陈选已经拒绝了国内俱乐部的邀约，也就是说，他以后应该不会踢球了，咱们这些天选之子散了以后，就要换一个身份相聚了，听说他很有可能出道。”

　　“等等，陈选在干嘛啊！”

　　“我承认他的颜值和我不相上下。”

　　“但是他是多想不开啊！多当一会安静的美男子不好吗？”

　　随着主播的呼喊声，弹幕的数量也是在迅速飙升，只见在摇晃的镜头中，陈选手指前方，整个人也向着前面开始移动。

　　了解陈选的人都知道，陈选没有速度。

　　长高后，脚下的技巧也不太行，身体的对抗能力在国外也不占优势。

　　这样的情况下，他最好的做法是什么也不要做，倒腾一下安全球就好了，可眼下他在做什么？

　　嫌自己死的不够快吗？

　　久保太郎看到这一幕，忍不住低笑了一声，在注意到莫伦特斯的视线后，他解释道：“他实在是太鲁莽了，踢球不是这样踢的，在速度不占优势的情况下，他更应该多和队友配合，多用用脑子。”

　　久保太郎说完，看到莫伦特斯没有搭理他，而是瞪着眼睛，微张着嘴，看向了比赛场地，一脸不可置信的模样。

　　什么？

　　久保太郎转过头看去，只见一个快出残影的人，正带着球向前奔跑！

　　那个人是陈选？

　　你TM跟我说那个人是陈选？

　　别说久保太郎了，乌姆此刻都不敢相信自己的眼睛，就在几秒钟前，他的笑容还是那么的灿烂，想着陈选这个速度要球，自己让他一秒都能够后来居上追上他。

　　可是在下一秒，在看到陈选“嗖”的一下蹿出去以后，乌姆整个人如坠冰窟。

　　没有什么技巧，那瞬间的爆发，直接拉开了身位，乌姆想要拉陈选都拉不着。

　　“防住他！”

　　乌姆大声吼着，嗓子都变得尖锐了。

　　而他的呼喊声就像是拉响了防空警报一般，让所有人都清醒了过来。

　　那些了解陈选，想要看陈选笑话的人都惊呆了。

　　他们用不敢置信的眼神，看着那一道快出残影的男人。

　　就好像一道白色的闪电划破了夜空，一瞬间照亮了整个黑夜。

　　所有人都被陈选展现出来的爆发力给惊呆了。

　　跑！

　　能跑多快就跑多快！

　　让他们见识一下真正的速度！！！

　　陈选迈着步子向前跑去，现在的他，心里畅快极了。

　　而那些比赛前还在议论，还在惋惜，还在嘲笑的人，只感觉自己的喉咙被什么掐住了一般，他们已经失去了发声的念头，满脑子都被震惊给填满。

　　陈选展现的速度实在是太快了，就像是一道白色的闪电，在绿草如茵的球场中划过，每一个想要靠近的2队防守球员，都会被陈选给甩到身后，一次又一次。

　　爆趟，加速，冲刺！

　　莫伦特斯整个身子都在往前倾了，尤其是看到陈选，在面对一个靠近的2队球员，一个趟球，然后一个加速，将对方甩掉后，更是发出呻吟道：“好，好强的爆发力。”

　　而相较于莫伦特斯，久保太郎则是像被掐住喉咙的尖叫鸡一般，无力道：“不可能！这不可能！”

　　来自于阿森纳的球探威尔逊，更是在看着陈选一次又一次爆趟后，想着赛前听人们谈论的陈选，嘴里面蹦出了一句：“你们管这TM叫没有速度？”

　　这要是叫没有速度，世界上就没有跑的快的人了。

　　威尔逊浑身都开始发颤了，看着那个快如闪电，即将要完成一条龙的男人，他觉得自己这一次来对了。

　　这就是第二个沃尔科特，阿森纳的第二头小老虎！