第5章 较量

周遭隐约传来了起哄的声音，阿森纳的球员们围了过来，个个都是一副看热闹不嫌事大的架势。

　　“竟然有人和小老虎比速度。”

　　“他不知道小老虎是我们当中跑的最快的吗？”

　　“西奥，西奥，你慢点跑，给新人留一点面子噢！”

　　沃尔科特听到队友们的呼喊声也是露出了笑容，他转头看了一眼还在那里热身的陈选，眼神里闪过一丝不屑。

　　1989年3月16日出生于英格兰康普顿村的沃尔科特从小就展现出惊人的运动天赋，在学校运动会上，他跑出百米11秒5的成绩，打破郡运动会记录。

　　而在队内，沃尔科特能够很轻松的跑进百米11秒内的大关，这已经是非常快的一个速度了。

　　更何况沃尔科特的祖母是短跑名将，为英格兰赢得过奥运会短跑金牌，从小他就会一些短跑的技巧。

　　在球场上跑和在跑道上跑是完全两种不同的跑法，沃尔科特能够轻松切换状态，这也是他自信敢和陈选比速度的重要原因。

　　温格远远看到这一幕，并没有阻拦的意思，他也想要看看陈选究竟能有多快。

　　“米克尔，你说西奥和陈，谁会更快一些呢？”

　　“西奥。”阿尔特塔看着温格开口道：“他是我们队内最快的，就连热刺的加雷斯-贝尔都自认他没有西奥快。”

　　2010-2011赛季热刺的贝尔迎来了自己的爆发期，在位置前提到边锋后，他展现出了极强的威力。

　　贝尔的速度让不少人印象深刻。

　　而在一次采访中，在有人询问贝尔，谁会比他更快的时候，贝尔提到了沃尔科特。

　　温格没有回话，阿尔特塔也是识相的保持了安静。

　　在球场边的跑道上，陈选和沃尔科特站上了起跑线，沃尔科特的起跑动作一看就很专业，甚至还拿了助跑器踩在脚下。

　　而陈选则是看到这一幕后，才去提拉了一个助跑器过来，给人的感觉就业余了不少。

　　“呵。”

　　沃尔科特嗤笑一声，看着陈选道：“好好看，好好学。”

　　两人的赛道紧挨着，这意味着在跑动的过程中，可以很清楚的感知到身边人的速度，沃尔科特下定决心要给陈选一个好看，他要拉爆这个来自中国的小子。

　　陈选没有搭理沃尔科特的垃圾话，而是调整自己的呼吸和状态。

　　当获得了【巨星姆巴佩：极速】卡片后，他能够很清楚的感受到自己的变化，而在这大半个月里，他也熟练的掌握了这些的变化。

　　陈选稳稳地踩着助跑器，深呼吸屏蔽掉脑海里多余的想法，他的心跳平稳，全神贯注的等待着起跑的指令。

　　沃尔科特看到陈选的表现后，也是深呼吸平复自己内心的情绪，这一次的竞速，他一定要比陈选跑的更快。

　　他一定要让身边这个来自中国的小子，知道什么叫做真正的速度。

　　“各就位！”

　　“预备！”

　　“跑！”

　　随着裁判的一声令下，陈选迅速起跑，双腿有力的蹬在橡胶跑道上，让他的速度节节攀升。

　　沃尔科特在陈选的身边不落下风，心里面暗想道：“这小子不错，至少在起步方面，没有被我拉开。”

　　场边的球员看到两人如同火箭一般蹿出去后，都是发出了惊呼声。

　　“差不多！”

　　“竟然没被甩开！”

　　“不，那个中国人起跑好像快了一丝！”

　　沃尔科特觉得两人平分秋色，但是其他人可以明显看到，陈选是要领先一些身位的，这在阿森纳的球员们看来几乎是不可能发生的事情。

　　就连温格都发出了一声惊呼。

　　“嗯？”

　　温格仔细打量着陈选的步伐，相较于视频里面的“模糊”，现在看陈选的肢体异常的协调，同时每一步就像是尺子精确测量过一样，无论是节奏还是频率都恰到好处。

　　完全没有了在视频里面的那种，有点不协调或者不自然的感觉。

　　此时的陈选相较于身边的沃尔科特，在奔跑的时候，除了快，还兼具力量感。

　　哪来的力量感？

　　温格很快就得到了答案。

　　那力量感来自于陈选出色的上肢力量，他在摆动手臂的时候，看着就比沃尔科特要有劲。

　　30米，35米，40米！

　　等等？

　　陈选还在加速？

　　中学体育生的最快速度一般在30米的时候可以达到，体校的职业学生在经过专业训练后40米左右会达到自己的最快速度。

　　而只有专业的短跑运动员才会在60米左右才达到自己的最快速度。

　　当阿森纳的球员们，看到两人一直在加速，加速到将近65米的时候，所有人都震惊了。

　　新人都是怪物吧？

　　别的不说，就这个速度...

　　他们还是第一次看到有人能在100米短跑上和沃尔科特比不落下风。

　　不，不仅仅是不落下风这么简单。

　　陈选明显要更快啊！

　　“我的天！”

　　“他们还在加速！”

　　“不是，陈选已经超过了一个身位了啊！”

　　这么明显的超越，让沃尔科特都没有办法忽视了，到了75米的时候，沃尔科特已经落后了整整一个身位，而在85米的时候，沃尔科特目眦欲裂！

　　他看到了什么！

　　他看到那个中国人，竟然回头看着他。

　　然后露出了笑容！

　　那是2008年奥运会上，那个世界上跑得最快的男人，博尔特的回头望月。

　　沃尔科特的内心悲愤不已，但是内心的悲愤却没有办法让他跑的更快，他只能咬牙切齿的跟在陈选的后面吃灰了。

　　当两人冲过终点线的时候，所有人都发出了不可思议的惊叹声。

　　“赢了！”

　　“他竟然赢了西奥！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛。”

　　“西奥慢了吗？没有啊！我感觉他跑的比平常都要快。”

　　“喂，他们跑了多少秒啊！你大声念出来啊！”

　　阿森纳的球员议论纷纷，一直到有人呼喊掐表的人的时候，那个看着表的人才回过神了来，他的嘴唇哆嗦着，先是大声念出了沃尔科特的速度。

　　“西奥-沃尔科特，10.3秒！”

　　阿森纳的球员们在听到这个数据后，惊叹不已。

　　“10.3秒？”

　　“这是西奥最快的一次了吧！”

　　“没错，是他最快的一次，瞬时速度应该有36公里每小时吧！”

　　“等等，西奥这么快都要比陈选慢，那陈选是多少？他跑了多少秒？”