第58章 有中国人

布莱克本从不畏惧阿森纳，曾经在阿森纳横行英伦的时候，他们就被视为可能破除阿森纳“不败战绩”的球队之一。

　　虽然布莱克本已经没在英超踢球了，可是面对阿森纳，他们的心里面总会涌起一种迷之自信。

　　“我们会带着胜利走出这里，我们要晋级，我们要击败阿森纳！”小吹风机阿普尔顿在更衣室里，手舞足蹈，面目狰狞的吼道：“这一场比赛我们要做的非常简单，就是收缩防守，然后打快速反击！”

　　“将你们能够看到的危险扼杀掉，当你们脚下有球的时候，很简单，将球送到前场去，将球踢出危险的区域，只要我们能够稳固防守，看住那个该死的中国人，胜利终将会属于我们，属于布莱克本！”

　　阿普尔顿在这段时间一直在演练战术，而通过他不间断的洗脑，布莱克本的球员们全心全意的“相信”着主教练的话。

　　毕竟他们可不想一直被一个“暴躁”的家伙不间断的高音轰炸着。

　　但是，在一个星期的合练里，布莱克本的球员或多或少也有了一点信心，多多少少也有些被主教练给洗脑了。

　　确实！

　　上一次，如果不是陈选的话，我们本应该能获得胜利的。

　　阿森纳不擅长硬战，不擅长破密集防守，已经是人尽皆知的事情了。

　　这一场比赛阿森纳的进攻主力毫无疑问是那个来自于中国的陈选，哪怕是沃尔科特也得给陈选做陪衬。

　　他们只要不断地上身体，贴上去。

　　让他跑不起来，那么胜利终将会属于我们。

　　无独有偶，阿森纳的更衣室里，主教练温格也将这一次的主攻方向放在了陈选这一侧，在这段时间的战术演练中，在这一次主教练温格的讲话中，所有人都清楚的知道了一件事。

　　那就是这场对阵布莱克本的比赛，陈选是主角，他们所有人都要围绕着陈选来发动进攻。

　　沃尔科特弯着腰，双手撑着下巴，坐在座位上，时不时的偷瞄着陈选。

　　他不明白，为什么这个加盟才两个月左右的新人，可以成为阿森纳的进攻核心。

　　好吧！

　　其实沃尔科特是明白的。

　　如果一个人能够在6场比赛打进9粒进球，还有2个助攻。

　　能在面对拜仁慕尼黑，利物浦这样的强队拿出令人信服的表现。

　　那么没有人可以阻止他上位，哪怕是有人心里面不服，那也得憋着。

　　“西奥！”

　　温格的呼喊声将沃尔科特唤回了现实，他抬头看着温格，温格也看着他:“你有什么问题吗？”

　　“不！没有！”沃尔科特似乎是察觉到了危险，他挺直了身子，在队友们的注视下，大声道：“这一场比赛我们一定会赢的，陈，一定会取得进球的，我们会进入下一轮。”

　　温格看着沃尔科特满意的点了点头，随后拍着手掌道：“好了，小伙子们，出发，去获得属于我们的胜利吧！”

　　温格看着球员们鱼贯而出，眼睛里闪过一丝满意。

　　在拥有陈选后，阿森纳已经逐渐走出了泥潭。

　　一切都会好起来的。

　　...

　　“老约翰，比赛就要开始了，你在干嘛？”小酒馆内，阿森纳球迷坐在一起心情愉悦的等待着比赛开始。

　　一个月前，每当球队比赛的时候，他们总是担心球队会不会出现什么意外状况。

　　人们在谈论比赛的时候，也总是在吐槽。

　　什么温格不该这么用波多尔斯基，吉鲁就像是一个假的法甲金靴，也许我们应该换一个新的教练，这个赛季我们要完蛋了...

　　诸如此类...

　　但是现在，每一个阿森纳球迷的脸上都带着笑容，原本的戾气和不满仿佛从未出现过一般。

　　陈选的出现对阿森纳，对阿森纳球迷的影响真的很大。

　　老约翰拿着啤酒，迈着步子走了过来，他大声道：“我看到了一个中国人！”

　　“我必须要请他喝一杯！”

　　“我爱中国，谢谢中国给我们培养了一个这么好的球员！”

　　...

　　老约翰嘴里嘀咕着，另一只手拉着的正是大网红彭浩，彭浩从陈选刚进入皇马青训的时候，就在关注对方了。

　　而现在更是因为陈选而吃上了一口“饭”。

　　这一场足总杯的比赛，彭浩本来是想要去现场观看的，但是粉丝们强烈要求他去和外国球迷打成一团，想要看看外国球迷对于陈选的看法怎样...

　　在国内，总有人喜欢看外国人对中国的看法之类的。

　　那些阿森纳球迷们在听到老约翰的话以后，也是纷纷转过了头，看到彭浩也是热情的打起了招呼，甚至有好几个汉子，高声喊着酒保，说要请彭浩喝一杯。

　　这热情的架势让直播间里面的观众们都看傻了。

　　【什么是牌面啊！】

　　【不是，他们都好热情啊？】

　　【主播，他们这么热情，这个酒，你不喝完好像说过不去吧？】

　　...

　　彭浩一边回应着弹幕，一边委婉的拒绝那些热情的阿森纳球迷们，最后还是电视里面的解说员卡拉曼拯救了他。

　　“比赛开始了，开始了。”彭浩指着电视机，电视正好给了陈选一个特写镜头，而卡拉曼的声音也恰好传出：“上一场足总杯的比赛中，在66号缺席的情况下，阿森纳的表现就像是一支2流球队，布莱克本距离胜利非常的近，他们取得了一粒进球，同时让阿森纳一次次的进攻无功而返。”

　　“但是在下半场，66号的上场将一切改写，他用一次冰王子式的触球，过掉了贴身盯防的对手，打进了一粒精彩的进球，帮助球队获得了附加赛的机会。”

　　“在赛前，布莱克本的主帅迈克尔-阿普尔顿声称，他已经找到了限制66号的方法，吸引了不少人的注意。”

　　...

　　“陈！”

　　“66号！”

　　“中国小子！”

　　“为了阿森纳，为了陈，干杯！”

　　彭浩已经听不清卡拉曼在说什么了，因为整个小酒馆内都是阿森纳球迷的欢呼声。

　　当看到陈选的那一刻，在场所有阿森纳球迷几乎都站起了身子，亢奋的呼喊着陈选的名字。

　　虽然没有去现场看球，但是从电视机里面闪过的画面来看，似乎在现场的球迷也是那么的热情，那么的狂热。

　　一直到主裁判吹响了哨声，比赛正式开始，小酒馆内才逐渐平静了下来，而彭浩也终于可以安安心心的看比赛了。