第56章 焦点赛事

阿森纳迎来了难得的休息时光，他们在英联杯早早被淘汰出局，所以在这段时间并没有英联杯赛事的打扰。

　　陈选在这几天，接受了一些采访，拍摄了一些广告。

　　当他看见自己银行卡里面已经有了8位数的存款时，这位阿森纳的超级新星的心里面涌现出了一种不真实的感觉。

　　巴内特在带着陈选签署完一份来自中国的代言合同后，看着陈选笑道：“好了，现在你自由了，你可以做任何想做的事情了。”

　　“不过，我希望你知道。”

　　“快乐是短暂的，作为一个运动员，要知道将注意力集中在什么地方。”

　　巴内特见过太多因为不自律而陨落的天才了，陈选突然拥有了这么多的钱财，他很担心对方会沉迷在享乐当中。

　　“我...”陈选看着巴内特，嘴唇动了动，在犹豫片刻后，开口道：“我想做个头发。”

　　“做一个比较炫酷的发型。”

　　18岁的陈选的愿望非常的朴实无华，就是想要做一个酷炫的发型，这也是每一个年轻人都想做的，他们希望自己与众不同。

　　对于这件事巴内特并没有多说什么，只是笑着道：“一个很好的选择。”

　　“我会关注你的比赛的。”

　　“那一定是一个非常帅的发型。”

　　巴内特的这一番言论并不是客套，阿森纳最近的两场比赛，一场是在2月27号的足总杯附加赛，当天埃弗顿和奥尔德姆，阿森纳和布莱克本将要分一个胜负，决定谁能够进入下一回合。

　　然后就是3月初，英超联赛第28轮，热刺对阵阿森纳的比赛，很多人都想知道究竟是巨星贝尔的速度快，还是新星陈选的速度快。

　　据传皇马正在密切关注贝尔，他们希望贝尔能够成为C罗的接班人。

　　作为贝尔的经纪人，巴内特对于这一点非常的有发言权，同时对于皇马现在内部的问题也是非常的了解。

　　首先是弗洛伦蒂诺延续巨星政策的需要。

　　弗洛伦蒂诺的助手们都表示，弗洛伦蒂诺一直都有非常伟大的目标。

　　皇马主席非常希望能找回当初签下菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆那些巨星时的轰动性效应，现在皇马的头号巨星是C罗，但是C罗不是他而是前任主席卡尔德隆签下的，此外，弗洛伦蒂诺也想对引进卡卡失败做一个补偿。

　　其次，皇马需要重建更衣室，需要给C罗施压。

　　现在皇马更衣室的失控，卡西利亚斯与穆里尼奥的矛盾、C罗与穆里尼奥的别扭，西班牙球员之间的矛盾等等，都令弗洛伦蒂诺寒心。

　　他希望引进贝尔给卡西利亚斯和C罗施加压力。

　　也希望自己能够亲自培养一个巨星出来。

　　在私下的打听中，巴内特甚至听说，弗洛伦蒂诺和人讲：“加雷斯-贝尔是欧洲最伟大的球员之一。”

　　这也是为什么巴内特在谈判中想要咬一个破纪录的价格的缘故。

　　这不光是他的想法，也是弗洛伦蒂诺的想法。

　　钱只是一个数字。

　　背后带来的新闻，轰动才是弗洛伦蒂诺和皇马需要的。

　　想到这里，在车上的巴内特突然有了一个“恶趣味”的想法。

　　如果在对阵热刺的比赛中，陈选的表现出色，甚至压住了贝尔...

　　那么弗洛伦蒂诺会是什么想法呢？

　　...

　　次日，阿森纳更衣室里引发了一阵小小的轰动。

　　陈选的五官非常立体，俘获了不少女球迷的芳心，素有“中国卡卡”的美誉，而在今天，陈选在做了一个头发后，更是让他本来就出众的颜值又上涨了不少。

　　那是一种带着贝克汉姆的潇洒和年轻C罗不羁的感觉。

　　飘逸的中长发，再加上前面挑染的几缕金色长发，让他在飞奔的时候，乍一看上去就像是两侧有两条闪电在跟随着他一样。

　　温格在场边双手抱胸，看着陈选的目光里面闪过一丝忧虑，他侧头向着鲍尔德开口道：“现在他有点年轻人肆意，张扬的感觉了。”

　　鲍尔德虽然在能力上可能不如他的前任，但是对于温格的心思还是了解的，他张口道：“毕竟才18岁，而且他只是做了一个头发而已。”

　　温格收敛了眼里面的忧虑，了然的点了点头。

　　他也是关心则乱了。

　　只不过是染了一个头发罢了。

　　陈选这几天的表现他也看在眼里，根据其他工作人员的汇报，每天陈选都会抽时间去训练，或者去健身房锻炼。

　　从未有过懈怠。

　　他依旧勤奋，并且充满着动力。