第57章 意气风发

足总杯，附加赛

　　阿森纳vs布莱克本

　　赛前的新闻发布会上，“小吹风机”阿普尔顿给人一种信心满满的感觉。

　　作为在英格兰低级联赛小有名气的教练，阿普尔顿一直在等待一个机会，一个展示自己的机会。

　　他原本以为击败阿森纳会是那个机会，但是现在想想，也许并不是...

　　能够率领布莱克本，击败阿森纳的同时，限制住陈选，展现出自己的执教能力，那才是真正的机会，才是真正能够让他走上人生巅峰，执教豪门球队的机会！

　　当记者询问他，对于这一场比赛的看法的时候，阿普尔顿毫不犹豫地“A”了上去，他开口道：“上一场比赛，我们和阿森纳1：1战平了。”

　　“我很遗憾。”

　　“我们本可以获得一场胜利。”

　　阿普尔顿的话让台下的记者们有些骚动，但是细想一下，这话还是有道理的。

　　毕竟那时候的布莱克本1球领先，而阿森纳的进攻就像是挠痒痒一样，并不能给布莱克本造成什么威胁，如果不是陈选的灵光一闪，阿森纳连踢附加赛的机会都没有。

　　这时候就有聪明的记者要问了。

　　那你这么说，是不是觉得陈会是最大的威胁啊！

　　陈选最近的状态出色，5场比赛9粒进球2个助攻，你有什么准备吗？

　　阿普尔顿的笑容更加灿烂了，他才不怕陈选，上一场比赛看到陈选没有首发的时候，他还很失望，觉得自己的安排没机会用上了。

　　哪怕是陈选进了一球，他也不觉得是自己的安排有问题，而是球员的能力不足以完美执行他的战术。

　　阿普尔顿唯一失算的是，当时他和助理教练说，时间站在我们这一边，意思是在随后的赛程中，阿森纳要更加密集，他们会备战之后和拜仁慕尼黑的比赛。

　　只要还想在欧冠走得更远，必然不会和我们死磕。

　　天时，地利，人和。

　　我们占据了全部的优势。

　　可结果在这一场足总杯附加赛前，阿森纳有了一个相对充足的时间休息，反而是他们下一场联赛对手热刺占了便宜。

　　附加赛的时间和阿普尔顿猜想的不太一样。

　　不过没关系。

　　阿普尔顿的眼睛里闪过一丝自信，他开口道：“我不认为陈是一个威胁，事实上，在那一场比赛开始前，我就对他有了完善的安排，这也是为什么，他只能利用我们的失误，幸运的打进了一个球的缘故。”

　　记者们的眼睛一下子就亮了。

　　卡斯蒂利亚主帅托里尔的“幸运儿”论，随着陈选的表现越来越出色，流传的也越来越广。

　　很多不愿意承认一个亚洲球员，一个中国球员会如此优秀的“家伙”们，都会用幸运来否定陈选的能力。

　　而现在阿普尔顿这么说？

　　难道？

　　“如果他真的很有威胁。”

　　“那就不会有这一场附加赛了。”

　　“我们不惧怕阿森纳，也不惧怕陈，我已经有了对付他的办法。”

　　阿普尔顿意气风发的说着，眼睛里面闪过了对于美好未来的期许，而在另一边，听到了阿普尔顿言论的温格，却有些不屑道：“破密集防守一向是足坛里面的难题。”

　　“也许，这一场比赛，我们不会看到对方的半场几乎有着他们全队的球员。”

　　温格对于“摆大巴”是深恶痛绝的，他不怕对方和他对公，哪怕对公输了，温格也会觉得是“惜败”，是一场“美丽的失败”。

　　但如果是穆里尼奥那样的“大巴”，阿普尔顿这样的“大巴”，赢了温格不痛快，觉得吃了苍蝇，输了那就更不痛快了，觉得被喂了...

　　你现在说的这么硬气，你敢不敢这一场比赛脱了你的龟壳，真刀真枪的干一场？

　　...

　　因为陈选的缘故，这一场比赛受到的关注比预期高了不少。

　　尤其是在亚洲方面，不少球迷更是各显神通来观看这一场比赛。

　　而采访主教练的片段，也是被不少人给注意到了，在伦敦的小酒馆里，老约翰本来开开心心的和其他人吹牛，讲述着当初他一个人慧眼识英雄，所有人都不看好陈选的时候，只有他一个人去机场接机了。

　　什么？

　　你说不是接机？

　　是去泼脏东西，想要赶走陈选？

　　不可能，绝对不可能，就是接机，天王老子来了也是接机！

　　“该死的混蛋！”老约翰拍着桌子，看着周遭的球友们大声道：“幸运，什么幸运？我真想将他的舌头拔出来，再给他塞回去，让他吞进肚子里。”

　　“我见过多少球员了，陈是什么样的球员，有什么样的潜力，我还不知道吗？”

　　“当初，你们一个个，就想着什么冈萨洛-伊瓜因，而我，早早就看到了陈的潜力，只有我，只有我一个人去接机了！”

　　...

　　老约翰在那里喋喋不休，看上去颇有些意气风发的模样。

　　一些知道真相的球友们，倒也没有去真的揭穿对方，只是执拗几句：“噢，是这样啊？”“哇，那天你怎么脏兮兮的。”“哈哈，老约翰，你的脸怎么红了？”

　　在陈选出现后，阿森纳球迷的心态都好了不少。

　　简单来说就是有盼头了。

　　以前他们过的都是什么苦日子啊！

　　进攻球员半个赛季了，进球都没上双。

　　现在看看陈选？

　　你别跟我提什么罗宾-范佩西，冈萨洛-伊瓜因...

　　不熟，我们真的不熟，而且，我们也怕陈选误会啊~