第51章 亿元解约

巴内特再次来到了那个熟悉的办公室。

　　不过当巴内特出现在温格的面前时，温格嘴角的笑容收敛了，他知道，巴内特是一个难搞的家伙，但是他必须要将陈选的未来锁定在阿森纳。

　　“这是更改后的合同。”

　　“我非常看好陈，在这里他会得到最好的培养。”

　　“我也会给他足够多的机会。”温格看着巴内特诚恳道：“一个合适的俱乐部对于年轻球员的成长有多大好处，我相信不用我说你也知道。”

　　巴内特的心情不错，皇马和贝尔的转会已经进入了商谈阶段，只要贝尔加盟皇马创造了一个破纪录的转会费用，那么巴内特的身份也会水涨船高。

　　他会成为世界上最顶级的经纪人之一。

　　“我们都知道陈的天赋。”

　　“我也知道该怎么规划他的未来。”巴内特看着温格，显然对上一次对方的咄咄逼人有些记仇，他笑着开口道：“希望这一次我们都能够有一个满意的结果。”

　　陈选之前的合同，只是普通的职业合同，合同时限3年，没有解约条款，标准的奖金制度，还有0.8万英镑的周薪，当然在外称呼为“1万”，平常口头讲的时候也是1万，算是阿森纳最底层的薪水。

　　而上一次温格准备的新合同，陈选的周薪从原本的0.8万英镑涨到了4万英镑，翻了5倍，在阿森纳属于主力球员周薪的底层了，而现在随着陈选在欧冠赛场上的出色表现，这一份周薪又涨了2万，成为了6万英镑每周。

　　这在阿森纳已经算是高薪了。

　　而在合约方面，阿森纳准备的是年轻球员常规的4+1合约，这一点巴内特心里面是有预期的，毕竟阿森纳队内奉行的是“5年长约绑定年轻核心”的合约模式。

　　5年的合约巴内特心里面是由预期的，但是关于里面的解约金条款，却让巴内特眉头皱了起来。

　　“1亿？”

　　“是的。”温格看着巴内特道：“我不想再看到切尔西那样的事情出现。”

　　“这是一个合理的价格。”

　　“你疯了？”巴内特看着温格，一脸的不可置信，这是一个足以打破足坛转会记录的数字。

　　足球解约金条款的主要作用是确保球员和俱乐部在合同期内能够灵活处理转会事宜。

　　解约金条款通常在球员的合同中设定一个具体的金额，当这个金额被触发时，球员可以无需经过俱乐部同意，直接与新俱乐部签订合同

　　这是一个可以保护球员权益，防止俱乐部强留的一个举措。

　　如果这个条款在5000万欧元，哪怕是6000万欧元。

　　巴内特都能够接受，可是直接就是1亿欧元的解约金，哪怕是巴内特都有些被镇住了。

　　“没错。”

　　“我们认为陈有这样的潜力。”温格看着巴内特脸不红心不跳的说道：“难道你不这么认为吗？”

　　“6000万欧元！”

　　“1亿欧元！”

　　“8000万欧元！”

　　“1亿欧元。”

　　...

　　两人来回拉扯了几遍后，巴内特思考了一会，陈选现在18岁，哪怕是5年都在阿森纳，那么也仅仅是23岁。

　　阿森纳这个薪资水平，这个德性。

　　如果陈选真的能够卖得出价钱，他们肯定会卖出去的。

　　这些年，阿森纳的省吃俭用，已经让很多有天赋的球员将这里当成了跳板。

　　温格算了一手好的经济帐，但是其他方面却算的一塌糊涂。

　　最终陈选和阿森纳的新合同就这么签订了，陈选的周薪也从原本的0.8万欧元涨到了6万欧元，这一个涨幅是惊人的。

　　虽然在英超BIG6当中并不是鹤立鸡群的存在，但是在阿森纳当中已经称得上是高薪了。

　　毕竟阿森纳的薪资水平摆在那里。