第59章 他撤凳子

“这个动作可真是非常的粗野，66号差点被对方球员给撞倒在了地上，看台上的阿森纳球迷非常的不满，如果不是有栏杆围着，他们很可能想要跑到球场上狠狠的教训一下那个布莱克本的球员。”

　　“大家都知道，66号自从在和利物浦的比赛中表现出色后，媒体对于他的过去可以说是扒了个干净，卡斯蒂利亚的主帅阿尔贝托-托里尔更是发表了著名的幸运儿言论，认为他的表现只是因为运气好。”天空体育解说员卡拉曼在说到这里的时候，差点忍不住笑了出来。

　　托里尔本赛季本来过的还算不错的，带着卡斯蒂利亚眼瞅着就要升级了，各种媒体也是夸赞他战术得当。

　　结果就因为陈选的事情，一下子成为了过街老鼠。

　　“但是在和拜仁慕尼黑的比赛后，已经没有人在谈论“幸运儿”这个外号了，现在所有人都认可了66号的实力，这一场比赛他遭受到的“待遇”就是最好的证明。”

　　说到这里，天空体育解说员卡拉曼顿了顿，开口道：“66号，你准备好面对挑战了吗？现在的你可是受到了全世界的关注。”

　　...

　　小酒馆内，老约翰在看到陈选被布莱克本的球员给撞倒在地上的时候，用力的将手里的啤酒杯砸在了桌子上。

　　“该死的！”

　　“你怎么敢这样！”

　　“千万别让我在外面遇到你这个小...”

　　彭浩目瞪口呆的看着刚刚还和善的老约翰化身怒目金刚，感受着周围原本温和的阿森纳球迷化成了一个个火药桶在那里爆炸。

　　只觉得自己的心跳的非常的快。

　　陈选这么受爱戴的吗？

　　...

　　球场内，布莱克本的主教练阿普尔顿发出了畅快的笑声，他看着自己的助理教练道：“看到没？我们的战术奏效了！”

　　他用力拍着助理教练的肩膀道：“我早就说过，对付这种速度型球员，就得用强硬的身体对抗。”

　　“我们训练时特意演练的动作，现在派上用场了。”

　　“希望这小子不会被吓哭。”

　　陈选怎么可能被吓哭呢？

　　当他从西班牙离开，从皇马离开，来到英格兰，来到阿森纳，就没打算灰头土脸的回去。

　　布莱克本的球员将他撞翻在地上，他只是在心里面骂了几句，就重新投入到比赛里面去了，情绪上压根就没有什么波动。

　　场边的温格表情有些严肃，他时不时低头的和身边的鲍尔德在说些什么，当在场边看到陈选被有意的撞倒在地上的时候，他就已经意识到了这一场比赛，布莱克本是绝对有事先演练或者安排的。

　　更糟糕的是，这里可是英格兰。

　　在身体对抗的尺度上比较的宽松，他可不希望自己的宝贝在这么一场比赛里受到什么“挫伤”。

　　“不需要太担心。”

　　“您忘了吗？”

　　“那天！”相较于温格的忧心忡忡，反倒是鲍尔德看的比较开，他还提到了那天陈选上场，展现出了类似于博格坎普的“舞步”的事情。

　　...

　　成功的限制住了一次陈选，让布莱克本的球员们士气大振，脑海里曾经主教练说的话，仿佛一一兑现了。

　　他们会在这一场比赛让陈选毫无作为，他们会淘汰阿森纳进入下一轮。

　　在这样的信念下，布莱克本的防守变得愈发的坚固，而本来就不擅长破密集防守的阿森纳，也在这样的布莱克本面前屡屡碰壁。

　　布莱克本吸取了上一场比赛的教训，稳守自己的位置，不会给对方太多的拿球空间。

　　只要丢球，那么就迅速回到自己的位置上，组建成一道道“人墙”，让阿森纳的进攻一次又一次地“碰壁”。

　　上半场比赛已经过去了半小时了，阿森纳几乎没有获得什么像样的机会，而陈选唯一的贡献，就是让布莱克本获得了两张黄牌，还有为阿森纳赢得了4个定位球。

　　布莱克本的主教练阿普尔顿没有继续站在场边，而是回到了自己的位置上，他双手抱在胸前，梁上露出了胜利的微笑，似乎一切尽在掌握。

　　稳了，已经稳了。

　　那个来自中国的小子，已经陷入了我为他设置的肌肉丛林中。

　　这下人们应该知道我的实力了。

　　阿普尔顿甚至已经开始幻想，在这一场比赛后，人们会怎么评价用兵如神的他了。

　　战术鬼才，战术大师，弗格森的接班人...

　　在阿普尔顿的眼睛里，这一场他已经“胜利”了。

　　只要不让陈选进球，哪怕最后点球大战输了，他也胜利了。

　　阿森纳的卡索拉再次将球控制在了脚下，远端的陈选举手要求，阿普尔顿忍不住发出了一声嗤笑。

　　不是，你还没有学乖吗？

　　是我的球员太温柔了吗？

　　还是你已经喜欢和草皮亲密接触了？

　　在阿普尔顿的眼中，如果将球传给陈选，那只能说是一次彻头彻尾的浪费。

　　可是卡索拉还是义无反顾地传过去了，阿森纳的球员怎么会这么相信一个小年轻？

　　温格没有什么其他的安排吗？

　　想到这里，阿普尔顿忍不住看了一眼温格，怎么说你曾经也是率领着阿森纳有过“不败赛季”的名帅了，怎么会将希望寄托在一个...

　　小孩子的身上？

　　靠着一个孩子，你想要赢得什么？

　　你什么也赢不了！

　　在我完善的安排下，如果这样还能让陈选进球，这简直就是对我，足球的侮辱。

　　这样想着想着，阿普尔顿甚至都有点愤怒了起来。

　　然而，就在这个时候，整个球场上开始回荡起了球迷的惊呼声。

　　阿普尔顿打眼望去，只见卡索拉将球送到了陈选的脚下。

　　这一次倒是没有打一个提前量了。

　　而布莱克本的球员从侧面杀了过去，然后蓄力...

　　阿普尔顿的眼睛里闪过一丝兴奋！

　　没错！

　　就是这样！

　　蓄力撞过去！

　　但就在这个时候，阿普尔顿却看到了让他惊讶的一幕。

　　面对着布莱克本球员的冲撞，陈选竟然双手张开，拨动皮球的同时，向着侧面作出了一个闪躲的动作，然后原本要撞在陈选身上的布莱克本球员撞了一个空！

　　“什么！？”

　　阿普尔顿猛地站起了身子，一头撞在了教练席的棚子上面，但是他却来不及疼痛了，只是瞪大了眼睛，心里面发出了无声的怒吼...

　　这不可能？

　　这是怎么回事？

　　他...他竟然撤凳子！