第54章 太幸运了

西班牙马德里体育城

　　齐达内，托里尔，莫伦特斯，德拉雷德...

　　一众皇马青训的主管，主教练，助理教练都端坐在这里，观看这一场阿森纳对阵阿斯顿维拉的比赛，当看到陈选速度碾压阿邦拉霍，趟球加速躲过韦斯特伍德的滑铲，让边后卫卢顿碰不到他的衣角，让中后卫贝克尔连抓衣袖的机会都没有的时候，不少人都忍不住发出了惊叹的声音。

　　那种速度带来的冲击感确实令人沉迷。

　　而在最后，陈选单刀直面守门员，冷静的将球给打进球门的时候。

　　皇马青训的“高层”们则有些沉默了。

　　不少人甚至不约而同地将目光看向了卡斯蒂利亚的主教练托里尔。

　　他们都是看过托里尔的报告的，在报告里面，陈选不过是一个有点速度有点心机不知天高地厚的年轻人罢了。

　　像他那样有速度的球员一抓一大把！

　　而且在后面，托里尔甚至接受采访公开说：“陈不过是一个幸运儿罢了。”

　　可是现在？幸运儿？

　　陈选可不是闷着头往前面冲，就冲出机会的，你可以在这个过程中看到他节奏的变化，看到他对于空间的观察，最后的射门更是能够看出他在面对机会时的冷静。

　　更别提曾经陈选还在对阵斯托克城的时候展现出的那一脚勺子点球了。

　　那是绝对的大心脏。

　　这样一个无论是外表还是精神都完美契合皇马要求的球员，你告诉我30万欧元就卖掉了？

　　嗯？

　　托里尔如坐针毡，就仿佛屁股下的凳子长满了尖刺一般。

　　陈选有没有后悔离开皇马他不知道，但是他现在却后悔了。

　　...

　　陈选在完成了进球后，跑向了角旗竿，阿森纳的队友也知道陈选不想被他们搂着了，也只是嬉笑着跟在他的身后。

　　当陈选站在角旗竿处，面对着球迷敬了一个军礼的时候，好几个阿森纳球员也跟着列队站好然后一起敬礼了。

　　阿森纳在进球后，原本想要守一个平局的阿斯顿维拉就坐不住了，他们试图将比分给追回来。

　　可问题是，阿森纳最不怕的就是别人拉出来和他打。

　　很快阿森纳就取得了第二个，第三个，第四个进球。

　　卡索拉完成了梅开二度，沃尔科特也收获了一粒进球，最终比赛结束，卡索拉凭借着2球2助的表现获得了全场最佳。

　　当比赛结束的哨音吹响的那一刻，看台上的阿森纳球迷忍不住高喊着陈选的名字，他们都知道这一场胜利究竟是谁为他带来的。

　　小酒馆内，老约翰也是和自己的朋友们击掌相庆，他们大口地喝着酒，大声唱着歌，嘶吼着呼喊着陈选的名字。

　　“陈！万岁！”

　　“我们~嗝~阿森纳！”

　　“是不可战胜的~”老约翰的声音有点破音，这是从中国那边传来的战歌，他不知道这最开始只是调侃，他只知道，现在唱这一首歌，太太太贴切了！

　　...

　　比赛结束后，陈选虽然没有成为全场最佳，也没有出席赛后采访会，但是在混合采访区，记者们依旧是争先恐后地采访着陈选。

　　5场比赛9个进球，还有在欧冠1/8决赛面对拜仁慕尼黑的帽子戏法。

　　这个18岁来自于中国的年轻球员，有太多太多人们感兴趣的因素了，他们迫不及待地凑过去，将话筒递到了陈选的嘴边，看着这个无论是外貌还是球技都符合他们英伦足球风格的少年道：

　　“陈！陈！你对于这一场比赛的表现满意吗？”

　　“陈，著名模特艾莉莎说她很想要跟你共进晚餐，你有什么想法！？”

　　“看这里，陈，看这里，你认为你现在是不是亚洲最成功的球员？你认为亚洲最出色的球员是你吗？”

　　“陈！这里，陈！你对下一次对阵拜仁慕尼黑的比赛有信心吗？你觉得阿森纳能够走多远？”

　　“陈，陈！如果皇马想要在下一个转会窗口将你带回伯纳乌，你会同意吗？”

　　“陈，陈，请回答一下！”

　　“陈！卡斯蒂利亚的主教练阿尔贝托-托里尔曾经发表过一个言论，他认为你是一个幸运儿，你对此有什么看法？你认为你现在的表现是因为什么？”

　　陈选停下了脚步，看向了最后一个急着，而随着陈选的停下，记者们也是更加的激动和疯狂了，他们就像是闻到了腥味的鲨鱼一般围了过来。

　　陈选看着最后一个提问的记者道：“你刚刚说什么？”

　　“啊？”记者有些发愣，但是他很快就反应过来，开口道：“卡斯蒂利亚的主教练阿尔贝托-托里尔曾经发表过一个言论，他认为你是一个幸运儿，你对此有什么看法？你认为你现在的表现是因为什么？”

　　“因为...”

　　“太幸运了。”

　　陈选看着记者露出了一个笑容，在说完这句话后，就离开了现场。

　　而记者们则是有些不敢相信自己的耳朵。

　　他们刚刚听到了什么？

　　太幸运了？

　　别说在前后关联下，这本来就不是什么好词，就算是好词，他们也要让这个词变成一个“坏词”。

　　不少记者们奋笔疾书，直接开始“无中生有”了起来。

　　陈选的这句话，毫无疑问会让英格兰的媒体开启一个狂欢。

　　对了，西班牙的媒体为什么不笑？

　　是因为不爱笑吗？