第60章 面如死灰

脑袋上的痛感对于阿普尔顿来讲无关紧要，自己布下的“天罗地网”竟然被这种方式给轻松“破”开了？

　　阿普尔顿不敢相信自己看到的一切。

　　在球场上，布莱克本的球员失去平衡倒在了地上，然后，以此为起点，陈选趟球，大步流星地向着布莱克本的大禁区杀去。

　　小酒馆内，原本沉寂的氛围像是被投入了一颗深水炸弹一般，阿森纳球迷们一个个嘶吼着，为陈选的“过人”而喝彩。

　　老约翰更是直接站起身子，大声道：“陈！”

　　“冲啊！”

　　“跑起来！”

　　电视机里，也适时的传来了解说员卡拉曼的声音。

　　“来了来了来了来了！”

　　“陈！阿森纳的66号！陈！他灵巧的躲开了布莱克本球员的冲撞！”

　　“他的速度真快！论速度，他是这个球场上最快的球员，没有之一，他正在向着布莱克本的大禁区全速前进！”

　　卡拉曼并不是阿森纳的支持者，但是他很喜欢看陈选跑起来的样子，那种速度和激情也是陈选这么火爆的原因之一。

　　阿森纳的其他球员，比如说吉鲁，沃尔科特在看到陈选完成了“过人”后，也是迅速的向前奔跑着，他们的动作在无形之中也牵扯了布莱克本的经历。

　　这导致真正能够在给到陈选压力的布莱克本球员，仅仅只有两名。

　　拦住陈选？

　　能行吗？

　　...

　　“他！”助理教练鲍尔德看到陈选躲开布莱克本球员撞击的一幕，忍不住发出了惊叹声道：“他的想法总是与众不同。”

　　“是...”温格敷衍了一句，他想到了陈选的勺子点球，想到了酷似博格坎普的动作，想到了在球场上的那些惊人之举。

　　如果此刻获得机会的是吉鲁，又或者沃尔科特。

　　他可能心里还会有些忐忑，但是如果是陈选的话，温格竟然有一种安心的感觉。

　　温格专注的看着陈选，仿佛在这一刻和陈选融为一体。

　　他期待着陈选能够再次用行动告诉他。

　　他能够承担的起重担，承担的起球迷的期待。

　　...

　　陈选在躲过了布莱克本球员的冲撞后，在带球的同时还在不停的观察着周围的动态。

　　意识到不远处的两名布莱克本球员有想要“关门”的动作。

　　他在靠近第一名球员的时候，直接一个爆趟，然后完成了一次在场内的弯道超车。

　　看台上的阿森纳球迷，看到陈选展现出来的速度后，忍不住发出了高昂的喝彩声，而陈选抢在另一名布莱克本球员前，再次爆趟过人的动作，更是将速度和激情展现到了极致。

　　就这样他爆趟加速，爆趟加速，就像是在过清晨的马路一样，直接将两名布莱克本的球员给摔在了身后。

　　陈选大步流星地往前跑，皮球在他的前方滚动着，每当速度减慢的时候，却总是会被陈选一脚提速。

　　他就这样如风一般刮过了布莱克本的防线！

　　“他过掉了整条防线！”天空体育解说员卡拉曼声嘶力竭地呼喊道：“单刀球！在他的面前只有门将了！”

　　“他要怎么处理？？”

　　布埃诺扯着嗓子声嘶力竭地吼道。

　　皮球即将杀进布莱克本的大禁区，但是布莱克本的门将却显得有些无助，没有人可以帮助他，距离陈选最近的两名布莱克本球员和陈选的距离还在被拉远。

　　他们现在的回追，除了证明自己正在努力以外，没有任何的用处。

　　出击？

　　不出击？

　　出击？

　　不出击？

　　布莱克本的门将观察着陈选的跑位，调整着自己的动作，他没有出击，而是打算在门前“听天由命”。

　　陈选杀入了大禁区，面对着门将，抬脚...

　　布莱克本的门将作出了反应，但是下一刻他就意识到了不对，因为这只是一个假射的动作。

　　陈选再次拨动着皮球，拉出更大的空间后，来了一脚势大力沉的低射。

　　皮球几乎是贴着草皮，擦着门将的指尖，撞倒了远端门柱后，反弹进了球门内。

　　“GOOOOOOOOOOL！！！”天空体育解说员卡拉曼拉长了自己的嗓子，他为自己的慧眼识珠感到兴奋，为了陈选的连场破门感到兴奋。

　　布莱克本的主教练有着“小吹风机”之称的阿普尔顿面如死灰，当阿森纳取得了领先后，布莱克本在剩下来的时间里只剩下了“垂死挣扎”。

　　他已经丧失了胜利的希望，失去了主动权。

　　他的算盘和期待，也在此刻彻底落空了。

　　阿森纳主教练温格看到陈选进球后，忍不住在场边蹦了起来，在经历了吉鲁的“不射”，沃尔科特的“抽风”后，陈选这样一个稳定的进攻球员，简直就是上帝对他的垂青。

　　看台上的阿森纳球迷也是忍不住举起了双臂，在看台上蹦蹦跳跳了起来，他们整齐的高呼着陈选的名字，甚至还传来了那一首：“我们阿森纳是不可战胜的~”

　　“不可思议，太不可思议了！”天空体育解说员卡拉曼一脸惊叹道：“你敢相信吗？这个在冬窗仅仅花费了阿森纳30万欧元的中国小将，已经连续七场比赛都有进球了，这是为阿森纳打进的第10粒进球，比赛第32分钟，他轰开了布莱克本的大门，为球队取得了领先。”

　　“这个进球，完全是66号的个人表演，他在球场上的灵光一闪，总是能够取到奇效。”

　　“当他在球场上奔跑起来的时候，没有任何人，任何球队可以拦住他，无论是利物浦，拜仁慕尼黑，还是布莱克本，都无法阻拦他。”

　　陈选在完成进球后，脸上露出了灿烂的笑容。

　　阿森纳的队友们也没有去强行和陈选贴贴，而是老老实实的尾随着陈选跑向了角旗竿处。

　　他们随着陈选站定，然后一起向着看台上阿森纳球迷敬礼的动作，永远定格在了球迷的记忆当中。

　　小酒馆内，阿森纳球迷欢呼雀跃，彭浩也融入了进去和他们一起蹦蹦跳跳的。

　　老约翰喝到兴起，手拿着啤酒杯高高举起，高声道：“敬66号陈！”

　　“敬来自中国的朋友！”

　　“敬伟大的神秘的中国！”

　　...