第61章 成功晋级

布莱克本已经完了。

　　不管阿普尔顿是否接受这个结果，但是当他们在面对阿森纳落后的时候，这一场比赛的结果就已经注定了。

　　对于阿森纳这样的球队来讲，他们不怕对手攻出来，就怕对手龟缩着玩密集防守。

　　阿普尔顿也很清楚，现在他们死守的话，还能留一个体面，要是敢进攻，这一场比赛很有可能演变成一场一边倒的屠杀。

　　但如果想要扳平比分，他们就必须要攻出去。

　　阿森纳不急不躁地控制着皮球，他们已经领先了，现在要着急的是布莱克本。

　　上半场的比赛结束，阿森纳带着1球领先的优势进入了更衣室。

　　陈选在进入球员通道前，还能听到狂热的阿森纳球迷呼喊着他的名字，他已经得到了阿森纳球迷的喜爱。

　　人有两颗心，一颗是贪心，另一颗是不甘心。

　　下半场，阿普尔顿还是不甘心就这么被淘汰掉，他们在开局尝试大举压上，试图将比分重新追平，然而阿森纳的反击非常犀利。

　　卡索拉，陈选分别助攻吉鲁和沃尔科特完成了进球。

　　比分最终定格为了3：0

　　阿森纳没有意外的晋级到了下一轮。

　　陈选凭借着1球1助的表现，当选了全场最佳球员。

　　阿森纳在陈选出场的7场比赛中取得了5胜2平的佳绩，在这7场比赛中阿森纳打进了19粒进球，陈选10球3助的表现相当惊艳。

　　明眼人也都能看出，阿森纳这段时间能够拿出这样表现的原因，就是因为陈选出色的发挥。

　　如果说第一场对阵利物浦的比赛里，替补出场的陈选还可以被当成是“幸运”，是利物浦对于陈选太过于陌生的话。

　　那么后面的一场场比赛，陈选用自己的表现和进步，有力的回击了那一切的质疑。

　　陈选一直在拿出新的东西。

　　包括在这一场比赛，当他“撤凳子”的时候，不少球迷都涌现出了一种：“啊，他还能这样！”的想法。

　　这是和对斯托克城时的“头铁”，完全不一样的表现。

　　比赛结束后，阿普尔顿的脸色非常难看，他在赛前有过豪言壮语，而现在，陈选却用进球给了他一记响亮的耳光。

　　当记者询问，阿普尔顿怎么看待这一场比赛陈选的表现时，阿普尔顿的脸色虽然难看，但还是只能咬牙切齿道：“他确实拿出了让我意外的表现。”

　　“他的进球改变了比赛的走势。”

　　“我们的球员失误了，让他找到了机会，他非常非常的幸运。”

　　阿普尔顿刚开口的时候，人们还以为他会承认自己的错误，夸赞一下陈选的表现。

　　如果这么做，短期内可能还会有人“嘲讽”一下阿普尔顿的“鼠目寸光”，可是时间一长也会淡忘，但是现在的阿普尔顿却坚决站队了托里尔。

　　他不承认这一场比赛是因为陈选的个人能力或者灵光一闪造成的改变，而是将一切归咎到了球员的失误以及陈选的幸运。

　　阿森纳的主教练温格单独出席了赛后的新闻发布会，当他知道阿普尔顿的“嘴硬”后，却只是笑着道：“我能感受到他的不甘心。”

　　“但是，一个球员仅仅靠着幸运，是不可能走到这一步的。”

　　“也许，他确实失误了，但是，如果不能有在自己身上找失败原因的想法，也许，他执教的球队再也没有机会遇到阿森纳了。”

　　温格的话非常的不客气，他将阿普尔顿的话归咎于不甘心，同时否定了幸运的说法，并且给出了自己的建议。

　　温格是世界名帅，而阿普尔顿仅仅不过是在低级别联赛小有名气。

　　他指出，阿普尔顿现在的话，仅仅只是他喜欢为失败找借口，是一个相当“严厉”的措辞了。

　　...

　　陈选虽然没有去赛后的新闻发布会，但是他注定会成为记者们关注的重要人物。

　　在混合采访区，陈选再次遇到了麻烦，记者们将他团团围住，哪怕是其他的阿森纳队友想要帮忙解围，也很难帮助陈选在短时间内脱身。

　　记者们争先恐后的向着陈选抛出一个个问题，他们的摄像机，他们的镜头都锁定在了陈选的脸上。

　　“这已经是连续第7场比赛有进球了，10个进球3个助攻，让你成为阿森纳队内进球效率最高的球员，对此你有什么感想？”

　　“从被迫离开皇家马德里到阿森纳的救世主，请问你现在的心情是怎么样的？如果皇家马德里向你发出邀约，你会想要回去吗？”

　　“马上就要和热刺进行比赛了，和同一个经纪人手下的加雷斯-贝尔交手会让你感受到压力吗？”

　　“请问，在西班牙的时候，你从未展现过自己在速度方面的天赋，你是故意藏拙，还是因为你的速度是后面经过专门训练提升的？”

　　“这么完美的职业开端，会不会让你产生压力？”

　　...

　　各种各样的问题将陈选淹没，面对着记者们炙热的目光，陈选一边跟随着队友挣扎着想要离开，一边大声道：“你们的问题太多了，我听不清楚！”

　　“我不知道，我不知道！”

　　“我会全力以赴的，谢谢！”

　　阿森纳对阵布莱克本的比赛后，皇马的喉舌《马卡报》借着这个机会抨击了皇马主帅穆里尼奥，去年10月30日，在国王杯对阿尔科亚诺的赛前新闻发布会上，其实就已经抨击过穆里尼奥不重视青训了。

　　当时的穆里尼奥给出回击，葡萄牙人拿着一张写满了近年来皇马青训球员名字的纸，完完整整的念了一边，他说：“不是我毁掉了皇马的青训传统，我有给他们机会，我让将近30名球员上演了处子秀。”

　　穆里尼奥发言后，皇马新星赫塞-罗德里格斯接受了专访，这位被称为新C罗的边锋直言：“我不知道为什么他（穆里尼奥）不给我机会。”

　　赫塞-罗德里格斯出生于1993年2月26日，是西班牙年轻一代中最被看好的新星之一，在西班牙青年队与皇马青年队，都身穿10号战袍。

　　2012年19岁以下欧青赛，赫塞-罗德里格斯带领西班牙拿下冠军，并成为最佳射手。

　　上赛季在西丙，赫塞-罗德里格斯出场39次打进10球，本赛季在西乙至今为止出场21次打进13球。

　　可这样的天才球员穆里尼奥却始终没有给他出场机会，只偶尔在球队人手不足时让他填充大名单。

　　去年12月时，他的经纪人卡瓦哈尔便表示：“进入一线队是赫塞的目标，他需要在更高水平赛事中锻炼自己，如果在皇马无法做到，他只能离开。”

　　而这一次，随着陈选的表现出色，人们再一次将目光聚焦在了穆里尼奥的身上，毕竟一个不被看看重的“弃子”就能在足坛掀起这般的风雨。

　　那如果是赫塞呢？

　　我们的新C罗呢？