第64章 国人骄傲

这一次的仪式所带来的后果是爆炸性的，距离和热刺的比赛还有3天，而在这3天里，巴内特给陈选打了无数个电话，都是关于商业代言的。

　　巴内特不止一次感叹道：“那些家伙就像是疯了一般给我打电话，他们想用钞票塞满我的喉咙，天呐，我从未见过如此疯狂的场景。”

　　国内各大媒体也都报道了这一次阿森纳为陈选举行的加盟仪式，整个国内到处都是关于陈选的消息：

　　《酋长球场加冕！陈选正式签约阿森纳，中国球员闪耀英超核心舞台》(央视体育、新华社)

　　《“新王”登基！阿森纳为陈选举行盛大仪式，中国足球迎来历史性时刻》(人民日报体育版)

　　《万人空巷只为“陈”！阿森纳破例办仪式，中国球星成枪手新图腾》(新浪体育、腾讯体育)

　　《陈选续约引爆酋长球场！阿森纳球迷高呼“国王”，中国力量征服英伦》(懂球帝、直播吧)

　　《从质疑到顶礼膜拜！陈选获阿森纳最高礼遇，中国球员首次成欧洲豪门“非卖品”》(体坛周报、足球报)

　　陈选在阿森纳站稳了脚跟，成为了阿森纳球迷心中的“核心”和新王，这是中国球员在阿森纳这种层次的球队从未达到过的高度和认同度。

　　尤其是和之前效力阿森纳的亚洲球员对比，更是能够突出陈选这个成就的非凡。

　　酋长球场座无虚席，阿森纳球迷高举着双臂为陈选欢呼的场景，还有球迷大规模抗议情愿的举动，再加上有彭浩《天选之路》系列的冲击。

　　陈选那些惊人的表现，更是佐证了他配得上这样的待遇，不是营销号吹出来的。

　　在彭浩出色的剪辑手法下首秀替补出场逆转利物浦，在欧冠帮助阿森纳战平拜仁慕尼黑，还在多场比赛中打进关键进球和首开记录让不少国人看的热血沸腾。

　　这种影响力在媒体上体现的淋漓尽致，老约翰情绪激动的站在桌子上挥舞着自己的手臂，大声道：“我们不能失去陈，就像是西方不能失去耶路撒冷！”的视频，更是成为热度最高的视频之一，也被当成了陈选征服阿森纳球迷的“代表作”。

　　不少人谈到陈选在阿森纳球迷心目中的地位时，都会直接套用老约翰的那句：“我们不能失去陈，西方不能失去耶路撒冷。”

　　在这个过程中，当然少不了一些人“理性”的质疑。

　　但是当后续公布了俱乐部续约的合同细节，还有人们科普一个加盟了三个月左右的球员，特意为他巨星盛大加盟仪式的深层含义后。

　　那些“理性”质疑的人也不得不承认，那些新闻没有夸大，陈选真的站起来了。

　　阿森纳认可了陈选的能力，就如同当初在法兰克福的YC一样，一开始的时候俱乐部给他安排的是破旧公寓，但是在展现出自己的能力，连场进球后，迅速就为他安排了车和新的住所。

　　温格亲自牵手上台，签署象征主力的新合同，这些细节都在告诉中国球迷，这个同胞不是去卖球衣的，是“钦定的核心”。

　　同时也有不少媒体在解读“王”的含义，他们认为这个称号是合适的，他承载着阿森纳球迷在多年无冠、失望累积后，对重返巅峰的全部希望。

　　陈选就是他们心中的“救世主”和“资本”。

　　不是那个一直在成长的沃尔科特，不是那个在门前梦游的吉鲁，更不会是已经叛逃的范佩西。

　　还有人分析为什么会发生这样的事情，只能说这一切都是上天最好的安排，在球迷的力量，穆里尼奥的“助攻”，温格和高层的果断下造就了这一切。

　　不过也有不少球迷在网上表达了担忧，他们认为这样的“待遇”会给陈选带来巨大的压力。

　　阿森纳球迷那些盛赞，“新王”的称号，也都意味着陈选需要在接下来的比赛中拿出顶级的表现。

　　尤其是在即将到来的关键战役，比如说欧冠次回合对阵拜仁慕尼黑，还有北伦敦德比对阵热刺。

　　在这一次加盟仪式后，陈选将会是万众瞩目的焦点。

　　昙花一现还是成为真正的领袖，都要在这两场比赛结束后，才能够有一个开始。

　　相较于国内关注于陈选的“成就”，国外的关注点就不同了。

　　国内的报道让国人沉浸在巨大的民族自豪感中，陈选的盛大加盟仪式成为了一个里程碑式的事件：它不仅是一位中国球员个人的巨大成功，更象征着中国乃至亚洲足球在欧洲顶级舞台影响力的质变。

　　但是国外的报道却和国内有所不同。

　　穆里尼奥似乎是看热闹不嫌事大，他在陈选和阿森纳的签约仪式后，再次公开表示，他想要引进陈选并不是空谈，未来夏窗陈选的名字依旧会在皇马，甚至其他豪门的名单上。

　　似乎是为了报复温格，他开口道：“陈是一个很有上进心的球员，我知道他得到了一份新的合同，上面的周薪不高，但是解约金却高的吓人，有一个亿。”

　　穆里尼奥的表情夸张道：“我不知道阿森纳的做法是为了什么，但是，除了合同，一个球员是否会留下，更取决于球队的竞争力和雄心。”

　　“而不是所谓高额的解约金。”

　　穆里尼奥公开质疑阿森纳的“雄心”，让阿森纳球迷感到愤怒，但是更多的球迷目光却集中到了北伦敦德比上。

　　在英格兰各种大大小小级别的联赛当中充斥着无数的德比战，可要论恩怨纠葛最久、剧情最狗血奇葩的德比战，非北伦敦德比莫属。

　　北伦敦德比，顾名思义就是两支位于北伦敦球队之间的德比战，两位主角分别是托特纳姆热刺和阿森纳。

　　1882年是热刺诞生的年份。

　　1899年，热刺搬到了条件更好的白鹿巷球场，而白鹿巷球场所在的托特纳姆区时至今日依然是伦敦最穷的地方之一，可作为当时北伦敦地区规模最大的球队，热刺依然开始以“北伦敦老大”的名号自居。

　　故事的另一个主角是阿森纳，阿森纳在1886年诞生于伦敦东南部，一个叫做伍尔维奇的地区，在当时还算不上伦敦，属于肯特郡。

　　肯特郡的戴尔广场有一家名为“皇家阿森纳”的兵工厂，这里的小伙子们业余时间爱踢踢球，于是成立了一支足球队，阿森纳也就由此而来。

　　只不过球队刚建立时，阿森纳的名字叫做“戴尔广场队”。

　　后来当地人嫌这名字实在太土，于是改名为“皇家阿森纳”。

　　当时的皇家阿森纳的小伙子们一心向往去伦敦和大城市的球队过过招，可惜伦敦球队嫌他们是乡巴佬，都不爱搭理他们。

　　只有当时身处伦敦最穷地区的热刺接受了他们的战书，热刺希望借着打击乡巴佬进一步壮大球队的声势，而阿森纳则希望通过这场比赛一举在伦敦成名。

　　两队于是开始了漫长的“情感纠葛”，这其中最让热刺球迷记恨的莫过于“百年3次降级”事件。

　　本来热刺球迷对于陈选并不是太在意的，在他们看来贝尔才是最棒的。

　　可是在阿森纳将陈选捧为“新王”后，一切变得不一样了起来。