第68章 北伦敦德比

白鹿巷球场

　　球迷的热情仿佛要将整个球场给掀翻，阿森纳和热刺球迷的“斗法”也让人看的不亦乐乎。

　　这是本轮英超联赛最受关注的“比赛”，天空体育解说员卡拉曼是一个喜欢速度与激情的，从他欢喜的声音中，就能够感受到，他很期待今天的比赛。

　　“主裁判吹响了比赛开始的哨声，我想大家都迫不及待的想要看这一场比赛了。”

　　“在本场比赛前，两队都已经取得了联赛三连胜。”

　　“热刺相较于上一场险胜西汉姆联的阵容有两个人员变化，曾经是阿森纳引援目标的霍尔特比出人意料的坐在替补席上，冰岛中场西于尔兹松取代了他的位置。”

　　“在后防线上埃克托取代了考克，另一名曾与阿森纳联系在一起的费尔通亨得以回到中后卫位置。”

　　“热刺名单中有两位前阿森纳球员，阿德巴约领衔锋线，威廉-加拉斯则暂列替补，近期状态极好的加雷斯-贝尔出任影子前锋。”

　　场边，温格双手抱胸站在那里，给人一种很有气势的感觉，他的目光紧紧地盯着贝尔，似乎是意识到了这个人可能会给他的球队带来大麻烦。

　　另一边，热刺的主帅博阿斯，在偷瞄了温格一眼后，也是表情严肃的看着球场上的局势，自从离开穆里尼奥开始单干后，博阿斯也闯出了一些名头，而在英超博阿斯刚刚凭借着贝尔的出色表现，成为了2月份的英超最佳主教练。

　　而他成功的秘籍很简单，那就是抱紧贝尔的大腿。

　　时间一分一秒地过去，温格的眉头越皱越深，几乎都可以夹死路过的苍蝇了。

　　这一场比赛，似乎是意识到了热刺会对陈选进行特别针对，所以温格决定主打沃尔科特的那一路，在这段时间，沃尔科特，吉鲁都获得了一些的机会。

　　但是两人的表现却让人忍不住血压升高。

　　小酒馆内，老约翰在看到吉鲁又一次错失机会后，忍不住破口大骂了起来，他不光骂吉鲁，还在那里骂温格。

　　“该死的！”

　　“给陈制造机会啊！”

　　“将那该死的皮球给陈啊！”

　　“阿尔塞纳-温格，你真是一个该死的老顽固...”

　　其他阿森纳球迷看着激动的老约翰，有的人眉头皱的很深，似乎是听不下去老约翰的污言秽语，但是回想着刚刚沃尔科特和吉鲁的表现，却莫名有些共情。

　　第6分钟，吉鲁获得了一个10码处头球的机会，但是他的头球却绵软无力，轻松的被热刺门将洛里斯给没收了，而在第10分钟，卡索拉利用一脚斜传，将球给到了在禁区边缘的吉鲁，吉鲁拿球转身都非常完美，但是在门前却犹犹豫豫的，给了维尔通亨封堵的机会，让一个好好的单刀就这么错失了。

　　那一刻，几乎所有的阿森纳球迷脑海里都冒出了一个名字，那就是陈选。

　　如果是陈选的话，他能够简单粗暴的用速度趟出一个机会，他还能挑球过人就像是博格坎普那般的优雅...

　　阿森纳球迷的不满在比赛第17分钟的时候达到了巅峰，沃尔科特和吉鲁在右路连续的一脚传递，沃尔科特杀入禁区后，起脚不果断，结果被道森抢先将球捅走。

　　连续的错失机会，就连国内的解说员都忍不住感叹道：“阿森纳在这段时间获得了不少机会的，但是都没有把握住，这样连续的错失机会，是会受到惩罚的。”

　　事实证明，解说员的感叹是对的，阿森纳很快就因为这三次的“浪费”而受到了惩罚。

　　冰岛中场西于尔兹松在中路拿球后，一脚精准的直塞球传出，阿德巴约处在越位位置，但是却依旧吸引了默特萨克的注意力，导致没有及时将球拦截。

　　贝尔反越位成功后，用极快的速度杀入了大禁区内，单对单面对门将，一脚精准的左脚推射，为热刺首开记录。

　　1：0

　　当贝尔进球的那一刻，整个白鹿巷球场就像是被点燃的炸药桶一般，看台上的热刺球迷激动不已，他们齐声高呼着贝尔的名字，他们期待胜利的到来。

　　博阿斯在场边挥舞着自己的小拳头庆祝着，温格铁青的脸色和笔直的站姿和他形成了鲜明的对比。

　　“1：0！加雷斯-贝尔！”天空体育解说员卡拉曼亢奋道：“这是加雷斯近5轮英超比赛为球队打入的第7粒进球了，各项赛事达到了7场9球的数据，本赛季的总进球数达到了20粒，他也以16个进球超过了马克-休斯，成为了单赛季英超进球最多的威尔士人。”

　　“另外值得一提的是，加雷斯-贝尔已经连续五场英超联赛进球，追平了俱乐部英超史上最长纪录，范德法特、罗比-基恩和谢林汉姆也曾连续5轮破门，下轮出战利物浦，威尔士人有机会突破历史。”

　　“加雷斯-贝尔已经发威了，我们的66号在干什么？”

　　“什么？又来！”

　　卡拉曼的吐槽还没有结束，热刺就抓住机会，再次打进了一粒漂亮的进球。

　　那是帕克在中场送出的直传，还没有从刚刚丢球反应过来的阿森纳球员构建的防线就像是一张薄纸一样。

　　列侬反越位成功，晃过了弃门出击的什琴斯尼，轻松将球射入了空门。

　　2分钟，仅仅2分钟。

　　热刺在第27分钟首开纪录，而在第29分钟的时候再次扩大了比分，半场就完成了两球领先。

　　“不可思议！”天空体育卡拉曼这时候才反应过来，感叹道：“热刺半场就两球领先，英超时代热刺从未在白鹿巷上半场2球领先的时候被翻盘，包括本场比赛在内一共34场比赛，热刺取得了33胜的了不起战绩，不，应该说32胜，毕竟这一场比赛还未结束。”

　　“当然，阿森纳此前两次北伦敦德比，都是在落后的情况下逆转取胜的，不知道这一场比赛中阿森纳能不能延续这一纪录。”

　　看台上，热刺球迷欣喜诺狂，甚至在有组织的情况下，开始唱起了自编的小曲。

　　“谁在乎？”

　　“陈！”

　　“冒牌货！”

　　“在哪？”

　　他们就这样一遍又一遍，一遍又一遍的呼喊着，在几次过后，就是大笑声，口哨声等各种杂音，显然陈选在这段时间的低迷还有球队两球领先，让他们感受到了双重的快乐。

　　博阿斯一边做着安静的姿势，希望球迷们不要这样嘲讽，但是他脸上的笑容却怎么也遮盖不住。

　　贝尔，贝尔，贝尔！

　　这就是他的制胜法宝，那么阿森纳什么时候才能意识到，他们的制胜法宝是陈呢？

　　温格啊！温格。

　　这方面你就不如我了，总想着展示自己的“能力”，学学我，抱抱大腿，他不香嘛？

　　温格站在场边，听着热刺球迷的嘲讽，甚至还有阿森纳球迷组织起来呼喊了起来，不过，他们不是对抗热刺球迷，而是在...

　　点醒温格...

　　“阿尔塞纳-温格！”

　　“陈！”

　　“阿尔塞纳-温格！”

　　“陈！”

　　他们大声的呼喊着两个名字，一个是阿尔塞纳-温格，一个是陈。

　　意思也很明显。

　　你个死老头子，别TM在那里玩你的艺术了，赶紧让那个废物沃尔科特和吉鲁滚一边去，将那个该死的皮球给送到陈选的脚下。

　　球迷的意思很明显，但是温格却不敢进行太大的调整，而是让球员先稳固好防守，如果上半场落后三球，那接下来的局势，就真的难以挽回了。

　　热刺在接下来的时间里又发起了几次进攻，吉鲁和沃尔科特似乎被前几次的“失败”给影响到了心态，在接下来的时间里表现也是越来越“急躁”，这就导致陷入了一个恶性循环。

　　“上半场比赛结束！”天空体育解说员卡拉曼有些失望道：“比赛前，人们都很关注加雷斯-贝尔和陈选之间的交锋，这一场比赛埋伏在阿德巴约身后的加雷斯多次冲击阿森纳的防线，给阿森纳制造了不少的麻烦，但是陈选却几乎没有什么表现。”

　　“当然，这不是球员的问题，而是教练战术的问题，很显然，阿尔塞纳-温格不想让对手看穿他的战术，这一场比赛选择了西奥-沃尔科特这一侧作为主攻方向，效果也不错，在开场阶段，阿森纳连续获得了机会，但是他们把握机会的能力，可以说是一言难尽。”

　　“就看阿森纳在中场休息的时候怎么调整了。”

　　两队球员带着不同的心情进入了球队的更衣室，博阿斯和温格几乎是同时出现在他们的球员面前。

　　温格站在战术板前，抹掉了原本的战术，写上了陈选的名字。

　　他看着陈选道：“陈，下半场以你为主攻方向。”

　　另一边，博阿斯也站在了战术板前，上面写上了陈选的名字，并且画了一个大圈，他看向沃克，沉声道：“凯尔，下半场他们肯定以陈为进攻核心。”

　　陈选看着温格，点了点头，显然知道自己身上的责任重大。

　　沃克看着博阿斯，笑得从容，他抬起自己的右臂，做了个大力士的姿势，显然是在说，自己能够轻松拿捏。

　　两方都是明牌，就看看是陈选更“利”，还是沃克更“坚”了。