第66章 球场上见

白鹿酒吧，热刺球迷的聚集地。

　　几名脸色通红，看上去喝了不少酒的热刺球迷，正在亢奋着对着摄像机说着什么，而采访他们的记者，眼睛里闪着光，就像是发现了什么宝贝一般。

　　“陈？那个中国人？”

　　身穿着热刺球衣的年轻人，脸红红的，口齿不清的嗤笑道：“他就是个走了狗屎运的模仿者，他根本就没办法和我们的加雷斯-贝尔相提并论。”

　　“瞧瞧加雷斯在本赛季做的事情，他总是能够撕开对手的防线，总是能够拯救球队，他的高光表现已经持续了将近一个赛季了。”

　　旁边这个年轻人的同伴，也是嬉笑着道：“滚回西班牙，滚回中国吧！冒牌货，模仿者，学着我们的加雷斯，学了点皮毛就被吹上天了。”

　　“他的速度很快吗？我觉得加雷斯的速度更快，他欧冠可是将世界顶级边后卫都给“生吃活剥”了，没有人可以防的住加雷斯。”

　　“那个中国人还得多看多学，他这辈子最大的荣耀，大概是被人短暂的称呼为“第二个贝尔”了。”

　　旁边一个挺着大肚子，脖子上有着纹身的同伴立刻附和道：“没错，阿森纳那群穷鬼，根本就买不起真正的球星，他们也只能从没人要的垃圾堆里面找找。”

　　“一个很简单的道理，如果他真的是什么厉害角色，怎么可能去阿森纳？他就是一个不知道从哪里来的幸运儿！”

　　“等着吧！在白鹿巷，在我们的地盘，他会露出自己的本来面目的。”

　　这些充满攻击性，还带有种族暗示的贬低言论，在这些记者眼睛里，就像是不可多得的珍宝一般，他们迅速拟好了稿子。

　　次日，英格兰各大体育头版头条，几乎都被类似的主题给占据了。

　　《热刺死忠炮轰：陈是‘残次品’、‘冒牌货’！‘给贝尔提鞋都不配’！》

　　《陈原形毕露？热刺球迷：贝尔将在白鹿巷教训那个来自中国的模仿者！》

　　《种族歧视风波？热刺球迷激烈言论引争议，德比火药味点燃！》

　　这些报道都引用了球迷的原话，而且还很“贴心”的配上了他们嘲讽的表情和图片，一些比较“激进”的记者，甚至还在下面贴心的附上了陈选和贝尔的数据。

　　从时间跨度来看，陈选只是踢了不到2个月的好球，而贝尔在本赛季的表现出色，甚至还有生吃麦孔的经典画面。

　　大部分的报道都刻意将“残次品”“冒牌货”“第二个贝尔”等标签给放大，并且强调了热刺在主场对阿森纳“五年不败”的事实。

　　这样的报道让热刺球迷看的非常有共鸣，甚至有相当一部分的热刺球迷认为这就是事实。

　　但是，阿森纳球迷的心情就没有那么美丽了，这个报道一出，阿森纳球迷纷纷通过自己的方式在各个平台力挺陈选。

　　“一群肮脏的东西，输不起就开始人身攻击和种族歧视了？”

　　“第二个加雷斯-贝尔？我看加雷斯-贝尔才是第二个陈选才对！”

　　“我承认，加雷斯-贝尔6场比赛8球的数据确实很惊艳，但是陈不算附加赛，6场9球7场10球难道不是更好吗？”

　　“陈会在白鹿巷进球的，他一定会的！”

　　...

　　小酒馆内，老约翰口吐芬芳，眼睛通红的在那里叫骂着：“第二个加雷斯-贝尔？呸，陈就是独一无二的。”

　　“他一定会带我们赢下这场德比！”

　　“我们一定会赢！”

　　老约翰在那里喋喋不休，看上去似乎随时都会抄家伙出去干仗一般，看着这一幕，一些比较理性的阿森纳球迷试图劝劝老约翰，他们开口道：“那只是一些酒鬼的醉话，不代表所有的热刺球迷。”

　　“那些言论是有些过分了，但是环境是这样的。”

　　“你可千万不要做出什么不理智的事情啊！老约翰，我们要相信陈。”

　　媒体如愿以偿地获得了他们想要的“看点”和流量，这场围绕着陈选和贝尔究竟谁才是“速度之王”谁才是“最黑的黑马”的故事，也彻底地吸引了广大球迷的注意力。

　　只不过，这绝对不是两家俱乐部的高层希望看到的。

　　阿森纳这边在踢完热刺后，马上就要迎来足总杯的1/4决赛，然后就是欧冠1/8对阵拜仁慕尼黑的次回合，这两场比赛对于阿森纳来讲都很重要。

　　热刺这边还希望能够将球队的名次往上面再推一推，他们也清楚知道阿森纳这里的情况，不想要在这一场比赛中消耗的太多，甚至能够接受平局，但是现在的场面，让两家的对立情绪飙升，热度暴涨了。

　　媒体们在看到“火”烧起来后，也是将目光看向了两个当事人。

　　现在的陈选已经不住“宿舍”了，而是有自己的别墅，他在前往科尔尼训练基地的时候被记者团团围住，话筒几乎要戳到他的脸上。

　　“陈！你对热刺球迷那些言论怎么看？”

　　“他们说你是个‘冒牌货’，‘残次品’，你会愤怒吗？”

　　“这是否会激励你在德比中更有动力去证明自己？”

　　...

　　一个个记者争先恐后的采访着陈选，他们期待看到陈选失控，表达出愤怒或者不满的一面，但是陈选却面不改色的看着记者们。

　　脸上依旧挂着标志性的帅气的阳光的笑容，他没有回避镜头，而是自信大方的看着记者们，声音平稳有力道：“我听到了那些话。”

　　“但说那些话的人，只能代表自己。”

　　“而且，球场上的事情，就要在球场上解决。”

　　“足球是用脚说话的，而不是用嘴。”

　　陈选的眼睛里闪过一丝锐利，他开口道：“我的注意力不会集中在场外的这些小事上，我现在只想着即将开始的比赛，想着怎么样才能帮助球队取得胜利。”

　　“白鹿巷的气氛也许会和热烈，也许会怎么样，但是我不在乎。”

　　陈选说到这里的时候声音顿了顿，坚定道：“还是那句话。”

　　“球场上见。”

　　...

　　另一边的贝尔也被记者们给堵住了，一个巴掌拍不响，陈选那边比较克制的话，那么贝尔这边失控也是可以的。

　　甚至有的记者已经用目光开始“扫射”巴内特了，毕竟巴内特不光是贝尔的经纪人，也是陈选的经纪人。

　　而在这种风口浪尖的时候，他在贝尔身边却不在陈选身边，难道也是认为贝尔比陈选要更加的出色吗？

　　巴内特看着那些如同苍蝇般的记者，脸上的笑容真的是一点都挤不出来，他表情严肃的看着那些抛出各种问题的记者们，而贝尔给了巴内特一个安心的眼神后，也淡定的开始应付起了那些难缠的记者。

　　“加雷斯！你的球迷称陈是‘冒牌的你’，‘残次品’，甚至有人说他不配给你…”

　　贝尔抬起了手，瞪大了眼睛，一脸惊讶的打断了记者的话：“什么？”

　　“不好意思，我刚刚没听清楚你在说什么？”

　　“好吧，其实也不重要，我在这里是想要澄清一下我对于陈的看法，而且我非常不认可那些话，我认为陈是一个非常出色，非常努力地球员，至少，他现在的表现配得上所有的称赞。”

　　“他对阵利物浦，拜仁慕尼黑，斯托克城，布莱克本等球队的表现，都让我印象深刻。”

　　记者们看着贝尔，心里面叫了一声糟糕，看起来这位英超巨星，似乎早就已经做足了功课，而毫无疑问这里面有着巴内特的功劳。

　　“我认为，球迷有热情是好事，但是针对个人，带有侮辱性的言论，完全越界了，足球不应该是这样的，我们有同一个经纪人，我认为他有成为一名顶级球员的实力。”

　　“那些说什么幸运儿，冒牌货之类的言论，不光是对球员，对我，对阿森纳的不尊重，也是对拜仁慕尼黑和利物浦的不尊重，我们会全力以赴奉献一场精彩的比赛，但是不要再用这些和足球无关的言论去炒作了。”

　　巴内特满意的看着贝尔的表现，他的回应清晰有力，树立了一个正面的形象，这对于加盟皇马那样的豪门是有作用的。

　　看到记者们还想要再问，巴内特适时的站了出来开口道：“陈和加雷斯是朋友，也是各自球队的王牌。”

　　“没有必要制造这样的对立，我们只需要等待他们奉献一场精彩的足球比赛就好了。”

　　...

　　两个当事人的克制并没有平息这一场风暴，大部分的球迷情绪已经被点燃了，他们现在只想发泄自己的情绪，早就已经不在乎当事人的想法了。

　　两队的极端球迷也都开始进行了一些“不理智”的活动，陈选受到了一些辱骂威胁的信件，还收到了一些刀片之类的。

　　这些事情在英格兰足坛并不罕见，2012年曼市德比前弗格森“曼城吵闹邻居”言论激化冲突，《太阳报》对贝克汉姆98世界杯的炒作，2004年鲁尼转会曼联遭埃弗顿球迷烧球衣...

　　现在发生的一切都能从过往的实例中窥探到“真相”。

　　即便如此，球员们还是会为自己遭遇的一切感到愤怒。

　　哪怕是陈选也是如此...

　　他已经迫不及待地想要在白鹿巷球场撒野了。