第65章 焦点人物

若是在那场盛大的签约仪式之前，这场万众瞩目的北伦敦德比，舆论的焦点无疑会落在同样出身南安普顿青训的双星——阿森纳的“小老虎”沃尔科特与热刺的“大圣”贝尔身上。

　　他们将是被视为能左右比赛胜负的关键人物。

　　然而，时代变了。

　　...

　　小酒馆内，阿森纳的球迷们在谈论即将开始的北伦敦德比，老约翰打着酒嗝开口道：“我们的小老虎...嗝...二月都踢了5场了，一球未进。”

　　“上半赛季还为了续约磨磨蹭蹭拖了那么久...”

　　“他怎么能跟陈比？！”

　　上半赛季的阿森纳，沃尔科特毫无疑问是媒体关注的焦点人物，一方面是因为他的续约问题迟迟没有敲定，另一方面是温格“被迫”满足了小老虎的愿望，让他去踢了中锋。

　　他也借此成为了阿森纳的头号射手，不过在吉鲁复出后，沃尔科特的位置开始变得飘忽不定了起来，一会儿中锋，一会儿边锋，发挥也不稳定，虽然有连续4场破门的壮举，却只是昙花一现。

　　如果没有陈选的话，缺乏“核心人物”的阿森纳也只能将沃尔科特当成典型竖立起来和贝尔去比较了。

　　虽然在表现上，两人没有什么可比性，可是在南安普顿青训受训的经历，也有一些故事可以说道说道。

　　进入2013年后的贝尔状态极佳，本赛季光联赛就打入15球，独力为热刺抢回15分，没有威尔士人的进球，博阿斯的球队将跌到联赛中游。

　　而在最近6场联赛加杯赛，贝尔打进了8球，英伦媒体将其吹嘘为：“比肩C罗梅西的超级巨星”，对此，阿森纳球迷是不买账的。

　　“嗝~”老约翰又响亮地打了个饱嗝，声音拔高了几分，“加雷斯-贝尔那小子，他6场比赛‘才’进了8个球？”

　　“那些报纸就敢吹他是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、梅西级别的超级巨星了？”

　　“看看我们的陈！”老约翰重重一拍桌子，环视酒馆，自豪地喊道，“不算足总杯附加赛，他可是6场比赛轰进了9个球！9个！足足9个！”

　　阿森纳球迷纷纷应和老约翰，但是却没有人去贬低贝尔，贝尔是虽然没有进入英格兰国家队，而是为威尔士国家队效力，但是他本赛季在英超的表现和数据让他获得了“21世纪英超最强个人秀之一”的评价。

　　同时，贝尔扛着热刺走的表现，多次在比赛最后几分钟用一脚暴力远射，绝杀比赛的比赛的表现，还有将麦孔给“生吃活剥”的表现，都让他成为了“英格兰球员的典范”，如果不是他选择为威尔士效力，他现在的名气至少能够再上一个台阶。

　　...

　　就像是阿森纳球迷会讨论贝尔一样，现在的热刺球迷也在讨论陈选了。

　　早些时候，他们还会用“幸运儿”来攻击陈选，但是现在，他们更倾向于用“残次品”“冒牌货”或者说稍微尊重一点的“第二个贝尔”来形容陈选。

　　英超联赛第28轮，除了北伦敦德比以外就没有什么能让球迷提起兴趣的比赛了，这也导致媒体们纷纷开始报道两支球队，试图挖掘“故事”，制造冲突。

　　这是第170次北伦敦德比，此前169次交锋，阿森纳71胜45平53负占据上风，双方最近两次交锋，阿森纳都在主场5-2横扫热刺。

　　但如果换到热刺的主场，热刺最近5次主场都对阿森纳保持不败，阿森纳上一次在白鹿巷常规时间内取胜还要追溯到2007年。

　　在媒体没有“添油加醋”前，其实两队的赛前采访还是比较“温和”的。

　　比如，温格在赛前采访的时候，就表示了对热刺的尊重，他开口道：“热刺队内有一帮非常有经验的球员。”

　　“虽然最近两次对阵他们我们都取得了大胜，但是我们还是必须要在比赛中保持冷静和专注，我们必须要想着我们的目标而努力。”

　　“阿森纳是一个伟大的团队，北伦敦德比不是像巴萨对阵皇马，人们会把焦点集中在梅西或者克里斯蒂亚诺的身上，足球不是一个人的运动，陈的表现确实很棒，但我们还有很多其他球员能够得分，比如...”

　　温格侃侃而谈，尽显自信从容，不过他说的那些能够得分的球员，却每念一个都会受到阿森纳球迷的“嘘声”，比如沃尔科特，吉鲁，波多尔斯基...

　　如果没有陈选的“珠玉”在前，对于这些球员阿森纳球迷还能够认了，但是在拥有陈选后，对于他们的效率阿森纳球迷就看不上了。

　　温格在这里面肯定了热刺的实力，同时还尝试减少媒体对于陈选的关注，可以说是非常的得体了。

　　热刺的主帅博阿斯，在听到温格的话后，也没有在镜头面前说什么过激的言论，他只是正常的说着自己的规划，同时表达着对于阿森纳的尊重：“我们会把精力集中在周末的比赛中，这将是一场伟大的比赛，我希望球队能够在主场取得一个好的结果。”

　　“不过，胜负不代表什么，现在我认为，曼城才是我们需要注意的目标，目前我们和他们有5分的差距，4月20号我们会在主场迎战曼城，我们有机会争夺联赛第二的位置。”

　　媒体们看到教练都在降温，就将目光聚焦到了球员的身上，比如说贝尔，比如说陈选。

　　陈选被媒体询问的时候，先是用自己灿烂的笑容晃了一下记者的眼睛，让记者心想，不知道有多少女孩要将陈选笑得照片当成自己的屏保了。

　　现在的陈选可以说是足坛公认的帅哥了，如果他有一份欧洲血统，或者是一个英格兰人，可能已经被捧成第二个贝克汉姆了。

　　“有人告诉我，热刺是一支非常强的球队。”

　　“我明白德比的意义，我会全力以赴，帮助球队获胜的。”

　　“这是一场艰难的比赛，我们会努力争取三分，确保我们的欧冠资格。”

　　记者们听到陈选这明显“指点”过的话，就知道想要制造冲突没戏了，于是只能转而去采访贝尔，但是贝尔这边说话也明显是带有“亲近”意味的。

　　“我了解陈，可能比你们任何人都更早知道他的能力。”贝尔侃侃而谈，显得颇为从容——两人共享同一位经纪人，私人关系显然不错。

　　“当时我的经纪人跟我说，‘加雷斯，你知道吗？我看到一个跑得和你一样快的家伙。’我心想，‘哇哦，那是谁？’”

　　接连在两位主角这里碰了软钉子，无计可施的媒体们只能将目光投向更狂热的群体——球迷。

　　他们急需一个引爆点。

　　终于，在一个看似明媚的下午，那些渴望制造大新闻的媒体，如愿以偿地捕捉到了他们等待已久的人和那些可以引爆“冲突”的话语……