第63章 迎来新王

小酒馆内，老约翰情绪激动的站在桌子上，他挥舞着自己的手臂，大声道：“我们不能失去陈，就像是西方不能失去耶路撒冷！”

　　“陈的加盟是这个赛季最好的事情。”

　　“但是，现在有人想要夺走他！”

　　“我不会同意，我们不会同意，我们要去科尔尼，我们要去让那些XX养的知道我们的态度！”

　　...

　　酒馆内的阿森纳球迷纷纷大声回应了老约翰讲话，小酒馆的老板看着这陌生而又熟悉的一幕，心里面也是百感交集。

　　他是一点一点看着阿森纳球迷的不满和愤怒逐年开始递增，然后在本赛季达到了巅峰，就像是一个即将要爆炸的火药桶一般，谁也不知道如果被引爆会发生什么事情。

　　可就在这个时候陈选出现了。

　　进入2013年后，阿森纳在各大赛事中还没有赢过球，而在1月份最后一场对阵利物浦的联赛中，当阿森纳球迷失望的看着球队两球落后时。

　　陈选出现了。

　　3：2

　　一场酣畅淋漓的胜利，让不少阿森纳球迷对陈选印象深刻。

　　而在随后的比赛中，陈选更是一步一步收拢着阿森纳球迷的心，而这一切在陈选帮助阿森纳在欧冠首回合主场战平了拜仁慕尼黑后达到了顶点。

　　老约翰的行为只是一个缩影，只要是一个阿森纳球迷，都不可能看着俱乐部高层将他们的“希望”给扼杀。

　　他们在黑暗中已经摸索了太久，积攒了太多失望了。

　　在伦敦，在英格兰，在全世界，各地的足球栏目都提起了穆里尼奥的发言，他希望能够将陈选重新带回到到伯纳乌。

　　鲍尔德在前往科尔尼训练基地的时候，注意到了那些身穿着红白条纹球衣的阿森纳球迷，注意到了他们手上高举的标语，察觉到了不对劲。

　　他意识到了不对，迅速的找到了温格，而温格此刻正坐在椅子上，揉着自己的太阳穴，死死地盯着桌面上的报纸。

　　“该死的。”

　　“去了西班牙也给我惹麻烦。”

　　温格很不喜欢穆里尼奥，是那种就连表面工夫都不愿意做的喜欢，两人无论在什么场合都不会握手，温格看着穆里尼奥的脸上也不会有一丝笑容。

　　可是现在？

　　鲍尔德打量了一下桌面上的报纸，上面的标题大同小异，大概就是说穆里尼奥很欣赏陈选，陈选即将要离开阿森纳回归皇马。

　　“我们该怎么办？”鲍尔德瞪大着眼睛看着桌面上的报纸，他有些绝望的看着温格道：“我在来的路上，看到有很多球迷正在向我们这走来。”

　　“我已经和俱乐部高层提议了。”温格看着鲍尔德道：“我们会为陈举办一个加盟仪式。”

　　“加盟仪式？”鲍尔德有些诧异的看了一眼温格，一般来讲球员的加盟仪式会在球员加盟后一周左右举办，而现在陈选已经加盟阿森纳快要第三个月了。

　　现在给陈选举办加盟仪式？

　　“对。”温格看了一眼鲍尔德道：“我们需要安抚球迷。”

　　“现在他就是阿森纳球迷心目中最重要的人。”

　　“不光是要欢迎陈的加盟，我们还要谈论陈的新合同，他就是阿森纳未来重要的一员。”

　　鲍尔德哑口无言，他想到了自己在训练场上念出陈选名字的那一天，那时候谁会知道这个亚洲球员会拿出这样的表现呢？

　　阿森纳不是没有过亚洲球员，他们的名气比陈选大，身价比陈选高，可是最后的表现却是一言难尽。

　　“那时间？”

　　“下一场联赛我们是在客场对阵热刺。”

　　“时间是在3月4日。”鲍尔德看着温格提醒道：“也许我们要在和拜仁慕尼黑的次回合后，再为陈举办一个加盟仪式。”

　　“哈。”温格看着鲍尔德苦笑道：“你听到了吗？”

　　鲍尔德侧耳倾听，竟然隐隐能够听到阿森纳球迷抗议的声音，他们在呼喊着陈的名字，在唾骂着阿森纳的高层，还有...

　　温格...

　　“3月1日。”

　　“就在酋长球场。”

　　“我们单独为陈举办一个加盟仪式。”温格下了决定，而鲍尔德会将他的决定传达给俱乐部的其他高层，如果没有问题就会执行，有问题的话，那么就会延后。

　　俱乐部高层很快就通过了决议，事实上，是在这个提议送上去不到三小时就同意了。

　　然后阿森纳官网发布了通知，同时工作人员也将这一切告诉了在外面抗议的阿森纳球迷们。

　　...

　　3月1日，酋长球场座无虚席。

　　看台上的阿森纳球迷们满眼期待的等待着陈选的出场，而当陈选出现的时候，酋长球场的声浪如同海啸般爆发。

　　在看台上，阿森纳球迷疯狂的呼喊着陈选的名字，而在陈选站在台上和温格面对面的时候，他们又能迅速的安静下来。

　　显然他们都想要知道陈选会说些什么。

　　温格面带微笑的看着陈选，然后开口道：“陈，这真是一个盛大的加盟仪式，我想你已经感受到了球迷们对你的喜爱和热情。”

　　“是的，教练。”陈选笑着道：“这真是让我受宠若惊。”

　　“哈。”温格轻笑了一下，然后牵着陈选的手，走到了工作人员摆好的桌椅面前。

　　两人一同入坐，然后温格看着陈选道：“这里是一份新的合同，他将会确定你在阿森纳的未来，你愿意在上面写上你的名字吗？”

　　陈选的新合同早就已经更新了，这次也是走了一个形式，主要是为了安抚阿森纳球迷慌张的心。

　　看台上的阿森纳球迷在听到温格这么说后，早就控制不住自己内心的情绪了，他们大声呼喊道：“陈！！！！”

　　“陈！！！签下！”

　　“陈！！!留下来！”

　　声音一浪高过一浪，一直到陈选举起手，示意安静后，那些狂热的球迷们才在工作人员的“劝导”下安静了下来。

　　而陈选也是将话筒凑到嘴边，坚定道：“我愿意。”

　　随后放下话筒，在阿森纳球迷的山呼海啸中，签下了自己的名字，而这一切也被无数的记者用快门给记录了下来。

　　在这一天，阿森纳迎来了他们的“新王”。

　　很多阿森纳球迷都确定这一点。

　　他们将寄托在沃尔科特身上的期待，一点不剩的转移到了陈选的身上。

　　他们再次拥有了自己的“王”。

　　他们再次拥有了重返巅峰的“资本”。