第69章 沃克和陈选

中场休息的时间很快过去，当两队球员从球员通道内出来的时候，看台上的热刺球迷们开始齐声呼喊道：“谁在乎陈？冒牌货在哪！？”

　　热刺的球迷连续呼喊了3遍，而每一遍还要加上整齐的大笑声。

　　他们是在嘲讽陈选，是在干扰陈选的心态。

　　温格有些担心的看向了陈选，陈选的脸上并没有负面情绪，只是眼神更加的坚定了几分，就仿佛哪怕面前是一块硬骨头，他也要嚼碎了咽下去一般。

　　这是温格想要看到的。

　　热刺球迷的呼喊激怒了阿森纳球迷，他们并没有和热刺球迷打嘴炮，而是转头盯着温格，齐声大喊道：“阿尔塞纳-温格！陈！”

　　也是连续呼喊了几遍，似乎是害怕温格的脑袋犯糊涂。

　　温格的“疑兵之计”已经惹怒了阿森纳的球迷，他们能够理解温格刻意避开热刺严阵以待的左路，也就是陈选所在的侧，转而主攻沃尔科特与吉鲁的右路。

　　如果不看进球，只看创造的机会，那么这一策略开场阶段确实奏效：卡索拉斜传、沃尔科特与吉鲁的撞墙配合多次撕开防线。

　　3次！

　　3次绝佳机会，可是那些面对机会的球员都在做什么？

　　10码处的吉鲁头球绵软、单刀被堵、沃尔科特更是因为起脚不果断，导致被道森给捅走了皮球，三次绝佳机会挥霍殆尽。

　　如果换成是陈选...

　　不说3个全进，那么进2个，哪怕是进1个，都比1个不进要好吧！

　　球场上的阿森纳球迷可能骂声还不明显。

　　但是小酒馆内，还有一些在家观看比赛的阿森纳球迷，那骂声可谓是“响彻云霄”。

　　...

　　“经过了中场休息，两队的球员重新回到了球场上。”天空体育解说员卡拉曼有些提不起劲，贝尔的表现虽然精彩，但是自己“挖掘”的66号在这一场比赛过于沉寂了，他理解温格的战术部署，但心里面还是有些不得劲，双倍的快乐没了，他的期待只满足了一半。

　　“上半场，热刺2分钟内打进了两粒进球，潜伏在阿德巴约身后的加雷斯-贝尔化身隐形杀手，他先是反越位推射破门，随后搅乱了阿森纳防线，间接帮助列侬获得单刀，他和阿德巴约的存在迫使默特萨克和维尔马伦频繁失位。”

　　“这一次，嗯？”天空体育解说员卡拉曼的声音突然提高了几个声调：“66号，卡索拉送出了一脚精准的直塞球，打了一个提前量，66号启动了，他的速度非常快，几乎是一瞬间，他就将自己的速度提了起来，摆脱了帕克，帕克被甩开了将近两个身位。”

　　看台上阿森纳的球迷发出了惊喜的声音，而热刺的球迷在这一刻心跳几乎要骤停了。

　　在刚刚那一瞬间，除了球衣的颜色不一样以外，陈选的所作所为在他们的眼睛里简直就是另一个贝尔。

　　行家一出手，便知有没有。

　　阿森纳只是给了陈选支持，陈选只是简单的露了一手，就让热刺确认了他的威胁。

　　“他快速的想着热刺的大禁区杀去，在他的正面是道森，侧面凯尔-沃克正在贴近，66号要怎么选择，一个爆趟，他尝试用速度甩开沃克。”

　　沃克从侧面想要和陈选贴身，而陈选直接一个爆趟，试图用速度拉爆沃克，这下沃克就有些忍不住了。

　　他是真的觉得自己的速度在英超是数一数二的，不跟贝尔争是因为两个人关系不错。

　　你？

　　一个新人？

　　真的以为自己比我快了？

　　沃克迅速调整自己的身位，两人几乎持平开始启动，虽然陈选占据了一些优势，他在启动上有些劣势，但是沃克相信自己的速度能够弥补。

　　“和66号赛跑?”天空体育解说员卡拉曼发出了惊讶的声音：“哪怕是凯尔-沃克，也不行吧！”

　　“66号逐渐拉开了和凯尔-沃克的距离，在66号面前，凯尔-沃克就像是一个普通的边后卫一般...”

　　卡拉曼的声音里满是惊讶，沃克最近一两个赛季的表现，是可以让他去冲击世界顶级边后卫的位置的，但是面对陈选时，他竟然觉得沃克有些慢了。

　　是沃克慢了，还是陈选太快了？

　　白鹿巷球场出线了短暂的寂静，热刺球迷们不可思议的看着沃克被陈选甩在身后，而阿森纳球迷则是在短暂的沉默后，爆发了震耳欲聋的欢呼声。

　　他们等的就是这个！

　　等的就是陈选像是一条红白色的闪电一般，撕碎热刺的防线。

　　道森在看到沃克追不上陈选后，迅速指挥队友来补他的位置，同时准备去给陈选“减减速”，陈选此刻也不好受，因为他已经“火力全开”了，达到自己奔跑速度的极限了。

　　这样状态下的他，就像是一辆随时都有可能失控的小汽车。

　　“道森试图拦截66号。”卡拉曼提高了声调：“66号将球挑了起来，他挑过了道森，道森拉住了66号，两个人摔倒在了地上，滚作了一团。”

　　“主裁判吹响了哨声！”

　　“这是阿森纳的任意球机会。”

　　“道森吃到了一张黄牌。”

　　阿森纳球员围上了主裁判，他们试图向主裁判施压给道森一张红牌，然而主裁判示意自己看得很清楚，其实陈选挑球试图过人的时候，就已经几乎失去了平衡。

　　对于道森的做法倒是没有人指责，如果刚才的形势换一下，是贝尔准备突破阿森纳的球员，那么阿森纳球员也会那么做。

　　阿森纳很重视这一次任意球的机会，卡索拉本来想直接将球吊入禁区，让吉鲁去争顶头球的，然而，眼角的余光却注意到了陈选正在悄悄给他打手势。

　　相较于身材高大，但是球风不“硬”的吉鲁，卡索拉本能的更相信陈选一些，这是陈选用一场场比赛，一个个进球换来的信任。

　　沃克紧紧贴着陈选，嘴里面还在那里喋喋不休道：“需要我借你一双新的球鞋吗？你刚刚的样子实在是太狼狈了。”

　　“嘿，听着，刚刚你的运气不错，但是我开始认真了。”

　　“我真的很少见到亚洲球员...”

　　“嘿...”陈选转过头，看着沃克道：“你想要跳舞吗？美丽的女士。”

　　“什么？”沃克先是一愣，然后双眼看着陈选正打算说些什么的时候，卡索拉将任意球开出来了，他没有直接打门，也没有吊向禁区，而是将球挑给了陈选。

　　这个球不高，速度不快，但却正是陈选想要的。

　　冰王子的舞步已经来到了LV2，陈选对于这种凌空球还有空间的掌握，来到了一个新的高度，他在这一瞬间做出来的动作，竟然有些酷似巴西球员内马尔的彩虹过人。

　　沃克的头被天上的球吸引了片刻，而当他想起球过人不过的真理时，陈选已经从他的身边如风一般掠过去了。

　　在原地抬头，侧身，转圈的沃克，还真像一个配合着舞伴跳舞的“姑娘”。

　　白鹿巷球场瞬间沸腾，注意到这一幕的热刺球迷发出了惊讶的声音，因为那样的“事”是贝尔不会做的。

　　而阿森纳球迷的欢呼声几乎要掀翻顶棚。

　　虽然陈选还没有进球，但是看到陈选的时候，他们的眼里是满满的信任。

　　“66号！”卡拉曼的解说声陡然拔高，“他戏耍了沃克，这一场面自从对阵布莱克本后，时有出现，他是被博格坎普给附体了吗？不，刚刚那一下还有点内马尔的味道，这是彩虹过人吧？”

　　热刺门将洛里斯还在那里指挥人墙，等到他注意到陈选的时候，陈选已经绕过了所有人从侧面杀入禁区了。

　　场边的博阿斯心跳的极快，他想要说些什么，但是什么都说不出。

　　而温格早就抛掉了过往的儒雅，他大吼着：“射啊！”

　　“射门啊！”