第6章 速度

当陈选第一次触球的时候，那些质疑的声音都消失不见了。

　　在场边观看的人群中，不时传来惊叹声。

　　陈选就像是一个走钢丝的人一般，每次都将球趟出去很远，然后追上去，赶在对方球员来之前，再将球给趟出去。

　　这不是一个常规的带球方法，但绝对适合陈选。

　　他就这样一次又一次的趟球，在开场阶段就完成了对2队的一条龙。

　　他的速度，真的好快啊！就像是火箭一般，一次又一次的加快速度，让自己突破极限，仿佛不突破就会失去动力从空中掉下来一般。

　　不过，他这一下的趟球是不是趟大了？

　　2队的门将托马斯-梅西亚斯意识到了这一点，梅西亚斯曾经有机会成为皇马主力门将，只是那时他不幸肩膀受到重伤，错失了良机。

　　此后一直蛰伏，直到在去年才有了一次在一线队出场的机会，那天的经历让梅西亚斯一直回味无穷。

　　梅西亚斯坚信，自己迟早有一天会再次站在伯纳乌的球场上，享受着那一份荣光。

　　场边的喧哗声没有扰乱梅西亚斯的心智，他果断弃门出击，向着皮球冲了过去。

　　球在向他滚来，而且自己的距离更近！

　　优势在我！

　　带着这样的信念，他如同一头饿虎一般，迈着大长腿向着滚进了大禁区内的皮球冲去。

　　他甚至都不用将球控制在身下！只要足够靠近，他195CM的身形就能让他像一堵墙一般，横在对手的身前，断绝他的所有“出路”。

　　两人向着皮球冲去的画面，也吸引了所有人的目光，他们看着眼前的这一幕，被吸引，被聚焦。

　　明明是2队门将梅西亚斯距离皮球更近，可是他们却总是不由自主的看向陈选。

　　快，太快了！

　　陈选的速度实在是太快了，快到即便劣势那么大，他们依旧觉得陈选有机会碰到球！

　　场边的莫伦特斯有些焦躁，他想要问问什么1队的球员为什么没有接应传球，可也就是想想，毕竟1队的球员都被陈选远远的给甩在了身后。

　　场边看着这一幕的人们，只是无意识的嘴里发出，喔，哦，哇的惊呼声，脑海里此时只有一个念头，那就是...

　　这个家伙真的是陈选吗？太快了！他好像，能够更早碰到球！

　　梅西亚斯也意识到了这一点，他有些慌了，但是开弓没有回头箭，他选择放慢了脚步，尽量扩大自己身体的面积。

　　“快点！陈选！再快点！”场边那些来自于中国的留学生们兴奋了起来，在异国他乡，他们用熟悉的中文为陈选大声的加油鼓劲。

　　“不，不要...”久保太郎发出无力的呻吟，他就这么看着陈选距离皮球越来越近，越来越近...

　　陈选不是有一点快，而是超级快，非常快，就仿佛是在球场上飞一样。

　　不，他就是在飞，那是中国的功夫，轻功草上飞吗？

　　陈选距离皮球越来越近了，梅西亚斯的经验老道，压低自己的重心，试图封堵陈选下一步的动作，久保太郎在心里不停的祈祷着，祈祷着梅西亚斯能够成功。

　　捅球，加速，追！

　　久保太郎忍不住发出了发出了惊呼声，而他也不是唯一一个被陈选动作给惊到的人，几乎在场所有人都被眼前的一幕给惊到了。

　　惊呼声连成一片，所有人都看向了陈选。

　　尽管他们早就被陈选的速度给震惊过一次又一次了，可是再看到还是感到不可思议，他们不是没有见过速度快的球员，但是快成这样的真的没见过。

　　速度，这就是速度。

　　陈选的内心畅快极了，在启动后，他就发现了问题，那就是自己的速度有了，但是控制力却不行，他可以尽情释放自己的速度，但是想要控制它进行“精细”的操作却很难。

　　大片的空间给了陈选最好的舞台，当看到梅西亚斯横在身前的时候，他就已经做好了准备，球向着侧面一捅，人再接着加速。

　　没有什么技巧，就是单纯的速度。

　　速度，速度，还TMD是速度！

　　梅西亚斯被突破了，但是他还没有彻底绝望，他看向追着皮球的陈选，内心还有着万一的期待...

　　追不上，追不上！

　　不，他追上了！！！！

　　看到这一幕，在场边的久保太郎用力握紧了拳头，指甲刺破了他的皮肉，让血顺着他的拳头滴落在地上，但是他没有在意，依旧紧盯着陈选，如果眼睛里可以射出刀子的话，那么现在陈选的身上已经千疮百孔了。

　　一条龙过人，过掉门将，面对空门。

　　陈选用右脚冷静推射空门，然后自信转身，双臂高高举起面对着“观众”们，在看到姆巴佩正兴奋向着挥手后，也是指向了姆巴佩，做出了一个我看好你的动作。

　　“哥，哥！”姆巴佩兴奋的在人群中大声呼喊着，他的眼睛闪闪发亮：“太酷了，太酷了。”

　　陈选刚刚做的一切，在幼年的姆巴佩心里，留下了浓重的一笔，在相当长的一段时间里，哪怕是在梦里，姆巴佩都会想起今天这一幕。

　　选好自己的路，一直坚持下去，总会有所收获的。

　　现在就是他收获的时候了吗？

　　球场外人们议论纷纷，他们都在讨论刚刚的进球，讨论那个外型帅气，同时有着绝对速度的球员。

　　训练赛还在继续，但已经不重要了。

　　陈选已经成为了全场的焦点。

　　看看他现在在球场上的表现，只要他想，没有人跟的上他的速度，只要他冲起来，没有人可以追得上！

　　在足坛，有一句话流传的非常广，那就是一个速度快的球员，他的上限不能保证，但是他的下限是能够保证的。

　　这就是一个有保底的彩票，唯一的问题就是这张彩票的数额是多少。

　　阿森纳球探威尔逊第一时间掏出了电话，兴奋的报告了他的发现：“头儿，我们挖到宝了，一个可以替补沃尔科特的存在。”

　　说到这里，威尔逊顿了顿，强调道：“他的速度甚至比沃尔科特更快，而且，仅仅只有18岁。”

　　阿森纳在近两个赛季，队内核心球员接连流失，先是在2011年夏天，球队核心法布雷加斯与萨米尔-纳斯里等人先后转投巴塞罗那和曼城，导致俱乐部的成绩一落千丈。

　　然后2012年夏天，罗宾-范佩西和亚历山大-宋又转会去了曼联和巴塞罗那。

　　这一变故，直接让温格教授整个战术体系都需要重新搭建。

　　威尔逊的任务是引进一名可以替补沃尔科特的速度型球员，又或者是重新找一个可以雕刻成为新亨利的好苗子。

　　“威尔逊，你是叫威尔逊对吧？”电话另一头传来的声音让威尔逊浑身一颤，他知道这是谁的声音！

　　阿尔赛纳-温格，阿森纳的主教练，法国荣誉军团勋章，大英帝国荣誉勋章的获得者。

　　他怎么会在这里？他不是在关注一个叫马丁-厄德高的年轻球员吗？那个13岁就在职业赛场有过亮相的天才。