第6章 考量

训练场上，温格和阿尔特塔走了过来。

　　沃尔科特10.3秒的成绩已经刷新了队内的纪录，可是陈选跑的比沃尔科特还快，这一点他们两个也没有想到。

　　在比赛开始前，他们更看好的是沃尔科特，毕竟沃尔科特的速度是公认的快，谁能想到陈选竟然比沃尔科特还快，还上演了一出回头望月。

　　球员们纷纷看向了裁判，想要从裁判的嘴里面得出一个确切的数字。

　　哪怕是输掉了这一场竞速的沃尔科特也是如此。

　　当听到10.3秒的时候，沃尔科特就知道自己超常发挥了，如果让他重新跑一次，也不一定能在跑出这样的成绩。

　　可即便是这样，他还是没有跑过陈选。

　　所以！

　　这个中国人到底有多快？

　　裁判在众人的目光下，公布了答案：“9.95秒！”

　　9秒95？

　　当裁判将成绩公开的那一刻，整个训练场都炸锅了。

　　10秒内，那个中国人竟然跑进了10秒内！

　　沃尔科特更是整个人一下子蹦起来了，不是，你跑这么快，你来踢什么足球啊！你去当短跑运动员不香嘛？

　　就像是切尔西的亚当-格米利，你去当短跑运动员啊！

　　亚当-格米利，1993年出生，8岁就进入了切尔西青训，在竞争激烈的切尔西未能获得机会。

　　2008年转投英冠球队雷丁后，球技和速度不匹配的他，并没有获得什么机会，最后只能再次降级到英甲球队达根汉姆，可即便是在英甲球队，他依旧只能和饮水机作伴。

　　但幸运的是在效力于达根汉姆期间，格米利发现了自己的短跑天赋，在队内测试时跑出了9秒97的成绩，随后在2011年放弃足球改练田径。

　　2012年，格米利在6月份的英国奥运选拔赛中以10秒08获得男子百米冠军，获得了伦敦奥运会入场券，并创造了继钱伯斯的10秒06之后英国青年运动员最好成绩。

　　2012年7月的巴塞罗那世青赛100米比赛，格米利不仅是以10秒05第一个冲线，还创造了世青赛历史上的第六好成绩。

　　2012年百米半决赛，吉米利和世界冠军布雷克、前世界纪录保持者盖伊同组，跑出了10秒06，只比最好成绩慢了0.01秒，可惜的是，因为0.04秒的差距，他与决赛失之交臂，但这个成绩，已经排进前十名。

　　格米利的遭遇算是完美的诠释了，什么叫做树挪死人挪活。

　　当看到陈选的成绩时温格动容了，他知道这个成绩意味着什么，但是温格毕竟是温格，他还是见过世面的，知道在橡胶跑道上跑得快不代表什么，在球场上，在控球的时候还能跑得快，那才是本事。

　　不然就像是格米利一般，最终也只能转行去跑田径。

　　“我！”

　　“9.95秒？”陈选指着自己的鼻子，有些愣神。

　　在获得了【巨星姆巴佩：极速】能力后，他就去了解了一下亚洲短跑运动员100米的成绩是多少。

　　现在的亚洲短跑运动员还没有可以跑进10秒内的。

　　在中国，一级国家短跑运动员的成绩是10秒93，二级为11秒74，三级为12秒64。

　　而在足球场上，要是百米速度能够在11秒内的，都是绝对的快马了。

　　可是陈选竟然跑到了9秒95！

　　而最恐怖的是，陈选在快到终点前回头望月了，也就是说，如果陈选不顾一切往前冲的话，他的最高成绩可能还会有所提升。

　　这样的成绩要是暴露出去，中国短跑队一定会想方设法让陈选参加即将要举办的莫斯科世锦赛之类的。

　　毕竟，现在亚洲百米纪录保持者苏炳添的成绩是10秒04，相较于陈选的9秒95压根就不是一个档次的，如果陈选能够在莫斯科世锦赛跑出这个速度，那亚洲100米短跑第一次进入10秒内的纪录就是中国人创造的了。

　　11秒内，10秒内，毫秒之差，天壤之别。

　　当然，这只是一种理想下的状态，毕竟格米利在俱乐部跑出了9秒97的成绩，但是在正式比赛中不也只是10秒左右的实力吗？

　　阿森纳的球员们先是震惊，但是很快就将内心的震惊给平复了下来，同时看向陈选的眼神也柔和了不少。

　　陈选能够进入皇马青训，在足球天赋这一块肯定是没有问题的。

　　现在还有这样的速度，如果在英超能够适应，这样的球员就算是不能当主力，在下半场换上来用速度冲击对方的防线，也是很不错的。

　　温格出现在球员们的面前，开始率领球员们进行今天的训练，沃尔科特原本还想要和陈选比一下短距离折返跑，变向跑，变速跑之类的。

　　毕竟直线跑得快不算本事，能掌握这些才是在足球场上如鱼得水的关键。

　　但是这一切在温格出现后也只能作罢了。

　　在下午的训练中，不少阿森纳的球员在那里说着悄悄话，甚至还时不时的打量着陈选，温格也是时不时的看着陈选，一直到威尔逊来到后，才回过了神。

　　“西奥和加雷斯在南安普顿的时候是室友。”

　　“你说，陈会不会成为第二个贝尔？”

　　沃尔科特和贝尔在效力南安普顿的时候两个人住在同一间房，可能因为彼此都是速度型球员，所以颇有些惺惺相惜的意思。

　　温格有想过引进贝尔，但是最终失败了，可是现在他获得了一个比沃尔科特，比贝尔还要快的球员，这让温格的心脏“砰砰砰”的跳个不停。

　　“我不知道。”威尔逊看着温格老实道：“但是我觉得他可能会成为下一个亨利。”

　　两人交谈间，下午的训练结束了，温格整个下午大部分的注意力都放在了陈选的身上，小本子上也密密麻麻的记着他看到的一些问题和解决的方法。

　　而在下午的训练结束后，一则消息不胫而走。

　　在英格兰，记者们被称之为无冕之王，他们为了找新闻可以说是不择手段。

　　陈选在下午的训练赛中跑出了9秒95的成绩，在竞速中跑赢了沃尔科特的消息在很短的时间内，在各大媒体上都占据了相当大的篇幅。

　　温格对此消息保持了沉默，同时让队内的球员不要接受采访去谈论这件事。

　　原本这样的冷处理是很恰当的，但是最近的赛程对阿森纳很不友好。

　　阿森纳在联赛中要连续和曼城，切尔西，利物浦进行较量，在英联杯要面对首回合2球领先的纽卡斯尔联，在欧冠赛场更是要面对德甲巨人拜仁慕尼黑。

　　更让温格心梗的是，在者半个月里结束的两场联赛中，阿森纳在主场0：2不敌曼城，在客场面对切尔西又被2：1给击败。

　　连续的强强对话，让阿森纳的球员疲惫不堪，温格敲着桌子，看着对阵利物浦的比赛名单，将一个名字添上去又划掉，连续了好几次。

　　66号陈选。

　　下一场对阵利物浦，我该不该让你上场呢？

　　温格有些头疼，他原本想要让陈选在一些不重要的比赛中感受一下氛围的，但是现在...

　　“陈...”

　　“你究竟是金子，还是...”