第67章 美好一天

小酒馆内，人声鼎沸

　　阿森纳球迷早早就准备好了需要的“道具”，等待着比赛的开始。

　　老约翰更是一改往常的装扮，在胸前挂着一个大鼓，脸颊上写着66的数字，一脸亢奋的看着电视机里面的画面。

　　“这些小崽子们都忘记了吗？”

　　“之前的两次主场是谁灌了他们两个5球，两次同样的比分。”

　　“这次有了陈，说不定我们能一场比赛灌他们10个！”

　　...

　　上赛季最后一场北伦敦德比，本赛季第一场伦敦德比，都是阿森纳的主场，而在这两场比赛中，阿森纳都是5球大胜热刺。

　　不过，阿森纳在主场赢下热刺已经不是稀罕事了，反而是在客场，在白鹿巷的时候，阿森纳总是会受到热刺的顽强狙击。

　　阿森纳已经快4-5个赛季没有在白鹿巷球场赢过球了，这也是热刺球迷的“底气”所在。

　　其他阿森纳球迷不像老约翰那样的“没心没肺”，他们在窃窃私语中讨论得最多的就是陈选和贝尔在这一场比赛究竟谁能够“称王”，还有能不能打破客场不胜的“魔咒”。

　　就像是以前维埃拉和基恩之间的“战争一样”，虽然陈选和贝尔的中国飞人和威尔士快马，还比不上法国铁腰和爱尔兰硬汉那样的“战争”，但也确确实实让阿森纳球迷们找回了久违的“争霸”感。

　　说句实话，虽然陈选的表现在近期确实很出色，但是贝尔早就已经是英超公认的巨星了。

　　陈选虽然很厉害，在比赛中有过很多次精彩的表现，是球队的关键先生，好几次都拯救了阿森纳，他们从心里面也希望陈选能够更加厉害。

　　但是...

　　他只是一个才出“学校”的新人，是一个很优秀的球员，未来有机会成为阿森纳“新王”的球员，又怎么和已经来到自己生涯新巅峰的贝尔比呢？

　　...

　　相较于小酒馆内阿森纳球迷的忐忑，白鹿巷酒吧内目睹了贝尔在本赛季出色发挥的热刺球迷心态就好了不少，在有主场BUFF加持还有贝尔神勇状态的帮助下，他们相信球队能够战胜阿森纳。

　　“今天我们就要洗刷两次失败的耻辱！”

　　“加雷斯的表现一定不会让我们失望的，那个该死的来自中国的冒牌货。”

　　“凯尔-沃克会让那个小丑吃尽苦头的，那可是凯尔-沃克！”

　　凯尔-沃克（Kyle Walker），全名凯尔-安德鲁-沃克，上赛季凭借着优异的表现成为了热刺主力右后卫，在英超出场37次（全是首发），并于赛季末击败塞尔吉奥-阿奎罗、加雷斯-贝尔等人获得PFA（英格兰职业球员工会）最佳年轻球员奖。

　　这是热刺32年来再度有球员获得该奖项，在沃克前拿奖的还是1979-80赛季的格伦-霍德尔。

　　同时，沃克也被PFA选入了该赛季的英超最佳阵容。

　　2013年2月3日，在英超联赛第25轮中，沃克助攻队友攻入全场唯一进球，帮助热刺客场1-0击败西布朗维奇，展现了他火热的状态还有攻防全能的特性。

　　热刺球迷不担心陈选的一个重要原因，也是因为他们有沃克，沃克的速度是非常快的，他坐镇的右路也是热刺最稳定的一路。

　　“看！快看！”

　　“凯尔-沃克被拦住了！”

　　“说点什么，说点什么啊！”

　　热刺的球迷看上去有些激动，电视机里凯尔-沃克被记者们给拦住了，作为英超有名的“快马”，本场比赛还是和焦点人物陈选对位，他自然会受到关注。

　　记者们也期待沃克能够说出什么劲爆的话来。

　　“凯尔，凯尔！”

　　“你觉得是你快还是加雷斯快吗？”

　　“很多人觉得陈比加雷斯快，你和陈谁快？”

　　“你认为这一场比赛面对陈，你会有压力吗？”

　　“你觉得加雷斯-贝尔和陈选谁更难防守？”

　　...

　　凯尔-沃克的脚步停了下来，他看着记者睁大自己的眼睛道：“如果你问我，我和加雷斯谁更快，我会说，是加雷斯快，因为我们是朋友，他本赛季的表现非常出色，为球队做了很多，我很欣赏他的表现。”

　　“所以，我会说他快，但是你问我陈和加雷斯谁快，我和陈谁快。”

　　“说实话，在速度方面我没有怕过谁，我认加雷斯是第一，因为我们是朋友，但是陈，也许只有跑过才知道。”

　　“你说我没陈快？”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　曾经贝尔在采访的时候被询问，他和沃尔科特谁更快，贝尔说沃尔科特更快，而沃尔科特在训练时和陈选比速度输掉了，所以很多人根据这条关系链认定陈选比贝尔要快。

　　沃克的这一番话的意思是，因为他和贝尔是朋友，所以在询问速度的时候，他可以说贝尔更快，那么贝尔和沃尔科特也是朋友，所以当时是不是也是“谦逊”呢？

　　这算是侧面否定掉了贝尔没有沃尔科特快的回答，同时也让陈选比贝尔快的铁证作古了。

　　沃克对于自己的速度还是很自信的，对于自己的防守能力也没有“怂”过，在被询问贝尔和陈谁更难防的时候，沃克露出了笑容道：“加雷斯是一个很特殊的球员，他不光有速度，他的爆发，他的意识，他的身体，都是非常出色的。”

　　“至于陈...”

　　“他有些速度，不过，我在看他的视频的时候，觉得我能够防住他。”

　　...

　　白鹿巷酒吧内，热刺的球迷们因为沃克的发言亢奋不已，有球迷甚至脱掉了自己的上衣，踩在椅子上面大声吼道：“没错，凯尔，你能够防住他！”

　　其他的热刺球迷也是呼应着，纷纷为沃克的发言叫好：“给那个中国人一点颜色看看。”

　　“凯尔-沃克！他就是我心中的最强右后卫。”

　　“给那个中国小子一点英伦硬汉的教育吧！”

　　“凯尔-沃克！”

　　...

　　小酒馆内，老约翰面露不忿之色，他举着啤酒杯喝了一口后，看着电视里的沃克大声骂道：“拜仁慕尼黑的球员也嘴硬过，但是他们都被陈过成筛子了。”

　　“快点开始比赛吧！”

　　“给他一点颜色瞧瞧！”

　　相较于老约翰的亢奋，其他阿森纳球迷就显得平静了不少，他们没有老约翰那么“迷”陈选，沃克的实力他们还是认同的。

　　不过很快，他们也没有精力去关注老约翰了，而是纷纷将目光投向了电视屏幕。

　　此刻，正好是双方球员列队步入白鹿巷球场的画面。

　　那震耳欲聋的声浪，让空气仿佛都有了重量，压在小酒馆每个阿森纳球迷的心头，有些喘不过气。

　　这一场比赛，热刺好像...

　　志在必得？

　　老约翰感受到小酒馆内的氛围，深吸一口气，双手重重拍在胸前的大鼓上——“咚！”闷雷般的声音瞬间炸开，让小酒馆内的阿森纳球迷纷纷将目光转投到了老约翰的身上。

　　“打起精神来，都给我像个爷们一样！”老约翰嘶吼着，脸颊上的“66”随着他激动的表情微微扭曲：“记住！今天，谁也别想挡住我们！陈一定会进球，我们一定会胜利！”

　　“一定！”

　　其他阿森纳球迷纷纷抬起头，在老约翰的嘶吼声中，心里面也涌现出了几分豪情壮志，他们死死的盯着电视，镜头恰好扫过陈选那张年轻却异常帅气的脸。

　　他站在中圈附近，微微活动着脚踝，目光锐利地扫视着热刺的半场。

　　在他的身上完全看不到紧张和害怕，反而有一种要把天都给捅破的架势。

　　这也让小酒馆内的阿森纳球迷心里面放松了不少。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，现在的陈选已经被不少阿森纳球迷当成“风向标”了。

　　陈选不慌，阿森纳球迷就不慌，陈选有信心，阿森纳球迷就有信心。

　　而在白鹿巷酒吧，气氛则像被点燃的汽油桶。

　　当镜头给到贝尔的时候，那些热刺球迷高举着双臂，呼喊着：“带我们获胜吧！”

　　“加雷斯！给他们点颜色看看！”

　　“没有人比加雷斯更加出色，他是世界第三！”

　　热刺球迷的呼喊声慢慢停歇，但是当镜头扫到沃克的时候，他们又开始亢奋起来了。

　　“凯尔-沃克！”

　　“看你的了！”

　　“告诉那个中国小子，什么叫做英超顶级边后卫！”

　　沃克的目光在阿森纳阵中搜寻着陈选的身影，陈选还是很好找的，最帅的那个就是了，哪怕是沃克看到了陈选的长相，心里面也忍不住感叹一声：“这小子真帅！”

　　不过他可没有什么“怜香惜玉”的打算。

　　白鹿巷球场的氛围非常的狂热，沃克活动着自己的身体，只觉得今天的自己正处在最佳状态下。

　　侧耳倾听，甚至还能听到热刺球迷夸赞他的声音。

　　这可真是美好的一天啊！