第62章 狂人论陈

伯纳乌球场

　　这座世界最著名的球场是豪门球队皇家马德里的主场，此刻，它再次见证了主队的胜利。

　　皇家马德里2：0巴列卡诺

　　然而，皇马主帅穆里尼奥的脸上却没有笑容。

　　本赛季，穆里尼奥遭遇了太多的“阻力”和“困难”，本来他以为现在经历的那些就已经是全部了，可没想到又出现了一个陈选，让他被“抬”上了风口浪尖。

　　谁？

　　谁是陈选？

　　我来这里是要成绩的，不是来培养新人的。

　　而且，我也给了年轻球员机会，但是，谁是陈选？

　　还有，赫塞-罗德里格斯是怎么敢接受那些采访的！？

　　穆里尼奥气势汹汹的参加了赛后的新闻发布会现场，果不其然，那些讨厌的记者们第一时间就像他开炮了，他们不关心胜利，只想坐实穆里尼奥真的毁掉了皇马的青训传统这件事。

　　“赫塞在采访中说。”

　　“进入一线队是每一名青训球员的梦想，但是主教练看起来更喜欢使用经验丰富的球员。”

　　“他不知道为什么本赛季自己不能获得在一线队锻炼的机会，而在遥远的伦敦，阿森纳的队中出现了一名皇马青训球员，他仅仅用了7场比赛就打进了10球并且还有3个助攻。”

　　“这样的球员还不是皇马青训最出色的球员，请问您是否真的忽视了青训的力量。”

　　穆里尼奥不耐烦的看了一眼提问的记者，嘴角忍不住挂上了一抹轻蔑的笑容。

　　赫塞的原话他看了，里面很多话被记者给删剪了，比如那句主教练看起来更喜欢使用经验丰富的球员，后面还有“这很正常，但我相信青训营运转的非常良好。”

　　还有那句我不知道为什么本赛季自己不能获得一线队锻炼的机会，后面还有：“我会继续努力，我希望俱乐部能够看到。我希望能够进入一线队，这是明确无疑的。”

　　但是在记者们的嘴里，就仿佛是赫塞对于穆里尼奥很不满一样。

　　事实上，穆里尼奥确实有些忽略了皇马的青训球员，不仅是赫塞。

　　执教皇马两个多赛季，穆里尼奥提拔过一些青训球员，但是没有任何一个可以在一线队站稳脚跟，而在上一场比赛，因为伊瓜因停赛，本泽马状态不佳，穆里尼奥用莫拉塔首发。

　　结果，开场3分钟“新劳尔”莫拉塔就取得了进球，本赛季出场138分钟2球2助的数据，展示了不错的效率，但穆里尼奥却不会重用莫拉塔。

　　媒体们一方面想要让穆里尼奥多用青训球员，另一方面也是对这个口无遮拦的狂人不满，再加上陈选在阿森纳的出色发挥，于是马德里媒体们选择在今天，发起“保卫青训战”。

　　“皇马是一家顶级豪门，我们的目标只有一个是冠军，我来到这里是率领球队夺得冠军的，而不是来当保姆的。”

　　穆里尼奥扫视全场，看着台下的记者们振振有词道：“皇马青训的流失和我有关系吗？我并不是皇马青训的主教练，这个问题应该要问一问卡斯蒂利亚的主帅阿尔贝托-托里尔，我记得赫塞也说过，他们的青训教练是阿尔贝托-托里尔，而不是我。”

　　说到这里，穆里尼奥笑着道：“也许等到他成为皇马主帅的那一天，你们可以用问我的问题，来问问他。”

　　赫塞在上次穆里尼奥被“青训问题”为难的时候，面对记者询问穆里尼奥是否是一名好的青训教练时，他表示他的青训教练是托里尔，同时相信托里尔有一天能够成为皇马一线的主帅。

　　那时候，记者们都在说，时间不等人，赫塞和莫拉塔可能很难等到托里尔成为一线队主帅的那一天，而索尔达多，内格雷多，马塔式的悲剧，很有可能因为穆里尼奥而再次上演。

　　穆里尼奥的这一番话，也是将上次的仇一起报了。

　　毕竟，所有人都知道了托里尔的“幸运儿”论。

　　他们又怎么还会拿托里尔来和穆里尼奥进行对比呢？

　　穆里尼奥又说了一些话，最后看着记者们似笑非笑道：“我很想和体育总监或者青训部门的主管说，对于陈这样的球员，如果售卖出去，一定要加上回购条款。”

　　“但是很遗憾，当我知道有这么一个球员的时候，他已经被30万欧元卖出去了，而这件事没有任何人跟我说过。”

　　“如果我知道有这样一个球员，他的首秀会是在伯纳乌。”

　　...

　　穆里尼奥在最后的时刻还抛下了一个重磅炸弹道：“我会持续关注陈的表现，如果他展现了足够的实力，我会将他重新带回皇马。”

　　“也不知道要花费球队多少转会费。”

　　本赛季，穆里尼奥深陷各种“风云”当中，但是人们依旧愿意相信，他还能够继续执掌银河战舰，他想要将陈选带回伯纳乌的口号，也是在皇马球迷群体中引发了“分裂”。

　　有皇马球迷非常欢迎离家的孩子归来，但是还有更多的球迷觉得，陈选现在的表现还不配回到伯纳乌，当然，这里面也有陈选是中国人，是亚洲人，而不是西班牙人，是欧洲人的缘故，在皇马一个亚洲球员想要获得一场比赛的非欧名额，那是非常艰难的。

　　因为皇马一般会将一场比赛中的3个非欧名额给到南美球星。

　　相较于陈选，更多人将目光放在了热刺当红球星加雷斯-贝尔的身上，两个人都是以速度见长的边路球员，而从名气上来看，贝尔显然更符合皇马的气质。

　　而现在有很多消息表示俱乐部正在和贝尔进行接触，所以他们认为陈选来到皇马是可有可无的事情。

　　我们可能会拥有贝尔，谁还看的上那个来自中国的陈选呢？

　　穆里尼奥在接受采访后，阿森纳球迷坐不住了，什么？

　　皇马想要将陈选给带回去！

　　不行，不可以！

　　绝对不可以，甚至有一些极端球迷直接去阿森纳基地外拉横幅了。

　　阿森纳球迷的呼喊声和热情甚至影响到了球队的正常训练，在这样的情况下，阿森纳决定给陈选补一个加盟仪式...

　　顺便安抚一下球迷们躁动的心。