第71章 这是第8场

皮球被稳稳地放在中圈开球点上。

　　白鹿巷球场内，阿森纳球迷眼含期待的看着陈选，他们呼喊着陈选的名字，呼喊着温格的名字，呼喊着球队的名字，声音整齐划一。

　　他们对于胜利重新燃起了期待。

　　热刺球迷在短暂的错愕后，迅速用震耳欲聋的嘘声和咒骂进行回击，他们不能让阿森纳在白鹿巷球场如此的肆无忌惮！

　　热刺将球开出，沃克的目光死死钉在陈选的身上，这个中国人根本就不是他以为的那样只有速度，也不是热刺球迷说的那样贝尔“拙劣”的模仿者。

　　他不得不承认，陈选是一个“难缠”的对手。

　　“一个球。”

　　“他们已经慌了。”

　　“我们只需要再进一个，然后再进一个！”陈选嘴里嘟囔着，他从未想过握手言和，他的眼中只有胜利，而这样的好胜心也是阿森纳队内所需要的。

　　温格站在场边注视着场上的一切，阿森纳逐渐开始掌握了主动权，陈选就像是上半场的贝尔一般搅乱着对手的防线。

　　博阿斯在场边记得就像是热锅上的蚂蚁一般，来回的走动着。

　　在足球比赛中1球领先往往是最不保险的，就像是阿森纳将宝压在了陈选的身上一般，他也将宝压在了贝尔的身上。

　　事实上，贝尔也确实也展现出了自己的实力，在比赛第50分钟的时候，他在右路完成了一脚质量不错的传中，远点的西于尔兹松在左侧禁区拿球，阿森纳后防线再次漏人。

　　然而，面对这个千载难逢的机会，西于尔兹松的小角度弧线球射门却擦着门柱飞了出去。

　　阿森纳很快就给了热刺回击，他们并没有固执地只打一路，在注意到沃尔科特的那一侧出现了机会后，卡索拉一脚直塞打身后给到了已经起速的沃尔科特。

　　小老虎的内切速度非常快，当所有人都以为它能够帮助球队扳平比分的时候，他的一脚射门却因为踢得太正被门将给托了出去。

　　看台上的阿森纳球迷发出了不满的声音，而热刺球迷则是低声笑了起来，这熟悉的味道让他们仿佛回到了上半场的感觉。

　　沃尔科特的感觉糟糕极了，此时此刻不知道有多少阿森纳球迷在“吐槽”这位曾经的希望之星。

　　小酒馆内，老约翰更是直接破口大骂了起来。

　　“他应该将球传到远点！”

　　“陈就在那里！”

　　“他甩开了凯尔-沃克...”

　　“这个浪费机会的混蛋，他一点都比不上陈！”

　　如果是以前的时候，还会有人替沃尔科特说上一两句，但是就在不久前，陈选还在差不多的情况下，注意到了中路包抄的队友，送出了一记妙传。

　　在有这样的榜样在前的情况下，沃尔科特这样的表现确实很难让人为他开脱。

　　哪怕是天空体育的解说员卡拉曼也是在那里吐槽道：“阿森纳错失了一次良机，远端的66号已经就位了，如果西奥-沃尔科特能够将球给传出去，面对大半个空门，66号是一定不会错过这个机会的。”

　　在接下来的一段时间，阿森纳频繁获得机会，陈选更是连续送出了两次质量不俗的传中球，只可惜威尔希尔，吉鲁没有把握住机会，甚至第二次的时候，吉鲁还在争抢高空球的时候，在落地时受到了轻伤。

　　“来自热刺的快速反击！”天空体育解说员卡拉曼的声调微微提高：“佩尔-默特萨克完成了解围，皮球飞得很远，66号，漂亮的卸下了皮球，展现了非常出色的基本功，凯尔-沃克贴了上去，试图抢下这个球。”

　　这显然是阿森纳的一次机会，沃克早早就盯上了陈选，手上小动作不断地同时，嘴里面也在喋喋不休：“冒牌货，将球给我。”

　　沃克嘴里嘶吼着，伸出自己的大长腿，试图将陈选脚下的皮球给捞过来，而陈选对于皮球的掌控非常的到位，一个脚后跟磕球，让皮球从沃克的胯下穿了过去。

　　但是沃克并没有慌，而是直接上身体，试图将陈选撞开或者挤倒。

　　陈选并没有正面和沃克较劲，而是顺势往旁边挪了一下，在目光迅速扫过周围的同时，脚下用力，快速启动。

　　卡索拉被人盯得很紧，重新回到球场上的吉鲁无法摆脱身边的防守球员，远端的威尔希尔已经启动了，而更远处的沃尔科特也在举手要球。

　　陈选的脑海中开始浮现出一条“路线”，他有想法了。

　　但是...

　　在陈选思考的时候，沃克以为陈选要转身硬突，他一边呼喊着队友拦截，另一边自己伸出手就想要限制一下陈选的起步。

　　陈选直接来了一脚横敲将球给到了卡索拉，卡索拉眉头紧皱，但是却很快松开了，本来发愁要怎么护住脚下皮球的卡索拉，看到了陈选给的手势。

　　他没有停球，而是在皮球来到的瞬间，直接不停球一脚直塞，绕过了试图拦截的热刺球员，打到了热刺防线后。

　　热刺的球员一开始有些吃惊，但是很快他们脑海中就蹦出了一个想法。

　　不是，他这一脚要传给谁啊！

　　很快，他们就有了答案，一个红白色的身影正在以极快的速度穿过他们的防线，向着皮球追去。

　　是陈选！

　　那个冒牌货！

　　“漂亮！不可思议的传球！”卡拉曼几乎破音，“66号的速度非常快，他和队友一次漂亮的二过一配合，凯尔-沃克无法追上他，帕克被他轻松的甩在了身后，道森倒地滑铲，试图将他拦下，但是没有成功！”

　　沃克在后面追，帕克压根没机会碰到陈选，道森估算着两人的速度，直接从侧面滑铲，但是陈选压根就没有停球的意思，一个标准的爆趟，利用速度摆脱了最后的防守。

　　热刺看似严密的防线，在他的速度面前似乎不值一提。

　　整个白鹿巷球场仿佛被按下了静音键。

　　所有目光都聚焦在陈选和他脚下的球上。

　　热刺球迷绝望地屏住呼吸。

　　阿森纳球迷则已经激动地站了起来，双手抱头，准备为陈选的进球而欢呼，是的，哪怕陈选还没有杀入禁区，哪怕陈选还没有完成进球。

　　但是当陈选拿球，并且形成单刀的时候，阿森纳球迷心里就有一种稳了的感觉。

　　这是吉鲁，沃尔科特等球员所无法给他的。

　　“洛里斯选择弃门出击。”天空体育的解说员亢奋道：“他们要一对一来一场男人之间的较量吗？”

　　洛里斯没有在门前坐以待毙，而是果断选择了出击，他在出击的过程中嘴里还发出了怪吼，配合着看台上的球迷，给人一种十足的压迫感。

　　陈选此时异常冷静，面对出击的洛里斯，他没有选择盘带，而是看准时机，脚尖灵巧地一捅！皮球从洛里斯张开的手臂下方穿过，紧贴着草皮，滚向球门远角！

　　时间仿佛被拉长。

　　皮球滚过门线的那一刻——看台上的阿森纳球迷用尽全身力气，呼喊着陈选的名字，同时也为这个进球欢呼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”卡拉曼的嘶吼如同引爆了炸药桶！“66号来自中国的陈选！！！冷静的单刀！！！他简直就是一个无情的杀手！面对着弃门而出的门将，将比分扳平！！！！来自66号陈选的进球！！！”

　　“这已经是他连续第五场在联赛中取得进球了，而在各项赛事中，他连续8场都有进球，这已经是他打进的第11粒进球了，这个效率在欧洲已经可以排进前五了。”

　　白鹿巷彻底炸了！

　　属于阿森纳的那一半看台陷入了彻底的疯狂！歌声、呐喊声、跺脚声汇聚成震耳欲聋的洪流，几乎要掀翻屋顶！红白色的旗帜疯狂舞动！

　　球员们疯狂地涌向陈选，这一次，陈选没有阻止庆祝。

　　他被激动的队友们团团围住，卡索拉用力揉乱了他的头发，吉鲁再次把他抱了起来，威尔希尔隔着人群向他高高竖起大拇指！陈选脸上露出了畅快的笑容，但眼神依旧锐利，他一边与队友庆祝，一边用手指着裁判，提醒大家比赛还没结束！

　　场边，温格猛地挥舞了一下拳头，脸上洋溢着难以言表的激动和自豪。

　　他看着被队友簇拥的陈选，那个在关键时刻两次洞穿对手、带领球队从泥潭中崛起的少年，心中无比确信：这不是“温差签”的遗憾，这是命运赐予阿森纳的珍宝！是足以承载起酋长球场未来的真正基石！

　　“阿尔塞纳-温格！陈！阿尔塞纳-温格！陈！！”

　　博阿斯站在场边，脸色铁青，沃克叉着腰，站在中圈附近，看着远处庆祝的阿森纳球员，看着那个被高高抱起的陈选，眼神都变得“清澈”了不少。