第70章 极高的评价

白鹿巷球场

　　所有人的目光都聚焦在了陈选的身上，陈选听着耳边杂乱的声音，只感觉浑身的血液都沸腾了起来，但是脑袋却出奇的冷静。

　　他将脑海中纷杂的念头抛开，队友，球迷，教练的嘶吼声在这一刻仿佛被按下了静音键，他的眼中只剩下了门将洛里斯，还有那近在咫尺的球门。

　　温格在场边的吼叫着期待着陈选完成射门。

　　而看台上的阿森纳球迷，小酒馆的阿森纳球迷，在家里面的阿森纳球迷，也都在期待着陈选的射门，陈选抬起了脚，却并没有停止对周围的观察，他的视野中捕捉到了一个红白色的身影，同时浮现出了一条更为“合理”的路径。

　　看着被自己吸引全部注意力的洛里斯，看着他调整着自己的重心封堵着近角，看着远端门柱附近那道熟悉的奋不顾身的身影！

　　陈选没有丝毫犹豫。面对已经扑到眼前的洛里斯，他支撑脚稳稳踏在草坪上，绷紧的脚弓不是射门，而是在皮球下坠到最完美高度的瞬间，轻轻一推！

　　不是爆射，不是挑射，而是一记在极小空间内、力度和角度都妙到毫巅的横传！

　　“不射门？！传球！！”卡拉曼的声音充满了难以置信的惊愕，随即转为爆炸性的狂喜：“吉鲁！空门！！！”

　　是吉鲁！

　　白鹿巷球场的空气仿佛凝固了一瞬。

　　热刺球迷的惊呼和阿森纳球迷的尖叫都卡在了喉咙里。

　　吉鲁面对的是巨大无比的空门！他甚至不需要调整步伐，只见这位法国大中锋用脚尖轻轻一捅！

　　“嘭！”

　　皮球毫无悬念地滚入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”卡拉曼的嘶吼如同火山爆发，瞬间点燃了整个白鹿巷球场上属于阿森纳的那一半区域！：“奥利维耶-吉鲁！”

　　“他的跑动得到了回报，在最需要他的时候，他出现了！这一次他没有失误，稳稳地将皮球送入了球门！”

　　“当然，更让人感到惊讶和不可思议的是66号！在最关键的时刻，面对大多数球员都无法抗拒的机会，66号的头脑依旧保持着冷静，他注意到了远端的队友，将球送到了队友脚下。”

　　“这一粒进球百分之九十九的功劳都要算在66号的身上！”天空体育解说员卡拉曼激动地嘶吼道：“66号展现了自己犀利的突破，他的突破太精彩了，他戏耍了凯尔-沃克，用一次大胆，用一次充满想象力的彩虹过人，制造了一次进攻机会。”

　　“而在最后时刻的选择，更是让人惊叹，他没有贪心，而是保持着冷静和无私，他没有贪功，他看到了位置更好的队友，确保这一粒进球百分百能够入网。”

　　“他将个人英雄主义和团队足球完美的融合在了一起。”

　　吉鲁在完成进球后，心中积攒已久的压力瞬间消散了大半，他指向了陈选，然后跑了过去，将陈选高高抱起，而陈选则是用力拍打着吉鲁的背，大声道：“别庆祝了，别庆祝了！”

　　“我们还落后呢！”

　　“奥利维耶！！！”

　　其他激动的阿森纳球员也围拢了过来，卡索拉原本想要去揉陈选的头发的，威尔希尔打算去拍陈选的背的，其他队友打算跟着吉鲁去角旗竿庆祝的。

　　但是陈选的话让兴奋的他们瞬间清醒。

　　是啊！

　　我们还落后呢！

　　看台上的阿森纳球迷此刻体会到了过山车般的感觉，当看到吉鲁进球的时候，他们是开心的，但是看到吉鲁要庆祝的时候，又感到愤怒。

　　你庆祝个“吉尔”啊！

　　追平了？

　　还是逆转了？

　　但是还没等他们愤怒转化成嘘声和骂声，就看到陈选拍着吉鲁的背部，阻止了球员们准备进行的庆祝，球员们跑向了球网内，捞出了皮球，展现出了阿森纳球迷期待看到的斗志！

　　温格在场边看到这一幕，眼神一下子变得柔和了起来，他觉得这一次自己终于不是“温差签”了，陈选是一个宝贵的财富。

　　他看到了！

　　他看到了陈选在巨大压力下的冷静，看到了他在高速突破后依然保持的清晰头脑，更看到了那份最宝贵的团队精神！

　　这才是他想要的“王”！

　　这比一个个人英雄主义的进球更能让他“信服”！

　　“我的心在跳。”温格听着阿森纳球迷的欢呼声，看着拿着皮球向着中圈跑去的阿森纳球迷，转头看着鲍尔德道：“他就是我们最宝贵的财富。”

　　“阿尔塞纳-温格！陈！阿尔塞纳-温格！陈！！！”

　　看台上的阿森纳球迷高声呼喊着，白鹿巷球场的广播，自然不会像酋长球场的一样，特意点出陈选的名字，让他们齐声欢呼，但是他们现在有了自己的方式。

　　原本带着焦虑和不满的呼喊声，此刻变成了纯粹的赞美和满足！

　　阿森纳球迷的呼喊声整齐有力的回荡在白鹿巷球场，像是在为这个进球开心，又像是在提醒着温格，记住谁才是阿森纳真正的核心和灵魂。

　　热刺球迷们本来想要反击，告诉阿森纳球迷这里是谁的主场，但是在人心不齐的情况下，他们很难组织起有力的反击。

　　一些热刺球迷还在震惊和难以置信的回味着刚刚的一切。

　　一些热刺球迷为“冒牌货在哪？”的嘲讽和陈选刚刚出色表现得现实，而感受到了撕裂。

　　那个被他们嘲笑的66号，用一个匪夷所思的突破和一次洞穿防线的助攻，给予了最响亮的回击。

　　沃克叉着腰站在不远处，脸色铁青，刚才被彩虹过人的羞辱感和此刻失球的懊恼让他几乎无法直视陈选的方向。

　　场边，博阿斯的眼神里满是震惊，如果他的左右两侧是陈选和贝尔，那该多是一件美事啊！

　　“他...”

　　“他的速度只是表象。”

　　“他的大心脏，开阔的视野，无私的精神，才是最为恐怖的。”

　　博阿斯给了陈选极高的评价，难怪陈选能够收获阿森纳球迷的心，他比沃尔科特危险太多，强了太多，厉害太多。

　　身体上，心理上，精神上...

　　...

　　而此刻，在伦敦千千万万的酒吧和客厅里，之前骂声震天的阿森纳球迷彻底沸腾了！

　　“上帝啊！那个过人！！”

　　“他看到了奥利维耶！他传了！！”

　　“奥利维耶！你终于进了！！！”

　　“奥利维耶你敢庆祝我就杀了你！！”

　　“陈！陈！陈！！”

　　“谁还敢说他是冒牌货？！！让他出来说话！”

　　“阿尔塞娜-温格！你这个蠢货，你应该把陈焊死在主力位置上！！”

　　啤酒杯猛烈地撞击在一起，金色的液体飞溅。

　　电视机前，老约翰激动地拍着桌子，指着屏幕上那个率领着队友们去捞球，然后去开球的身影，对着身边的酒友们大胜喊道：“看到了吗？这才是我们需要的球员！冷静！无私！致命！！”

　　“他总是能够找寻到空隙，总是能够抓到机会，总是能够保持冷静！”

　　“当初你们所有人，所有人都没有看出他的潜力，只有我！！！只有我一个人去迎接了我们的新王！”

　　谎话说得多了，老约翰自己都信了，他已经成为了陈选的狂信徒。

　　如果此刻有人敢说陈选的半句不好，他会托着自己的啤酒肚和人拼命！

　　阿森纳的球员站好了位置，现在他们的精神和意志得到了统一。

　　在陈选呼喊着让他们捞出皮球的时候，他们就知道他们的目标只有一个。

　　那就是胜利。