第7章 名单

英格兰，伦敦

　　小酒馆

　　酒馆内的阿森纳球迷，情绪并不高昂，进入1月份以后，阿森纳的3场联赛取得了1平2负的糟糕战绩，球队的排名也掉到了第6位。

　　下一场对阵联赛第7的利物浦，小酒馆里面的阿森纳球迷却并不乐观，毕竟利物浦有苏亚雷斯，有斯图里奇，有杰拉德，有亨德森...

　　而阿森纳在近期的状态明显不佳，一些阿森纳球迷甚至悲观的认为，球队会上演上个赛季的四大皆空。

　　老约翰也是其中一员，他认为球队会完全复刻上赛季的场景。

　　“如果来的是冈萨洛。”

　　“绝对不会是这样的结果！”

　　老约翰再次发表了相同的论调，但是这一次却没有阿森纳球迷反驳了，陈选加盟阿森纳已经快一个月了，但是却连一次出场的机会都没有获得。

　　这让阿森纳的部分球迷再次开始吐槽起了温格的买人风格。

　　温格在转会市场上属于“花小钱办大事”的风格，经常完成一些不糟糕，甚至从经济上来算还超值的交易。

　　比如说吉鲁。

　　当初阿森纳花费了1200万欧元引进了吉鲁，低于吉鲁在转会市场上的预估身价。

　　可这并不是阿森纳球迷所期待的，吉鲁的前任太美好了，比如说亨利，比如说范佩西，哪怕是阿德巴约，在效力阿森纳的时候，终结能力都是非常出色的。

　　可是吉鲁呢？

　　并不能满足他们对于中锋的幻想，也不是阿森纳球迷期待的争冠最后一环。

　　或者简单来说，吉鲁并不是阿森纳球迷苦熬多年后，期待的，可以帮助球队获得冠军的交易。

　　陈选也是同理，在球队开局糟糕，中期一般的情况下，在冬窗，如果俱乐部有争冠雄心，就应该重金砸下一两个可以帮助球队改变局势的球员，而不是买下一个无名之辈。

　　老约翰嘴里念念有词，如果只听他说的话，那么他绝对不应该坐在酒馆里，而是应该在家里睡觉。

　　可是他依旧和大家伙一起挤在酒馆里，等待着这一场比赛的开始。

　　“大名单出来了！”

　　“等等。”

　　“你们看这个名字。”

　　“66号陈？”

　　...

　　酋长球场

　　陈选坐在替补席上，等待着比赛的开始。

　　他抠着手上的瓶子，心跳快的出奇，他到现在都为两天前发生的事，感到不可思议。

　　“这就是替补席吗？”陈选靠在椅子上，虽然并没有首发出场，但是人生第一次进入一线队大名单，仅仅是坐在替补席上，就已经足以让这个“菜鸟”感到兴奋了。

　　他东张西望的模样，也让坐在他身边的张伯伦有些好笑，他侧过头，看着陈选道：“别看了。”

　　“这场比赛你是没有什么机会出场了。”

　　“只是让你感受一下球场的氛围罢了。”

　　沃尔科特，张伯伦都是南安普顿出来的，两个人算得上是“同学”，但却不是队友，毕竟年龄相差太大了。

　　在看到陈选没有获得出场机会，每天只是埋头苦训后，意识到陈选威胁不到自己的沃尔科特也就没有太在意陈选了，而其他的阿森纳球员，除了最开始的时候，还会因为陈选的速度跟陈选唠嗑两句，后面也基本将陈选当成了透明人。

　　不过张伯伦和陈选还是比较聊得来的，两个人都是小透明，张伯伦的周薪也就比陈选多一倍，大概是2万英镑左右，也算地位相等。

　　再加上一个94年，一个93年，年龄也相仿，自然就成为了朋友。

　　一声哨响将两人的注意力拉回到了球场上。

　　看台上阿森纳的球迷们发出了不敢置信的声音。

　　此时的电子牌上比分赫然变成了0：1

　　比赛开始仅仅才5分钟，利物浦就已经取得了进球。

　　约翰逊在左路的一脚低传禁区，本来构不成什么威胁的，但是阿森纳后卫维尔马伦却解围失误，让斯图里奇获得了近距离射门的机会。

　　阿森纳的门将什琴斯尼反应迅速将球挡出，利物浦的亨德森争抢下皮球后，分给了苏亚雷斯。

　　乌拉圭人的射术精湛，拿球后一脚推射完成了破门。

　　在酋长球场，苏亚雷斯亲吻着手指，笑着张开双手，庆祝着自己的进球。

　　“该死的！”张伯伦骂了一句：“这是他这个赛季的第17个进球了。”

　　“最近9场，打进了9球，真是...”

　　上半场的比赛结束了，两队达成了0：1，利物浦的攻势一波接着一波，如果不是斯图里奇错失了一次绝佳机会，比分很有可能变成了0：2。

　　中场休息的时候，温格对于球队的表现不太满意，上半场的阿森纳甚至没有什么像样的射门。

　　陈选也认真听着，不知道是不是错觉，他总觉得温格多看了他一眼。

　　下半场，阿森纳利用沃尔科特的速度获得了一些机会，不过沃尔科特没有把握住，这让看台上的阿森纳球迷有些绷不住了。

　　他们多希望自己的前场有一个像亨利那样的终结手啊！

　　“热身，热身！”张伯伦嘴里嘟囔着拉着陈选一起在场边跑来跑去，他们已经热身过很多趟了。

　　就在陈选和张伯伦热身的时候，阿森纳又丢球了。

　　利物浦的斯图里奇送出了一脚直塞球，亨德森在前场带球转身突破了默特萨克，阿森纳的防守形同虚设，亨德森面对门将一脚推射，帮助利物浦再次攻破了阿森纳的大门。

　　0：2

　　看台上的阿森纳球迷难掩脸上的失望，小酒馆里面的老约翰也是骂骂咧咧。

　　电视镜头从庆祝的亨德森身上移开的时候，扫到了陈选，这一幕瞬间让老约翰暴跳如雷：“这个该死的中国佬，他在大名单里究竟有什么用。”

　　“如果我们有冈萨洛！”

　　电视机前的老约翰在骂，距离场边比较近的阿森纳球迷也在骂。

　　“你们做点什么啊！”

　　“落后两球了！”

　　“真是没用的废物！”

　　张伯伦看向了陈选，似乎是想要表示自己的无语，但是陈选却转过头，看着愤怒的球迷道：“我也很想上场，但是我只是个在热身的替补。”

　　“冷静点，兄弟！”

　　“我也很想上场！”

　　陈选看着球迷诚恳的解释道，也不知道是不是解释的太用力了，他感觉自己好像出现了幻听。

　　“陈！”

　　“陈!!”温格招着手，在边上是摆弄着电子牌的第四官员，电子牌上的号码是66号换下9号。