第79章 陈选上场了

“下半场开始。”天空体育解说员卡拉曼的声音里带着些许的兴奋道：“我们可以看到66号正在场边热身，拜仁主帅约瑟夫-海因克斯时不时会向着阿森纳的替补席张望，看起来非常关注66号。”

　　“上半场比赛66号一直在替补席上没有热身，也让不少人觉得他的伤势并不乐观，坐在替补席上只是起到一个心理安慰的作用。”

　　“可从现在的情况来看，66号很有可能上场。”

　　卡拉曼知道陈选的名字，但是他却依旧固执地称呼其为66号，因为这对他来讲有着特殊的意义，这也是一个很“罕见”的大数字。

　　场上拜仁慕尼黑依旧采取着“守势”，他们不动如山，只是偶尔依靠边路的罗本和穆勒在边路做做文章，中间的曼朱基奇时刻准备用头将皮球送入球网。

　　而在本场比赛，科斯切尔尼和默特萨克的组合在防空方面做的十分出色。

　　时间一晃已经来到了62分钟，温格招手将陈选叫到身边，他的目光看向陈选的右腿道：“如果有任何的不适，提前跟我说，我还没有自私到透支一个孩子的未来换取一场胜利。”

　　“没有问题的。”陈选看着温格，眼神坚定道：“我现在感觉非常好。”

　　两人聊了一些废话，可以看得出温格有些紧张，是的，温格有些紧张，本来他已经准备接受一个一无所有的赛季了，但是现在看来，他们还能够抓住些什么。

　　比如说欧冠冠军又或者足总杯冠军。

　　甚至让温格罕见的“重操旧业”再次上演了阿尔沙文“诈伤”巴塞罗那的故事，陈选的“轻伤”在外界甚至离谱到有些人认为陈选已经废了。

　　“我们要抓住机会。”

　　“我需要你上场，然后进球。”

　　“一个，两个都行，只要进球，我们就能够进入下一轮。”温格抬头看了看天空，天上的云层很厚，看着要下雨的样子，也正是因为这样，所以他才想要陈选提前一些上场。

　　拜仁慕尼黑事先肯定有所准备，但是必定需要一些时间进入状态，那么这个时间就是陈选的机会。

　　陈选一边点头，一边观察着拜仁慕尼黑的动向，他已经迫不及待地想要上场了。

　　小酒馆内，球迷间的氛围非常的火热，当他们看着电视机里面温格和陈选并肩而立的时候，心里面只有一句话在回荡：“陈选上场了，胜利就有了，陈选上场了，进球就有了！”

　　这种信任是陈选用一场又一场的进球赢来的。

　　老约翰更是直接跪倒在地上，虔诚的在小酒馆内像上帝祷告着：“感谢上帝，仁慈的父，我的主...”

　　“他一定会上场的。”

　　“他会进球，进三个，不，两个也可以...”

　　老约翰喃喃自语着，而就在这个时候，电视机里传来了卡拉曼惊呼的声音，人们将目光投向电视，只见穆勒正在那大吼大叫着，他的脸红红的，整个人看上去非常的兴奋。

　　就在刚刚，罗本在边路一脚挑传给到了中间的曼朱基奇，这个高大的中锋用一个“非比寻常”的姿势完成了射门。

　　但是门将什琴斯尼的反应迅速，直接将球给挡了出去。

　　本来这就是一次平平无奇的进攻。

　　但是穆勒不知道从什么角落钻出来了。

　　这个各方面都“平平无奇”的球员，让这次平平无奇的进攻收获了一粒进球，这粒进球相当于是给拜仁慕尼黑的胜利上了一层保险。

　　“托马斯-穆勒！”天空体育解说员卡拉曼抬高了声调：“他怎么会出现在这个位置，他，他，漂亮，不管怎么说，他出现在了需要的位置，然后打进了至关重要的一粒进球，现在阿森纳至少要打进两粒进球，才能确保晋级了。”

　　场边的海因克斯发白的头发下一双眼睛里透露出几分兴奋，他握紧拳头小幅度的摆动着。

　　穆勒的进球，让他的心里就像是吃了一颗定心丸一般。

　　“头儿！”助理教练的声音将他唤回了现实，海因克斯顺着助理教练指的方向看去，脸上的笑容瞬间收敛了起来。

　　而原本正处在欢乐时光的安联球场，也被阿森纳球迷的声音开始冲散那欢乐的氛围。

　　看台上的阿森纳球迷就像是一个个狂热的信徒一般，齐声呼喊着某个人的名字，他们的声音从散乱，逐渐变得整齐。

　　“陈！陈！陈！”

　　拜仁慕尼黑的主场，安联球场，正在被对手球员的名字给填满。

　　而在小酒馆，在英格兰，在世界范围内，不知道多少阿森纳的球迷，陈选的支持者，关注者，都在为了这一刻而感到兴奋。

　　当陈选踏上球场的时候，拜仁慕尼黑的球迷终于组织起了有效地反击，他们用嘘声来欢迎这个首次来到安联球场的新人，他们试图用骂声试图给陈选进行心理上的威慑。

　　罗西基有些羡慕的看了一眼陈选，他什么时候也能像陈选这般受欢迎呢？

　　比赛继续，罗西基在前场拿球，他是阿森纳本场比赛的组织核心之一，另一个是拉边的卡索拉，陈选的上场将本场比赛表现不佳的沃尔科特给换下去了。

　　这一决定在陈选上场的激动后，也是引起了一些“讨论”。

　　毕竟两翼齐飞，现在你将另一个翅膀给拆了是怎么回事。

　　但是很快，那些有疑虑的球迷就明白是为什么了，这一场比赛吉鲁，罗西基，卡索拉，包括两个后腰拉姆塞，阿尔特塔，他们都只为了一个人服务。

　　那就是陈选！

　　罗西基没有丝毫犹豫，在安联球场展现了自己精湛的传球脚法，皮球给向了刚刚上场的陈选，其实这一次的传球罗西基本人是并没有投入太大的期待的。

　　毕竟刚上场肯定是需要一点时间找找状态的。

　　事实上，当这个球传出去的时候，罗西基心里面就喊了一声“糟糕”，因为他看到拜仁慕尼黑的球员克罗斯正在从后面试图绕前防守，提前将球给断掉。

　　场边的温格看到这一幕，眼神变得有些严肃。

　　很显然，拜仁慕尼黑对于陈选的重视程度非常高，哪怕克罗斯是一个进攻球员，但是对于陈选的防守态度也很积极。

　　罗西基看到这一幕，没有丝毫犹豫，迅速向前，如果陈选这一球丢了，他会第一时间进行防守，不说将球断下，至少也要让拜仁慕尼黑的进攻没有那么流畅。

　　但是罗西基跑了几步后，却惊讶地发现。

　　陈选没有在原地等球，而是主动迎了上去。

　　他注意到了视野盲区的克罗斯？

　　他发现问题了？