第73章 纪录挑战者

当主裁判吹响比赛结束的哨声时，在网络上，那一句“所以热刺永远成不了豪门”已经被无数的网友给转发了起来。

　　在白鹿巷球场，阿森纳球迷占据了主动权，他们高唱着嘲讽热刺的歌曲，从2球领先，到被追平，到最后为了1分而死守，让一场精彩的比赛“虎头蛇尾”。

　　博阿斯的“大巴战术”虽然保住了1分，没有让热刺再上演领先后被逆转的“惨剧”，保住了主场不败的“纪录”。

　　但也让热刺的球迷们，心里面涌上了复杂的情绪，只能零零散散的进行反击，甚至有一些球迷已经在比赛前离场了。

　　也许一两个月前的阿森纳球迷可以很好的共情热刺的球迷。

　　他们不怕输，怕的是没有血性的输，他们能够理解博阿斯的选择，但是却无法为这个选择而高兴。

　　赛后的新闻发布会上，温格在面对记者提问时，一边摇头一边讽刺道：“我给了这一场比赛足够的尊重，但我没有想到的是，有些球队会在自己的主场忘记如何进攻。”

　　说到这里，温格还提到了利物浦，拜仁慕尼黑等近期的比赛，他开口赞扬道：“在赛前很多人拿陈和加雷斯-贝尔进行比较，我不能说这两个球员的能力谁高谁低。”

　　“但在对阵利物浦时，陈上场的时候我们已经落后两球了，在对阵拜仁慕尼黑的时候也是，这一场比赛也是，可他总是能够带动着球队想着胜利前进。”

　　“但是加雷斯-贝尔不行。”

　　阿森纳在近期为什么热度暴增，除了战绩好看，在强强对话中踢出了水平，有陈选这个“新星”以外，他们在落后时，展现出来的韧劲和久违的“斗志”和“铁血”，也是让球迷们喜爱的原因。

　　博阿斯听到了温格的话后，并没有破防，而是冷静的回应道：“我们需要认清楚的一个现实是，现在的热刺在积分榜上排名比阿森纳要高。”

　　“积分榜不会纪录比赛是否好看，联赛不会因为一场比赛赢得好看，就能够让你获得冠军。”

　　“我不在乎别人说什么，我只知道，我们依旧保留着冠军的希望。”

　　两名主教练的话，让英格兰的媒体迅速分裂成了两队，《镜报》的标题直指“热刺的软弱葬送了一场经典的比赛。”，同时第一次将陈选和贝尔两个人放在一起进行讨论，仿佛两个人已经是同一级别的球员了，甚至给人一种陈选似乎已经是世界前五的进攻球员的错觉。

　　从这里也可以看出英格兰媒体“造星”能力的强悍，他们总是能够将在一段时间表现出色的球员，吹捧成顶级球星。

　　另一边的《每日电讯报》则是从另一个角度夸赞了博阿斯的务实，他认为“这是现代足球的转变，也是防守赢得冠军的最好注释”，同时也指出温格已经落后于时代了，不光是他的战术理念，还有他在转会市场的“抠门”，不过也能够理解，毕竟以前他用“很少”的钱就得到了维埃拉，范佩西，亨利这样的球员，可是现在稍有能力的球员价格都已经上天了。

　　能够买下陈选这样的球员，都要感谢卡斯蒂利亚主帅托里尔了。

　　除了主流媒体以外，社交媒体上的立场就清晰了很多，#热刺摆大巴#成为热门话题。

　　阿森纳球迷制作了博阿斯披着乌龟壳的合成图，而热刺死忠反击：“你们连乌龟都踢不赢！”

　　在这种唇枪舌战中，两支球队的恩怨也以另一种方式得到了“升华”。

　　...

　　除了英格兰媒体以外，其他媒体也报道了这一场比赛，不过他们的关注点并不在于热刺的“大巴”，温格的嘲讽，博阿斯的务实，而是在贝尔和陈选的身上。

　　不同地区的媒体，对于两人的侧重也不同，比如在西班牙的媒体就更多的关注陈选，尤其是在有新闻说皇家马德里有意引进贝尔的时候，陈选拿出了可以“媲美”贝尔的表现时，这样的“关注”，多多少少带了一点看皇家马德里笑话的意思。

　　卡斯蒂利亚主帅托里尔，那个曾经被视为皇马主帅潜在候选人的男人，那个发表了“幸运儿”言论的男人，好不容易从“泥潭”中挣扎出来，就再次收到了俱乐部高层开会的邀请。

　　托里尔在收到短信后，眼神有些呆滞，他的头发乱糟糟的，原本意气风发的脸上，现在写满了疲惫，当时就在这个办公室里，他说陈选的转会将会是他后悔的开始。

　　现在，陈选后悔不后悔，他不清楚。

　　但是他自己已经后悔了。

　　一场又一场，现在已经8场比赛了，11球4助的表现，就像是一记重锤打在了他的脑壳上。

　　桌上的报纸印着陈选灿烂的笑容，而在上面赫然写着纪录挑战者的字样。

　　加盟阿森纳后，陈选已经打破了多项纪录，而现在他正在冲击着另外两项纪录，一项是范尼斯特鲁伊在英超踢球时创下的10场联赛连续进球纪录，一项是范佩西上赛季效力阿森纳时创下的在酋长球场连续7场进球纪录。

　　陈选现在已经连续6场在酋长球场进球了。

　　不过托里尔并不在乎这个，他更在乎的是接下来阿森纳的足总杯1/4决赛，欧冠1/8次回合。

　　“只要一场。”

　　“至少不要一直进球了。”

　　“我真的要承受不来了。”托里尔嘀咕着，收拾好了东西，准备去接受问讯，现在陈选的每一粒进球，每一场出色的表现，都不仅仅只是个进球或者表现。

　　更像是一个个无形的巴掌打在他的脸上。

　　很快，阿森纳1/4决赛的对手已经出来了，是米尔沃尔，一支英冠球队。

　　当知道这一个消息的时候，托里尔的脸上写满了绝望。

　　电视机里，天空体育解说员卡拉曼的声音有多亢奋，托里尔的情绪就有多低落。

　　“66号！”

　　“一个华丽的转身！”

　　“挑球完成过人，躲过了对手的滑铲，他的速度非常快，他将米尔沃尔的防线冲的七零八落，没有人可以拦住他，漂亮的推射，球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　“1：0”

　　“66号，来自中国的陈选，首开纪录，这是他连续第九场破门了，不可思议！不可思议！这简直太疯狂了！”