第74章 追平范佩西

酋长球场

　　看台上的阿森纳球迷高举着双臂为陈选的进球而欢呼，陈选仅用了9场球，就已经彻底的征服了阿森纳球迷的心了。

　　当看到陈选获得进攻机会，看到陈选将皮球送入球门的时候，阿森纳球迷的心里只有一个字，那就是“爽”！

　　现场的广播员也非常会来事，在看到陈选进球后，大声道：“进球者是66号选...”

　　然后看台上的阿森纳球迷便会大声的喊出：“陈”

　　场边的温格听着球场内阿森纳球迷的呼喊声，感受着现场的氛围，在恍惚中好像看到了阿森纳崛起的画面，他们在英超所向披靡，而他率领着阿森纳完成了从0到1的突破，拿到了队史第一个欧冠奖杯。

　　在遥远的西班牙，托里尔绝望的闭上了眼睛，自从陈选闯出名堂以后，他就已经成为了陈选忠实的“粉丝”，基本陈选的每一场比赛他都会“认真”观看。

　　“他又进球了...”

　　卡斯蒂利亚的主帅，那个在2012年还春风得意被不少媒体报道为皇马主帅接任者的男人，现在脸上写满了挫败。

　　除了托里尔以外，皇马主席弗洛伦蒂诺也观看了这一场比赛，没有人知道这位皇马的掌舵者在想些什么，但是从他的表情上来看，他的心情并不美丽。

　　“进球了。”

　　弗洛伦蒂诺嘴里嘀咕着，他闭上眼睛，脑海里还在反复播放着刚刚陈选进球的那一幕。

　　大部分的媒体都只是在报道皇家马德里有意巴西天才内马尔，英超巨星贝尔中的其中一个，但是却不知道弗洛伦蒂诺心里面的计划有多么的“宏伟”。

　　他两个都想要...

　　如果能够让内马尔和贝尔都加盟皇马，那绝对能够引爆即将到来的夏窗。

　　无论从商业角度，还是竞技角度，都能够为皇马添光增彩。

　　可是，当弗洛伦蒂诺看到陈选刚刚那一粒进球的时候，他仿佛看到了内马尔的“桑巴舞蹈”，看到了贝尔的“绝对速度”，而这个球员原本还是皇马青训的一员。

　　不过弗洛伦蒂诺就是弗洛伦蒂诺，他并没有怨天尤人，只是在脑海中计算着要花多少钱，才能够将这个“少年”重新带回伯纳乌。

　　至于拒绝？

　　虽然皇马仅仅只是一家“小俱乐部”...

　　但是，没有人可以拒绝皇马。

　　没有人。

　　另一边的齐达内，看着弗洛伦蒂诺的表情，心也是沉了一下。

　　他现在是皇马青训的主要负责人，弗洛伦蒂诺对他委以重任，而陈选可以说是在他上任后流失的一个新的“宝贝”。

　　成年人不会轻易的说出自己的想法，会隐藏自己的情绪，看着弗洛伦蒂诺的表情，虽然他什么也没说，什么也没做，可是齐达内知道。

　　他又要和托里尔开个会了。

　　...

　　米尔沃尔显然不是阿森纳的对手，这一支在英冠都无法保证夺冠的球队，在酋长球场就像是在巨浪中随时会倾覆的小舟一般，看上去“可怜兮兮”的。

　　在下一场联赛延期，阿森纳有充足时间休息，可以去和拜仁慕尼黑进行欧冠次回合较量的情况下，本场比赛阿森纳可谓是火力全开。

　　在国内，有人看到围着米尔沃尔狂轰乱炸的阿森纳，甚至给出了一句“这是把米尔沃尔当作是日本球队整的节奏啊！”

　　本场比赛的陈选表现得尤为活跃，又或者是在和热刺的对战中，温格也明白了吉鲁和沃尔科特的不靠谱，全队都在帮助陈选来进攻。

　　上半场还没结束，陈选就已经打进了本场比赛的第3粒进球了。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼的声音提高了几个调子，他的眼神里满是“沉迷”，他发现陈选不光是有出色的爆发力和速度，他的第一脚触球和处理也是非常的“艺术”，这又是陈选一次不停球直接挑球过人，他好像总喜欢让脚下的球蹦蹦跳跳的，甚至有人觉得陈选可能不是中国人而是巴西人，纯正的巴西人：“他戏耍了防守球员，启动速度非常快，直接捅穿了米尔沃尔的防线，没有人可以拦得住他，他杀进了大禁区内，面对着门将冷静完成了推射。”

　　“这已经是他本场比赛打进的第3粒进球了，也是他在足总杯里打进的第5粒进球，如果继续保持这样的效率，他还有机会成为足总杯最佳射手。”

　　酋长球场的广播再次因为陈选的进球而炸响，看台上的阿森纳球迷对于陈选的喜爱之情已经无法用言语来形容了。

　　他们在广播的引导下大声的呼喊着陈选的名字，他们恨不得能够跑到球场上，去拥抱，去亲吻，去抚摸他。

　　甚至有激动地女郎掀起了自己的上衣，尖叫着说要约陈选去彻夜长谈。

　　这一幕给国内的转播都整的不会了，只能迅速将画面转走。

　　可能导播也知道大家不爱看36D，讨厌这种伤风败俗的事情。

　　小酒馆内，阿森纳球迷们喝着酒，唱着歌，老约翰更是大声道：“这是第7场了，这是第七场了。”

　　“他已经连续七场在酋长球场进球了。”

　　“他超过了那个该死的叛徒。”

　　...

　　其他队的球迷也许对这个数字并不敏感，但是经历了范佩西“背叛”的阿森纳球迷却记忆深刻，范佩西在上赛季刷新了连续主场进球纪录，超过了阿德巴约的连续6场进球纪录（2007-08赛季）。

　　而陈选在今天，在这一场足总杯的1/4决赛中追平范佩西连续7场主场进球纪录，让一些心里面队范佩西的“背叛”依旧耿耿于怀的阿森纳球迷们，感受到了“安慰”！

　　看到了吗？

　　罗宾-范佩西！

　　我们不需要你了，我们有陈！

　　就在阿森纳球迷开心不已的时候，电视机里面卡拉曼的声音再次将他们的注意力拉回到了比赛本身。

　　“阿森纳还想要进球，他们已经踢疯了。”天空体育卡拉曼看着阿森纳流畅的进攻，仿佛看到了曾经那个美丽足球的阿森纳，然而，下一秒残酷的现实将他从回忆中惊醒。