第72章 真目瞪口呆

白鹿巷球场

　　阿森纳球迷的情绪高涨，而热刺球迷的眼睛里则是写满了迷惘，他们看着被阿森纳球员围在中间的陈选，脑海里忍不住浮现出一个念头。

　　难道我们要连续第三次被阿森纳给逆转了？

　　在前两场北伦敦德比中，热刺在酋长球场都是率先完成了进球，可是随后被阿森纳给逆转了，本赛季贝尔的表现出色，还是在他们的主场，不少热刺球迷都觉得结局也许会不一样。

　　可眼下，当陈选打进了一粒精彩的进球，帮助球队扳平了比分的时候，热刺球迷的心忍不住提了起来，而不少阿森纳球迷看到这一幕则是眼里带笑，为球队助威的声音越发的嘹亮了。

　　他们还是喜欢热刺球迷一开始时，那种桀骜不驯的样子。

　　“比赛还在继续进行，两队都做出了相应的调整。”天空体育解说员卡拉曼分析着场上的局势：“这一场比赛阿德巴约的表现在最近几次北伦敦德比中算是比较沉寂的，但还是展现出了一个支点应该有的作用，热刺的第一个进球，他就起到了关键的吸引防守的作用。”

　　“在本场比赛前，不少球迷都期待着阿德巴约能够延续之前在被伦敦德比中连续三轮进球的势头，但从现在的比赛形势来看，是很难了，在这段时间，他都没有获得什么镜头。”

　　阿德巴约下半场第一次真正意义上成为镜头的焦点，发生在比赛的第49分钟，他在阿森纳的半场飞铲拉姆塞，裁判克拉滕伯格果断吹罚了黄牌。

　　这一张黄牌让人想起了双方在本赛季首回合的比赛——当时在酋长球场，阿德巴约在第10分钟就攻破了阿森纳的球门，但却在7分钟后对卡索拉恶意犯规染红离场，一时成为人们的笑谈。

　　甚至有人开玩笑说，阿德巴约作为“卧底”，出色的完成了任务。

　　除此之外，阿德巴约的镜头并不多。

　　不过在比赛将近70分钟的时候，一切得到了改变，阿德巴约再次成为了比赛的焦点。

　　多哥前锋在前场倒地，阿森纳球员选择继续比赛，回防的球员战术犯规令比赛暂停，双方立刻陷入了冲突。

　　两边的队长道森和维尔马伦开始互有推搡，阿森纳队长甚至一度掐住道森的脖子，两人差点动起手来。

　　这火爆的一幕，让看台上的阿森纳和热刺球迷也是热血沸腾，如果不是隔得远可能就要上演一出全武行了。

　　不过，阿德巴约这样的行为也是遭到了阿森纳针对性的打击，虽然阿森纳一直被认为“软”，但是面对这种“叛徒”，也是不讲情面的。

　　仅仅是两分钟后，阿德巴约就被担架给抬出场了，替补上场的是迪福。

　　这一幕让看台上的阿森纳球迷热血沸腾，就连小酒馆里面最极端的那一批球迷，都是连连称赞，老约翰更是将所有的功劳都归到了陈选的身上。

　　他大声吼道：“干死他！”

　　“对，就是这样，漂亮！”

　　“看到没有，陈来到以后，我们的球员都更有血性了。”

　　在对阵斯托克城时，陈选面对侵犯时的“坚强”给不少阿森纳球迷留下了深刻的印象，好像也是从那一场比赛开始，阿森纳的球员似乎并不是那么害怕对抗了。

　　因为他们有了一个“榜样”。

　　在以前的时候，阿森纳球员多多少少有一种，我们是“斯文人”，不能像“野蛮人”一样粗俗的感觉，在一些55球的时候，明显可以感受到有些斗志不足，但是现在，似乎一切都有了改善。

　　国内，这一场比赛也是受到了转播的。，

　　著名解说员詹俊，在看到阿德巴约被抬出场的时候，也忍不住开玩笑说了句：“卧底被抬出场了，阿森纳想要反超，得靠自己了。”

　　...

　　阿森纳气势如虹，热刺一度在自家的主场被压制。

　　场边热刺的主教练博阿斯是一个务实的，他看向沃克，这个在赛前被寄予厚望，觉得可以限制住陈选的男人，在这一场比赛被陈选来回的遛着。

　　虽然大多数时候，他都没有被甩开，在一定程度上限制住了陈选，可是和他在赛前的预期却相差了不少。

　　面对这样的情况，博阿斯做出了一个“艰难”的决定，在白鹿巷球场，在自家的主场，热刺竟然开始摆起了“大巴”车。

　　这一幕让不少球迷看的目瞪口呆。

　　白鹿巷酒吧里，那些在赛前趾高气昂的热刺球迷们现在就像是霜打的茄子一样，在偶尔出现的几句骂声中，大多数人都是一副欲言又止的样子。

　　而在小酒馆内，阿森纳球迷就没有那么讲究了，在老约翰的带领下，他们一个个都破口大骂了起来，尤其是老约翰，更是直接爬到了桌子上，情绪激动的在那里跳脚大骂。

　　最终，阿森纳未能完成反超。

　　这一场比赛颇有点虎头蛇尾的意思，本来一场可以称之为“经典”的北伦敦德比，就因为博阿斯成为了一场普通的德比赛。

　　是的，从宏观角度上来讲，没有人可以指责博阿斯的做法，因为他的选择让热刺保留了争冠的可能性，让热刺至少能够拿到了一分。

　　可是这样的行为也让不少球迷直接用：“所以热刺永远成不了豪门。”

　　来评价这一支球队。

　　可谓是十分的杀人诛心了。