第7章 温格

温格的出现让威尔逊有些意外，但是他很快就将自己看到的一切向着温格汇报了，在经过简单的交流后，温格对于陈选也是非常的感兴趣。

　　现实的残酷让温格不在固执的追逐所谓的技术足球，温格教授开始尝试类似于穆里尼奥的简约足球，快速的把球推进到前场。

　　如果说这其中还有什么关于技术足球的坚守，那就是温格依然希望借助于配合来打穿对手的防线。

　　温格也不想就这么简单的在现实面前屈服，但是现在的他找不到自己的“天选之人”，如果将温格执教的阿森纳分为三个时期。

　　那么在第一个时期温格在转会市场的运作，让阿森纳拥有维埃拉，还有阿内尔卡以及后来的亨利，第二个时期拥有法布雷加斯，沃尔科特，图雷撑着场子，而现在这个时期，还没有出现前两个时期，可以帮助阿森纳撑起脊梁骨的人物。

　　威尔逊和温格的电话很快就改成了视频，虽然画面有些摇晃，但是温格还是看得很认真。

　　这位老人依旧在用全力，想要帮助阿森纳再次崛起。

　　威尔逊能够发现陈选的“珍贵”，其他人自然也能够发现。

　　比如，中国某个直播平台已经彻底的炸锅了，不知道多少人都在讨论着刚刚发生的一切，就连主播都好半天才回过神道：“这是搞么子咯，搞得我人都懵嘎嗒。”

　　“咳咳，不好意思，各位，刚刚有点震惊，我方言都被吓出来了，但我是真的没有想到陈选有那么一手啊！他那个中国卡卡的称号，要名副其实了啊！卧槽，这么一搞我都羡慕他了。”

　　主播名叫彭浩，湖南长沙人，现在在西班牙留学，是“天选之人”球迷会的重要成员，主要是负责代拍和直播。

　　作为一个球迷，对于陈选这样的光有长相没有本事的人，彭浩原本是没什么感觉的，但是在刚刚看到陈选惊人的速度后，彭浩一下就来了兴致了。

　　这样的爆发力，这样的速度，完全可以让陈选学卡卡的踢法。

　　而且，陈选现在才18岁，只要足够的自律，勤勉，不说成为巨星，成为一个在欧洲主流联赛踢的上比赛的球星还是没问题的吧！

　　国内已经很久没有出现过一个法兰克福杨，那样的球员了。

　　“你们看到现在盯防陈选的那个自闭黑人没，我记得他叫做什么乌姆来着，以前成功单防过陈选，然后叫嚣的很厉害，如果感兴趣可以看看我前面的直播回放，好像就是去年的事情。”

　　【我靠，你说就这个怂包，能防得住陈选？他现在过他跟过马路有什么区别？】

　　【不是，这场不是告别赛吗？现在他还告别不告别啊？】

　　【等一下，等一下，第一次看陈选踢边路，之前谁说陈选速度慢来着，你们管这个叫速度慢了？】

　　【这个速度是不是有点太夸张了，感觉就像是会轻功一样的。】

　　【我就说天才不会无缘无故的陨落，原来是不鸣则已，一鸣惊人啊！】

　　看到陈选的启动速度，直播间慕名而来的球迷们一个个震惊的说不出话来，这些来直播间的人，大多数可能没有正儿八经看过陈选踢球，但绝对都说过“伤仲永”的话，认为陈选没速度，没身体，没技术，迟早要完。

　　但是现在...

　　别的不说了，就这个速度，五大联赛有他的一席之地好吧！

　　训练赛还在继续，但是1队已经知道大腿是谁了，皮球疯狂的来到陈选的脚下，乌姆一次又一次的被军训。

　　陈选虽然能够一次又一次的过掉乌姆，可是皇马2队也不是吃白饭的，他们将边路让出来守住中间的区域。

　　当两队打起阵地战的时候，陈选的空间小了，作用自然也小了。

　　比分定格在了1：0

　　比赛结束的哨声吹响的时候，乌姆整个人瘫倒在了地上，他的眼神空洞，仿佛丢了魂儿一般，看着天空不知道在想什么。

　　陈选停下了脚步，将脚下的球踢出了场外，然后走向了乌姆。

　　“陈？”乌姆的眼珠动了动，似乎重新找回了聚焦，他看着陈选道：“干什么？”

　　陈选居高临下的看着瘫在地上乌姆，看着这个黑小伙脸上的沮丧，脸上突然露出了笑容，他看着乌姆说道：“我知道你那时候看我是什么感觉了。”

　　“很爽。”

　　“真的很爽啊！”

　　乌姆眼神动了动，整个人撑起了上半身，看着陈选道：“你！”

　　“你什么意思？”

　　原本有些愤怒的乌姆看着陈选伸出的手，整个人有些呆。

　　“扯平了。”

　　“你小子。”乌姆的嘴角忍不住上翘，他一把拍开了陈选伸出的手，又重新躺回了地上，他看着天空，开口道：“你知道吗？其实我挺讨厌你的。”

　　“烟不抽，酒不碰，饮料不喝，夜店不去。”

　　“你知不知道，你真的很装啊！”

　　乌姆的眼神有些迷离，也许陈选不记得了，但是他却记得，当初陈选刚来的时候，就是过了他和另外一个队友，搏得了“中国梅西”的称号。

　　那时候的乌姆也是想要和陈选做朋友的，只是当他像献宝一样将可乐给对方的时候，却被陈选给婉拒了，而当他将烟，酒这样的好东西像陈选分享的时候，依旧被对方婉拒了，最后他用赚到的一点点钱，想要请陈选去酒吧的时候，还是被婉拒了。

　　那时候，乌姆看着陈选那抱歉的样子，心里面都是愤怒，他认为陈选是看不起他。

　　可是现在看来，好像不是？

　　如果自己踢球是因为除了踢球没有别的出路...

　　他踢球可能是单纯的出于热爱吧！

　　陈选看着在地上发愣的乌姆轻笑了一声，转身向着场边走去，而这时候，一个身穿着运动服，戴着鸭舌帽，身上有着阿森纳队徽的男人跑了过来。

　　“你好，陈。”那个男人自我介绍道：“我是威尔逊，阿森纳的球探，我们的主教练有话想要跟你说。”

　　主教练，温格？

　　陈选将目光定格在了威尔逊的手上，手机里面可以清楚的看到一个高鼻梁的外国绅士正一脸严肃的看着他。

　　“你好，陈。”

　　“我是阿尔赛纳-温格，阿森纳的主教练。”

　　“请你加入我的球队。”