第76章 是烟雾弹吗

“比赛结束了！”天空体育解说员卡拉曼语气中带着些许遗憾道：“阿森纳在主场4：0击败了米尔沃尔，66号完成了帽子戏法，奥利维耶-吉鲁锦上添花。”

　　“对于这一场胜利，阿森纳球迷的心情因为66号的伤退而蒙上了一层阴霾，在即将前往德国安联球场开始欧冠次回合较量的前夕，上一场面对拜仁慕尼黑完成了帽子戏法的陈，缺席比赛，绝对不是阿森纳球迷想要看到的。”

　　“不过，还是要恭喜阿森纳进入了半决赛，他们的对手将会是维冈竞技，这几乎是已经确保球队获得了一张决赛的门票。”

　　看台上，阿森纳球迷伸长着脖子，向着球场内张望着，似乎是想要看到陈选的身影，可是陈选在被换下场后，就直接被抬进了更衣室。

　　一直到下半场比赛结束，都没有看到陈选的出现。

　　这不由让阿森纳球迷的内心摆弄的焦躁起来，他们不知道陈选的伤势有多严重，而在网络上甚至出现了陈选赛季报销的消息。

　　在不知不觉中，陈选已经是阿森纳球迷的精神支柱了。

　　在赛后的新闻发布会上，记者们显然对于陈选的“伤病”也是格外的关注，温格步入会场时，眉宇间凝结的沉重也让不少关注这件事的人心里隐隐有了些想法。

　　台下的记者们对于这一场比赛，阿森纳晋级半决赛，以及后续的决赛都不怎么关心，他们一张嘴就是在问关于陈选伤病的问题。

　　温格面对着记者的提问，微微皱眉，但还是开口道：“首先，我必须要说明的是，陈的伤病并不会影响下一场比赛。”

　　“医疗团队已经第一时间对陈的伤势进行了检查，虽然具体的情况还需要进行核磁共振才能明确，但对阵拜仁慕尼黑的比赛中，他毫无疑问将会首发登场。”

　　台下的记者有些哗然，他们看着温格，那一双双眼睛仿佛像是在说，你看我们像不像傻的？

　　如果没有问题，你直接将人换下场？

　　如果没有问题，下半场，甚至比赛结束，陈选都没有露面？

　　如果没有问题，那你这一副表情是要做给谁看啊！？

　　不过没有记者傻傻的将这些疑问说出来，而是顺着温格的话，并且顺其自然的将话题牵扯到了陈选的记录上。

　　虽然在新闻发布会上，氛围还算是融洽，一片其乐融融的景象，但是在赛后，各大报纸写的就不是那么一回事了。

　　诸如：

　　“希图的犯规可能会招致追加处罚。”

　　“一次足以终结球员生涯的动作，丹尼-希图将会为他的野蛮付出代价。”

　　这些还比较好，聚焦的是希图这一次的犯规，但是一些写什么：“失去核心球员后，阿森纳如何应对欧冠生死战？”“中国飞人陈选伤退，次回合阿森纳客场难过关。”“陈选重伤退场，恐影响职业生涯。”之类的，让人感觉阿森纳好像要完蛋了一样。

　　...

　　德国，慕尼黑

　　拜仁主帅海因克斯的办公室里，助理教练推开门走了进来，手里拿着这段时间收集的资料。

　　海因克斯一边听着，一边询问了一些诸如“确定陈选没有前往训练场。”“陈选去了医院进行检查。”“温格在外表示陈选没有问题之类的话。”

　　“这样吗？”海因克斯的眉头挤成了一个川字，那天他是亲眼看着陈选被担架抬下去的，也是亲眼看到了温格在场边的焦躁，可他并没有喜形于色，作为一个即将要“退役”的老帅，他见识了太多“阴谋诡计”。

　　就像是那天，在助理教练兴高采烈地向他报告这个消息的时候，经验丰富的老帅展现了一个顶级教练应该有的素养。

　　而是对陈选对阿森纳继续保持关注。

　　但是现在呢？

　　海因克斯并没有他看上去的那么从容，虽然在那天他强调了主场的优势，可是拥有陈选和没有陈选的阿森纳完全是两个概念。

　　这一点从对阵米尔沃尔的比赛就可以看出来了。

　　拥有陈选的阿森纳，上半场就完成了帽子戏法，早早的锁定了胜局，每一次进攻都像是要米尔沃尔的“小命”一般，体现出了极高的“致死性”。

　　但是在陈选下场后，阿森纳的进攻主打就是一个“雷声大雨点小”，虽然还能够制造威胁，但是把握机会的能力，已经不入海因克斯的眼了。

　　强队交手就那么几次机会，而把握机会的能力对于强队而言至关重要。

　　“这是一个烟雾弹！”助理教练给出了自己的意见：“陈已经受伤了，他很有可能无法坚持比赛。”

　　“是烟雾弹吗？”

　　海因克斯看着自己的助理教练，心里有很多想法，但是却都没有说出来，从现在的场面上来看，温格似乎想要让他认为，陈选是完好的，是可以出场的。

　　但是从其他渠道给出来的消息看，陈选又像是受了重伤无法出场。

　　两支球队的战术博弈中，普通球员很难起到改变战局的作用，但是陈选可以...

　　海因克斯闭上了眼睛，手指有节奏地敲击着桌面，温格究竟想要干什么，他一开始迫不及待地说陈选的伤势没有问题，是真的还是假的。

　　自己看到的是陈选被担架抬下去，是在后续的时间里没有去训练场，是那些消息灵通的“无冕之王”们在说，陈选无法在第二回合出场。

　　所以...

　　是烟雾弹吗？

　　海因克斯不知道。

　　他只知道，在比赛还没有开始前，在大名单没有公布前。

　　任何的消息都有可能是烟雾弹。

　　“我们需要改变一下战术。”海因克斯睁开眼，眼睛里面闪烁着光，这已经是他执教拜仁慕尼黑的最后一个赛季了，这一次在安联主场，他希望能够打出一场漂亮的，能够让球迷铭记的胜利：“是烟雾弹。”

　　“陈，无法出场。”

　　“但，我们还要做一些准备。”

　　...

　　英格兰，伦敦

　　温格的办公室依旧亮着灯，鲍尔德则是传来了最近拜仁慕尼黑的训练动向，温格看完以后闭上了眼睛。

　　“不愧是约瑟夫-海因克斯。”

　　“他上当了。”

　　“太好了。”鲍尔德脸上露出了喜色，他急促道：“我们可以让陈首发，然后抢攻，先进球，接着...”

　　“不。”温格挥手打断了鲍尔德的叙述，他看着鲍尔德道：“这一套是行不通的。”

　　“我们应该要...”