第78章 最锋利的刀

上一场比赛，在酋长球场阿森纳率先取得了进球，虽然拜仁慕尼黑追平了比分，甚至反超了比分，在相当长的一段时间里面取得了领先的优势。

　　可是在比赛的最后关头，酋长球场迎来了它的英雄，陈选抓住了机会，一剑封喉，让赛前被看好的拜仁慕尼黑没有拿到本该轻松带走的胜利。

　　这一次，拜仁慕尼黑回到了主场。

　　虽然在主场，虽然拜仁慕尼黑球迷不会承认，但是他们对于陈选多多少少有几分“忌惮”了。

　　在这段时间里，拜仁慕尼黑的球迷讨论最多的就是陈选究竟会不会上场。

　　丹特在陈选的面前就像是笨拙的黑熊，擅长防守的古斯塔沃就像是个“新人”，克罗斯，施魏因施泰格就更不用提了。

　　很多拜仁慕尼黑的球迷已经忘记了，防守的目的从来就不是“断绝”而是“干扰”，没有防守可以彻底的扼杀机会，他们要做的是减少大部分的机会，让对手球员在面对机会的时候，无法轻松完成射门。

　　说老实话，如果陈选是拜仁慕尼黑的青训球员，陈选一定会成为他们的“宠儿”，至少不会像皇马那样，让这样的球员30万欧元就离开。

　　他虽然很年轻，但是很厉害，在比赛中有很多次精彩表现。

　　最重要的是，在上一回合对阵拜仁慕尼黑的比赛中，他打进了3个球，足足3个球，这难道还不厉害吗？

　　陈选也是凭借着反超利物浦，点球斯托克城，追平拜仁慕尼黑这样的硬仗赢得了阿森纳球迷喜爱的。

　　利物浦是首战，2013年1月份的最后一场，未尝一胜的阿森纳渴望胜利，在黑暗中迎来了一束光。

　　斯托克城是冤家，从教练，球员到球迷，都有“仇怨”，而陈选用一个勺子点球结束了“争论”。

　　拜仁慕尼黑就更不用提了，所有人都不看好阿森纳，但是陈选帮助阿森纳争了一口气。

　　海因克斯和温格的想法是球迷们所琢磨不透的，至少现在，两队球迷和两队教练的想法完全不一样。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷在看到陈选没有出场时，脸上都是兴奋之色，他们大声为球队助威，在窃窃私语中，都是表达着对这一场比赛的“十足把握！”

　　“那个中国人没上！”

　　“他受伤了。”

　　“我们一定能够胜利。”

　　拜仁慕尼黑的球迷信心十足，阿森纳的球迷则是写满了忧伤。

　　“阿尔塞纳-温格这个该死的骗子。”

　　“如果陈有伤就别让他进大名单，如果没伤就让他首发！”

　　“我实在不想看奥利维耶-吉鲁和西奥-沃尔科特踢球。”

　　阿森纳球迷的态度很明确，如果我没有见识过光明，那我本来可以忍受黑暗，我们见识过了陈选在球场上的“英姿”，你现在让我们去忍受吉鲁和沃尔科特这两个...这两个蠢货？

　　抱歉！

　　忍不了一点。

　　两队教练的感受和球迷是完全相反的，当海因克斯看到陈选进入替补席的时候，虽然不至于让他“惶恐不安”，但却也给海因克斯的心里面埋了一根刺。

　　他的两套方案，反而成为了“炸药”。

　　赛前训练拜仁慕尼黑是按陈选缺阵部署，球员潜意识里也相信主教练的判断，所谓的“第二方案”如果是开场陈选首发还好，可要是陈选替补出场...

　　缺少演练的“第二方案”在仓促切换时必然会产生混乱，尤其当陈选在比赛后半段突然登场的时候...

　　利物浦就是前车之鉴啊！

　　相较于看台上拜仁慕尼黑球迷的乐观，海因克斯很清楚，在战术的博弈上，至少是在心理博弈上，自己输了温格一筹。

　　两队的球迷和教练，呈现一种诡异的相反“心态”，两队都有一方觉得自己的优势很大。

　　...

　　比赛开始了两分钟，有一些来得晚的球迷还在寻找着自己的座位。

　　场中拜仁慕尼黑已经发动了一次进攻。

　　那些正在寻找自己座位的球迷只是扭头看了一眼球场上就继续寻找座位了。

　　第一次进攻往往都是试探性质的，谁也不认为第一次进攻就能够造成什么威胁。

　　所以没把这次进攻放在心上。

　　“比赛开始，拜仁慕尼黑率先发动了攻势。”天空体育解说员卡拉曼的立场非常坚定，他希望阿森纳能够晋级：“在不久前皇家马德里和曼联的第二回合较量已经结束，皇家马德里总比分3：2战胜曼联成功晋级1/4决赛，如果阿森纳在这一场比赛中输给拜仁慕尼黑，那么这将会是英超球队17年来首次无缘八强。”

　　“赛前人们关注的66号，出现在了比赛大名单中，但是并没有首发出场。”

　　“这非常可惜，很有可能改写比赛的结局。”

　　拜仁慕尼黑这一场比赛并不是“满状态”，球队核心里贝里因为脚踝韧带拉伤无法出场，球队的副队长施魏因斯泰格累积两张黄牌自动停赛一场，主力中后卫博阿滕还在因为小组赛吃的红牌而禁赛。

　　所有了解阿森纳的球迷，心里面都在想，如果陈选能够出场就好了。

　　他是阿森纳最锋利的刀。

　　在媒体席上，记者们摆好设备，偶尔会探头往球场里看一眼，大多数时候直接通过屏幕观看比赛。

　　大多数记者的心思并没有放在比赛上，一方面是因为比赛比较沉闷，毕竟拜仁慕尼黑有三个客场进球的优势。

　　说句不好听的，这一场比赛就算是闷平，他们也能够凭借着客场进球而晋级。

　　而拜仁慕尼黑摆出马丁内斯，古斯塔沃的双后腰阵型，也算是清楚明白的告诉了大家，这一场比赛他们就是要防守为主。

　　这也导致记者们纷纷用探寻的目光看向阿森纳的替补席，似乎在想，温格什么时候让陈选出场，陈选的出场必定是这一场比赛的“高潮”。

　　如今在球场上，拜仁慕尼黑正在发动一次进攻。

　　与其说是进攻，还不如说是一次反击更为贴切，他们就是想要让阿森纳攻出来，然后打阿森纳的反击，显然阿森纳的后防线在近期的表现有些“出色”。

　　“这天气。”

　　“好像要下雨啊！”

　　在媒体席上不知道是谁说了一句，其他人纷纷抬起头，看着阴沉的天空，纷纷在心里面祈祷不要下雨。

　　这一场沉闷的比赛，他们的期待就是温格何时换上陈选，陈选替补登场能否再次成为英雄。

　　这是阿森纳球迷的期盼、媒体关注的焦点，更是这一场比赛可能的“高潮”。

　　如果真的下雨了，除了拜仁慕尼黑的支持者以外，大多数人都会感到失望，毕竟下雨天对于速度球员的影响还是很大的，而陈选就是速度型球员。

　　上半场比赛结束，两队都没有取得进球，海因克斯和温格催促着球员进入更衣室，谁都知道下半场才是真正决定胜负的“局”。

　　温格转头看着天空，心里面浮现出一个念头：“会下雨吗？”

　　他不知道该不该提早亮出自己最锋利的刀。

　　海因克斯抬头看着阴沉的天空，嘴里嘀咕道：“下场雨吧！”

　　一场能够让最锋利的刀，生锈的雨。