第77章 双重的陷阱

前往德国的航班上，国内著名足球主播彭浩正在候机。

　　现在的中国，大部分的球迷都有一层“阿森纳”球迷的身份，这些球迷都是因为陈选而存在的，主要关注的也是陈选。

　　在刚刚结束的足总杯比赛中，阿森纳虽然大胜米尔沃尔成功晋级半决赛，并且半决赛的对手是保级队维冈竞技。

　　这几乎可以说是“保送”阿森纳进入决赛了，但是因为陈选的受伤下场，所以阿森纳球迷并不怎么开心。

　　彭浩现在每天收到的最多的私信，都是关于陈选能不能在次回合对阵拜仁慕尼黑的比赛中出场的。

　　这位凭借着陈选而“扶摇直上”的主播，也是借着这件事吃了不少流量，更凭借着理性的分析收获了不少粉丝，安抚了不少心中惊慌的球迷。

　　彭浩扫了一眼弹幕，网友在里面的言论还是有道理的，很多人讨论的关注点是在新闻发布会上坚称陈选伤势没问题，但是表情沉重的温格。

　　不少网友甚至戏称：“温格真的应该去拉玛西亚演艺学院深造一下，一边说陈选伤病没问题，一边那种好像世界毁灭的表情...这演技实在是太差了。”

　　“还有，一边说陈选没问题，一边是陈选缺席训练，真的很难让我相信，他可以出场啊！”

　　“不过，陈选如果不出场的话，感觉第二回合已经没悬念了，主播真的还要去德国吗？”

　　最近的媒体要么聚焦在希图的恶劣犯规和可能的处罚，要么就是讨论陈选伤病的问题，并且渲染陈选如果缺阵对阿森纳的毁灭打击。

　　球迷们讨论着讨论着，开始担心起拜仁主帅海因克斯了，并且纷纷想要让彭浩发表一下自己的看法，作为粉丝眼中“懂球”的大佬，彭浩也是认真做过功课的。

　　“我问过我在德国的朋友了。”

　　“没错，他就在慕尼黑，拜仁似乎有在进行一些针对性的训练，但是不多。”

　　“海因克斯好像倾向于陈选无法出场，他是一个经验很老道的教练，说实话，他的这个判断让我也有点怀疑，但我总觉得温格不会那么藏不住事。”

　　海因克斯亲见陈选伤退，经验告诉他不能轻信表面信息，无论是温格在赛前的自信宣言，还是在赛后媒体的悲观论调，海因克斯看了，但是却“不信”。

　　他的助理教练倾向“烟雾弹论”，认为陈选实际重伤无法出场。

　　而海因克斯对此一开始呈保留姿态，同时也陷入了两难的局面，他深知有无陈选的阿森纳战斗力天差地别。

　　这一点从对阵米尔沃尔的上下半场，还有对阵利物浦，布莱克本，斯托克城的时候，都能够直观感受到。

　　不过，最终，海因克斯的决策，还是倾向于陈选无法出场。

　　他认为阿森纳的“烟雾弹”是温格释放的陈选没问题的讯息，在陈选受伤后，他将会将宝压在沃尔科特和吉鲁的身上，虽然之前在对阵热刺的时候，温格在战术上“正确”的压制了“热刺”，但是沃尔科特和吉鲁的终结能力是一个大问题。

　　有了准备的拜仁慕尼黑不会被温格所欺骗。

　　缺少陈选的阿森纳在左翼的位置可能会是波多尔斯基，卡索拉，张伯伦...

　　原本是可以这样的。

　　但是海因克斯还是决定准备两套方案，主战术按照陈选缺阵来部署，同时预留一套陈选首发的战术来以防万一。

　　...

　　另一边，阿森纳全队也是来到了慕尼黑，陈选随队前来的消息，也是传了出去，这让很多人都觉得陈选似乎真的没有伤病。

　　比赛还有一天就要开始了，很多人试图从拜仁慕尼黑的赛前训练来察觉一些蛛丝马迹，但是拜仁慕尼黑的训练和之前却并没有什么改变。

　　一些人甚至读出了一种，陈选不能出场的味道。

　　温格获悉了拜仁的训练动态，在赛前的新闻发布会上一如既往的坚称陈选将会在对阵拜仁的比赛中出场，这种口头上和现实中的矛盾，反而让在座的媒体“相信”陈选是没法出场的。

　　至少大多数的媒体都是觉得陈选没法出场的。

　　这种释放出来的“信息”，温格自然知道会产生怎么样的后果，而现在的一切也正在按照温格的想法进行着。

　　“约瑟夫-海因克斯。”鲍尔德拿着平板给温格看刚刚海因克斯的发言：“他说如果陈首发出场，他们已经做好了万全的准备。”

　　温格的脸上露出了放松的笑容...

　　他预判到了海因克斯的预判，温格知道海因克斯不会轻易相信他的乐观言论（第一层）。更深知海因克斯作为经验丰富的老帅，会结合“沉重表情”、“缺席训练”、“媒体渲染”等信号，最终得出“陈选很可能缺阵”的结论（第二层）。

　　温格需要的就是海因克斯得出这个结论并据此部署主战术。

　　此刻的温格为什么笑了，因为他看到海因克斯“做好了陈选首发的准备”的发言，这恰恰证明了海因克斯在说场面话！

　　拜仁的训练内容（未变）暴露了他们真实的主战术是按陈选缺阵部署的。

　　海因克斯的声明更像是在掩饰，他内心的判断还是倾向于陈选缺阵。

　　温格看穿了这一点，知道对手已经入套。

　　那天鲍尔德兴奋提议利用陈选“奇兵”效果抢攻。

　　温格果断地否决了鲍尔德的方案，毕竟他们的对手是海因克斯，一个即将要退休的“老家伙”，这一套是行不通的。

　　海因克斯一定会有两手准备，如果陈选首发出场，那么他所做的一切都是“虚幻”。

　　更别提温格说的话里面真假掺半。

　　陈选确实受伤了，而且会影响到下一场比赛，也就是拜仁慕尼黑的比赛，首发出场的抢攻是一个不错的选择，但是还不够好。

　　首发名单最晚要提早30分钟，海因克斯完全有时间调整。

　　温格需要的是陈选作为一个“计划外”的角色出现。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，陈选从门外进来，从表面上来看，似乎已经没有大碍了，但是队医的建议是出场时间最好控制在30分钟左右。

　　即使上场时间有限，只要陈选出场本身就能对拜仁球员（尤其防守球员）产生巨大的心理压力，打乱原有部署。

　　“陈。”

　　“我需要你...”

　　两人坐在一起，虽然这些日子已经多次讨论，但是温格还是不厌其烦地再次详细讲述了他的的战术意图。

　　无论是温格还是海因克斯，又或者是外界哪队的球迷，都已经将陈选视为阿森纳的“王牌”了。

　　这是一张可以改写比赛胜负的王牌，也是温格手上唯一的“底牌”。

　　就像是2010年的阿尔沙文，那时候的温格在对阵巴塞罗那前也用了“诈伤”，在欧冠赛场这种多重欺诈是很常见的事情，但是温格的双重陷阱却是少见的。

　　...

　　次日，两队公布了大名单。

　　海因克斯在看到首发名单里面没有陈选的时候，脸上的笑容是灿烂的，但是当他看到大名单里面有着陈选的名字时。

　　他的心里面就像是卡了一根刺一般，不上不下的。

　　至少在此刻的海因克斯看来，温格是懂得让他怎么难受的。