第75章 阿森纳完了

酋长球场

　　看台上阿森纳球迷的欢呼声还未落下，场上的阿森纳球员更是士气高涨。

　　3：0

　　似乎还不能够满足阿森纳的“雄心”。

　　他们在球场上进行着流畅的传递，他们的传控，不，应该说是传切，让观看这一场比赛的人都感觉到了足球的美丽。

　　陈选无疑是场上最耀眼的那颗星，每一次触球都引得看台欢呼。

　　阿森纳的球迷，中立的球迷都用一种欣赏的目光看着陈选，除了米尔沃尔的死忠球迷，他们恨得牙痒痒。

　　还不够吗？

　　还不够吗？

　　一定要将我们钉在耻辱柱上吗？

　　酋长球场，阿森纳的球迷们高举着双臂欢呼着，在球场上陈选再次接到了队友的传球，面对米尔沃尔高大的中后卫丹尼-希图（Danny Shittu），阿森纳球迷没有丝毫的担心。

　　毕竟希图本场比赛已经被陈选的速度和技术戏耍了多次。

　　他根本就拦不住陈选。

　　陈选过他就跟过清晨的马路一样，这一场比赛镜头甚至几次“怼”在希图的脸上，让人们看清他脸上写满的懊恼和挫败。

　　温格在场边笑着看到陈选轻盈地用脚尖将球一挑，脑海里已经浮现出陈选从对方身侧抹过的场景了。

　　可接下来的画面，瞬间让温格有些绷不住了。

　　本场比赛一直被军训的希图，只觉得一股邪火瞬间冲上了自己的头顶，这位身高191CM的尼日利亚球员，在明知道自己的速度跟不上，明知道这球已经很难断下的情况下做出了一个完全背离体育精神的动作。

　　就在陈选的脚即将要过掉希图的瞬间，希图不是伸脚去够球，而是带着全身的重量和明显的恶意，狠狠地、极其隐蔽地朝着陈选支撑身体的右脚脚踝和小腿连接处扫了过去！

　　这是一个完全冲人不冲球的剪刀脚！

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　陈选发出一声痛呼摔倒在了地上，就像是一颗被砍伐工人挥舞着巨斧砍倒的大树一般，重重的摔倒在了地上。

　　那一刻，阿森纳的球迷只感觉自己的心跳都要骤停了。

　　所有人的目光都聚焦在了陈选的身上，时间仿佛被按下了暂停键。

　　“无法原谅，难以理解，不可思议，罪大恶极！”天空体育解说员卡拉曼的声音充满了震惊和愤怒，“丹尼-希图！这是一个极其肮脏、极其恶劣的犯规！他完全没有碰到球！就是冲着陈选的支撑腿去的！纯粹的报复性动作！”

　　“看台上阿森纳的球迷非常的愤怒。”

　　“他是不想活着从这里离开了吗？”

　　球场上，陈选抱着自己的脚踝缩成一团，那些一场场看着陈选踢出来的球迷们，只觉得心跳到了嗓子眼。

　　他们不是没见过陈选被侵犯，但是每一次陈选都会很快的站起来，可是现在...

　　难道真的伤得很重？

　　“哔！哔哔！哔哔哔！”

　　主裁判吹响了哨声，他毫不犹豫地冲到了事发地点，直接从口袋里掏出了一张刺目的红牌，指向了还站在原处的希图。

　　此刻的希图已经清醒，他有些胆怯的看着周遭那些仿佛要把他生吞活剥的阿森纳球迷，只觉得被红牌罚下也是极好的。

　　不然，他都不敢想自己在球场会遭到什么样的对待。

　　红牌无法平息阿森纳球员的怒火。

　　吉鲁第一个冲了上去，这个被阿森纳球迷视作“偏软”的法国大中锋，直接将希图给撞倒在了地上，大声的咆哮着。

　　沃尔科特、威尔希尔等人也迅速围拢，场面一度失控。

　　“你这混蛋！”“你想干什么？！”“你这是在踢球吗？你会下地狱的。”的怒吼声此起彼伏。米尔沃尔的球员赶紧过来拉架，但是却没有什么作用。

　　在教练区的温格脸上早就没有了笑容，他大声的咆哮着，那声音任谁听了，都不会觉得是温格吼出来的：“队医！！！”

　　“队医，队医！！！”

　　...

　　阿森纳队医团队以最快的速度提着医疗箱冲进了场内。

　　他们小心翼翼地检查着陈选的伤势。

　　陈选面带痛苦的神色还想要起来，但是医疗团队制止了，用担架将这个阿森纳的“宠儿”给抬了下去，而这个动作，也进一步激发了看台上阿森纳球迷的愤怒。

　　震天的嘘声如同海啸般涌向被罚下的希图，也涌向整个米尔沃尔的替补席。

　　阿森纳球迷们的心提到了嗓子眼，他们高喊着“陈！陈！”的名字。

　　那个刚刚还掀起上衣的女郎，此刻也放下了衣服，双手捂着脸，眼中满是焦急，甚至一改性感的形象，扯着嗓子泼辣的骂着希图，还亲切的问候着对方的家人。

　　甚至有一些激动地阿森纳球迷还试图从看台上翻下来。

　　担架将陈选小心翼翼地抬下了场。

　　温格立刻迎了上去，俯身急切地询问着队医。

　　队医低声快速地汇报着初步判断：“教授，脚踝韧带区域遭受重击，胫骨也可能有挫伤，具体程度需要详细检查。但…右腿落地受力肯定受到了严重影响。”

　　温格在听到队医的报告后，心里面反而有些放松，至少不是赛季报销，也许还有机会能赶上下一场对阵拜仁慕尼黑的比赛？

　　在短暂的放松后，温格心里面又涌现出自责。

　　面对米尔沃尔这样的球队，他不应该那样“得意”的，不应该让球队逼的那么紧的。

　　一个本该完美的纪录之夜，就因为米尔沃尔的疯狂而彻底毁了。

　　“一个恶劣的犯规。”天空体育解说员卡拉曼定下了基调：“66号被担架抬下，这对于阿森纳，对于即将开始的欧冠生死战，毫无疑问是一个毁灭性的打击。”

　　小酒馆内，原本载歌载舞的氛围消失了，每个人的脸上都写满了担忧和不安，愤怒已经被他们抛到脑后了，在听到卡拉曼的分析后，他们的内心满是绝望。

　　阿森纳完了。

　　没有陈选，他们怎么和拜仁慕尼黑斗？

　　老约翰满脸绝望的看着电视机里陈选被担架抬下去的画面，他就连骂人的力气都没有了。

　　与此同时，遥远的慕尼黑。

　　拜仁主帅海因克斯的办公室里，助理教练匆匆走了进来，手里拿着刚收到的消息。

　　海因克斯看着屏幕上陈选被担架抬走的画面回放，眉头微微舒展，偏头向着助理教练确认道：“直接被换下去了？”

　　“是的！”助理教练低声道：“像是无法继续坚持了，而我们和他们的比赛没几天了。”

　　阿森纳的“最强武器”哑火了，这对于拜仁慕尼黑来讲是一个好消息。

　　然而，经验老道的海因克斯却并没有喜形于色，而是在短暂的思考后，开口道：“继续关注。”

　　陈选确实在这一场比赛被恶意犯规，而且被担架抬下去了。

　　温格在场边焦急呼喊队医上场的画面，甚至还被镜头给捕捉到了。

　　可是，阿森纳完了吗？

　　海因克斯不知道。

　　他只知道，在比赛还没有开始前，在大名单没有公布前。

　　任何的消息都有可能是烟雾弹。

　　不过，哪怕陈选没有受伤又如何呢？

　　下一场比赛，可是在安联球场。