第8章 抽检

训练赛结束后，作为本场比赛表现最亮眼的球员，陈选的一举一动都受到人们的关注。

　　俱乐部的工作人员大多是惊讶的，他们没想到陈选还有这个本事，在兴致勃勃地讨论同时，也忍不住用幸灾乐祸的眼神看向久保太郎。

　　其他球员的家长或者来看热闹的球迷们在场边谈论的也是陈选，那些球探们的眼睛里面也都是陈选，他们本来想第一时间就围过去将这个“保底彩票”给挖走的。

　　但是阿森纳的球探威尔逊已经过去了，他们都知道威尔逊来到这里的目标是什么，而且从他举着手机的做法来看，很显然是有大人物向着陈选许诺了。

　　阿森纳啊！

　　近些年阿森纳笑梗不断，但是不败赛季的壮举还未被人淡忘。

　　虽然去年阿森纳才创造了115年来最惨痛的失利，但是温格还在。

　　没有人会怀疑温格有没有能力率领阿森纳崛起。

　　而陈选会不会是阿森纳崛起的重要拼图，也没有人知道。

　　那些球探唯一知道的是，这张“保底彩票”要飞了。

　　“很期待看到你穿上阿森纳队服的那一天。”威尔逊看着陈选笑着道：“看得出来，头儿很重视你，放心，他会解决你的问题的，你应该知道蒂埃里-亨利，我有预感你会成为他那样的球员。”

　　“也许吧！”陈选并没有正面回答威尔逊。

　　作为一名皇马青训，他最渴望的自然是能够进入卡斯蒂利亚，然后再进入一线队，穿上那一袭白色球衣。

　　现在获得了这样的速度，也许，俱乐部对于他的安排也会有所变动，也不一定呢！

　　就在陈选想入非非的时候，那令人厌恶的声音再次响起了，不过这一次久保太郎的声音里没有了之前的底气。

　　“陈君！”

　　“我们需要对你进行尿检。”

　　“请配合一下。”

　　“尿检？”陈选转头看着久保太郎：“现在？”

　　“是的，陈君。”久保太郎咬牙道：“这并不是我一个人的意思，而是教练的意思。”

　　陈选转头看向远处，在那里莫伦特斯双手抱胸，看不清脸上的表情。

　　足球运动员尿检是很正常的事情，一场比赛中被抽到去尿检，结果因为水分失去的太多，导致尿不出来，好几小时才尿检完毕，那也是正常的事情。

　　不过，一场训练赛尿检？

　　莫伦特斯虽然是皇马青训（16-18年龄组）担任主教练，但是陈选和莫伦特斯没有私交，甚至在莫伦特斯手底下几乎没有出场的机会。

　　那么这个尿检是什么意思呢？

　　怀疑自己吃禁药了？

　　这种想法就连久保太郎都不会有。

　　莫伦特斯就这么站在原地看着久保太郎带着陈选去尿检了，运动员的尿检并不是说你去尿个尿装好就行了，往往会有人陪同一起看着你尿出来，给人心理也造成一定的压力。

　　在久保太郎和陈选走远后，姗姗来迟的鲁本-德拉雷德才赶到了训练场，在打量了四周一圈，没有看到想要找的人后，德拉雷德找到了莫伦特斯。

　　“费尔南多。”

　　“陈呢？”德拉雷德和莫伦特斯的交情不深，算是有一面之缘，那时候德拉雷德首次获得为皇马在杯赛出场的机会，而莫伦特斯正面临外租的窘迫。

　　“去尿检了。”

　　“尿检？”德拉雷德是听到陈选爆发的消息过来祝贺的，毕竟陈选的刻苦德拉雷德是看在眼里的：“有这个必要吗？”

　　“怎么没有？”莫伦特斯看着德拉雷德道：“他以为他很聪明吗？”

　　“什么？”德拉雷德有些没跟上莫伦特斯的思路，虽然他的职业生涯已经完蛋了，但他还是很乐意看到有出色的后辈涌现出来的，这让他能够感到自己职业生涯的延续和意义。

　　“你对他的印象是什么？”

　　“勤勉，自律，但是...”德拉雷德的语气顿了顿，似乎是意识到了什么：“速度不快？”

　　“是的。”莫伦特斯双手抱胸，面无表情道：“速度不快。”

　　“我从7月份成为主教练，到今天已经5个月了。”

　　“在我的队伍里，有这样一匹快马，我却从来都没有发现。”

　　“你觉得我应该是用什么样的态度看待这个隐藏自己的天才，想要，打我脸的天才？”

　　莫伦特斯说到这里，已经有些咬牙切齿了。

　　他是一个骄傲的人，在球员时期就有新闻说他在更衣室里对队友的态度傲慢，甚至和教练产生了冲突。

　　退役后，他的骄傲依旧没变。

　　他想要以皇马青训为跳板，逐渐的展示自己在执教方面的才华。

　　可是现在？

　　他要怎么解释自己的队伍中一名原本速度不快的球员突然就展现出了惊人的速度，导致之前对他的判断和数据要全部作废？

　　“那你要怎么样？”德拉雷德的表情变得严肃起来：“我会如实上报的，其他所有人也会将今天发生的事情传出去的。”

　　“你想多了。”莫伦特斯转头看了德拉雷德一眼道：“我能做什么呢？我只能给他安排一场尿检，然后提议将他租借出去罢了！”

　　“租出去？”

　　“对！”莫伦特斯皱了皱眉头，他想起了一个男人，迈克尔-欧文，那时候因为这个从英格兰而来的家伙，导致他在锋线竞争中处在了下风。

　　在刚刚看到陈选奔跑的时候，他恍惚间看到了那个男人的身影。

　　只不过，陈选除了速度以外，其他方面比起欧文可是差远了。

　　陈选以为莫伦特斯从未关注过他，但实际上莫伦特斯早就对陈选的性格了如指掌了，这是一个和他同样骄傲的人，莫伦特斯可以确定的一点就是，如果没有外力的推动，他会在皇马青训硬熬一段时间，等待着所谓的机会。

　　但是在皇马一线队待过的莫伦特斯比谁都清楚，皇马的锋线没有年轻人成长的土壤，那里是属于世界级球星的。

　　去外面成长吧！

　　不过，你应该没机会再踢出一个“莫伦特斯条款”了。

　　那条百年来皇马首次发生的事件，皇马租借的球员除非是被买断，否则不得在对阵皇马的比赛中出场。

　　至于尿检？

　　莫伦特斯双手抱胸，面无表情地想着，我出口气怎么了？