第83章 真是个怪物

安联球场

　　看台上的球迷们站得高看的全，当阿森纳的424遇到拜仁慕尼黑的三后腰，当空间被压缩到极致，陈选一次次吃瘪的时候。

　　陈选并没有继续“蛮干”，他没有像其他年轻球员那样容易上头。

　　这个来自中国的天才敏锐的察觉到了拜仁慕尼黑防守球员的“心态失衡”，当再一次面对拜仁慕尼黑对他的“特殊照顾”时，陈选没有“硬来”，更没有和马丁内斯斗气。

　　作为一个中国人，都知道一条路走不通就换一条，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。

　　这一次队友的传球，他并没有“独享”。

　　而是直接一个轻巧、隐蔽的短传，将皮球轻敲给了不远处回撤背身接应的吉鲁，吉鲁的背身接应能力是不错的，而抛去终结能力不谈，吉鲁绝对是一个优秀的支点中锋。

　　再说，陈选这个传球时机和角度都恰到好处，恰好穿透了马丁内斯上抢留下的“漏洞”，就这么一个简单的小动作，直接让拜仁慕尼黑屡试不爽的三人包夹失去了作用。

　　马丁内斯，季莫什丘克，丹特一下子失去了目标，就是这短暂的迟疑，让阿森纳获得了良机。

　　在看台上，拜仁慕尼黑的球迷忍不住发出了惊呼声，他们虽然没有那么高的“职业素养”能够清楚的了解球员的一举一动。

　　但是陈选传球后的动作，还有阿森纳的动向，都让他们心中一惊，从而在球场内掀起了一阵音浪。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼发出了惊呼声道：“他用一个简单的传球化解了危机，他没有停留在原地，也没有去接应吉鲁，反而时做出了一个...等等，这是反跑？”

　　“他带走了防守球员。”

　　“阿森纳的机会！”

　　卡拉曼又惊又喜，惊的是陈选做出了一个之前没有做过的事情，喜的是他在这一系列的动作中看到了陈选的成长。

　　而场边的海因克斯和温格的感触则是更为深刻，在看到陈选反跑的那一刻，脑海里就浮现出了可能的场景。

　　海因克斯的嘴唇微微发颤，有些发白的头发在空中飘荡，但是他却没有什么心思去整理。

　　反跑，拉开防守球员，然后...反向冲刺！

　　海因克斯的预感成真了，他看到陈选一个折返跑，看到马丁内斯“笨拙”的转身，当马丁内斯跟着陈选跑了几步，让防线变成了U型的时候，陈选需要的空间就出现了。

　　而他的另外两个伙伴也被阿森纳其他球员吸引了注意力，而这短暂的分神对于拜仁慕尼黑的防守来讲是致命的。

　　陈选“撕裂”的拜仁慕尼黑的防线，插入了马丁内斯身后的空挡，躲过了季莫什丘克的伸腿拦截，他迅速的来到了拜仁慕尼黑禁区弧顶前沿的位置。

　　温格的心跳开始加速了，他的目光终于舍得从陈选身上移开了，他看向了吉鲁。

　　在某种程度上，这个因为进球效率不高而饱受诟病的法国大中锋，成为了一切的关键点，而吉鲁显然知道自己要做什么。

　　他回应了温格的期待！

　　“反跑！他反跑了！！！”卡拉曼的声音瞬间拔高，在这一刻他感觉自己的智商占领了高地，他大声道：“66号！灵光一闪！他将防守球员带离了位置，然后分球给了奥利维耶-吉鲁，然后自己坚决地插入拜仁慕尼黑的肋部！”

　　“奥利维耶-吉鲁！”

　　“他看到了！”

　　马丁内斯原本并不在意陈选的离开，但是当他转过身的时候，重新获得了“视野”的他凭借着丰富的经验，瞬间看到了一条可怕的可能。

　　这时候的马丁内斯才开始“恐惧”，但是已经晚了。

　　他压根就追不上陈选！

　　吉鲁一直在关注陈选的动向，他也非常知道自己在场上的“作用”是什么，在中场休息的时候，温格几次三番的跟他说：“听着，奥利维耶，你这一场比赛唯一的任务，就是将球送到陈的脚下，不惜任何代价。”

　　吉鲁还记得第一次见到这个“陌生”的中国人的时候，那时候的他绝对不会想到陈选会有今天这样的“地位”，而自己会成为他的“绿叶”。

　　没有丝毫犹豫，在拜仁慕尼黑球员的干扰下，吉鲁完成了他的使命。

　　那是一脚普通的传球，但是对于拜仁慕尼黑的防线而言，就像是压死骆驼的最后一根稻草一般。

　　皮球滚动到了陈选奔跑路线的前方，阿拉巴和丹特纷纷向着皮球滚动的线路前进。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼兴奋的吼道：“他拿到了皮球，他找到了对手防守的漏洞，用一次反跑为自己获得了机会。”

　　“拜仁慕尼黑的防线乱了！”

　　丹特是距离陈选最近的防守球员，当他看着气势汹汹而来的陈选时，他果断地上前伸腿想要将球捅走，然后陈选一如既往的用速度羞辱了这位巴西中后卫。

　　在陈选的面前这位巴西中后卫形同虚设。

　　另一名防守球员试图过来部位，但是吉鲁却干扰了他的路线，门将诺伊尔在后方目睹了这一切，一方面快速调整自己的站位，另一方面用眼角的余光看向了从侧面杀来的阿拉巴。

　　安联球场在这一刻被各种各样的声音填满。

　　阿拉巴看着陈选，果断选择了滑铲，这是唯一能够封堵射门或者破坏单刀的机会，几乎是一个顶级防守球员下意识的反应。

　　而在这一刻，陈选没有丝毫犹豫！

　　他支撑脚稳稳扎在草皮上，身体略微倾斜，摆腿幅度不大，却凝聚了全身的力量。

　　“嘭！”

　　这一脚射门带着弧线，带着旋转，带着十足的力量，向着球门的右下角而去。

　　诺伊尔的反应速度非常快，他的脚尖碰到了皮球。

　　在这一刻，时间仿佛凝固。

　　然后...

　　...

　　清脆的哨声打破了沉寂，安联球场在短暂的安静后，就像是火山爆发一般被阿森纳欢呼的声音给填满了。

　　诺伊尔的脚尖没有阻拦皮球，皮球在被脚尖改变了位置后，打在了门柱上反弹进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLL!!!!!!”天空体育解说员卡拉曼用一个漫长的GOOAL表达了自己的激情，他声嘶力竭的咆哮道：“66号！66号！66号！这是他的第二个进球了！第二个！两回合对阵拜仁慕尼黑的比赛，他打进了5个进球，他的状态火热，没有任何一个新人，可以向他这样在首个赛季，首次参加欧冠，就能拿出这样不可思议的表现！”

　　“来自中国的陈选！他用一粒粒进球，向所有人尽情的展示了自己的才华，他让阿尔塞纳-温格的慧眼再次被众人所铭记！”

　　“30万欧元！？”

　　“这样的球员阿尔塞纳-温格仅仅只用30万欧元就将他带到了酋长球场！”

　　...

　　小酒馆内，老约翰脱掉了自己全部的衣物，展现自己胸口写的中文“陈选”，他听着卡拉曼的解说大声的喊道：“谢谢皇马！”

　　“谢谢弗洛伦蒂诺！”

　　“谢谢该死的30万欧元！”

　　说真的，在那一刻老约翰有想要在自己身上纹上“皇马，弗洛伦蒂诺”等一系列字样的冲动。

　　其他的阿森纳球迷也是大声的迎合着，说着什么：“这样的球员皇马也不要！”“30万欧元可以获得一个陈选。”“皇马真是一家良心俱乐部。”之类的话。

　　空气里充满了欢乐的气息。

　　而相较于小酒馆，安联球场的氛围才堪称恐怖。

　　拜仁慕尼黑的主帅海因克斯，怔怔的看着在球场上肆意庆祝的少年，心里面涌现了一种复杂的情绪，有天赋，有头脑，有斗志...

　　这样的球员...

　　真是个怪物啊！