第81章 救世主降临

安联球场沸腾了！

　　在短暂的“宁静”过后，安联球场再一次被阿森纳球迷山呼海啸般的呐喊声给占领了，甚至有激动地阿森纳球迷试图翻过栏杆冲到场边，去拥抱他们的“救世主”，他们的“英雄”，但是保安的反应显然要更快一些。

　　他们将这个激动地阿森纳球迷给拦住了，可即便是如此，他也依旧疯狂的，嘶吼着呼喊着陈选的名字。

　　镜头锁定在了66号身上，这个来自遥远东方的年轻球员，在安联球场肆意的庆祝着，他跑到了角旗竿处，做出了自己标志性的庆祝动作敬礼。

　　在阿森纳球迷的“欢呼和顶礼膜拜下！”，他扯起了胸前的队徽，然后低头轻吻了上去，而这一幕更是让看台上的阿森纳球迷激动不已。

　　拜仁慕尼黑的球员在远处“无奈”的看着陈选的庆祝，脑海里似乎还没有从刚刚的丢球回过神来。

　　怎么就这么丢球了呢？

　　不止一个拜仁慕尼黑球员在这么想。

　　诺伊尔双手叉腰站在大禁区内，看向陈选的目光里带着几分复杂，马丁内斯还坐在地上，愤恨的一拳砸向草皮，丹特蹲在地上抓着自己的蓬松的头发，整个人看上去十分的沮丧，在面对陈选的时候，他连一点点贡献都没有。

　　至于克罗斯和阿拉巴，两个人并肩站在一起，看着正在往回走的陈选，颇有种难兄难弟的感觉。

　　小酒馆内，阿森纳球迷的疯狂的举杯庆祝着，老约翰更是直接脱掉了自己的上衣，骄傲的展示着纹在肚子上的“陈选”两个中文字，他舞动着自己的身躯，成为了小酒馆内最亮眼的风景。

　　“看看，看看！”

　　“我就知道他可以！”

　　“我们会赢下这场比赛的，我们会赢！”

　　...

　　西班牙，马德里

　　皇家马德里的高层汇聚一堂，卡斯蒂利亚主帅托里尔也在人群之中，在看到陈选完成了进球后，弗洛伦蒂诺率先鼓掌，然后是齐达内，接着是其他高层，最后是托里尔。

　　“一个优秀的孩子。”弗洛伦蒂诺在掌声停下后，看着齐达内道：“这个进球非常的精彩，展现了很多他的特色，你觉得呢？”

　　“是的。”

　　“我们不应该只依靠数据，有些能力不是数据可以提现的。”齐达内当然知道弗洛伦蒂诺在说些什么，现在的皇马已经开始重视起青训了，弗洛伦蒂诺希望能够创造属于皇马的“黄金一代”。

　　而陈选刚刚的进球，显然已经勾起了弗洛伦蒂诺的兴趣。

　　这个进球，外人看来可能只是一个极具英雄主义的进球，但是在弗洛伦蒂诺，齐达内等内行来看，却知道这里面展现了太多难得的品质。

　　顶级球商与预判，速度爆发，技术与节奏，一颗大心脏和大胆创造力，想象力，这一切加起来，才构造了这一个史诗级的进球。

　　为什么说是史诗级进球？

　　因为这是一个个人英雄主义表演（连过四人+吊射破门）加价值连城（追平总比分，燃起翻盘希望）的进球。

　　陈选从首次触球就展现了他开阔的视野，明眼人都看得出来，罗西基传球给陈选是给他找状态的，陈选回传几次，熟悉熟悉球性，找找感觉就可以了。

　　可是克罗斯一次试图卡视野盲区的绕前抢断，让这一次的“找状态”变成了笑话。

　　陈选肯定是没有脑后长眼的，他能够精准预判克罗斯动作，突然启动迎球，巧妙卡位，这一切只能说明，他的脑海中有一张“图”，一张球员的站位和可能的跑位图，而对于克罗斯的判断准确，则是源自于在场下时的详细观察。

　　这一切才导致了最开始的角色互换。

　　猎人变成猎物，猎物变成猎人。

　　而随后的一系列动作，更是可以用艺高人胆大来证明，面对马丁内斯和阿拉巴的左右夹击，陈选毫不畏惧，面对阿拉巴的滑铲，刚刚才受过伤的陈选，直接证明了“狭路相逢勇者胜”的含金量。

　　而应对马丁内斯的凶狠冲撞，陈选的急刹车“撤凳子”更是让马丁内斯触不及防，马丁内斯倒地后的勾腿，更是让陈选展现了自己的顽强意志，他手脚并用的跑了起来，然后继续前进，更是面对防线最后的丹特，直接用绝对的速度碾压，让转身慢的丹特连“球过人不过”都没有办法做到。

　　而最后，面对着诺伊尔气势汹汹地出击，面对着这个世界顶级门将，他却依旧能够保持冷静，大胆地用一脚冷静写意的吊射完成了破门。

　　这一点对于一名进攻球员来讲尤为重要。

　　很多进攻球员为什么成不了气候，就是在面对机会的时候不够冷静，可是陈选有一名顶级进攻手所需要的大心脏。

　　这样的一个球员30万欧元就离开了。

　　齐达内看了一眼坐立难安的托里尔，想着他那著名的“幸运儿”理论，恨不得走过去给他两个耳光，他的一句“幸运儿”让整个皇马青训团队蒙羞，让所有人都知道皇马青训有眼无珠了。

　　这是运气？

　　明显能够看到陈选的跑位路线是有思考的。

　　明显能够看到陈选是故意放慢脚步勾引克洛斯的。

　　明显能够看到陈选做了假停真趟的小跳步完成过人的。

　　甚至大胆点...

　　他会不会在诺伊尔出击前就算准了诺伊尔要出击了，已经决定要吊射了？

　　不能脑补了，不能脑补了，一切还是要回归到比赛上去。

　　齐达内定了定心神，此刻两队重新陷入了焦灼当中，拜仁慕尼黑连续用掉了两个换人名额，他们用“超级马里奥”戈麦斯换下了曼朱基奇，同时用季莫什丘克换下了克罗斯。

　　季莫什丘克在传球组织上也许不如克罗斯，但是在防守能力上却是比克罗斯更强悍的，这显然是一个针对性换人。

　　拜仁慕尼黑现在拥有马丁内斯，季莫什丘克，古斯塔沃三名后腰，海因克斯的算盘打得很响，哪怕以现在的比分结束，两队总比分4：4，那么凭借着3个客场进球，他们依旧能够淘汰阿森纳。

　　真不愧是“老江湖”，心态就是稳啊！

　　...

　　海因克斯在做出了调整后，并没有回到位置上坐着，而是站在场边面无表情地看着场上的局势，他能够做的都已经做了，他倒要看看，那个来自中国的小子，能不能在安联球场淘汰他的拜仁慕尼黑。

　　温格在犹豫了片刻后，也是作出了调整，他用热尔维尼奥换下了拉姆塞，罗西基的位置后撤，球队在进攻的时候变成了424的阵型。

　　他要拼命了，他今天就要在安联球场淘汰掉拜仁慕尼黑！