第8章 首秀

酋长球场

　　0：2

　　主队在前，客队在后。

　　两球落后的情况下，温格做出了一个艰难的决定。

　　他将用一个18岁的毛头小子，换下队内第一高薪波多尔斯基。

　　1100万欧元引进的德国前锋波多尔斯基又是温格“花小钱办大事”的典型代表人物，他的态度是勤勉的，但是特点过于单一，而且踢球方式并不适应阿森纳的战术。

　　如果让波多尔斯基出任中锋，他没有吉鲁实用，如果让他去踢边路，他的速度又没有优势。

　　这一场比赛，除了下半场给沃尔科特的一脚传中外，波多尔斯基的贡献更多的是在防守端，但是阿森纳需要的显然不是一个会防守的前场。

　　他们已经落后两球了，他们需要对进攻有帮助的球员。

　　陈选走了过来，表情有些兴奋，整个人有些跃跃欲试。

　　温格看着陈选，心里面有些庆幸，庆幸这些日子有将陈选当成是一个重要武器，所以在训练中是有安排战术的。

　　庆幸在这个情况下被换上，陈选依旧是充满了斗志。

　　温格不得不承认，这并不是一个“友好”的首秀时间点，因为球迷们肯定是期待能够换上一个力挽狂澜的人物。

　　可是自己却换上了一个18岁的菜鸟！

　　如果这一次的比赛输掉，赛后的口诛笔伐会多么的猛烈，温格闭着眼睛都能想的到。

　　收敛了内心的情绪，温格将手搭在陈选的身上耐心道：“陈，你听着。”

　　“这一场比赛你是在左路。”

　　“多利用你的速度，我要你拿球后，直接杀向他们的大禁区，内切，威胁他们的球门。”

　　陈选的惯用脚是右脚，现在在左路，温格要将陈选当作一柄锋利的匕首，直插利物浦的心脏。

　　利物浦也许知道陈选是一个速度快的球员，但他们绝对不会想到，陈选竟然会那么快！

　　这大概也算是新秀的福利了。

　　对方不了解这个球员的特点，也就没有办法进行针对性的防守了。

　　“我知道了，教练！”

　　陈选用力的点头，但是眼睛里面的兴奋却怎么都掩盖不住，他在替补席上，在热身，在喝水的时候都在想，如果我要上场了会怎么怎么样，可是现在...

　　他真的能够上场了！

　　美梦成真，他又有什么理由不拼一把呢？

　　温格看着陈选的表情，愣了一下，用力的拍着陈选的肩膀，他还要说什么呢？

　　这个来自中国的小子，已经干劲满满了。

　　比赛第68分钟，趁着球场上死球的时间，场边的第四官员，举旗了手上的电子牌，上面清楚地写着9号下，66号上。

　　看台上的阿森纳球迷看着在场边那个年轻的身影，脑海里面是大大的问号。

　　那个小子是谁？我们队里面有这么一个球员吗？

　　而正在解说这一场比赛的天空体育解说员卡拉曼，则是用他擅长的夸张，激情的方式大声道：“在两球落后的情况下，阿森纳换上了66号，嗯？这是谁？有谁能告诉我，这个66号CHEN是谁？阿尔塞纳是已经彻底放弃这一场比赛了吗？所以选择让一个新人上场。”

　　“现在比赛的才进行到第68分钟，阿森纳在自己的主场两球落后，他们换上了一个在职业赛场上经验为0的新人，一个从未在英超上过场的新人，在对阵利物浦的比赛里，在两球落后的情况下，出场了？”

　　“阿尔塞纳真是疯了，他一定是疯了，他竟然在希望寄托在一个孩子身上，难道阿森纳球迷会相信一个孩子能帮他们获得胜利吗？我想不会！”

　　看台上的阿森纳球迷高举着双手，他们大声的表达着自己的不满：“法克鱿，他是谁，我从未听过！”“阿尔塞纳你真是疯了，我不想待在这里了，我要离开！”“这只是一个孩子，他能做什么？他什么也做不到！”

　　就连场上的波多尔斯基也是指着自己的鼻子，他看着温格，仿佛是在质问这个法国教头一般：换下我？是认真的吗？

　　再三确认后，波多尔斯基才不情不愿地向着场边走去。

　　面对着陈选伸出来的手，德国人看都没看一眼，直接无视了身前伸出手的陈选，头也不回的走进了球员通道，接下来的比赛，波多尔斯基是不想再继续观看了。

　　小酒馆里，当看到换上来的人是陈选的时候，老约翰直接将手里的酒杯丢在了地上：“是那个中国人！”

　　“法克鱿！”

　　“他上场能做什么？”

　　此时老约翰的脑子里是满是困惑，温格是真的疯了吗？

　　这个毛头小子能做什么？他在球场上能做什么？不，他凭什么能够在这样的一场比赛中出场，他难道是温格的私生子不成？

　　“是陈？”

　　“那个30万欧元？”

　　“中国人？”

　　酒馆里好些阿森纳球迷还不知道陈选是谁，在看到老约翰愤慨的表情后，一下子就对上了，他们看到陈选出场的时候都很惊讶。

　　不知道为什么，温格会让这样一个没有经验的家伙，在这么一场比赛中出场。

　　而利物浦方面，在看到换上了一个陌生的亚裔面孔后，也是显得很惊讶，他们左看右看，上看下看，除了长得比较英俊以外，硬是没有看出陈选有什么长处。

　　乔丹-亨德森和安德烈-维斯顿两个人面面相觑，亨德森指了指陈选道：“安德烈，你知道那个小孩是谁吗？”

　　“管他是谁！”维斯顿闷声闷气道：“我会让他知道，什么叫做英超。”

　　维斯顿的偶像是卡拉格，这个身高186CM体型壮硕，像是一头小黑熊一般的球员在正式“落户”利物浦前，曾效力利物浦青年队，并从布莱特福德城俱乐部起步。

　　他这辈子最骄傲的事情，就是自己一步一步走进利物浦的首发阵容当中，他一遍一遍说：“我先是踢青年队的比赛，然后进入后备队，并最终进入利物浦一队。”

　　同时，维斯顿最看不起这种“一步登天的幸运儿”。

　　不，他也没那么幸运，毕竟，要和自己对位。

　　当陈选第一次踏上球场的时候，迎接他的是嘘声，谩骂，是怀疑和不信任。

　　可无论怎么样，这个来自中国的少年，都没有丝毫的惧意和退缩。

　　当多年后，有人询问陈选：“当第一次首秀，是在那样的情况下被换上时，你在想些什么。”

　　陈选的回答是：“我想，在这一场比赛后，人们会记住来自中国的陈选。”