第80章 他怎么敢的

安联球场

　　在陈选上场后，他就成为了所有人关注的焦点。

　　天空体育解说员卡拉曼的声音更是上升了好几个调，他兴奋道：“阿森纳控球，皮球来到了托马斯-罗西基的脚下，直接将球传向了66号，没有给身后，看上去是想要帮助66号找一下状态，托尼-克罗斯非常的积极，他试图绕前防守。”

　　“66号应该没有注意到托尼。”

　　很显然，卡拉曼并不看好陈选，毕竟克罗斯卡在了陈选的视野盲区，陈选的注意力应该都被不远处的马丁内斯和阿拉巴给吸引了，一定没有想到克罗斯会这么积极的参与防守。

　　再看看罗西基的动作。

　　他已经准备补防了。

　　罗西基的心猛地提到了嗓子眼。

　　然而，就在克罗斯即将要绕过陈选抢先触碰到皮球的时候，陈选终于动了。

　　他仿佛脑后长眼，又或者说他对于周围的一切都了如指掌，哪怕是克洛斯的动作，也都在他的算计之中。

　　他没有停在原地等球，反而在克罗斯即将和他并肩的时候，陈选迎着来球的方向，果断地向前跨了一大步。

　　这一步恰到好处，刚好卡在克罗斯冲刺的路径上，不仅让克罗斯绕前的打算落空，还迫使对方为了避免冲撞而猛地急刹。

　　克罗斯举着双臂，脚下踉跄地样子和陈选的从容形成了强烈的“反差”，而看台上的球迷，更是为这极具戏剧性的一幕不可抑制的发出了尖叫声。

　　猎人和猎物反转。

　　陈选看到了，他是故意的。

　　场边的海因克斯在这一刻瞳孔猛地收缩，他仿佛想起了某种不好的的回忆，而温格更是控制不住的站在场边，大半个身子都探了出去，喉咙里更是无法抑制的传出：“跑，跑起来！”

　　“跑起来啊！陈！”

　　...

　　“哇哦！！！”卡拉曼的惊呼几乎是吼出来的，他震惊道：“66号！！！！不可思议！他像背后长了眼睛！一个轻盈的触球加转身，在卡住身位的同时，还巧妙地避免了托尼-克罗斯的偷袭！他甚至没有让皮球停下来！整个动作非常流畅！”

　　“就像是...就像是一切都在他的计划之中一样。”

　　安联球场那震耳欲聋的嘘声，在这一刻仿佛被掐住了脖子，而阿森纳球迷看台上爆发出了更加狂热的呐喊：“陈！陈！陈！”

　　这呐喊如果可以翻译，那么大概可以翻译成：“我的神！冲吧！冲烂对方的防线，为我们带来进球，带来胜利吧！”

　　小酒馆里，老约翰直接从地上蹦了起来，差点把面前的桌子撞翻，他挥舞着拳头，脸色涨红，所有的祷告词都化为了一声嘶吼：“对！就是这样！冲啊，陈！”

　　克罗斯只是开胃菜，陈选的眼中闪过一丝凌厉，在不远处马丁内斯和阿拉巴正一左一右凶狠地扑来，拜仁慕尼黑的策略非常简单，那就是不让陈选有机会提起自己的速度。

　　克罗斯，阿拉巴，马丁内斯所做的一切，都是在赛前有演练的。

　　不过...

　　可能是陈选刚刚上场的缘故，他们的演练并不纯熟。

　　陈选没有丝毫犹豫！他将脚下的皮球向前一趟，整个人瞬间启动！

　　那爆发出来的速度，让所有关注他的人倒吸一口凉气，更是让那些觉得他因为这次受伤而失去速度的人被狠狠的抽打了脸庞。

　　你管这TM叫失去速度？

　　那什么才叫有速度！

　　海因克斯站在场边，意识到他的“三面合围”出现了漏洞，但是他还是将希望寄托在了自己的队员身上。

　　阿拉巴反应极快，侧身滑铲，试图截断皮球。

　　但陈选的节奏运用非常巧妙，在看到阿拉巴要倒地的时候，再次将球一捅然后提速，皮球堪堪从阿拉巴的鞋钉前滚过。

　　紧接着，就是提速的陈选。

　　从阿拉巴的身上跳过的画面。

　　在这一刻，陈选的速度优势在这一刻展露无疑。

　　马丁内斯看到这一幕，没有丝毫犹豫选择了更直接的冲撞，试图用强壮的身体将陈选放放倒在地上。

　　而且，马丁内斯还有一个小心机，那就是他的腿瞄着的位置，正是陈选上一场比赛受伤的腿。

　　这是杀伤性战术。

　　赛后的骂名无关紧要，至少在现在陈选必须得留下。

　　陈选察觉到了马丁内斯的意图，面对着马丁内斯鼓足了力气的冲撞，他灵巧的急刹车，再次来了一招“撤凳子”。

　　这种急刹车对陈选的膝盖有着极大地“影响”，而原本受过伤的右腿更是感受到了一种拉扯的感觉。

　　马丁内斯被晃了一下，整个人失去了平衡，但是他的目的本来就不单纯，或者说很简单。

　　所以在倒地前，他也试图用自己的脚去勾陈选。

　　陈选的身形一个趔趄，差点被马丁内斯给绊倒在地上，但是很快他就手脚并用的爬了起来，冲向了远处要失去控制的皮球。

　　“他没有倒下！这一次的进攻还没有结束！天哪！66号没有倒下！”卡拉曼的声音已经带上了破音：“他还在前进！哈维-马丁内斯的动作可能会被补上一张黄牌，但是没有人在意了，因为所有人的目光都被66号给吸引了。”

　　“他正在带着阿森纳向着拜仁慕尼黑的最后一道防线冲去，他正在率领着阿森纳走向胜利。”

　　是的，拜仁慕尼黑现在只剩下最后一道防线了。

　　丹特！

　　曾经说看住陈选不会比看住一个小孩子困难的巴西国家队主力中后卫。

　　此刻的他正大步流星的向着皮球而去，试图在陈选恢复平衡前，将球给解围。

　　然而，陈选直接用速度告诉了这位巴西中后卫，你的转身，你速度，真的很慢，慢的就像是乌龟一般。

　　“66号！”天空体育解说员卡拉曼的声音就像是拉响了安联球场上空的防空警报一般：“他提前碰到了皮球，丹特试图拦下66号，但是失败了，他就像是一头笨拙的黑熊。”

　　丹特在看到陈选将球捅走的瞬间，想要执行中后卫球员的铁律，那就是球过，人不过，可是等他想要将陈选拉住的时候，陈选已经绕开他向着皮球追去了。

　　不够丹特也不是毫无贡献，至少陈选和皮球的距离又远了。

　　而诺伊尔显然不是一个喜欢等在门口的人。

　　这位德国主力门将毫不犹豫的弃门出击，向着皮球冲了过去。

　　在他的脑海中已经计算了无数种可能，最糟糕的就是陈选有起脚的机会，但是他能够将陈选的射门给封堵下来。

　　陈选的速度非常快，他似乎能够先碰到球。

　　但是诺伊尔却丝毫不慌，只是用肢体的动作，还有嘴里的呼喊声，试图干扰陈选。

　　就在诺伊尔觉得自己已经封死了陈选所有可能的前一刻，就在所有人都以为陈选要减速寻求配合或者传中的时候，陈选右脚脚弓突然极其隐蔽地对着皮球底部一撩！

　　一个轻巧到极致的…吊射！？

　　吊射！？

　　皮球在空中划出一道不高但异常迅疾的抛物线，带着强烈的旋转，越过奋力起跳却仍差之毫厘的诺伊尔的头顶。

　　诺伊尔反应神速，但陈选这脚射门选择得太突然，太大胆，太...太冷静了！

　　这根本不是面对门将的常规吊射角度！

　　这个年轻人！

　　他怎么敢的？

　　“吊门——！！！”卡拉曼的声音撕裂了空气！

　　时间仿佛在这一刻凝固。

　　安联球场数万名拜仁球迷的喧嚣戛然而止，只剩下阿森纳球迷难以置信的吸气声。

　　只见那道白色的弧线，带着所有阿森纳人的希望，在所有惊愕的目光注视下，如同精准制导的导弹，狠狠地坠入了门内！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL!!!!!”

　　卡拉曼的咆哮声如同火山爆发，彻底点燃了沉寂的空气：“66号！陈选！他做到了！难以置信！刚刚上场第一次触球！第一次进攻！第一次面对球门！他就完成了进球！”

　　“替补上场后，面对拜仁慕尼黑连过4人后的吊射！他攻陷了安联球场！他撕裂了拜仁的钢铁防线！阿森纳的希望回来了！！！比分被追平！阿森纳只需要再进一球就能淘汰拜仁慕尼黑！！”

　　温格在场边激动地高高跃起，挥舞着拳头。

　　形象？什么形象！老子要什么形象！

　　海因克斯则立在原地，眼神中充满了震惊和难以置信，但是表情管理却还算到位。

　　他不敢相信自己眼前的一切，不敢相信他精心布置的防守，穆勒刚刚带来的巨大优势，在这个66号球员神奇的第一次触球后，瞬间化为乌有！

　　德国人“古板”的思维中，在陈选这一连串“灵巧”的动作下，只剩下了一句话还在回荡。

　　他，怎，么，敢，的！？