第82章 他又成长了

安联球场

　　温格将自己的“胜负欲”明明白白的展现在了海因克斯面前，他的换人意图就像是在黑夜里被点燃的火炬一般让安联球场的空气都变得焦灼。

　　察觉到这一讯号的拜仁慕尼黑球迷有些焦躁，他们可是夺冠的大热门，你阿森纳是什么“东西”，凭什么跟我们叫板？

　　就凭陈选？

　　他们在心里“安慰”着自己，可是在看到热尔维尼奥踏上草皮，看到罗西基回撤到中场，看到阿森纳的阵型成为了一个极具攻击性的424时，这些拜仁慕尼黑球迷的心脏忍不住快了几分。

　　“比赛时间所剩不多了，两队都做出了调整。”天空体育解说员卡拉曼的声音里带着几分担忧，毕竟阿森纳已经是英超最后的独苗了，而天空体育在英格兰境内：“拜仁慕尼黑的阵型进一步收缩，三名后腰球员组成的屏障几乎覆盖了整个后半场，如果想要有所作为，只能凭借球员的个人能力。”

　　温格和海因克斯都做出了自己的选择。

　　海因克斯并没有“激烈”的回应，作为一个老帅，他明白“活着”比什么都重要，“胜利”比什么都重要，他的回应无声却沉重，马丁内斯、季莫什丘克、古斯塔沃三名悍将组成的后腰屏障几乎覆盖了整个禁区弧顶前沿。

　　同时，他还准备了一根“刺”，一柄“短匕”。

　　“超级马里奥”戈麦斯会顶在球队的最前面和阿森纳的后防线进行贴身肉搏，而队内的穆勒和罗本则是伺机游荡。

　　足球是“平衡”的，当阿森纳在进攻上投入更多，在防守上就会有所疏漏，他要利用阿森纳大举压上后留下的辽阔纵深发起致命反击。

　　给在棺材里面的阿森纳盖上棺材板，然后钉上钉子。

　　温格则是不同，不同于他“儒雅”的形象，他就像是一个赌徒，赌最后的这15分钟，赌陈选能够点燃全队的气势，赌拜仁慕尼黑的防线在他们的冲击下会崩溃！

　　好吧！

　　其实说简单点！

　　温格赌的就是“陈选”！

　　...

　　看台上两队的球迷也开始较劲，拜仁慕尼黑用震撼的歌声为球队加油助威，同时也告诉这些“客人”，这里究竟是谁的主场。

　　而阿森纳的“远征军”们也是不甘示弱，他们没有唱歌，只是在一小撮人的带领下，一次又一次地呼喊着一个人的名字。

　　陈！

　　陈选！

　　66号！

　　那个来自中国的“王”。

　　“拜仁慕尼黑的防守非常严密！”天空体育解说员的声音有些忧虑：“每一次阿森纳将球推进到对方半场的时候，拜仁慕尼黑的球员总是疯狂的进行逼抢，尤其是66号的身边，总是能够围拢两到三名拜仁慕尼黑球员。”

　　陈选毫无疑问是拜仁慕尼黑的重点关注对象，每当他拿球的时候，他很快就会享受到巴塞罗那梅西和皇家马德里C罗的待遇。

　　马丁内斯的眼神凶狠，带着被戏耍后的恼怒，每一次上抢都近乎搏命；季莫什丘克像移动的城墙，用强壮的身体和精准的卡位切断传球线路；丹特则紧紧跟随，如影随形，那双盯防的眼睛里充满了戒备与决绝，显然不允许自己再次被羞辱。

　　陈选仿佛陷入了泥沼。

　　他的需要的“空间”被极度压缩，身体对抗的强度提升到了顶点。

　　他尝试了几次突破，都在严密的合围下无功而返。

　　小酒馆内，阿森纳球迷欢快的氛围消失了，老约翰看到陈选再次被放倒在地上，痛苦的捂着自己的右腿的时候，忍不住痛骂出声。

　　“该死的混蛋！”

　　“他们想对陈做什么？”

　　“陈不会是第二个韦恩的！一群肮脏的没有荣誉的家伙！”

　　老约翰想起了2010年曼联和拜仁的比赛，同样是第二回合，当时的鲁尼已经受伤了，但是拖着一条伤腿的鲁尼却依旧有着威慑力，让拜仁不能全力进攻。

　　后来的事情大家都知道了！

　　反正在老约翰看来，拜仁就是故意冲着鲁尼的伤腿去的。

　　而现在这些混蛋又想要对陈选做这样的事情。

　　...

　　球场上马丁内斯再次放倒了陈选，他弯腰装作要将陈选拉起来的模样，实际上凑到了陈选耳边低声道：“你再躲啊！你个娘炮！你有种就继续，看我废不废了你这没用的腿！”

　　陈选抬头狠狠的看了马丁内斯一眼，哈维-马丁内斯是西班牙人，曾经效力于毕尔巴鄂竞技，而那支球队的风格就是“凶悍”的，在那里马丁内斯开启了自己的职业新篇章，从而被拜仁慕尼黑给看重。

　　马丁内斯没有等陈选回话，摆出一脸无辜的模样向着主裁判走过去，面对着主裁判他信誓旦旦的保证自己刚刚绝对不是故意的，那都是意外，而主裁判也只是口头警告了几句。

　　“对哈维-马丁内斯进行了口头警告。”天空体育解说员卡拉曼有些担心道：“留给阿森纳的时间已经不多了，阿尔塞纳-温格应该要做出一些改变，不能把希望都放在66号的身上。”

　　海因克斯在场边看着陈选一次次被放倒，脸上终于多出了几分笑容。

　　天空灰的像哭过~

　　现在海因克斯已经不关注天会不会下雨了，因为他已经扼住了阿森纳的咽喉。

　　客队教练席，鲍尔德看着温格提议道：“我们要试试其他的方法，不能将希望全寄托在陈的身上，他太年轻了。”

　　“嘘！”温格转过头，做了一个嘘的动作，这样的行为让鲍尔德感受到了羞辱，但是他不说，只是闭上了嘴巴，看向了球场。

　　温格太相信陈选了，现在的陈选明显已经和对方开始斗气了，他们需要“及时止损”

　　又是阿森纳的一次进攻，阿森纳的球员坚决执行着主教练的指示，每个人都在为陈选而服务，将一切都压在了陈选的身上。

　　马丁内斯第一时间就贴了过去，然而还没等他跑到位，他就瞪大了眼睛不可思议的看着眼前的一幕。

　　怎么会这样？

　　看台上，拜仁慕尼黑的球迷们本来在等待陈选又一次狼狈的跌倒了。

　　他们喜欢看这个！

　　可是眼前的一幕让他们脑袋“嘭”的一声就炸开了。

　　陈选没有和马丁内斯“斗气”，作为一个中国人，都知道一条路走不通就换一条，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。

　　这一次队友的传球，他并没有“独享”。

　　而是直接一个短传给到了不远处回撤的吉鲁。

　　就是这么一个简单的小动作，直接让拜仁慕尼黑即将完成的合围和夹击“形同虚设”！

　　如果仅仅只是这样，还不足以让拜仁慕尼黑球迷惊讶。

　　他们真正惊讶的点是...

　　他竟然还反跑！！！

　　他竟然反跑！！！