第9章 不要

运动员尿检一般都有专业人员，也就是DCA（国内称呼为尿检员）陪同。

　　女性就不提了，男性的话，尿检员会站在运动员边上，眼睛一眨不眨地从头到尾盯着看。

　　而且对于量也有要求，每次需要有90毫升，一次性不够，那就需要再重新来一次。

　　但是，陈选却是由久保太郎陪同，在久保太郎的注视下，陈选并没有什么不自在，临时客串尿检员的久保太郎却有些自卑的低下了自己的头颅。

　　在尿检期间，关于陈选的事也在体育城传开了。

　　大多数的开头都是那个黄种人，那个亚洲人，那个中国人。

　　而展现的内容中，对于陈选速度有多快倒是没有太多的提及，反而更多的是展现出质疑和担忧的态势。

　　“那个不合群的家伙。”

　　“上一次我们的聚会他就没有参加。”

　　“原来他之前一直隐藏着自己的真实速度吗？太有心机了。”

　　“我不喜欢他，他一个人抢占了所有人的风头，他想要做什么？他只是跑得比较快罢了！”

　　“听说在训练赛结束后，他被拉去尿检了，有没有可能他是吃了什么违禁药物？如果不是为什么那么多人，就让他去尿检？”

　　“不会吧！？什么样的兴奋剂能够让人提高那么多的速度？”

　　西班牙对于肤色问题一直有着“独特的意见”，如果是公开发言他们还会收敛几分，但是这种私下里和朋友之间的“造谣”，言论就不免有几分偏驳。

　　事实上，这些言辞中的恶意仿佛要溢出来一般难以入耳。

　　...

　　迪斯蒂法诺球场

　　这座2006年刚建成的球场，刚刚完成了一场西协甲（Primera División RFEF）赛事，卡斯蒂利亚主帅阿尔贝托-托里尔笑容满面的向着看台上的球迷们致意，以现在的形势来看，卡斯蒂利亚有很大的可能在赛季末晋级乙级赛事。

　　而率领卡斯蒂利亚重返西乙也会成为托里尔的重要功绩。

　　在赛后，托里尔也听到了关于陈选的消息，他从助理教练那里接过手机，看了陈选的一些精彩片段后，笑着摇头道：“很快。”

　　然后就没有任何表示了。

　　本赛季卡斯蒂利亚踢得不错，在托里尔看来身穿7号球衣的卢卡斯-巴斯克斯，10号球衣的赫塞-罗德里格斯-鲁伊斯都要比陈选更加的出色。

　　卢卡斯-巴斯克斯，1991年出生，司职右前卫，身高173CM，爆发力强，控球娴熟，技术出色，可就是这么一个表现出色的球员，球队给他的评价也仅仅是：“一个前场多面手，能为一线队提供帮助的角色球员。”

　　赫塞-罗德里格斯-鲁伊斯，1993年出生，年龄比陈选稍大，身高178CM，有速度，有力量，有技术，被人称之为：“新C罗”，可即便这样的人才，也无法挤入一线队，还需要在卡斯蒂利亚继续深造。

　　陈选？

　　一个仅仅是跑的快的中国人罢了。

　　“那我们要不要将他调到卡斯蒂利亚？”

　　“他？”托里尔笑着摇了摇头，卡斯蒂利亚对于皇马青训而言，就是进入皇马一线队的最后一道关卡，如果你连卡斯蒂利亚都进不去。

　　那要么你是超级天才，直接一步登天进入了一线队，要么就代表你在皇马的前路已断，可以寻求新的出路，找一个小俱乐部了却余生了。

　　而现在，托里尔分明是看不上陈选。

　　“他的速度很快。”托里尔看出了助理教练的疑惑解释道：“但是其他方面就很平常了。”

　　“这样的球员在一些小俱乐部，也许靠着速度可以混口饭吃，但是在顶级联赛中，他甚至都难以成为一名常规主力，不，一个轮换替补都不一定。”

　　“刚收到的讯息。”助理教练抬头看着托里尔道：“费尔南多-莫伦特斯推荐了陈，认为他现在的实力可以晋级了。”

　　“不要。”

　　“什么？”助理教练有些吃惊的看着托里尔。

　　托里尔笑了笑，眼睛里带着玩味道：“下级梯队球员的资料我都看过，陈的资料自然也不例外，我记得他是一个速度平平的球员。”

　　“最近新一轮的数据里，他的速度依旧是很平庸的。”

　　“可是在这一次的训练赛中，却展现了这样的速度，你认为是为什么？”

　　托里尔笑着跟走过来的巴斯克斯和赫塞打了声招呼后，才看向助理教练淡然道：“还能因为什么？自然是平常藏着，想要在这一次的训练赛中扬名。”

　　“年轻人还是少点不切实际的幻想。”

　　“这样的有心眼的球员，我可用不起。”

　　...

　　同一时间，厕所外。

　　在树下静静等候的姆巴佩，在看到陈选出来后，第一时间就跑了过去。

　　“哥，你太帅了。”姆巴佩在陈选边上激动的开口道：“这样的表现，是不是能让哥进入下一个池子里了？”

　　“也许吧！”陈选的眼睛里也带着期待，虽然温格邀请陈选进入阿森纳，但是陈选还是想要留在皇马，看看能不能通过卡斯蒂利亚进入皇马一线队。

　　现在一线队主教练和球员的关系紧张，在未来的一两年里，如果穆里尼奥下课，那么陈选的机会也就来了。

　　当初的卡西利亚斯不也是在换帅的时候，抓住了机会，成为了圣卡西吗？

　　捏紧了手里威尔逊的名片，陈选觉得自己可以稍微等一等。

　　陈选的表现也被不少报纸报道了，如果是本土球星，或者其他欧洲，甚至巴西球星拿出这样的表现，那么报纸肯定是往天上夸。

　　但如果是来自中国的陈选，那么他们的用词更多的是偏向于怀疑。

　　《调查：陈选的速度为什么和数据相差如此之大？》

　　《惊爆，陈选在赛后被单独尿检，疑似服用了违规药物。》

　　《中国陈训练赛惊艳众人，众人议论纷纷表示其中恐有猫腻。》

　　...

　　就连阿森纳看中陈选的新闻标题也是《温格亲自敲定，未来的小老虎，还是大病猫？》，《神奇不在，温格邀请陈选，是否再次犯错？》，《陈选加盟阿森纳？球迷表示不满，他们根本就不知道有这个人。》

　　在这样的舆论声中，陈选也迎来了最终的判决。

　　不要！

　　卡斯蒂利亚拒绝了陈选的晋升。

　　陈选捏紧了姆巴佩走时留给他的礼物，毅然决然地拨通了威尔逊的电话。

　　“我同意了。”

　　“我要去英超。”

　　“我要去阿森纳！”

　　（第一卷：未来巨星完）