第9章 好快

酋长球场，部分阿森纳球迷已经准备退场了，他们嘴里念念有词，显然是对于温格的这个调整很不满意。

　　在这些阿森纳球迷看来，这一场比赛已经彻底的结束了，时间快到70分钟了，换下一名球星，换上一个无名之辈。

　　他们还有必要浪费自己的时间吗？

　　此时阿森纳球迷眼中的无名之辈陈选踏入了球场，他先是和桑托斯打了个招呼，告诉桑托斯球队的战术变化，桑托斯了然的点了点头。

　　桑托斯是在上半场的时候，替换吉布斯上场的，在原本的阿森纳战术中，球队的边后卫都会扮演一部分边锋的职责，突入到禁区内去破门得分。

　　而陈选所在的左翼，在他上场后桑托斯就不用再去突击利物浦的禁区了，而会专注于防守。

　　同样，陈选也不用承担边后卫的职责，只要充当好边锋就行了。

　　另一边，吉鲁，卡索拉，威尔希尔等人也是将目光投向了陈选，在训练赛中，他们都是有过演练的。

　　那时候，陈选的速度真的是惊艳到他们了，而且陈选的基本功还是很扎实的，就是有点配不上他的速度。

　　阿森纳球员的举动，利物浦也注意到了，但是他们并没有放在心上，而是觉得，阿森纳球员可能也觉得在这个时候，换上陈选不是一个正确的选择。

　　天空体育解说员卡拉曼依旧用漫不经心的语调道：“比赛恢复了，阿森纳的球权，他们应该会想要找沃尔科特，卡索拉是阿森纳的中场大脑，他拿球后，塞给了...”

　　“嗯？是刚刚上场的66号！”

　　“不过亨德森在他的身边，他没有...什么？”

　　卡拉曼的声音一下子拔高了不少，这让不少正准备关上电视的阿森纳球迷，一下子就被电视上的画面给吸引了。

　　那是阿森纳的一次机会，卡索拉拿球，沃尔科特已经开始跑起来了，利物浦对他的防守非常严密。

　　当然，另一边的小将陈选，他们也没有放过。

　　亨德森和维斯顿都在附近，随时可以给那个新人一点颜色看看。

　　利物浦的球员也不认为，卡索拉会将球给陈选。

　　可是卡索拉偏偏就这么做了。

　　这是一脚精准的直塞球，打的是亨德森的身后，亨德森很有经验的调整自己的站位，试图在卡住陈选位置的同时，为队友创造拿球的机会。

　　然而...

　　“乔丹！”亨德森看到了维斯顿着急的表情，听到了他的呼喊声，还没等他想清楚，就感觉有一阵风从自己的身边刮过去。

　　什么东西“嗖”的一下就过去了。

　　亨德森的脑袋有那么一瞬间的空白。

　　而当他看清楚那道背影的时候，只看见那红色的球衣上写着。

　　66号CHEN

　　是他？

　　他怎么这么快？

　　亨德森的脑海里都是问号，因为陈选是从他的右手边超过去的，这就意味着他是停下来，绕了一个圈，从他身后起速，然后超越了他。

　　这是什么样的爆发力，这是什么样的速度！

　　整个酋长球场，都在这一刻被陈选的速度给惊艳了，他们发出惊讶的声音，而那惊讶的声音也让不少正准备离开，进入了通道，甚至已经要走出球场的阿森纳球迷赫然回头。

　　“那是什么？”

　　“发生了什么事？”

　　“我们又丢球了吗？”

　　“不，不是，你们快看！”

　　“上帝啊！是那个新人！是那个新人！”

　　“这是什么样的速度，他好像和小老虎差不多，不，他比小老虎还快！”

　　在人们的议论声中，陈选正在迅速的接近皮球，利物浦的球员并没有慌乱，杰拉德和卡拉格开始填补中间的空白区域，维斯顿则是准备和陈选来一点英超的身体对抗。

　　陈选拿到了球，但是利物浦已经将内切的道路封住了，他在边路趟球，维斯顿从侧面靠近，试图用身体将陈选逼出去。

　　维斯顿嘴里一边低吼着，一边从侧面挤压着陈选，他选的时机非常巧妙，刚好就是陈选要触球缓速的那一刻。

　　陈选早就注意到了维斯顿，维斯顿壮的就是一个大猩猩一般，陈选并没有和对方进行身体对抗的意思，而是在和对方身体接触前，一脚将球给趟出去，然后顺着力道就被顶出了边线。

　　天空体育解说员卡拉曼一边笑，一边摇头道：“66号给我们带来了一些惊喜，但是瘦弱的他在维斯顿面前没有任何机会。”

　　“一个正常的身体对抗，66号就已经被挤出边线了。”

　　“看起来...”

　　“什么？”

　　卡拉曼瞪大了眼睛，有点不敢相信自己看到的一切。

　　与此同时，在小酒馆，原本因为陈选的速度而发出惊呼的众人，也是失望的摇起了头，老约翰更是起劲的拍着桌子：“这就是一个昏招。”

　　“那个中国小子只是速度快罢了！”

　　“他速度快有什么用？”

　　“那样瘦弱的...瘦弱的...”

　　老约翰说不下去了，其他的阿森纳球迷也没有兴致听他说话了，因为他们都看着电视机里面的画面，摆出了一副呆滞的表情。

　　甚至有一个阿森纳球迷，手里面的酒淋湿了他的胸前的衣服，他都没有注意！

　　他们都在聚精会神的看着电视，看着里面正在上演的不可思议的一幕。

　　电视机里，被挤出去的陈选，很快就稳住了自己的身形，接着加速。

　　他在边线外很快就稳住了脚步，并没有摔倒在地，然后调整好方向，就像是红色的闪电一般，从边线外向着皮球冲刺。

　　维斯顿在这一刻在陈选的衬托下显得是那么慢，那么的迟缓。

　　他们就眼睁睁的看着陈选，一点点的追上了维斯顿，最后抢在维斯顿之前，卡住了身位，控制住了皮球！

　　维斯顿甚至都没有反应过来，他在跑向皮球的时候是轻松的，可是当他看到一抹红色的身影从他的身边“嗖”的一声跑过去，并且卡住他位置的时候，维斯顿的脑海里一片空白。

　　他不敢相信，这个后来居上的人，是那个中国人！

　　维斯顿很想要进行战术犯规，但是脚下的线条让他冷静了下来。

　　进入大禁区了，他进入大禁区了。

　　但是自己拉不住，真的拉不住啊！

　　天空体育解说员卡拉曼再次发出了惊呼声：“弯道超车！”

　　“好快！”

　　“这个新来的66号好快！”

　　“他带球杀进了利物浦的大禁区！”

　　“用一种所有人都没有想到的方式！”

　　“要射门吗？要射门啊！”

　　小酒馆里，老约翰满脸涨红的看着陈选，那一双眼睛在这一刻爆发出了百分百的热情，他梗着脖子，声嘶力竭的吼道：“冲啊！中国小子！”

　　“冲啊！”

　　“射啊！”

　　而在小酒馆内的其他球迷，也是杂乱的呼喊着，他们有的喊66号，有的喊陈，有的就是喊冲，在这一刻，陈选就是他们所有人的希望。

　　陈选杀入大禁区内，稳住自己的身形，抬头看向了球门的方向，随后...看到了利物浦的门将雷纳。

　　他的表情非常冷静，身型压得很低，同时嘴里还在大声的呼喝着，试图给陈选制造压力。

　　射门？

　　陈选脑海里蹦出了这个选项，随后在万千球迷的注视下，左脚踩在足球的外侧，右脚抡起，双手撑开...

　　这是...