蒂36章 彻底疯狂

“66号！”天空解说卡拉曼的声调猛然提了3个度，他声嘶力竭道：“他在干什么！？他在冰王子的注视下，致敬了世纪转身！”

　　“他怎么敢的！？他怎么敢！”

　　酋长球场沸腾了，就连坐在看台上的博格坎普也忍不住站起了身子，在所有人都在讲阿森纳已经落幕，温格已经放弃了美丽足球的时候，他竟然在这时候，看到了“美丽”的花朵在绽放！

　　小酒馆内，老约翰的双手微微颤抖着，他看着眼前的这一幕，嘴里面喃喃自语道：“是的，这就是我们要的，美丽的足球，我们要的艺术！”

　　“这才是我们阿森纳！”

　　“我们是独特的那一个！”

　　不光是老约翰，此时此刻，在小酒馆内的阿森纳球迷，看着那一道年轻的身影，看着熟悉而又陌生的一幕，心里面都忍不住生出了一个想法。

　　他，也许就是，我们新的“王”！

　　布莱克本的后卫呆立在原地，他不敢相信自己竟然被如此优雅地过掉了。

　　这个转身不仅骗过了他的防守，更骗过了全场观众的眼睛，直到皮球重新出现在陈选脚下时，人们才意识到发生了什么。

　　人们可以欣赏，可以回味，但是布莱克本的后卫，迅速回过了神。

　　手已经不够长了，但是脚可以。

　　他需要弥补，他不能让陈选进球！

　　怀揣着这样的想法，他迅速倒下，试图用一记滑铲，将陈选脚下的球破坏，或者将陈选给铲倒，哪怕是吃一张红牌，哪怕是被罚下，他也不想看到陈选进球。

　　那将意味着以后每当人们回味这个进球的时候，他都将成为那个悲催的背景板。

　　然而，他大脑宕机的片刻，此刻成为了“致命伤”，陈选完成转身后没有丝毫停顿，在他起速后，他的滑铲就只铲了个寂寞。

　　陈选带球突入禁区，面对出击的门将，直接推了个远角，门将没有想到陈选射门这么果断，反应慢了半拍，只能目送皮球进入网窝。

　　陈选整个动作行云流水，从转身到进球，用两个字来形容那就是“丝滑”！

　　“GOOOOOOOOOOL！”天空体育的解说员扯着嗓子大声道：“66号，66号为阿森纳扳平了比分，这已经是他连续第4场比赛有进球了，这个进球让主场球迷们兴奋不已，他们高声呼喊着66号的名字，4场5球2助，你敢相信这是阿森纳在冬窗用30万欧元引进的球员吗？”

　　“1：1”

　　“来自中国的飞人，亚洲之光，阿森纳新星，18岁天才少年，陈选为阿森纳得分！”

　　陈选在完成进球后，并没有去庆祝，而是如风一般跑到了球门内将滚动的皮球捞起来，然后向着中圈跑去，他在用行动告诉所有人。

　　他还未满足，阿森纳只接受胜利！

　　这一幕也是让看台上的阿森纳球迷更加的激动了，他们挥舞着双臂，呼喊道:“陈！陈！”

　　“好样的！”

　　“干的漂亮！”

　　相较于最开始呼喊的66号，现在所有阿森纳球迷都知道陈选的名字，哪怕不知道陈选的全名也知道呼喊“陈”。

　　此时此刻，酋长球场的播报员也是情绪激昂，大声道：“进球的是，66号，陈！”

　　而这个声音也让整个球场再次爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，所有人都在为这个中国人而欢呼。

　　不知道多少个日日夜夜阿森纳球迷都在幻想着，球队能够再次崛起，可是一个个赛季过去了，他们越来越看不到希望，可是现在，他们有希望，有指望了。

　　陈选抱着球往中圈跑的时候，场上的阿森纳球员眼神都变了。

　　有的时候，你真的能够感觉到在你的队伍中有的人就是可靠的。

　　而现在陈选就给了他们这种感觉。

　　这个神奇的中国小子，总是能够变着法子将球送到球网内！

　　甚至，有些阿森纳球员忍不住将目光放在了吉鲁的身上，吉鲁半个赛季过去了，联赛进球才6个，这个赛季进球数能不能上双都要打个问号。

　　再看看陈选，3场联赛4个进球，4场比赛5个进球，这是什么效率？

　　在酋长球场陷入欢乐的海洋时，布莱克本的主教练阿普尔顿脸色铁青，他刚才还在信誓旦旦的说，陈选出现在那个位置是个错误，可是眨眼间，陈选就在错误的位置打进了一个漂亮的进球，这怎么不让他感到“愤怒”呢？

　　最可气的是，他的助理教练还是个没眼力劲的。

　　在这个时候，还眼巴巴地看着他，傻乎乎的张嘴问道：“头儿，这...这还是错误吗？”

　　阿普尔顿左手抓着右手，只觉得已经有些控制不住自己的麒麟臂了，他真的很想要给自己的助理教练来一巴掌，然后展示一下自己的“吹风机”，但是他忍住了。

　　只能扯着嗓子，想着场上的球员们怒吼道：“你们这些...真...我...干你们...真....”

　　那暴躁的怒吼声中，布莱克本的球员们在“胆寒”的同时，看向主教练的目光也透露出了一丝不满，但是阿普尔顿却浑然不觉。

　　他现在的目标很明确，那就是让这一场比赛以平局结束，那么就可以踢附加赛。

　　在阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛结束后，在联赛和次回合之间，再加一轮和布莱克本的足总杯比赛，那么单线作战的布莱克本肯定是要比多线作战的阿森纳更有优势的。

　　场边的温格在看到布莱克本在被扳平后，继续扮演着“缩头乌龟”的角色，心里面也是很无奈。

　　他喜欢那种大开大合的对手，最讨厌的就是这种死守的对手了，面对这样的情况，温格也没有什么好办法，只能寄希望于场上的球员了。

　　“66号上场后，阿森纳的进攻变得有威胁了不少。”天空体育的解说员卡拉曼带着笑说道：“这段时间66号尝试再次用华丽的方式完成进球，但是很显然，布莱克本的球员并不愿意让中国小子出风头，他们一次又一次的对66号说不。”

　　陈选向着卡索拉竖起了大拇指，给了一个赞。

　　冰王子的舞步确实很不错，但是LV1也真的不太够用，给人有点生疏的感觉，刚刚好几次，感觉都是差一点就过去了，如果是LV2-LV3也许就没问题了。

　　不过具体LV2会是什么感觉，陈选也不太清楚，毕竟他没有到达过LV2，但肯定是比LV1要强就对了。

　　卡索拉在看到陈选路过的时候，忍不住凑了过来，他一脸期待的看着陈选道：“陈，有什么想法吗？”

　　显然，卡索拉是尝到了甜头，想要看看陈选还有没有什么妙招，陈选看着卡索拉摇了摇头，卡索拉也不失望，反而露出了一副得意的表情道：“我有...”