幽冥骨车的属性

字数太多了，足足八百字，所以正文里面缩减了一些能力，这里是完整的幽冥骨车各项能力和代价。

　　【幽冥骨车】

　　【祭物排名：2742名】

　　【稳定：车辆底盘增强，轮胎增强，车辆整体框架增强，极大提升车辆的稳固性，拥有永不翻车的特性。】

　　【永不磨损：底盘和轮胎融为一体，皮卡车的轮胎和底盘将不会有任何磨损。】

　　【修复：车辆会自动修复，即使只剩下一个残片，也会自动修复，行驶中掉落的零件将会自己追上来。】

　　【狂暴：发动机急速运转！轮胎化为猪蹄！速度提升400%，车，朝着前方发动冲锋。】

　　【核动力：太阳纹将会提供源源不断的太阳能源，即使没有太阳，即使在黑夜中，车辆也会处于充电状态！】

　　【永动机：车辆稳定性能增加，适应不同路段，不再消耗能源，拥有永久续航的特性。】

　　【装甲：鳞甲覆盖车身，鳞甲完全掉落之前，幽冥骨车自身将不会受到任何伤害！】

　　【幽冥骨：处于鬼火照射中的人将屏蔽生气！】

　　【坚不可摧：我心如铁！坚不可摧！撞角将会是车辆最后损坏的祭物。】

　　【吞食：可自由装载车辆，车辆速度超越250码后，将被视为冲锋，撞角将会幻化出两米大的利齿口器，将前方一切都绞杀吞食！】

　　【消化：被吞食的诡异被消化之后，身上的超凡材料将会储存至货箱之中！越强大越难消化！消化过程中将不会再幻化！消化完成将会提供养料！】

　　【弹舌：车辆行驶时，如果有物体挡路，将会伸出一根舌头将其扫开！】

　　【绞杀：任何与撞角碰撞的东西都将被绞杀！】

　　【转变：车顶机枪可在枪械中随意转变形态！】

　　【弹夹：每天出现一千发子弹！可积累！】

　　【异次元：货箱自成空间，无法通过破坏车厢进入内部，内部恒温！】

　　【背负：空间扩大百倍！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：死在杀猪刀下的亡魂，对杀猪刀充满了偏见，请不要让杀猪刀出现在周围十米，否则将会被皮卡车碾碎并绞杀，请不要在车内见到血液，否则幽冥骨车会将你同化成骨头！

　　【发动冲锋的时间不要少于一个小时，否则会将你当成燃料！请不要在车箱中存放过期物品，否则车厢将会吞噬其中的一切！请每个小时都发射一次子弹，否则机枪将自动射击周围两百米所有生物！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】