爆更顺便求个票

一号上架。

　　这个我评论区回复了好几个读者老爷了，大家也能看到，这里就不过多赘述了。

　　这个单章主要是说一下上架之后的更新。

　　时间依旧是晚上十点之后，大多数更新应该是晚上23：59分。

　　所有章节一起更新，虽然分开更新曝光度更高，但我看书的时候也挺讨厌分开更新。

　　上架当天保底十更两万字，可能有十五更，但这个不保证，得看我能不能写出这么多。

　　三江没pk上去，但追读其实也挺多的，这里感谢一下各位老爷！

　　这个月还有最后一天，903月票了，还差97张月票就满1000月票。

　　1000月票能奖励个100稿费，就差一点，放弃有点太可惜了。

　　所以趁着说明更新的时候求个月票~

　　这个月过1000月票，保底日万更新一个月！

　　月票投谁都是投，投我！

　　投其他作者加更一章半章！

　　投我能日万爆更一个月！

　　下面感谢一下一直以来支持的读者老爷们：

　　感谢巴卡拉卡喵、看起来像个好人、舌穷、hero闵、书友20230331045401601、书友20220530225807342、moka、风中的梧桐、望舒秋水、书友20201109062019090、的打赏~

　　QQ阅读【流萤脑婆】的打赏~

　　除了打赏的书友之外，还有一直以来投月票的各位大佬~

　　比如本书第一个投月票的【观云之变永续星火】以及【每天一杯快乐水】，这两位是真的比我自己投月票都快。

　　其他的大佬就不一一点名了，毕竟有点多，也有点无法统计。

　　感谢每一个打赏，投票，追读的读者老爷！（我先滚去码字了，还有四章免费章节，我尽量多塞点字数进去！）