第19章 超凡材料分配

猪叫，歇斯底里的猪叫声！

　　安曦的白玉枪朝着诡猪攻击了好几次，但对诡猪来说，这些攻击都是不痛不痒的。

　　虽然也会受伤，但想要杀死它，没有个几百次攻击，完全做不到。

　　但现在不同了。

　　自从感受到那股莫名的恐惧之后，只有一击，但却让诡猪想起了从前。

　　就仿佛它不是诡异，而是一只普通的家猪。

　　“哼！！嘶哼嘶！！哼嘶哼！！”

　　尖锐刺耳的叫声让躲在后面的不少幸存者都探出了脑袋朝着这边张望。

　　实在是太像过年杀年猪了。

　　“不要叫，痛苦是正常的！”

　　楚生抽出杀猪刀，二话不说，再次朝着诡猪的伤口攻击。

　　诡猪在杀猪刀的面前，完全就如同待宰的羔羊一般，没有任何反抗能力。

　　只要杀猪刀攻击，诡猪就会用力挣扎，比起之前的挣扎力道更大，幅度也更大，连带着正在压制它的朱青都有些摇晃。

　　而朱青见到楚生的攻击伤害居然这么大，本来已经有些乏力的他，眼前顿时一亮，乏力的身躯不知道从哪多了一股力量，将用力挣扎的诡猪死死压在身下。

　　强咬着后牙，从牙缝中挤出几个字。

　　“快！！我！要！压！制！不！住！了！”

　　楚生闻言，手中的杀猪刀动作更快了。

　　因为他看到安曦的白玉枪正在疯狂捅刺，一秒少说都会攻击两三次，每次攻击虽然伤害幅度比较小，但也会带出一些黑气。

　　楚生早就搞懂了这些黑气，这是诡异的生存根本，代表的是诡异的血量。

　　黑气消耗完毕，即使没有受伤，诡异同样也会死亡。

　　现在的诡猪身上就像是有两道正在不停放水的水龙头，一个大，一个小，但小的那个流速更快。

　　“快点！快点！再快点！”楚生嘴里不停的嘀咕，手上的动作也越来越快了。

　　而正在压制诡猪的朱青作为被强化过的序列超凡，即使楚生的声音再小，但在这么近的距离下，他也是能听到的。

　　一想到楚生为了他，不断的加速，心中就有些感动。

　　好人啊！

　　自己居然还误会他，认为他是那种为了自己活下去丧心病狂的人。

　　没想到楚生为了他居然这么认真努力，他真该死啊！居然这么误会人家！

　　他不知道楚生需要在诡异身上弄到生存点，只以为一切都是为了自己。

　　一时间体内再次多了一股力量，将彻底将因为黑气流逝过多而逐渐接近暴走的诡猪彻底压制在了身下。

　　诡异和正常的生物并不同，或许诡异可能和普通的动物模样相同或者相似，但诡异是不会有力竭这个概念的。

　　只要没有死亡，诡异的力量和速度永远都会是那个速度，而且还会随着受伤，流逝体内黑气而逐渐暴走。

　　“真难杀啊！”楚生咬牙切齿的看着已经身上多了许多窟窿的诡猪。

　　之前他杀的诡猫纯粹就是侥幸，而且诡猫也比眼前的这只诡猪弱了许多。

　　直到现在，楚生才彻底明白，真正的诡异，到底有多难缠！

　　这还是有朱青这个巨人压制的结果！

　　“嘶哼哼~！！哼哼！！”

　　诡猪依旧在挣扎，楚生则是疯狂的用杀猪刀在它的身上戳洞。

　　虽然诡猪难缠，但被朱青压制，又有杀猪刀这种极为克制的祭物，不过五分钟，诡猪就直接消失在了原地。

　　就如同之前的诡猫一样，化为了黑气消散在了原地。

　　只不过不同的是，诡猪消失之后还留下了四只猪蹄和一根三米长的脊椎骨。

　　而诡猫当初消失，什么都没有留下。

　　不对，除了楚生扣下来的眼珠子和四只猫爪利刃之外，什么都没有留下。

　　诡猪消散之后，朱青这才松了口气，重新变成正常的模样，光着膀子，穿着一条到膝盖的短裤躺在地上气喘吁吁。

　　安曦同样也是松了口气，虽然也不轻松，不过倒是没有和朱青那样累得躺在地上。

　　三人中最轻松的也就是楚生了。

　　一柄杀猪刀上散发出来让猪类诡异恐惧的气息，让诡猪全程没有将目标对着楚生，而是一直在试图从朱青的手中挣扎逃走，亦或者就是试图朝着另一边攻击的安曦顶撞。

　　一直到诡猪消失，辉队和李老头才凑过来。

　　“辛苦你们了。”辉队说着，看向地上多出来的五件超凡材料，表情有些严肃。

　　“看来事情不太妙了。”

　　“我的猜测是对的，我们的序列在升级的同时，诡异也在进化。”

　　说着，他在地上捡起一只猪蹄，随后又丢在地上，闭着眼睛用手掐算片刻后，继续开口道：“这只诡猪已经拥有序列8的实力了。”

　　听到他说诡猪拥有序列8的实力，在场的人都沉默了下来。

　　朱青从地上站起来，将因为激烈战斗而有些凌乱的红毛扫到后面，活动了一下身子，从口中呼出一口重气：“我就说这鬼东西怎么这么难压制。”

　　“以前碰到的诡异，我直接就扛下来了，这次序列进步了，居然还是差点压制不住它，要不是楚生，我们这次就糟了。”

　　安曦点了点头，“这只诡猪太能扛了。”

　　楚生没有说话，目光全在诡猪留下的几件超凡材料上面。

　　“之前的铁甲尸，现在的诡猪，这些诡异越来越危险了，以前白天的时候诡异虽然也能出来，但很少，上次的铁甲尸，我还以为是例外呢，毕竟是甲尸。”李老头也在旁边感叹了一声。

　　辉队见众人的样子，想了想，安慰道：“不管怎么说，阿青已经序列8了，而且队伍里面又多了楚生这样的功能性序列超凡，虽然诡异正在进化，但我们活下去的概率总是大了一些的。”

　　“先不说这个了，分配物资吧。”

　　辉队看了眼地上的五件超凡材料，想了想，开口道：“这次的危机是我预警，阿青抗住压力，楚生主攻，安曦辅助，至于你......”

　　他将目光放到了李老头身上，话还没有说完，李老头摇了摇头，“你们四个分吧，我这次没出力，治愈果都没有给你们。”

　　治愈果，也就是他之前给楚生等人的小圣女果。