第1章 不要掉队！

天空昏暗，淅沥沥的小雨夹杂着土腥味混入楚生的鼻腔。

　　身上已经湿透了，但楚生不敢停下，只能咬着牙跟上队伍。

　　在这里，不能掉队！

　　掉队也就意味着死！

　　大约是半年前，天空发出一声震耳欲聋的巨响，然后就在所有人的眼中炸了。

　　真正意义上的炸了。

　　楚生无法形容当初的场景，也无法用言语来形容天空是怎么炸开的。

　　他只知道莫名的一声巨响将他吵醒，本来以为是楼下的大运又送人走了，刚走到窗户旁想看看热闹，结果天炸了。

　　随后紧接着就是末日。

　　无数的诡异涌现了出来，特别是人多的地方，简直是重灾区。

　　他是躲在家里不敢发出任何声音，这才躲过前三天诡异杀戮。

　　一切消息靠手机获取，而随着信息索取，楚生的心越来越绝望。

　　不到三天就有许多小国被覆灭，数不清的诡异在到处肆虐，不到一个月，他所在的昌江市就沦陷了，全市两百多万人口，死了九成九。

　　楚生和一众幸存者逃了出来，现在外界是什么样，他已经不知道了。

　　失联了。

　　不！更准确的说，电台没有人广播了，收音机变成了真正意义上的电子垃圾，没有任何作用了。

　　楚生背着行囊混在人群中淋着小雨朝前走去，而在周围有人奋力踩着自行车，也有人开着摩托，汽车。

　　一行人的交通工具五花八门，但唯一相同的就是他们都追随着最前方的四辆车。

　　“下次一定要找辆可以遮风挡雨的车才行。”

　　楚生看着那些开着四个轮子的人，眼中有些羡慕的紧了紧手中的杀猪刀。

　　末日这么久了，楚生倒不是没有弄到过汽车，相反队伍中每天都有因为没有汽油而不得不丢下车辆的人。

　　但他们没有汽油，楚生同样也没有汽油。

　　之前倒是有一辆自行车，但……

　　楚生的目光看向了不远处一个染着黄毛但发根已经变成了黑色的花臂混混。

　　上一次车队路过一个小镇，楚生去收集物资的时候，自行车被这个花臂混混顺走了。

　　只不过楚生当时回来的时候车队已经开始出发了。

　　倒不是楚生不想夺回来，而是这个车队的规矩就是不能在迁徙的时候弄出乱子。

　　楚生也不得不暂时放弃夺回自行车的想法。

　　似乎是注意到楚生的目光，不远处骑车的花臂混混扭头和他对视在一起，露出一个得意的笑容。

　　他似乎很得意自己抢夺了楚生的自行车，特别是看到楚生淋着雨徒步的样子，他更加得意了。

　　虽然骑着自行车也在淋雨，但总好过双腿走路。

　　看着花臂混混，楚生的目光冷冽了几分。

　　下次物资补给的时候，他必死！

　　楚生从来都不是什么好人，甚至他自认为自己是个坏的。

　　从来没有人能恶心到他之后还高高兴兴的，末世前没有，末世后更不会有。

　　花臂混混在他心中已经是个死人了，之所以不趁着睡觉的时候弄死他纯粹是因为还不到时候。

　　这几天都在下雨，车队前进速度并不快，走路和骑车的差别并不大，而距离下一次物资补给已经快了。

　　等到时候收集完物资，楚生就有两份物资了。

　　一份是自己收集的，另一份...是花臂混混的......

　　就在此时，前面传来一道声音：“今晚就在这里休息，可以待到明天上午十点，后天差不多能到下一个补给点。”

　　听到这话，许多人纷纷松了口气。

　　距离上次补给已经过去了七天了。

　　许多人的物资都没了，再不补充的话，可能就会饿死人了。

　　楚生的物资倒是充足，车队中有相当一部分人是以家庭为单位，每次去收集物资都只有一两个人去。

　　毕竟收集物资并没有想象中的那么简单。

　　诡异喜欢人多的地方，人越多，越能吸引诡异。

　　能够补充物资的地方，在末日前必定人多，也就是说，每次补充物资都是一场生与死的抉择。

　　即使末日来了，也不是所有人都有这个勇气的。

　　很多人收集来的物资要提供给身边的亲人。

　　直到现在，末日来了差不多半年来，车队中还有老人与小孩。

　　很多人对这些老人和小孩很厌恶，认为他们拖累了车队，但楚生倒是挺喜欢他们的。

　　毕竟他们在的话，诡异真追上来了，也能拖延一段时间。

　　这些老人和小孩是他们的尾巴，而他们是前面那几辆车的尾巴。

　　泾渭分明。

　　随着车队停下，周围也陆陆续续的搭起了帐篷。

　　楚生同样如此，将帐篷从背包里拿出搭好后，马上就钻了进去。

　　淋雨虽然不致命，但它会引起感冒发烧，在末日中，一旦生病身边没有人照顾的话，只有一个字。

　　死！

　　从帐篷中将拉链拉起，楚生直接脱掉身上的衣物，随后又掏出几瓶搜集来的感冒药，直接吃了两粒。

　　不管会不会生病，先吃了再说。

　　这段时间他一直如此。

　　吃完药，楚生这才将自己的物资从背包中拿了出来。

　　他现在的食物绝大多数都是上次收集来的自热火锅和自热米饭，虽然连同背包一起被雨淋湿了，但并不影响食用。

　　楚生属于一人吃饱全家不饿的那种，经过几次物资补给，他的食物别说见底，最起码还能吃半个多月。

　　将杀猪刀放好，楚生从外边接了半瓶水，将自热火锅处理好后把水倒在自热包上，有些期待的看着眼前的火锅。

　　能在末日环境下吃上这么一顿，楚生已经很满足了。

　　至少比外边那些一个面包几个人吃的人好太多了。

　　自从末日到来，支撑他信念的就是每次吃饭了。

　　但就在此时，他的眼前出现一道信息。

　　【升级自热火锅需要5生存点，是否需要升级？】

　　“觉醒了？还是被诡异影响了？”楚生原本因为即将开饭而有些期待的眼神瞬间变得警惕。

　　他并没有因为眼前的信息感到激动和喜悦，而是下意识的认为有人想害自己。

　　他能在末日中活到现在，靠的就是谨慎，其次才是狠。

　　虽然有两种可能，但楚生其实更倾向于第一种。

　　自己应该可能大概率觉醒了？

　　要知道车队的队长可是一个觉醒者。

　　而且还是那种能够感知周围诡异的觉醒者。

　　诡异大概率是突破不了他的感知的。

　　这也是他能带着大家在末日迁徙的重要原因。

　　半年前末日来临的时候，降临的可不仅仅只是诡异。

　　和诡异同时降临的还有来自于人类灵魂深处的觉醒。

　　序列！

　　超凡序列！

　　在网络还存在的时候，网络上就流传了关于序列的消息。

　　据楚生所知，觉醒序列的人全靠运气。

　　当然，其中真假不得而知，有可能是那些觉醒了序列的人故意散播的。

　　看着眼前的信息，楚生微微摇了摇头，是不是觉醒，试一试就知道了。

　　将自热火锅的升级取消，楚生拿起放在手边的杀猪刀，凝神注视片刻，眼前再次出现一道信息。

　　【升级杀猪刀需要100生存点，是否需要升级？】

　　“这个生存点到底是什么？”楚生心中想着，但没有丝毫犹豫，直接确定了升级。

　　随着他的确定，杀猪刀上出现了一道白光，随后很快又消失不见。

　　而杀猪刀的变化并不大，只是刃口似乎变得更加锋利了，原本的一些锈迹也荡然无存。

　　这把杀猪刀是楚生在一个村子里找到的，是那种老式的长条杀猪刀，可以当成柴刀来用的那种，找到的时候已经锈迹斑斑了，同时找到的还有一块磨刀石。

　　楚生将这把杀猪刀打磨之后，重新开了刃。

　　但上面依旧有锈迹打磨不掉，不过之前也够用了。

　　现在这把刀经过升级，变得和新的一样，刃口闪烁的寒光让人丝毫不怀疑可以轻松开膛破肚。

　　“好刀！”

　　【升级完成，杀猪刀升级为杀猪刀。】

　　【剩余生存点：0】

　　一把刀，生存点直接干没了。

　　虽然楚生不知道这东西是怎么来的，但他知道，自己想要在末日活下去，多半要依靠这个像是系统的能力了。

　　暂时将问题丢在脑后，楚生算了算时间，自热火锅也差不多好了，当即将将盖子掀开，顿时一股香味直冲脑门，楚生不由食指大动。

　　不过就在他准备开吃的时候，帐篷外有些轻微的脚步。

　　雨滴打在帐篷上发出噼啪之声，如果不仔细听都有可能听不懂这轻微的脚步声。

　　楚生嘴角一勾，“又来个不怕死的，一群穷鬼！杀了都没有什么物资。”

　　心中嘀咕一声，虽然他嘴上说着厉害，但还是小心将杀猪刀握在手中，然后动作轻柔的蹲在帐篷中间。

　　楚生的目光追随着外边轻微的脚步声而移动，杀猪刀被死死攥在手中，眼神凶戾了许多。