第14章 打怪升级？！

楚生并不知道自己走后他们三人的话，不过就算知道也不会在意。

　　他并没有那么多帮助他人的想法，如果不是收音机和磁带，他连觉醒的话都懒得编。

　　坐在自己的边三轮上，楚生将杀猪刀拿在手上把玩。

　　不知道是不是成为了祭物的原因，他发现自己居然不会被杀猪刀的刀刃划伤。

　　这小玩意像是有自己的想法似的。

　　当然，如果用刀尖顶着他，依旧能伤害到自己的。

　　毕竟刀刃伤不到，但杀猪刀本身的硬度是不会变化的。

　　把玩着杀猪刀，朱青的声音在一旁传来。

　　“楚生，你帮我看看这个裤子能不能升级一下。”

　　楚生闻言，扭头看去，只见朱青一手拿着裤子，一手提着一个桶朝自己而来。

　　“呐，就是这个裤子，你看看能不能升级一下，这个是你的报酬。”

　　他说着，将油桶放在地上，将裤子递给楚生。

　　楚生接过裤子，从摩托车上下来，另一只手提着油桶晃了晃，里面大概有五升左右的汽油。

　　“行，我看看。”

　　他现在正好缺油，倒也没有拒绝。

　　虽然之前队长送了一些汽油给他，但这玩意谁也不会嫌多的。

　　听到楚生同意，朱青露出一个笑容，用手将落在额头的红发扫到后面。

　　“你也知道，我的序列是巨人，战斗的时候要变大，每次变身都要在外边套一件适合我巨人状态的衣服，我简直受够了，你看看能不能把这个弹力裤升级一下。”

　　楚生点点头，没有说话。

　　【升级弹力裤需要100生存点，是否需要升级？】

　　100生存点？

　　大可不必！

　　他现在一共也就只有100生存点。

　　楚生在虚影上涂涂改改。

　　【升级弹力裤需要60生存点，是否需要升级？】

　　“升级！”

　　随着一阵白光浮现，弹力裤瞬间被白光包裹。

　　【升级完成，弹力裤升级为弹力短裤】

　　【剩余生存点：40】

　　随着白光消散，弹力裤再次浮现了出来。

　　从外表上看并没有任何变化，朱青一脸期待的看向楚生。

　　楚生看着他，两人大眼瞪小眼。

　　良久，楚生轻咳一声，介绍道：“成功了，也失败了。”

　　“嗯？”

　　“这条裤子升级成功了，但只有一小半的地方升级成功了。”

　　说着，他在裤子上用手比了个位置。

　　朱青看着他比出来的位置一时间有些沉默。

　　“所以...这条裤子变成短裤了？”

　　“是的。”

　　“行吧，总比没有好。”

　　两人都默契的没有提变成巨人之后这条裤子会变成内裤的事情。

　　正常穿着就是夏天穿的那种短裤那样，但要是变成了巨人，在体型膨胀的情况下，这条短裤就会变成内裤。

　　“总有一天我会凑齐巨人套装的！”

　　朱青拿着弹力裤就离开了。

　　不过离开之前还嘱咐了楚生一声，加完油之后把油桶还回去。

　　楚生则是不以为意，都给我了，还让我还回去？

　　不可能的！

　　车队并没有在这个地方停留太久，短暂的修整之后就再次上路了。

　　这次楚生并没有跟在队长辉哥的车旁边，而是混在安曦和朱青的车辆中间。

　　这两人都是战斗序列，在他们中间最安全了。

　　而和他同样想法的还有李老头。

　　李老头开的是一辆皮卡，后面的货箱已经堆满了，楚生还能看到上面一个地方还种了几个泡沫箱子的植物。

　　一辆皮卡车，一辆边三轮摩托车并排行驶，李老头见到楚生，从副驾驶探出头，朝着他嘿嘿一笑。

　　“楚生，你看我车上有没有什么想要的东西？”

　　“我和你换点东西。”

　　楚生闻言，看了他一眼，然后重新看着前方的道路，开口道：“我没什么想要的。”

　　“等下一个物资补充点吧。”

　　“别啊，看你也不喝酒，你那几瓶白酒和我换换吧。”

　　楚生不语，只一味开车。

　　换白酒？

　　开什么玩笑？！

　　在末日，烟酒都是硬通货。

　　遇到其他车队的时候可以换好东西的。

　　李老头车上的那些东西，他虽然也心动，但不急，换过来也没有足够的生存点升级。

　　先让他们帮自己保管几天。

　　这也是他昨天得到安曦的那些物资，在帐篷中清点的时候才反应过来的。

　　现在拿到这些物资有什么用？

　　还不如过几天再弄过来。

　　见楚生不说话，李老头叹了口气，将自己珍藏的小半瓶劲酒拿了出俩。

　　“小吴，好好开，我先喝点。”

　　“李大爷，您悠着点，别喝太醉了。”正在开车的小吴有些无奈，但他又劝不动。

　　“放心放心，嘶~本来就没多少了，哈~这点酒全喝完都不会醉。”

　　李老头刚喝一瓶盖斯哈一声就已经在说胡话了。

　　车队一连行驶了四天，不过并没有走多远。

　　在辉队的带队下，车队偶尔就会停下让后面跟着的幸存者休息一段时间，然后继续行驶，有时候又会突然拐弯，甚至还会朝后开。

　　四天时间，一共行驶了两百多公里，但却只走了三十多公里的距离。

　　同时四天都没有诡异出现，楚生都有些饥渴难耐了。

　　生存点需要诡异，没有诡异就没有生存点，没有生存点就不能升级，不能升级就不能变强，而天工序列也需要融合超凡材料才行。

　　而超凡材料也是诡异身上出现的。

　　“唉，巧妇难为无米之炊！”

　　楚生独自坐在火堆旁，叹了一声。

　　“什么巧妇？”安曦不知道什么时候出现在他的身后，疑惑问道。

　　楚生扭头看了她一眼，这几天，其他人也都知道了他的序列名字，虽然不知道能力，但用多了总会知道的。

　　所以他也没想着隐瞒，开口道：“天工序列需要杀诡异才能成长，能力也和诡异有关。”

　　“还有你这样的序列？！”安曦瞪大双眸，一脸的不敢置信。

　　“打怪升级？！”

　　楚生无语的看了她一眼，“你在末日之前是网瘾少女吧？”

　　“我可以制造祭物，但需要用超凡材料，你应该知道超凡材料出自哪里吧？”

　　“哦，祭物？！”安曦若有所思，但很快眼睛就亮了一下，朝着车队跑去。

　　“你在这里等等我。”