第15章 祭物：白玉枪

看着安曦离去的背影，楚生挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑。

　　生意要来了。

　　祭物的存在，并不是什么秘密。

　　相反，很多人都知道祭物，包括普通的幸存者，但祭物太少了，少到只听说过，没有见过。

　　只是用猫爪利刃和升级了两次的杀猪刀融合成的祭物，排名居然有九千多。

　　楚生相信九千多的排名，大概率是垫底的存在。

　　虽然看起来有九千多件祭物，但如果放在整个世界的尺度上，九千多祭物，实际上并没有多少。

　　他毫不怀疑有些车队甚至一件祭物都没有。

　　现在他能用诡异身上产生的材料和普通物品融合产生祭物，说出去任何人都会心动的。

　　没过多久，安曦就扛着一杆长枪，同时手中还拿着一根如同白玉般的骨头来了。

　　“你帮我看看这是不是超凡材料。”安曦将骨头递给楚生，用略带期待的语气问道。

　　祭物啊！

　　如果真的可以让她的长枪成为祭物，那她的实力会提升一大截的。

　　祭物和普通物品的最大差别就是祭物拥有超凡力量。

　　楚生接过骨头，直接点了点头：“这就是超凡材料。”

　　“那就好那就好！”安曦拍了拍自己的胸口，“这是我之前和朱青联手杀的一只骷髅，杀死骷髅之后发现有两根肋骨不太一样，感觉会有用，就一人一根收起来了。”

　　“一直到你说诡异身上产出超凡材料，我这才反应过来。”安曦说着，看向楚生的目光亮晶晶的。

　　“我这个长枪能变成祭物吗？”

　　楚生没有动作，而是默默的看着她。

　　“呃......”

　　“你看着我干什么？”安曦被盯着有些别扭，但很快就想起楚生的性格和行为处事，顿时明白他这是在索取报酬，当即有些恼怒。

　　“你还怕我赖账？！！”

　　楚生没有说话，只是点了点头。

　　“赖账什么的，我不知道，但我只接受先给报酬再做事。”

　　“你！你给我等着！”安曦被气坏了，然后再次朝着自己的车辆而去。

　　不过片刻。

　　一桶20升的汽油，十斤的大米以及一块十斤重的钢板出现在楚生的面前。

　　安曦来来回回跑了两次。

　　第一次用十斤大米和钢板想要楚生帮他融合祭物。

　　但被拒绝了。

　　然后又跑回去提了一桶20升的汽油跑了回来。

　　“先说好，下次可就不给你便宜了。”

　　楚生一手拿着肋骨，一手拿着长枪，看着安曦提醒。

　　“我的能力使用之后要休息一段时间的。”

　　安曦闻言，眼睛瞪大，看着楚生说不出话来。

　　汽油，大米都是战略物资，钢板也是你需要的东西，你和我说这还是便宜我了？

　　而且都是序列超凡，你使用能力要休息一段时间，在这骗鬼呢？

　　楚生没有搭理她，而是继续道：“我其实更想要超凡材料的，以后的价格就是帮你融合一件祭物，给我一件超凡材料，什么材料都可以。”

　　“你以后要是见到那种能适配长枪的超凡材料，记得留下来，材料和物品的适配度越高越好，这样融合出来的祭物排名也会更高。”

　　他的话音落下，一道白光瞬间将白玉般的肋骨和长枪覆盖。

　　而这里的动静也让其他人发现了这里的不同。

　　白色的光芒在黑夜有些耀眼。

　　辉队和李老头还有朱青全都凑了过来，那些幸存者也朝着这边张望。

　　“周大哥，那边在干什么呢？”李玲坐在地上，看着楚生他们的动静，好奇的开口问道。

　　“不知道，应该是在升华什么东西吧？”周敦摇了摇头，“前几天你们也都看到了，楚生的序列似乎可以让物品变成其他的东西，自行车变成摩托车。”

　　“估计现在也差不多。”

　　李倩在一旁点头，眼中带着羡慕，“要是我们也有这样的能力多好啊。”

　　“唉.....”周敦叹了口气，看了看周围同样带着羡慕目光看向楚生那边的人，“先活下去吧，以后总有机会的。”

　　“嗯......”

　　......

　　楚生融合祭物的白光很快就消散了。

　　原本被白光包裹的肋骨此刻已经消失不见了，而长枪此刻也变成了白色。

　　白色之中还有些通透的感觉。

　　【白玉枪】

　　【祭物排名：6761名】

　　【能力一：韧性增加，坚硬增加，锋利增加，融合了骷髅肋骨的长枪，对骷髅杀伤增加，增加超凡能量传导属性......】

　　【能力二：自动回归，认主后，白玉枪在五十米范围内可以自动回归主人的手上。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：渴望生灵的长枪，每日需要鲜血滋养，最好杀个人，条件没达到将会反噬。】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　看着排名，楚生咂了咂嘴，果然，自己没有猜错，东西越好，超凡材料越适配，排名也就越高。

　　像他的杀猪刀，排名只有9633名，而这杆长枪成为祭物之后直接排到了6761名。

　　要知道他的杀猪刀好歹升级了两次，这杆长枪只升级了一次。

　　不过他相信只要自己不断的升级杀猪刀，融合超凡材料，总有一天杀猪刀会拥有更高排名的。

　　楚生摇了摇头，将这些想法甩出脑中。

　　但他的这个动作可让安曦吓坏了。

　　“出事了？！我的枪没事吧？！”

　　“嗯......”看着安曦焦急的样子，楚生只是将白玉枪递了过去。

　　“你自己看吧。”

　　祭物在没有认主之前，只要触摸到就可以知晓关于这件祭物的信息。

　　安曦接过白玉枪，看了起来，而旁边的朱青则是疑惑问道：“你融合祭物也能失败的？”

　　楚生只是扫了他一眼，旋即像是想到了什么，点了点头，“是的。”

　　“不过第一次融合不用担心，第一次是不会失败的。”

　　“不过我这个能力消耗有点大，融合一次要隔三四天才能再次使用。”

　　拥有这个升级与融合的他，在车队中重要性直线飙升，但他不能为了彰显能力就直接帮他们升级。

　　不然等他们实力提升到一个层次，他的地位就会变低了。

　　吊着他们，更符合他的利益。

　　“你这个能力确实超标，我从来没听过有人可以产出祭物的，不然我们车队也不可能只有一件祭物。”

　　朱青毫无心机的感叹了一句。