第13章 【猫刃杀猪刀】

【猫刃杀猪刀】

　　【祭物排名：9633名】

　　【能力一：融合了诡猫利刃的杀猪刀，提升锋利度，提升韧性，提升对诡异杀伤......】

　　【能力二：对外形似猪，似猫的诡异造成震慑，大幅度提升对二者伤害。】

　　“就这？！”楚生看着猫刃杀猪刀融合诡猫的利刃，获得的这两个能力，一时间不知道是该夸还是该贬低。

　　这两个能力，说有用吧，作用不大，说没用吧，又有点作用。

　　如用。

　　这样倒是可以当做升级的代替品，毕竟这个比起升级来说还是厉害一些的。

　　不过楚生还没有高兴多久，另一条提示就显现了出来。

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【猫刃杀猪刀使用代价：融合了诡猫利刃，也附带了诡猫的习惯，作为猫的利刃，每天需要坚持磨刀才可使用。】

　　【但如果你是楚生，使用无代价！】

　　看着使用代价，楚生的眉头就没松开过，但看到最后的提示，楚生紧皱的眉头稍稍松缓了一些。

　　这杀猪刀还是通人性的。

　　也不枉费自己将它从破旧生锈的杀猪刀一直升级成祭物。

　　也因为杀猪刀，楚生这才知道祭物居然还有代价。

　　不过既然都叫祭物了，使用需要代价倒也很正常，不然怎么用祭这个字呢。

　　献祭的祭，使用的代价也是祭。

　　杀猪刀变成了祭物，楚生也没有尝试的想法，将其重新插入腰间自制的刀鞘中，楚生的目光看向了剩下的猫眼。

　　一双猩红色的猫眼就静静的躺在罐子里面。

　　楚生盯着它，想了许久也没想到该怎么使用它。

　　这一双猫眼肯定是超凡材料无疑，但楚生是真想不到怎么去使用。

　　总不能把自己的眼珠子抠下来和猫眼融合然后插回去吧？

　　眼珠子又不是即插即用的。

　　“算了，先收着吧，以后或许就知道怎么用了。”

　　楚生将猫眼重新收了起来，虽然他的能力可以将超凡材料和物品融合变成祭物，但冥冥中有一种感觉。

　　超凡材料要找到合适的物品，不然成为祭物，排名也会很低。

　　就比如他的杀猪刀，猫爪利刃和杀猪刀的匹配度并不高，虽然都有锋利度的匹配，但其他方面的匹配不高，所以成为祭物之后，杀猪刀的排名也是9633名。

　　楚生不知道这个排名是高还是低，但想来是比较低的，毕竟前面还有这么多祭物。

　　......

　　在帐篷中折腾许久，楚生这才重新出去。

　　而此时，大多数人都已经吃完早饭了，见到楚生从帐篷中出来，顶着一头银白色的头发，所有的幸存者眼神中都有着羡慕。

　　序列超凡！

　　一个新的序列超凡就在他们眼皮子底下出现了。

　　普通人和序列能力者在末日的生存可不一样。

　　“那个....楚生....”有三个人壮着胆子朝楚生走来。

　　楚生只是扫了他们几眼，没有说话。

　　“你好....我叫周敦.....”为首的男人自我介绍道。

　　楚生眼皮子都没抬一下，用鼻音嗯了一声，“有事？”

　　周敦似乎对他的冷淡早就有心理准备了，听到他的话，有些尴尬的开口问道：“我能问问，你的序列是怎么觉醒的吗？”

　　他的话让周围的人全都竖起了耳朵。

　　有个现成的序列能力者在这里，要是可以复制他的觉醒过程呢？

　　楚生看着周敦笑了笑，但没有丝毫温度，“告诉你有什么好处吗？”

　　周敦闻言，朝身边的两人示意了一下，然后三人从口袋中都掏出了几件小东西。

　　楚生见状，眼皮抬了抬，盯着他们手上的东西终于有了些许变化。

　　见到楚生的样子，周敦松了口气，然后开口道：“我知道你序列的觉醒不能白要，这是我们之前收集来的收音机和磁带。”

　　“昨天看到你们在篝火旁交换物资，你换了许多物品，我猜你应该会要这个的。”

　　对于他们知道自己换了物资，楚生倒是没有什么奇怪的。

　　毕竟自己以前也能看到安曦他们几个分物资，交换物资的场景。

　　昨天队长他们分配物资的时候又没想瞒着。

　　“序列觉醒可没有固定的方法，你不怕打水漂？”楚生反问了一句。

　　周敦沉默片刻，摇了摇头：“我也不知道会不会打水漂，虽然我也知道大概率没用，但万一呢？”

　　“行。”楚生没有客气，直接将收音机和磁带从他们手上拿了过来。

　　“在小镇收集物资的时候，我碰到了一只诡猫，反抗的时候觉醒了一部分，反杀了那只诡猫后，晚上睡了一觉，今天早上完全觉醒。”

　　楚生自己都不知道自己怎么觉醒的，天工序列纯粹就是睡了一觉觉醒了。

　　但他白天展示了升级的能力，只能将觉醒的原因推到诡猫上面了。

　　至于他们会不会学自己去找诡异试图觉醒，楚生可不会管这么多。

　　这些人的死活和他有什么关系？

　　他不会主动杀人，但并不意味着他会去救人。

　　听到楚生的话，周敦几人的表情难看了几分。

　　楚生的觉醒方式，他们不敢去尝试。

　　被动碰到诡异也就算了，主动去接触诡异，那不是老寿星去厕所，找死吗？

　　楚生并没有继续搭理他们三个，而是将帐篷收好，连同昨天在安曦身上弄来的物资一起丢到摩托车的车斗里面。

　　见到楚生逐渐走远，周敦身边的两人抿了抿嘴，“周大哥，我们怎么办？”

　　周敦沉默片刻，摇了摇头，“他的这个方法，我们不能去尝试。”

　　“序列觉醒应该是真的不能控制的。”

　　在车队这些天，周敦三人用物资或者食物和几个序列能力者都交换了序列觉醒的方式。

　　但无一例外，他们都学不了。

　　不是睡一觉起来就觉醒就是突然觉醒，甚至朱青就是和楚生这样，碰到诡异意外觉醒。

　　虽然看起来五个序列能力者里面有两个是碰到诡异觉醒的，但他周敦还没有蠢到那个地步。

　　抛开基数不谈，那就是在耍流氓！

　　要是真的碰到诡异在生死之间能够觉醒，那这个世界就不会和现在这样了，被诡异杀死的人是可以以亿来算的。

　　“阿玲，阿倩，先就这样吧，先活下去，以后再看看能不能觉醒。”

　　周敦对身边的两个女生开口。

　　“嗯，我们听你的。”李倩点头，并没有反对。

　　李玲同样点头，“要不是周大哥，我和姐姐早就死了。”

　　周敦听到两人的话，心中有些欣慰，“不要说这种话，咱们一起长大的，你们就和我妹妹一样，只要我没死，你们肯定不会有事的。”