第10章 众人的序列！分配物资！

辉哥介绍完自己之后，指着李老头，开口道，“这是李老头，序列是植物学者，可以培育各种植物，也可以培育超凡植物，具体的你之后就知道了。”

　　“这是朱青，序列巨人，是战斗序列，拥有强大的恢复能力，耐力，体力，战斗的时候会变成巨人。”

　　辉哥说着，最后指着安曦，介绍道：“她是安曦，序列白虎，就是神话里面的四象白虎，掌控庚金之力的那种，杀伤力是我们车队最强的。”

　　辉哥将众人都介绍了一遍，楚生也将这些默默记在了心里。

　　“现在我们分配一下这次的物资。”

　　辉哥看向旁边的背包，里面都是朱青和安曦带回来的物资。

　　“我们的物资分配是统一的。”他看了眼楚生。

　　“之前你不知道，所以这次的物资分配没有你，相反，你自己获得的物资，也不用拿出来分配。”

　　楚生点头，没有意外。

　　序列能力者之间的物资分配，他之前就远远的看过几次，就是不知道他们之间的分配规则。

　　而辉哥此时接着道：“按照规矩，我作为车队的向导，占三份。”

　　“李老头作为后勤，只有一份。”

　　“朱青和安曦作为战斗序列，需要冒着生命危险所以各自占三成。”

　　听到他的分配，众人都没有意见。

　　辉哥作为队长，也作为向导，虽然没有出去搜寻物资，但功劳足够分配三成了。

　　小镇是他找的，车队是他带领躲避诡异的。

　　没有他，车队就没有任何意义，这是领路人应得的的。

　　至于李老头，作为后勤序列，分配一成已经够了，他才是真正白来的物资。

　　不过也算不上真正白嫖，他的成果也是要给车队共享的，就比如出去搜寻物资的时候，递给他们的那颗小番茄。

　　那是李老头利用序列能力培育出来的超凡植物，拥有特殊效果。

　　他们一直都是这么分配的，这次也是因为楚生加入，不然都不用说，直接分配就行了。

　　在他们分配物资的时候，其他幸存者远远看着，眼中都是掩饰不住的羡慕和渴望。

　　一大堆物资，足够他们生活很久的物资。

　　楚生只是默默看着，他很清楚这次朱青和安曦获得的物资没有之前的多。

　　他们搜寻了一小会儿，僵尸就冒了出来，之后他们就一直和僵尸在搏斗。

　　不过看着从巨大背包里面不断拿出来的物资和食物，楚生眼珠子转了转。

　　他在想怎么忽悠一些物资过来。

　　在升级自行车的时候，他就发现了一件事情。

　　如果自己升级的时候，拥有一些零部件，升级需要的生存点就会低很多。

　　就比如他升级的时候想要增加一个油箱，如果有一个现成的，那么需要的生存点可能就只需要一百点。

　　相反，如果没有油箱，那么生存点可能就需要五六百甚至过千。

　　物资在楚生的眼中已经属于战略了。

　　将自行车升级成三轮边摩托之后，他的生存点就只有三百了。

　　但三百有三百的用法。

　　如果省着点用的话，还是可以发挥很大作用的。

　　楚生的目光看向了安曦的长枪。

　　正在分配物资的安曦注意到他的目光，警惕的将长枪抱在怀中，那目光就像是在看怪蜀黍一样。

　　楚生顿时有些无语的看了她一眼。

　　不过他并没有说话，他想要看看这个少女能分配到什么物资，到时候直接开价。

　　想到这里，他看向安曦的目光有些火热。

　　安曦被他盯着有些不自在，缩了缩脖子。

　　但很快又感觉不太符合她的身份，将缩着的脖子伸出来，恶狠狠看了眼楚生，同时还挺了挺身板，将长枪从怀中拿出，枪尖似有若无的指着楚生。

　　似乎在说还看就打你。

　　楚生浑不在意，只是朝她露出一口大白牙。

　　两人的小动作被辉哥三人看在眼中，目光古怪的看着他们两个。

　　但谁都没有说话。

　　物资很快就归纳好了。

　　辉哥将每一种物资都单独分了出来。

　　分配的时候，所有人都会拥有所有的物资，多或者少的区别。

　　这也是分配的原则。

　　不管你想不想要，反正都分配给你了，之后如果有需要，彼此之间互相交换。

　　这也是让车队不出乱子的方法。

　　楚生看了眼归纳好的物资，大部分都是食物，少部分是生活用品。

　　似乎朱青和安曦是说来了似的。

　　从朱青大背包里面拿出来的，全是货架上的食物，他也不管过期或者不过期，看到就直接塞到背包里面。

　　当然，朱青也不傻，他拿的食物大部分都是那种可以饱腹的食物。

　　比如挂面，方便面，大米之类的。

　　这之外则是那些零食，辣条以及瓶瓶罐罐的调料。

　　楚生甚至还能再其中看到一些过期的小面包。

　　主打一个应有尽有。

　　相反，安曦的背包就截然不同。

　　食物不是没有，但很少，只有四五捆包装的面条，其他的全是各种用品。

　　绳索，扳手之类的五金工具，楚生在其中还能看到汽车的机油格......

　　看起来是储备起来用来维修载具的。

　　也不知道她是怎么在超市里面找到这些的，就很离谱。

　　不过转念想想，小镇上的超市，卖什么都很正常。

　　物资很快就分配完毕了，楚生全程看着，在心里默默算了一下，即使只有三成，那也远远超过自己一个人获得的物资。

　　其中主力还是朱青，变成巨人之后扫荡起来是真的狂暴。

　　“啧，小青，下次帮我带点酒，都好几次了，什么酒也没有，我剩下的那小半瓶劲酒都不敢喝了。”

　　朱青挠了挠头，“老李，不是我不帮你，主要是这次遇到了僵尸，而且还是甲尸，一直缠着我们，真找不了。”

　　“要不然这次的物资也不至于只有这么一点。”

　　说着，他指着地上的分给自己的物资。

　　“下次再给你找吧。”

　　“行吧行吧。”

　　李老头叹了口气，但眼神则是一直看着楚生。

　　他之前可是见到过这个小子回来的时候提着几瓶白酒的。

　　不过此时的楚生则没有看他，而是看着安曦身前的物资两眼发光。

　　“这位拥有无与伦比美貌的少女，你想要变得更强大吗？”

　　安曦：“......”