第18章 百吨王驾驶员

他还有这个能力？！

　　阿欣不可思议的看着楚生，此刻也不觉得开膛倒胃口了，相反，她看着楚生还有点亲切。

　　好人啊！

　　人与人的悲欢并不相通。

　　作为安曦的小队成员，她只要不招惹楚生，其实并不需要害怕，她也确实不怕楚生。

　　“嗯，你先想想想要什么武器吧，刀剑长枪什么的。”

　　安曦说着，她也确实是这个想法，找楚生升级物品，需要的只不过是物资，她们小队也就只有两个女生，每次分配的物资都用不完，现在车里都快放不下了。

　　车顶的物资就更多了。

　　还不如找楚生给阿欣换点保障。

　　最起码遇到诡异不会束手无策。

　　就在两人说话间，辉队的声音从前面传来。

　　“不对劲，大家都做好战斗准备！”

　　听到这话，安曦直接将饭碗里仅存的一点米饭扒拉到嘴里，饭碗朝着阿欣丢去，鼓起腮帮子就将放在自己手边的长枪拿起，直接站在车顶居高望远。

　　如果忽略她正在咀嚼的腮帮子，提着长枪，扎着马尾的她还真有几分英姿飒爽的样子。

　　任何人都不能打扰她干饭！

　　而除了她，朱青和李老头同样也做好了准备。

　　随着一声衣服撕裂的声音，朱青瞬间变成了一个五米高的巨人，随着序列的进步，他能变身的巨人也就越高大。

　　得益于他之前找楚生升级过，穿在身上的弹力裤下半截同样被撕裂了，但被升级过的地方却完好无损，只不过随着他变大，弹力短裤也变成了弹力内裤。

　　神秘裸奔男。

　　而李老头则是从口袋中掏出几颗颜色鲜红的辣椒，警惕的看着四周。

　　楚生同样也不例外，握着杀猪刀就凑到了朱青附近，找了一辆车跳到车顶蹲着，随时准备躲闪。

　　杀猪刀被握在手上，漆黑的刀身此刻流露出一抹诡异的寒光。

　　其余的幸存者则是互相躲在一起，亦或者躲在车里，亦或者悄悄朝着序列能力者的附近靠近。

　　在车队这么久，楚生自然知道辉队这句提醒意味着有诡异盯上了车队！

　　就在这时，车队的前方传来哼哼哼的声音，楚生抬头望去，只见一只浑身被看起来像是野猪的诡异正朝着这边冲来。

　　至于为什么确定是诡异，那自然是看到这只野猪在烈日下被不断的灼烧，周围全是被灼烧产生的黑气。

　　楚生脸色一变，一股欣喜在心中升起。

　　这是猪！

　　而他的杀猪刀能力很适合杀猪！

　　【猫刃杀猪刀】

　　【能力二：对外形似猪，似猫的诡异造成震慑，大幅度提升对二者伤害。】

　　诡猪看起来并不小，比起变成五米巨人的朱青也就只是矮了半个身子。

　　但那也有两米多高！

　　这样一只庞然大物冲撞起来的视觉冲力并不小。

　　在看清楚诡异的来源之后，朱青也直接冲了出去。

　　他竟然试图和诡猪正面对撞！

　　见到他的这个样子，已经躲到众人身后的辉队脸色一变，大喊道：“阿青！不要正面对抗！”

　　“问题不大！我正面牵制！你们找机会攻击！”

　　朱青浑厚的声音传来，此刻他已经完全挡在了诡猪的面前。

　　而在见到他的瞬间，诡猪原本就猩红的双眸此刻更红了，像是见到了仇人，冲撞的速度更快了。

　　“草拟吗的鬼东西！”朱青骂了一声，一双比楚生身体都要宽大的胳膊朝前一挡，在诡猪和他接触的瞬间，身上顿时浮现出血红色的气焰。

　　“老子都序列8了，还怕你这个鬼东西？！”

　　朱青一双手抓住诡猪的一对獠牙，死死挡在它的前方，整个人被诡猪带着朝后划去，一双腿在地上犁出两道半米多深的划痕。

　　但诡猪的动作也慢了几分，最终彻底停下了脚步，整个猪头不断的摇晃，似乎想要将朱青给摇晃走。

　　而朱青则是死死抓住它的獠牙，一直在与它角力。

　　“你们快上啊！这鬼东西力气太大了！我压制不了多久！”

　　他咬着牙从牙缝中挤出几个字，看得出他现在很费力。

　　而楚生见状，则是双眼一亮。

　　多好的机会啊！

　　这是一个生存点提取机！

　　当即不再犹豫，朝着诡猪的放哪光而去，手中的杀猪刀反手握在手中，眼里看不到一丝恐惧，只有单纯的欲望。

　　而比他更快的则是安曦，在朱青控制住诡猪后，她直接就从车顶上借力，跳到空中，白玉枪瞬间脱手。

　　白玉枪赫然被她当成标枪来用了！

　　而白玉枪也没有让她失望，接触到诡猪的瞬间，就如同钢针碰到豆腐，没有丝毫阻挡，直接将其贯穿。

　　安曦此刻落地，手腕一转，白玉枪直接从诡猪身上倒飞回她的手上。

　　她的脚步不停，提着长枪就朝着诡猪而去。

　　楚生见状，眼都要红了。

　　我的！全是我的！

　　他此刻只恨自己没有四条腿！

　　而诡猪被安曦的白玉枪贯穿，却并没有流出什么鲜血，甚至就连黑气都没有溢出多少，看起来就像是没有受伤一样。

　　不过安曦的攻击还是将它激怒了，朱青的压力瞬间暴涨一大截。

　　“哼啰哼哼！啰啰！”

　　猪叫声再次响起，朱青只感觉抓住的这对獠牙锋利了许多，诡猪的摇晃也越来越大力。

　　不过此时安曦已经到了，白玉枪朝着诡猪的脖颈就不断的扎刺。

　　附着庚金之力的白玉枪，此刻完全变成了淡金色，只能在淡金色的流光中隐约看到其中的白玉。

　　被连续扎刺几枪，诡猪竟然不再摇晃，而是以强大的力量扭过头盯着安曦。

　　“哼啰哼！哼哼哼！！！”

　　猪叫声中充满了暴怒，即使被朱青限制，它居然也能朝着安曦以不慢的速度顶过去。

　　直到此时，楚生才赶到这里，见到诡猪问题不大，心中松了口气，握着杀猪刀的手忍不住的激动。

　　太好了！

　　此刻在他眼前的不再是诡猪，而是他的边三轮摩托，不！是他的百吨王！

　　他可是要成为百吨王驾驶员的男人！

　　诡猪正朝着安曦顶去，但很快就停止了动作，它感受到了一股强烈的杀气，同时也在忍不住的颤抖。

　　似乎有什么天敌盯上了它。

　　“哼哼哼！”

　　诡猪停下动作，但还不等它有太多的反应，一柄杀猪刀直接插入了它的脖颈，整个刀身都没入了进去。

　　随着楚生抽刀，一股黑气顿时顺着伤口溢出。

　　“哼！！嘶哼！！哼哼！！”

　　【生存点+500】

　　“美妙！这个声音太美妙了！”

　　楚生这辈子都没有听到这么美妙的声音。

　　这不是生存点，这是百吨王！

　　【百吨王进度+1】