第16章 小番茄的效果（感谢 巴卡拉卡喵 的打赏）

“楚小子加入咱们，生存能力直线增加了。”李老头在一旁笑呵呵的开口。

　　说着，他从口袋中掏出一个红透了的小圣女果。

　　“呐，这个给你，如果觉得还可以的话，以后我可以用自己培养的超凡果实和你交换祭物或者升级。”

　　楚生点了点头，接过小圣女果，也就是俗称的小番茄。

　　这颗圣女果看起来就和末日前的那些小番茄没什么区别。

　　见看不出什么区别，楚生也不犹豫，直接朝着嘴里丢去。

　　小圣女果入口就感受到了一股冰冰凉，咬破果皮的瞬间，一股暖流瞬间从口腔开始蔓延，不过短短两秒，楚生就感觉浑身暖洋洋的。

　　辉队见状，在一旁笑道：“李老头的这些植物，每一种都有不同的能力。”

　　“给你的这个小圣女果是其中培育最熟，最多的一种，在体力耗尽的时候吃掉可以恢复体力，如果受伤了还可以治疗一些伤口，当然伤口不能太大，只能治愈轻微划伤。”

　　“体力充足的情况下吃掉这个，还能让身体充满暖意。”

　　随着辉队的介绍，楚生的眼睛则是一亮。

　　这是个好东西啊。

　　但凡是能够治愈，恢复的东西，在末日就是好东西！

　　李老头等辉队说完，笑着摇了摇头，“咱们都是一个车队的，我也不骗你，这东西好是好，但保质期只有两天。”

　　“两天内不吃，这东西虽然不会坏，但也会失去所有的效果，变得和正常小圣女果一样。”

　　楚生点了点头，心中突然冒出一个想法，开口问道：“我用几瓶酒，和你换点这个小圣女果吧。”

　　李老头闻言一愣，但很快就露出一抹喜色，点头道：“可以！”

　　“一瓶500毫升的白酒，不管什么牌子的，我给你五斤这个小圣女果。”

　　“这个价格怎么样？”

　　楚生点头：“可以，不过我暂时不需要这么多，这些小圣女果你继续涨吧，不过我需要的时候，你要直接给我。”

　　李老头点头，“这个没问题，阿辉，阿青和阿曦都是这样的。”

　　楚生闻言，看了眼辉队，而他则是朝楚生点了点头，表示确实如此。

　　楚生见状，直接打开自己的背包，从里面拿出三瓶白酒，都是550毫升的。

　　李老头接过白酒看了眼，稍微算了一下，开口道：“一共1650毫升，给你16.5斤小番茄，没错吧？”

　　“没错。”

　　“你和我第一次交易，我给你凑个整吧，给你算17斤小圣女果。”

　　“那多谢了。”楚生谢了一声，然后看向辉队，开口问道：“队长，咱们大概什么时候能遇到其他车队？”

　　辉队闻言一愣，摸了摸下巴，右手开始掐指。

　　片刻后，这才开口道：“你问的很及时，一周后就能碰到其他车队，不过并不是很准确，可能是七天后，也可能是十天后，但大概不会超过两周。”

　　安曦此时已经看完白玉枪了，抱着白玉枪爱不释手，听到他的话，又看到他的掐指的样子，顿时笑了出来。

　　“辉哥，你这个样子不行啊！”

　　“你得拿个幡子，上面写着算无遗漏，然后高深莫测的说几句谚语。”

　　“去去去，我又不是什么神棍！”辉哥笑骂一声，然后看向楚生，“你是想要拿着这些东西和其他车队交易吧？”

　　楚生也没有隐瞒，点了点头。

　　“价格不要卖太低了。”

　　“虽然你只三瓶白酒换了十七斤小圣女果，但这是咱们的内部价，要是其他人没有七八瓶白酒，别想换到这么多小圣女果。”

　　李老头在一旁点头。

　　他倒是不介意车队里面的其他人用自己的东西去做生意。

　　“楚小子，记住价格不能比我的低，不然以后我的东西就不给你了。”

　　楚生点了点头，表示自己知道了。

　　几人简单聊了几句，然后辉哥开口：“这两天做好准备，我们快到下一个物资点了，按照我的推演，那是一个比较大的镇子，而且不远的地方还有一个加油站。”

　　“咱们可以在那里补充燃料，然后再去镇子里面搜集物资。”

　　“按照我推演的结果，镇子里面只有一只诡异，再具体的，我就推算不到了。”

　　“又要战斗了！正好可以试试我的白玉枪！”安曦的俏脸有些红润，这是兴奋的。

　　她此刻就像是一个得到了心爱玩具的小孩，提着白玉枪就站了起来，白玉枪在她手上挑了个枪花，淡金色的流光在白玉的枪杆中流动，枪尖的位置还有闪烁着淡金色的寒光。

　　只是稍稍舞动，一股寒意和锋锐就袭面而来。

　　安曦更高兴了，“这就是超凡能量传导属性？”

　　她能明显的感受到自己本身拥有的庚金之力在白玉枪里面肆意流淌，远远不是之前的普通长枪的那种感觉。

　　朱青在一旁看着，旋即目光望向楚生，他眼睛都要羡慕红了。

　　“教练！我也想要祭物！”

　　“不了不了！一滴都没了！”楚生摆了摆手，表示拒绝，“等你什么时候有武器，还有适配的超凡材料再找我吧。”

　　“你不是想要变身之后的衣服吗？你要是能找到一只诡异，将它扒皮，或许能制作一件可以让你变身的祭物衣服”

　　“记得，酬金是一件超凡材料！”

　　朱青点头，然后眼睛直勾勾的看着安曦的白玉枪，眼中是掩饰不住的羡慕。

　　他也好想要祭物啊！

　　安曦感受到他羡慕的眼神，嘴角一勾，手腕一甩，白玉枪飞出，将二十多米外的一块半人高的石头直接贯穿。

　　随后手腕一动，白玉枪倒飞了回来落入她的手中。

　　“草草草！这特么还能自动巡回？！”

　　朱青的眼睛更红了。

　　辉队在一旁看着都无语了，“不就是一件祭物吗？你至于这么羡慕？”

　　“你说的轻巧，要不你把你那件地图给我？”

　　辉队闻言，轻咳一声，“今天的月色很皎洁啊。”

　　“呵！末日的月光都是血红色的，哪来的皎洁？！”

　　朱青嘲讽一声，然后不再看他，而是将目光重新放到白玉枪上。

　　李老头见状，摇了摇头，提着三瓶白酒离开了，他今天晚上要好好的喝几杯！

　　ps：感谢巴卡拉卡喵的打赏，这是第一个打赏的读者，太激动了！作者是新人，别的话就不说了，我尽量将书写好！

　　新人新书，小萌新求月票~