第17章 楚·开膛手·生

两天后。

　　烈日炙烤大地，车队孤寂的行驶在无人的道路上，周围偶尔有些白骨露于野，荒草丛生。

　　楚生望着周围只有零零散散人类文明痕迹的马路，以及前方望不到头的马路，忍不住朝辉队开口问道：“你不是说这两天就会碰到物资补给点吗？”

　　“怎么还没有碰到？”

　　“年轻人，我知道你很急，但先不要着急。”辉队高深莫测的看着他。

　　“安曦没说错，你就应该扛着一个幡子当神棍！”

　　“你！唉......”

　　辉队想要辩驳几句，但想到自己前两天信誓旦旦说遇到补给点的事情，也确实不占理，当即不再理会楚生，而是朝着其他人开口。

　　“前面不远就是加油站了，明天应该就能看到，争取明天补充完燃油之后再去补给一些物资。”

　　楚生真的很急，虽然他的自行车升级成了边三轮摩托车，但如果能更好的话，也更容易活下去。

　　在末日中，除了序列觉醒之外，最重要的并不是食物，而是载具。

　　毕竟并不是谁都和楚生一样，即使末日半年了，圣母也还是存在的，而且食物没了，还能抢夺其他人的呢。

　　就比如之前那对父子想要杀了楚生夺取食物，黄毛混混偷车。

　　但要是有一辆和辉队他们这样的越野车，那么这些就不是问题了。

　　晚上直接睡在车里面，不仅仅能遮风挡雨，还能防止其他人偷袭，食物放在车里面也能让其他人偷不到。

　　想着这些，楚生叹了口气，靠着自己的边三轮，将手中的挂面放到已经烧开的小锅里面。

　　然后将杀猪刀抽出，漆黑中拥有血红色血槽的杀猪刀瞬间脱手而出，随后便是一声惨叫传来。

　　“啊！！！”

　　突如其来的惨叫让所有正在准备吃午饭的人下意识的看了过来。

　　然后就见到一个看起来脏兮兮的女生捂着自己已经断掉一截的小臂倒在地上痛苦哀嚎。

　　“你说说你，偷谁的东西不好，要偷我的。”楚生说着，摇了摇头，走到女生的旁边将刀身全部没入土地中的杀猪刀捡起。

　　自从成为祭物之后，这把杀猪刀的锋利度和手感提升了一大截，这次都没有怎么用力，这个女生的小臂就直接整齐切断了。

　　从手上的切口还能看到被整齐划一切开的骨头。

　　“不！不！我错了！求你饶了我吧！”女生见到楚生过来，也不顾得哀嚎，显然，她此刻也想起了楚生杀掉之前那三个人的事情。

　　楚生闻言，倒是没有多大的反应，只是露出一个腼腆的笑容，像极了一个阳光腼腆的大男孩。

　　“放心吧，你会感谢我的！”

　　听到他这话，女生连忙从地上爬起来，不住的朝他道歉与感谢。

　　至于手上的疼痛在恐惧与激素的刺激下已经彻底感受不到了。

　　“这个末日太残酷了。”楚生能透过女生脏兮兮的面容看出她之前的模样。

　　“看你的样子，末日之前估计也是一个美女吧？”

　　虽然是疑问，但楚生的语气却很肯定。

　　“对对对，只要您放过我，让我做什么都愿意！”女生忙不迭的点头。

　　“真好啊......可是我不想让你受到末日的摧残了。”

　　话音未落，在女生不可思议的目光下，一柄杀猪刀直接从她的胸口刺过，楚生稍一用力，杀猪刀顺着她的胸膛划开，露出其中的内脏。

　　鲜血溅射在他的脸上，顺着引力划过，在脸上留下几道血迹。

　　“把你杀了，你就不会受到末日的摧残了。”

　　“说起来你还要感谢我。”

　　楚生低声呢喃一声，随后再次露出腼腆阳光的笑容，不过配合着脸上‘阳光’的笑容，让看到这一幕的其他人都有一种恶寒。

　　“这家伙太....唔唔....”不远处正在做饭的李玲见到这一幕，整个人都颤抖了一下，下意识的想要开口。

　　但听到她开口，话还没说完就被李倩给捂住了嘴巴。

　　“小玲，不要说这种话，这是末日！”

　　李倩用眼神示意她，同时微微摇头，李玲也反应了过来，下意识的看了眼楚生，尤其是他脸上的血，随后一个哆嗦不断点头。

　　周敦则是没有她们两个这么谨慎，根据这么多天的观察，他大概也摸清楚了车队里面这些序列能力者的性格。

　　虽然楚生才觉醒没多久，之前也没有什么交际，但按照他的观察，这样的人只要不去招惹他，基本上是没有什么危险的。

　　虽然楚生看起来杀伐果断，但最起码不会乱杀无辜，纵观他杀的人，无一例外，全是招惹过他的。

　　“你们两个不要去招惹他就行了。”说到这，他想了想，摇了摇头继续道：“算了，以后你们两个不要靠近他，和他打交道的事情交给我吧。”

　　“好！”李倩和李琳不断的点头。

　　而在车队的前面，朱青有些嫌弃的看向楚生的方向。

　　“楚生这个家伙，也太血腥了吧。”

　　“怎么？你圣母心泛滥了？”

　　李老头在一旁用小杯抿了口白酒，斯哈一声看向朱青。

　　“那倒没有，我只是感觉有点血腥，把那个偷东西的家伙打死丢出去不就行了吗。”

　　“那你说个卵。”李老头啧了一声，继续喝酒。

　　而此刻正在车顶干饭的安曦同样见到了这一幕，不过她并没有任何表示，只是静静的看着，碗里的饭也越来越少。

　　任何事情都不能打扰她干饭！

　　“曦曦，那个家伙也太恶心了吧。”阿欣同样端着一碗饭，看了看楚生，又看了看碗里的腊排骨，顿时饭都不太想吃了。

　　“我觉得还行。”安曦口齿不清的声音从车顶传来，“那个家伙喜欢开膛。”

　　“估计你以后还会见到的。”

　　将口中的米饭咽了下去，安曦开口道，“对了，你想要什么武器？”

　　“嗯？”阿欣闻言一愣，不解的看向她，不太明白她为什么这么说。

　　“那个家伙可以升级物品，被他升级过的东西可以对诡异造成伤害，我准备给你准备一把武器，这样你的安全也能高一点。”