第11章 升级长枪，下套

楚生在车队所有人的眼里都是那种心狠手辣的人，现在突然听到他用这种哄小孩的语气和自己说话，安曦顿时有点不太适应。

　　同时楚生的目光一直放在她的物资上，安曦下意识的将身前的物资往旁边挪了挪，同时警惕的看向他。

　　“你想做什么？”

　　“不要误会。”注意到安曦警惕的眼神，楚生顿时重新变成一本正经的样子，指了指她的长枪，开口道：“要不要我帮忙帮你升级一下？”

　　“收费很便宜的！”

　　说着，他看向一个被安曦从超市带回来的小型太阳能板。

　　他太需要这个东西了。

　　如果他的小边三轮摩托车可以用太阳能充电的话，那么汽油的需求就不用这么大了。

　　汽油是用一点少一点，在末日中，汽油只会越来越稀少，但太阳能不同，太阳就在天上，取之不尽用之不竭。

　　除非哪天太阳消失了。

　　但如果真有那么一天，末日都会被直接破灭，也就不用在意那么多了。

　　听到楚生的话，原本有些警惕的安曦顿时眼前一亮，虽然不知道升级的效果会是什么样子，但既然是升级，肯定会加强吧？

　　不过虽然心动，但她还是看着楚生有些犹豫，“你怎么收费的？”

　　想要获得，必先付出，这个道理亘古不变。

　　听到安曦的话，楚生再次露出一个笑容，“不贵不贵，你这些物资全给我就行了。”

　　说着，他指了指安曦身前堆放的一大堆物资。

　　像是充电宝，电线，绳索，太阳能板，以及铁板什么的，他是来者不拒。

　　安曦闻言，低头看了眼地上的物资，又举起长枪看了看，最终还是被升级的渴望代替了物资的不舍。

　　“可以！不过你要和我先说说升级是什么样子的？”

　　楚生在她说可以的瞬间就直接起身，将那堆物资扒拉到自己面前，然后才从腰间抽出杀猪刀，介绍道：“就和我这把杀猪刀一样。”

　　说着，他挥舞了两下，物资里面的那块铁板瞬间被分割成了三块。

　　“削铁如泥？！”

　　朱青在一旁看着眼睛都瞪大了。

　　毫不费力的把铁板给切成了三段。

　　这用削铁如泥都不足以形容了。

　　安曦见状，眼神一亮，“就这个！我就要这个！”

　　她的长枪还是在末日开始不久的时候，在一个工艺品店铺找到的，被她拿到之后开了刃。

　　不过长枪的材质算不上好，现在已经跟不上她的脚步了，但又没有其他武器，所以一直凑合着在用这杆长枪。

　　楚生一笑，将杀猪刀重新插回去，“当然没问题。”

　　“不过让我先看看你的长枪吧。”

　　安曦没有反对，径直将长枪递给他，随后满脸期待的看着他。

　　【升级长枪需要200生存点，是否需要升级？】

　　楚生望着眼前出现的升级提示微微蹙眉。

　　一开始升级杀猪刀的时候，只需要100生存点，结果这长枪要200生存点，而且看升级的地方还只会升级枪头。

　　看了眼安曦，楚生在眼前浮现的虚影上涂涂改改，将枪头的大部分位置都保留了原样。

　　在众人眼中，楚生则是一只手在空中挥舞，随后停下动作，低喝一声，“升级！”

　　【升级完成，长枪升级为长枪+1！】

　　【剩余生存点：100】

　　楚生：“？？？”

　　当初他的杀猪刀升级之后怎么不+1？

　　是不是看不起他的杀猪刀？

　　随着白光一闪，安曦的长枪瞬间被覆盖，随后在众人的眼中，白光缓缓消散，长枪完整的显露了出来。

　　不过长枪并没有任何变化，一时间所有人都表情古怪的看向楚生。

　　安曦则是看着长枪，目光一直在枪刃的位置。

　　其他人没有察觉出来，但一直用长枪做武器的她看出来了。

　　刃口变得锋利了。

　　楚生没有在意其他人的目光，而是将长枪重新递给安曦，开口介绍道：“升级完成了。”

　　“我现在能力不够，只能给你在刃口升级一下，你可以试试前后变化。”

　　安曦点头，刃口的变化她看出来了，接过长枪，直接在原地挥舞了几下，挑出一个枪花，随后直接甩手而出，长枪直直的钉在不远处一颗大树的树干上。

　　她跑过去将长枪拔出来，看了看树干上的痕迹，又看了看枪头的痕迹，最后满意的回到篝火旁，揽着楚生的肩膀，赞赏道：“你这个能力真强啊！”

　　“我的这杆枪锋利了很多，要是我之前和现在这样用，枪尖多少会磨损，现在居然没有任何变化。”

　　楚生露出一个笑，“不不不，主要还是你运气好！”

　　“我虽然可以大致选定升级的地方，但有时候可能事与愿违。”

　　“比如升级枪尖，可能会升级到枪杆或者其他地方。”

　　“嗯？还有这么一回事？！”安曦一愣，随后又有些犹豫道：“你这个不会和游戏里面一样升级失败就破碎吧？”

　　“破碎？不会的，只是可能会升级到其他地方，但只会升级，不会失败的。”楚生再次露出一个腼腆的笑容，“事与愿违，但只会增强。”

　　“那就好那就好！”安曦拍了拍飞机场。

　　“下次我还找你升级！”她再次拍了拍楚生的肩膀，一副我很看好你的样子。

　　楚生对此只是笑了笑，要是百分百可以升级，那我怎么薅你们的物资？

　　他的生存点可是不够用的，再多的生存点都不够用。

　　但帮他们升级换取物资又不能不干，毕竟有实物，升级的时候能省下不少生存点，利益大于弊。

　　不是百分百升级不好，但借着升级不稳定的理由弄到更多物资，更加海阔天空嘛。

　　李老头在一旁深深的看了眼楚生，但并没有说话。

　　看着安曦还在把玩长枪，楚生想了想，提醒道：“你的这杆枪记得收好，我升级之后的东西是可以伤害到诡异的。”

　　说着，他再次抽出杀猪刀示意了一下。

　　听到他这话，在场的人都都是眼前一亮。

　　虽然序列能力者能伤害到诡异，但他们可不是孤身一人。