第12章 序列：天工！

这个车队是以辉哥的序列能力为核心行驶，但车队的形成是他们序列能力者汇合在一起才组成的。

　　每个序列能力者都有载具，也都有自己的庇护的幸存者。

　　就比如安曦和她的小姐妹。

　　多的三四人，少的一个人。

　　没有谁的身边没有幸存者的，毕竟幸存者能做一些琐事，帮忙开车之类的事情。

　　楚生升级的物品能够伤害到诡异，这是车队现在听到最好的消息了。

　　这也意味着车队的战斗力大涨。

　　一时间除了安曦之外的其他三人看着楚生的目光都发光了，都想要楚生帮他们升级武器。

　　不过都被楚生用能力使用过度给拒绝了。

　　还剩下一百生存点，可不能乱用。

　　听到他这话，辉哥三人也没有强求。

　　楚生就在车队里面，什么时候升级都可以，末日半年都过来了，也不在乎多等几天。

　　在篝火旁吃了顿饭，楚生带着和安曦的物资回了自己的帐篷。

　　其实物资并没有太多。

　　就只有一截尼龙绳，差不多五六米的样子。

　　充电宝也只有两个，共享的那种。

　　除此之外就是铁板，不过铁板并不大，只有30cm长，20cm宽。

　　不过铁板被楚生用来演示杀猪刀变成了三截。

　　最后的就是重头戏了。

　　一个太阳能板！

　　这是可折叠的太阳能板，用八块小太阳能板叠加组成的，收起来只有一个手提袋大小。

　　（如图）

　　其他的东西，楚生都不是特别在乎，他主要是看中安曦的太阳能板才提出升级的。

　　将太阳能板收好，楚生躺在帐篷中思索接下来的路，不知不觉的闭上了眼睛。

　　......

　　翌日。

　　车队的幸存者开始做早饭了，不远处响起一片窸窸窣窣的声音。

　　楚生独自一人坐在帐篷中发呆，想着脑海中的出现的信息，嘴里呢喃，“怎么会这样呢？”

　　他早上起床的时候，脑子里面突然就出现了一些信息，同时感觉身体变强壮了不少。

　　有一种自己能打死一头牛的冲动。

　　他觉醒了！

　　今天一觉起来，莫名其妙就觉醒了。

　　【序列9：天工】

　　能够使用诡异身上的超凡材料，融合普通物品成为祭物。

　　就一个能力，简单粗暴。

　　楚生在获得升级系统之后就没有奢求过觉醒了，早上的每日三省吾身也只是一个习惯。

　　在自己非常渴求序列的时候，序列不觉醒，在自己放弃了序列的时候，序列觉醒了。

　　他有一种被玩弄的感觉。

　　不过他很快就重新恢复了过来，再怎么说，序列觉醒都是好事。

　　最起码，自己不需要伪装了。

　　而且这个序列...和自己的升级能力搭配很合适。

　　都是升级物品的能力，他能将物品打造成祭物，那么能将物品升级，也很合理吧？

　　楚生将卡式炉从背包中拿出来，准备煮个挂面，但刚走出帐篷，朱青就一脸羡慕的凑了过来。

　　“看你这个样子，应该是序列觉醒完整了？”

　　“嗯？你怎么知道的？”楚生有些诧异的看着他。

　　朱青没有说话，从口袋中掏出一面小镜子递给他。

　　楚生接过，然后就看到自己的头发变白了。

　　不是那种苍白，而是银白色。

　　（封面就是主角，如图）

　　末日的时间不短了，楚生的头发其实也不短了。

　　不过因为一觉睡醒，头发都朝着后面扎堆，再加上觉醒了序列能力，心中思绪万千，并没有注意到自己头发变色了。

　　“我头发怎么变成这样了？”楚生皱眉疑惑道。

　　朱青在一旁解释，“交换才是序列的本质。”

　　“觉醒序列之后，自己会莫名其妙有所变化的。”

　　“这种变化谁也说不清楚，可能是好的变化，也可能是不好的变化。”

　　“末日开始的时候，通讯还没有中断，队长在官方那里知道很多东西，其中就有关于序列的代价。”

　　“有些人觉醒序列之后，视力会变差或者丧失视力，也有人会直接断手断脚，亦或者感官丢失其中一种，比如触觉，味觉，嗅觉等等。”

　　朱青说到这里，一时间有些唏嘘，“好在我们车队的序列能力者并没有那么悲催。”

　　“代价都不大。”

　　说到这，他指了指自己，开口道：“就像我，我的代价是变成巨人之后没有痛觉。”

　　“这是代价？这不是好处吗？”

　　“是吧？”朱青笑了笑，“我也觉得是好处，虽然痛觉是保护机制的一种，但平时又没有什么影响，变成巨人之后没有痛觉更加无畏。”

　　“你这个代价看起来就只有头发变色了，虽然没有因祸得福，但也算是不幸中的万幸了。”

　　楚生想象了一下朱青说的那些断手断脚丧失五感的序列能力者，颇为认同的点了点头。

　　“挺好，就当是永久染发了。”

　　楚生借着手上的镜子稍稍打理了一下。

　　而此时，朱青则是左右看了看，见没有人注意到这里，悄咪咪的凑到楚生的耳边，“告诉你一个秘密。”

　　“你知道安曦的代价是什么吗？”

　　楚生闻言一愣，不解的看向他，下意识问道，“什么？”

　　朱青嘿嘿一笑，“那丫头以前很大的，序列觉醒之后就多了个飞机场。”

　　楚生想到昨天晚上安曦拍着自己飞机场揽着他说下次继续找他升级的样子和朱青相视一笑。

　　朱青没有在这里待太久，在楚生挂面快熟的时候就离开了。

　　末日不蹭饭应该算是一个没有规定的规矩。

　　楚生简单吃过之后再次钻入了帐篷之中。

　　从自己的背包中掏出之前杀掉的诡猫眼珠和利爪。

　　“诡猫是诡异，那这些东西应该也算是超凡材料吧？”

　　楚生心中思索，然后将杀猪刀和十八根从诡猫的爪子上拔下来的利刃放在一起。

　　序列能力发动，一道白光突兀将杀猪刀和猫爪利刃包围。

　　融合比升级慢多了。

　　楚生足足等了十几分钟，白光才逐渐消散。

　　取而代之的则是一柄浑身漆黑，刀身中间有着一道血红色血槽的杀猪刀。

　　在刀柄末端的位置还拥有一根看起来和猫爪利刃非常相似的利刃一直延伸出去。

　　【猫刃杀猪刀】

　　【祭物排名：9633名】

　　......