第22章 你这辆车有点过于抽象了！

楚生这样的人，一言不合就杀人，结果在他们里面直接把周敦他们拉出来帮自己的忙。

　　这件事情在他们眼中就是周敦三人傍上了楚生这个大腿。

　　不管是不是战斗序列，只要是序列能力者，在他们眼中就是大腿。

　　“妈的，那个人怎么看上周敦和那两个娘们了？！我不是比他们更好？”有人在后面小声嘀咕。

　　周围人纷纷附和，但声音却又不敢太大，似乎是怕被楚生听到。

　　周敦听到后面隐约传来的声音，脸上出现了一个笑。

　　而楚生并不知道自己离开后发生的事情，这些对他来说只是随意的举动。

　　之所以拉周敦他们三个出来，也只是因为看到这个人有点面熟，之前对他的印象还不错，仅此而已。

　　给一斤大米也只是他为了断掉和他们的关联才愿意给的，虽然他也可以让其他几个序列能力者帮忙，但他不喜欢欠什么东西。

　　左右不过就是加个油而已，用一斤大米找个人帮忙就是了。

　　楚生虽然自认为没什么道德，但多少还有点底线。

　　其中不喜欢欠东西就是一点。

　　当然，要是能把自己欠债的人给杀了，那欠不欠也就无所谓了。

　　楚生一路走到两辆电动车旁边，看了看牌子，都是大品牌。

　　这似乎是加油站的工作人员用来通勤的工具。

　　楚生将手放在电动车上，心念一动。

　　顿时一个电动车的虚影出现在眼前，透过虚影，他能看到电动车的整体结构和破损的地方。

　　这是他对升级的另一个用法。

　　通过虚影观察物品的损坏，确定这个东西还能不能用。

　　这个能力有点鸡肋，但在这种时候又特别好用。

　　就在他观察从哪里好下手把电瓶弄出来的时候，安曦的声音从他身后传来。

　　“你在这干嘛呢？”

　　楚生头也没回，回答道：“准备弄点东西给自己升级一下。”

　　他早就感受到安曦跟在身后了。

　　说完，他似乎是安曦也看上电动车，直接抽出腰间的杀猪刀，几下就将电瓶给取了出来。

　　然后飞快的将另一辆电动车的电瓶也取了出来。

　　这才回头看向安曦，“你有事？”

　　安曦无语的看了眼地上的两个电瓶，“我没事，而且你也不用这么防着我，估计除了你，没有人想要这个电瓶。”

　　“之前路上看到那么多电车，电瓶比你这个大多了。”

　　楚生点头，并没有说话。

　　不管你需不需要，反正我都要防你一手。

　　虽然确实很多时候车队在行驶路上能看到电车和其他车辆。

　　看着安曦，想了想，楚生开口道，“你要是没事的话，帮我切割一个东西吧。”

　　“我一个人有点不太好弄。”

　　“什么东西？！”

　　“轮胎。”

　　楚生指了指不远处几辆落满了尘土的车，“帮我拆几个轮胎和轮毂下来。”

　　安曦扭头看去，点了点头，“那你等我一下。”

　　说着，她径直朝着那几辆车而去，走的同时活动了一下手腕，一杆长枪直接从加油站外边飞了过来，落入她的手中。

　　刚将自己的油桶加满的朱青见状，人都要羡慕麻了。

　　这一手是真的帅啊！

　　他也想要这样！

　　动动手腕，武器直接飞到手里面。

　　这样的做法，即使他现在是车队里面唯一的序列8，也做不到。

　　安曦的脚步不停，刚靠近几辆车，白玉枪上就浮现出了一抹淡金色的流光。

　　随后她就像是切豆腐似的，长枪直接没入车身，稍一用力，连接着车身内部轮毂的地方就被她一枪划开了。

　　“果然，还是她干这种活容易。”

　　庚金之力就是要在这个时候才能体现出来。

　　序列9的白虎，只有一个庚金之力，虽然锋锐无比，但在对付更高级的诡异的时候，似乎作用并不大。

　　之前遇到的铁甲尸，诡猪，都是和序列8一样的等级。

　　安曦的攻击力在它们面前就显得不是那么大的。

　　当然，如果是诡猪的话，安曦一人还是可以杀死的。

　　只不过战斗可能要持续很久，慢慢将诡猪磨死。

　　不过要是像楚生第一次家伙的那只诡猫那样的诡异，安曦或许可以一击必杀。

　　现在看起来，她干苦力似乎也很熟练。

　　不过片刻，安曦就拖着四个轮胎回来了。

　　“四个轮胎，够了吗？”

　　她昂着脑袋，双手交叉将白玉枪揽在怀中，一脸得意。

　　“要是还不够的话，我再去弄几个轮胎。”

　　“够了！”楚生点头，同时有些疑惑的看着她。

　　少女，你到底在得意什么？

　　楚生没有耽误太久，拿着两个电瓶，让安曦帮忙拖着四个轮胎就出了加油站。

　　走到边三轮摩托车旁边，安曦在旁边好奇的看着。

　　虽然之前楚生帮她升级长枪的时候看到过一次，但那次她并没有看仔细，这次楚生似乎是要升级车辆，她准备好好看看到底是怎么做到的。

　　一个东西直接变成另一个东西，确实有点太超标了。

　　她可是很清楚，这个边三轮之前就是一台自行车而已。

　　楚生没有搭理身旁瞪着眼睛死死看着边三轮的安曦，而是直接调出了边三轮的虚影。

　　他昨天晚上睡觉的时候就看了一遍，想要把边三轮正常升级，需要六万多生存点。

　　这也是他为什么想着节省生存点的原因。

　　实在是太缺了。

　　“嗯...车载音乐？有收音机和磁带，问题不大！车斗？不贵！双混？也还行......”

　　楚生增增改改，眼前透明的虚影彻底变成了另一个样子。

　　【升级边三轮摩托车需要23000生存点，是否需要升级？】

　　【剩余生存点：16540】

　　经过楚生的一顿删减削弱以及实物的提供，升级需要的六万多生存点降低到了23000

　　但依旧不够。

　　楚生眼睛转了转，将目光放到了被安曦拆掉了四个轮子的车辆上。

　　......

　　片刻后，楚生将那辆车的玻璃给拆了下来，然后又将车顶给去除了，用一根绳子将其绑在边三轮的后面。

　　而边三轮的左右两边各自绑着两块玻璃，前面绑着一大块挡风玻璃。

　　不管是凑在他身边的安曦还是远远看着的辉队几人，亦或者是其他的幸存者见到这古怪的东西都沉默了下来。

　　你这辆车是不是有点过于抽象了？

　　（就是这样子的）