第23章 战损皮卡！

【升级边三轮摩托车需要13500生存点，是否需要升级？】

　　“给我升级！”

　　楚生并没有理会其余人的目光，看着自己组装好的大致框架，他的眼中只有满意。

　　在他的眼中，自己的边三轮可不是现在这个样子的。

　　透过现象看本质，在他的眼中，此刻的边三轮摩托车已经蜕变成了一辆皮卡车。

　　随着一阵强烈的白光划过，整个边三轮连带着绑在上面的玻璃和后面用小轿车制作而成的货箱全都被白光包裹。

　　而随着这一道白光，原本没有注意到这里的人，也都被吸引了目光。

　　在加油站里面灌汽油的周敦三人同样也看了过来。

　　见到是楚生，目光艳羡的看了眼被白光包裹的边三轮。

　　【升级完成！边三轮摩托车升级为战损皮卡】

　　【剩余生存点：3040】

　　白光只是持续了很短的时间，很快就消散了。

　　随后白光之中就展露出了一辆看起来有些破旧，但很符合末日风格的皮卡车。

　　除了玻璃看起来是新的之外，其他地方就没有一个是完好的。

　　甚至在外表上还能看到因为车体脱落露出里面有些生锈的车身。

　　之前被白光一起包裹的物资，此刻已经到了后面的货箱里面。

　　原本将边三轮车都堆满的物资，在战损皮卡的货箱里面，只占据了很小的一部分。

　　楚生对此没有任何意外，在升级之前，他就知道了这辆皮卡车的外形。

　　毕竟是他自己设计的。

　　外表破一点有什么关系？

　　都是在末日，谁在意你的外表？只要实用就行了。

　　最关键的是，把外表弄好看，要花他四五百生存点，他舍不得......

　　反正又不影响使用，外表差一点没关系的。

　　楚生兴奋的窜到了驾驶位，看着有些简陋，却五脏俱全的功能，他有些爱不释手的在方向盘上面抚摸。

　　安曦见到他窜到车上，同样也窜了进去，坐在副驾驶的位置，东看看西看看，随后有些嫌弃的开口道：“你这辆车也太简陋了吧？”

　　“什么东西都没有，显示屏都没有一个。”

　　楚生瞥了她一眼，“能用就行，要显示屏干什么，没屁用的东西。”

　　“行吧。”安曦晃了晃脑袋，随后看向主驾和副驾的中间，“你这里怎么只有这几个功能？”

　　“收音机，歌曲，切换能源？！”

　　“前两个我知道，这个切换能源是什么鬼？！”

　　安曦瞪大双眼，不解的看着他。

　　“你管这是什么呢，去去去，不要烦我。”

　　楚生挥了挥手，像是赶小鸡崽子似的将她赶下车。

　　安曦气坏了，站在皮卡车的外边，指着楚生：“你一定会后悔的！”

　　“后不后悔我不知道，我只知道你以后肯定会找我帮忙的。”

　　楚生看都没看她一眼。

　　这辆皮卡车看起来很破旧，但楚生安排的功能一个都没少。

　　其中最让他满意的就是油电双混了。

　　太阳能板升级之后就被直接固定到了车顶上，两个电瓶在升级之后也变成了一个。

　　在电瓶充满电的情况下，皮卡车的续航里程差不多会有三十公里。

　　车队有时候走不到三十公里，也有时候远超三十公里。

　　但大致上是够了的。

　　而且在白天出太阳的时候，皮卡车可以一边充电，一边赶路。

　　以后对汽油的需求会大大降低。

　　这才是楚生最看重的升级。

　　可以说其他的东西都可以不需要，但油电双混必须要！

　　纯油车不一定能坚持到加油站，纯电车续航不足，也不能随时充电。

　　但油电双混，车顶上加装太阳能板的战损皮卡，可以做到在末日中疾驰！

　　战损皮卡没有太多的功能，因为生存点的限制，他删减了很多东西。

　　甚至都没有挡位了，速度快慢全看油门的深度，钥匙发动就能走，左脚后退，右脚前进。

　　简单至极的操控。

　　甚至悬挂减震这些东西都被削弱到了极点。

　　这要是在末日前，这辆车开出去别人都要说谋财害命。

　　但这是在末日，别人见到了会来一句霸气，并且朝他竖起大拇指，表示这小伙不得了。

　　一万三千多的生存点，升级出来一个样子货。

　　但楚生对此很满意。

　　别管样子不样子的，最起码能开，以后也只需要定点增强就可以了。

　　等升级的差不多了，他就可以继续朝着百吨王前进。

　　总有一天，他会在末日中开上百吨王的。

　　楚生想着，周敦三人已经提着打好的燃油回来了。

　　看了他们三个一眼，楚生因为皮卡车刚升级好，难得发了个善心，丢了三包已经有些破碎的泡面给他们。

　　“再帮我去弄点油吧。”

　　楚生将打好的汽油全部灌到油箱里面，然后再次看向周敦三人。

　　听到他的话，周敦三人连连点头，同时拿着方便面有些犹豫。

　　“嗯？你们不要？”楚生看了他们三个一眼，皱了皱眉。

　　“不，我是想说三包方便面有点多了。”

　　周敦摇了摇头，看着楚生的目光充满了真挚。

　　楚生：“......”

　　你这么搞，我怎么感觉自己不是什么好东西呢？

　　“去吧，我心情好，给你们就是你们的，当然，你们要是不要也行。”

　　听到他的话，周敦三人对视一眼，然后将方便面收了起来。

　　一开始没有收楚生的东西，是想着攀个交情，现在是交情已经攀上了，拿该拿的，问题不大。

　　周敦其实也没想着让楚生护着他们。

　　虽然接触不多，但他也能看出楚生的一点性格，这是一个真正的狠人。

　　压根就不用考虑对方能在危险保护自己。

　　他只是想以后能靠着楚生安稳一点而已。

　　幸存者和幸存者之间，可不是和谐一片的。

　　就比如之前楚生遇到的那几个人。

　　周敦三人继续去灌汽油了，楚生坐在车上，但朱青的声音从外边传了进来。

　　“你这个能力是真的超标啊！”

　　“离谱到姥姥家了！”

　　红毛盯着楚生的皮卡，眼睛都红了。

　　为什么其他人的能力都神秘莫测，就只有他是一个普普通通的巨人？！

　　他朱青不服！