第25章 解剖诡异

之前车队没有类似于皮卡这样的车辆，所以被诡异弄了一次之后，他们就没有再想着开车进去了。

　　危险是一回事，没有合适的车辆也是一回事。

　　车队没有皮卡这样能装载许多物品的车辆，大多数都是小轿车或者越野车。

　　“这样的话，那就太好了！”

　　朱青拍了拍手，“我早就不想扛麻袋装货了。”

　　安曦同样也在一旁点头。

　　“如果只有一辆车的话，应该没什么问题，我们速度快一点就可以了。”

　　见三人都已经商量好了，辉队开口道，“那出发吧！”

　　“我之前算了一卦，两个小时内重新出发的话，那些追逐我们的诡异是追不上我们的，但如果两个小时之后还停留在原地，那我们就危险了。”

　　“所以，我们会在这里等你们两个小时，如果两个小时没有出来的话......”

　　他的话没有说完，但在场的人都知道他的意思。

　　楚生看了眼他，又看了看不远处的小镇，“就一个小镇，如果里面没有厉害的诡异的话，我们一个小时都不用就能把物资和食物补充好。”

　　“出发吧！”

　　朱青和安曦直接跳到了他的皮卡后面的货箱上，楚生则是直接发动了车辆，油门踩死，朝着小镇疾驰而去。

　　随着他们三人离开，其他的幸存者则是面面相觑，序列能力者开车走了，他们怎么跟的上去？

　　其中有些人开了车的，咬了咬牙，同样一脚油门跟了上去。

　　但同样也有开了车的人直接走了下来，想要和其他人一样徒步过去。

　　周敦带着李倩和李琳看着已经远去的皮卡车，没有说话，只是握紧了手中的柴刀。

　　“周大哥，我们去不去？”李琳看着周敦，脏兮兮的脸上有些犹豫：“我们的食物还有一些，大概还能吃十来天，可以下一次补充食物和物资。”

　　“他们先走了，我们过去的话危险比之前的会大一些。”

　　“去！”周敦没有犹豫，“小玲，现在是末日了。”

　　“我们的东西虽然还能吃十多天，但这个和我们补充物资和食物不冲突，这次不去，下次也得去，下次不去，下下次也要去！”

　　“嗯，我知道了。”李玲点了点头，她本来也就问一下，毕竟之前都是和序列能力者一起进去的，这次则是需要靠他们自己进去，谁也不知道会发生什么样的危险。

　　他们三人朝着小镇走去了，同行的还有七八个人。

　　至于其他人......

　　“他们傻了吧，居然敢自己进去，难道他们以为没有危险的吗？”

　　“上次带回来的食物还能吃几天，这次没有序列能力者，我就不进去了，要是遇到诡异，可就死定了。”

　　辉队和李老头就在车队中，看着这些人你一言我一语的说话，谁也没有开口，不过眼中有些不屑。

　　都特么末日了，得过且过的人注定会淘汰。

　　相反，现在去收集物资，虽然有些危险，但危险其实并不大，毕竟楚生他们三个先进去了，如果有什么诡异，第一个跳出来打的就是他们。

　　物资越多，食物越多，也就意味着抗风险能力越大，在末日中也就能更好的活下去。

　　很简单的道理，但很多人似乎并没有意识到，或者说即使意识到了，他们依旧不敢去。

　　而此时，楚生三人已经进入了小镇。

　　皮卡车的速度也慢慢降低了下来，朱青和安曦站在货箱上警惕的看着四周。

　　就在此时，一道诡异的声音传入了他们的耳中。

　　“来陪我玩吧......”

　　“陪我玩.....”

　　楚生双眸微微眯起，看着前方的突然出现的小男孩，他的手上还抱着一个腐烂了的人头，一双黑漆漆没有眼白的眼睛看着他们。

　　表情没有任何变化，但声音中却充满了诡异。

　　“狗娘养的熊孩子，下次我一定把这辆皮卡给升级成祭物，再遇到你这样的鬼玩意就创死你！”

　　楚生呢喃一声，虽然很想创死这个看起来和熊孩子差不多的诡异，但他也知道现在的皮卡是做不到的。

　　虽然升级过的东西可以伤害到诡异，但他心中有种莫名的感觉，那就是撞上去，皮卡会报废。

　　而就在此时，安曦提着白玉枪同样看到了这个鬼东西，当即右脚踏在皮卡车顶，整个人直接飞出。

　　白玉枪上绽放出淡金色的流光，安曦手腕微动，白玉枪就如同上了弦的利箭，径直朝着熊孩子诡异飞去。

　　长枪划过一道淡金流光，在空中留下一条光带。

　　“唰！”

　　白玉枪上的力并没有多大，但加持了庚金之力的它，锋锐无比，直直的将熊孩子诡异贯穿，随后枪头没入地面，枪杆嗡嗡的抖动。

　　“序列9的诡异，甚至还不如序列9！”安曦落在熊孩子诡异的旁边，看着想要挣扎起身的它，靴子上顿时出现淡淡金光，一脚踩在它的脑袋上。

　　楚生也已经将车辆停了下来，见到已经丧失了行动能力的熊孩子诡异，眼前顿时一亮。

　　“嗷！啊！！”

　　但他还没有高兴太久，就见到安曦踩在熊孩子脑袋上的脚开始用力，而熊孩子诡异也发出了一声凄厉惨叫，阵阵黑气从口鼻还有白玉枪贯穿的地方溢出。

　　“慢！”楚生顿时急了，这都是自己的生存点啊！

　　“嗯？！”安曦一愣，不解的看着他。

　　“我与诡异有血海深仇，让我来补刀吧！”楚生说着，抽出腰间的杀猪刀凑到安曦的身边。

　　还不等她反应，手中杀猪刀就直直的落了下去，熊孩子诡异的脑袋直接掉了下来，不过这还没完，楚生将他漆黑的双眸抠了下来，然后四肢砍断。

　　然后开膛，露出里面漆黑蠕动的脏器。

　　安曦看着这一切，眉头皱起很深，踩在熊孩子诡异脑袋上的脚不自觉的收了回去。

　　“你是不是有点恶心了？”

　　眼前的这个鬼东西虽然是诡异，但外形和人类差不了太多，脏器也都是一样的，只是有些颜色区别而已。

　　楚生的这个举动，让她怀疑心理有点变态。

　　“你懂什么，超凡材料的获取就是这样的。”

　　“如果不是条件不允许，我都想养几只诡异然后定期收割超凡材料。”

　　“你还搞起养殖了？！”朱青一直在旁边看着，没有说话，但听到楚生的这句话是真的绷不住了。

　　“养殖怎么了，鸡鸭什么的可以养殖，难道诡异不行吗？”

　　楚生一边说着，一边给诡异解剖。

　　随着他摘除脏器的动作，诡异也越来越虚弱，不过片刻就化为黑气消散。

　　取而代之的则是楚生左手上一颗怦怦跳的心脏，以及右手拿着的一双漆黑眸子。