第28章 死道友不死贫道【求月票~求追读~】

楚生在这一刻格外的想念诡猫和诡猪的存在。

　　如果诡异都像是这样的存在，该有多好啊。

　　甚至如果是自己很久之前遇到过的那种纸人诡异就更好了。

　　一把没有升级过的杀猪刀就直接吓退了。

　　安曦则没有受到什么影响，只不过在她的操控下，白玉枪的速度更快了。

　　“给我回来！！”安曦小脸涨的通红，白玉枪如同利箭一般，速度暴增，不过瞬间，白玉枪就与皮卡并行了，安曦也拿着白玉枪缩回了副驾驶。

　　有些迷糊昏沉的朱青也抓住机会，直接将背包丢到后面的货箱上，同时自己也跳了上去。

　　“交给你们了！”

　　他说完这句话，随后直接昏了过去。

　　而诡异还在身后跟着他们。

　　明明是垫着脚尖走路，但它的速度却并不慢，楚生朝后看了眼，见诡异追的很紧，强行忍住眼皮打架的冲动，开口道：“把白玉枪丢出去！”

　　“嗯？！”安曦一愣，不过很快就明白了他的意思，白玉枪伸出窗外，同时她的脑袋也再次探了出去。

　　她的手腕微动，白玉枪就如同标枪一般，朝着诡异攻击而去，诡异不躲不闪，依旧死死跟着皮卡。

　　白玉枪不出意外的直接穿透了诡异的胸膛，不过让安曦诧异的是，诡异没有受到任何伤害，甚至动作都没有任何停顿。

　　手腕再次翻动，白玉枪从诡异的背后再次穿透而过回到她的手中。

　　而诡异依旧没有任何影响。

　　“这是个什么玩意？！我的攻击直接穿过它了！”

　　刚才安曦的动作，楚生也看到了，同时也透过后视镜看到了白玉枪穿过诡异的胸膛。

　　“那就别管了！”

　　楚生不再搭理身后的诡异，只要它追不上就行。

　　不过就在此时，楚生看到前方不远的地方有两个人正在玩命的狂奔，心中思绪一动，不动声色的看了眼皱眉还在思索诡异的安曦。

　　“你的白玉枪借我用一下。”

　　“啊？哦！好！”安曦一愣，随后点了点头，也没有说什么。

　　虽然不明白，但她给了楚生充分的信任。

　　白玉枪本来就是楚生帮他升级融合成祭物的。

　　而且这东西已经认主了，除非自己丢弃或者死去，不然直接就召唤回来了。

　　将白玉枪递给楚生，楚生则是将其伸出窗外，对着那两个正在狂奔的人直接一扫。

　　其中一人的右腿被直接扫断落在地上，他整个人也因为强大的惯性摔倒在地上滚出好几米远。

　　另一人见状，吓得三尸神跳，急忙远离皮卡，直到皮卡超过他，这才松了口气，扭头看了眼被扫断左腿的人，又看了眼垫着脚尖朝这边走来的诡异，吓得朝前继续跑去。

　　但就在这时，一杆白玉一般的长枪，划过天际，径直从他的大腿上穿过，随后箭头没入地面，枪杆在不断的嗡嗡颤动。

　　他同样也栽倒在地，想要爬起来，但又因为大腿被贯穿，强烈的疼痛让他站起来又摔倒。

　　腿脚无力，却又恐惧身后的诡异，浓郁的恐惧让他用双手朝着前方爬去。

　　在皮卡上看着这一幕，安曦的心情有些复杂的将白玉枪召唤了回来。

　　从情感上来说，她感觉这样很绝情，也很畜生。

　　但从理智上来说，这才是最优解。

　　马上就到车队所在了。

　　如果诡异还缠着他们，一旦到达车队所在的位置，还不知道要死多少人呢。

　　看着安曦纠结的表情，楚生强撑着睡觉的冲动，开口道，“别想那么多。”

　　“又不是救世主，同样也不是什么高个子，好好活下去就行了。”

　　“在能力范围之内，保护更多人活下去，这就是序列超凡，也是好人。”

　　“是吗......”安曦心中的纠结少了一些，旋即看向楚生，质疑道：“可是你好像不是这样做的吧？”

　　“是啊。”楚生理直气壮。

　　“可我也不是什么好人啊。”

　　安曦：“......”

　　她就知道楚生就是个畜生！

　　探出头看向后面，此时诡异已经没有追逐他们了。

　　而是停留在被楚生攻击留下断后的尾巴那里。

　　安曦只是看了一眼，然后就没有继续观察了。

　　之后的事情，不用看她也知道。

　　不看，是她最后的良心。

　　随着皮卡的行驶，他们很快就到了之前车队所在的地方。

　　又顺着道路开了两三分钟，楚生这才看到车队的轮廓。

　　而在前方，辉队和李老头见到皮卡，心中同样也松了口气。

　　以序列能力者被强化过的体质和视力，他们自然看到了主驾和副驾的楚生和安曦，以及货箱上躺着的朱青。

　　“回来了就好。”

　　李老头说了一句，“这次碰到的诡异很强啊。”

　　“等他们回来之后就知道了。”

　　辉队点了点头，一只手在身前不知道在算些什么。

　　皮卡很快就停在了他们的前面，楚生松了口气，整个人就像是三天三夜没有睡觉一样，直接趴到了方向盘上面。

　　侧着脑袋看向旁边安曦，开口道：“等下帮我开个车。”

　　“我才不......”

　　安曦的话还没说完，楚生就直接睡了过去。

　　“真是欠你的！”

　　她有些嫌弃的将楚生扒拉到座椅靠背上，随后打开车门走了下去。

　　李老头见状，皱了皱眉，有些不解的问道：“怎么了？”

　　“楚生和朱青这两个小伙子，出什么事情了？”

　　安曦耸了耸肩，“被诡异弄的。”

　　“那只诡异似乎有精神攻击的能力，他们两个全都中招了。”

　　“要不是我的白虎序列能免疫精神控制和打击，我估计也差不多。”

　　“原来是这样。”辉队此时停下了掐算的手，高深莫测的点了点头。

　　“什么这样？”安曦好奇的问道。

　　“我刚才一直在算朱青和楚生今天回来之后会干什么，想要以此确定安全与否，结果算出来的是一片虚无，黑漆漆的一片。”

　　“他们两个是虚无，而你会主动开车，同样也不像你，我还以为出问题了。”

　　安曦：“......”

　　所以我就只是一个开车的？

　　辉队没有继续说这个话题，而是看了看小镇的方向，开口道，“先离开这里吧。”