第2章 序列能力者

此时在帐篷外，有两人鬼鬼祟祟的靠近楚生的帐篷。

　　“爸，这小子真的还有食物？”

　　“有！我之前就注意到他了，一直独来独往的，观察了两天，这小子背包里全是吃的！而且他的帐篷比我们两个用篷布好多了，杀了他，我们就能在帐篷里面睡觉。”

　　“太好了！正好我们的东西吃完了，这小子估计在做饭，我直接上，爸，你在旁边给我搭把手。”

　　“嗯！小心点，这家伙之前就杀了几个人，有一把杀猪刀，别被捅了。”

　　“好嘞！”年轻男人咧嘴笑。

　　随后一脚踹在帐篷上，但很快就发出一声痛苦哀嚎。

　　“啊！”

　　他整个人也倒在地上，捂着脚打滚。

　　只见他的脚上出现了一个切口，从脚底板直接贯穿了整个脚面，他的半边脚掌被削掉了。

　　鲜血就和不要命似的流在地上。

　　而见到儿子这样，中年男人顿时慌张了起来，下意识的就想要扶起自己儿子，但楚生可没有放过这个机会。

　　他刚才一直在蹲着，如果有人想要弄死自己，那么首选的就是把帐篷弄塌，然后趁着帐篷坍塌对自己出手。

　　而外边的人停下脚步的位置正好就是他用来支撑帐篷的杆子位置，和他的想法不谋而合。

　　又等了片刻，楚生就透过光看到帐篷外有一个人形轮廓，在他抬脚踢踹的时候，直接将杀猪刀的刀尖放在那个位置。

　　果不其然，那人直接就踹到了杀猪刀，楚生只是稍微用力，他的脚掌就被削掉了一半。

　　偷袭得手，楚生直接选择乘胜追击，杀猪刀在帐篷上一滑，无比轻松就破开了一个裂缝。

　　钻出裂缝的瞬间，楚生直接朝着之前那人倒地的方向冲去，但看清楚之后发现在场还有一人，刀口当即调转方向，朝着中年男人捅去。

　　正准备搀扶自己儿子的中年男人似乎没预料到楚生居然会直接破坏帐篷跑出来，猝不及防就被楚生用杀猪刀捅入肚子。

　　楚生看着中年男人，咧嘴一笑，任由雨水流入口中，手臂用力，杀猪刀顺着中年男人的肚皮开膛了。

　　他的速度极快，一击得手直接朝后拉开距离。

　　从年轻男人踢踹到给中年男人开膛，一共也就用了四五秒。

　　中年男人到现在还没反应过来，愣愣的低头看着自己流出来的内脏以及地上哀嚎的儿子。

　　“我…你…好痛……”

　　他颤抖的说出一句，随后便感觉世界迅速变暗，整个人栽倒在地，再无生息。

　　“好刀！”楚生露出一抹笑，浑然不在意几秒之前杀了一个人，反而在感叹杀猪刀的锋锐。

　　虽然这把刀之前也挺锋利的，但升级之后有一种削铁如泥的感觉。

　　刚才削掉那人脚掌的时候他就感觉到了，现在帮人开个膛更是验证了想法。

　　楚生的目光再次看向地上的年轻男人。

　　此时年轻男人看到自己父亲死了，也顾不得哀嚎，整个人颤抖的朝着前方爬去。

　　楚生自然不会让他这么跑了，当即上前，一脚踹在他的身上，让他一个趔趄趴倒在地，随后又是一只脚踩在他的背上，让他不能动弹。

　　“对…对不起！我…我…我不是故意的……”年轻男人试着求饶，但楚生不听。

　　“道歉要是有用，我还要刀干什么？你不用道歉，你的歉意，我自会取走的。”楚生有些平淡的话让年轻男人浑身一颤。

　　还不等他继续，杀猪刀直接落在他的脑袋上。

　　一击毙命！

　　不过楚生并没有喜悦，而是皱了皱眉，他刚才感受到了一股阻力。

　　就像是钝刀切凉掉的猪皮那样。

　　不是不能切，但有难度。

　　杀猪刀此刻就有点类似。

　　不过楚生很快就释然了，自己就升级了一次，杀猪刀已经有了质的飞跃，还有什么不满足的。

　　他选择脑袋下手也是以前听人说过脑袋是最硬的部位，专门用来试刀的。

　　把尸体踹开，楚生叹了口气，返回帐篷将那身湿掉的衣服重新穿上，将杀猪刀挂在腰间，一手拖着一具尸体朝着稍远一点的地方走去。

　　尸体倒是无关紧要，但要是留在帐篷旁边，总归有点不舒服。

　　丢掉尸体，楚生将帐篷用胶布粘好后这才松了口气。

　　同时他朝着周围看过来的人露出一个人畜无害的腼腆笑容。

　　人命是末日最不值钱的东西。

　　刚才那对父子朝着楚生帐篷去的时候就有人看到了，而年轻男人那一声惨叫，更是所有人都看到了。

　　但却没有一个人出来阻止。

　　末日短短半年，所有人对人命的漠视就已经如此了。

　　刚才那对父子，楚生有印象，是和自己一样从长江市跑出来的幸存者。

　　再次将杀猪刀握在手中，楚生径直朝着那对父子之前搭好的帐篷走去。

　　他们的帐篷还是很好辨认的，整个车队两百多人，就他们是三色篷布。

　　等楚生到地方后看了眼篷布里面的东西后不由摇头。

　　除了篷布之外，地上还有几个透明塑料袋垫着，除此之外，空空如也。

　　一看就知道这里面的东西被人拿走了。

　　看了看周围的人，见众人纷纷避开自己的目光，楚生也不在意，这种事情他也没少干。

　　而且都已经沦落到想杀人了，物资也不多。

　　想到这里，他直接将三色雨布扯下，地上的塑料袋也没放过，通通折叠起来打包带走了。

　　三色篷布还是比较常见的，多数都在工地和百货店里面，看起来和尿素袋的质感差不多。

　　抱着篷布路过花臂混混的时候，楚生还朝他露出了一个善意的笑，让他吓了一跳。

　　“玛德，这小子看起来人畜无害，怎么这么狠……”

　　回到帐篷，楚生拿起之前弄好的自热火锅，美美的吃了起来。

　　车队今天也在赶路，但自己也算有收获了。

　　……

　　此刻，在车队的最前方，一个红毛少年看完全程的热闹重新回到车里。

　　“还以为能看到那个家伙大杀四方呢，居然只拿了个篷布回去了。”

　　“小青，不利于团结的话不要说！”

　　“而且那个家伙要是真的大杀四方才是蠢呢。”一个带着眼镜，脸色发白看起来有些贫血的斯文眼镜男制止。

　　“好了，别说这个了，很快就到下一个补给点了，你们都做好准备。”

　　“那个地方有点诡异。”

　　“诡异？现在不是到处都有诡异吗？”

　　“不是，我说的诡异是不太对劲。”斯文眼镜男扶了扶眼镜，“我的卦象告诉我，那地方一个诡异都没有。”

　　“一点诡异都没有？！那确实有点诡异了。”一个看起来有点猥琐的老头叹了口气。

　　这辆车里面一共坐了四个人。

　　斯文眼镜男，红毛小青，猥琐老头以及一个没有说过话的少女。

　　他们就是车队中的序列能力者。

　　诡异这东西，虽然不知道是怎么来的，但末日也有一段时间了，多少也摸清楚了一些规律。

　　这些诡异喜欢人多的地方，人越多，生气越重，也就越能吸引诡异的注意力。

　　在末日降临之初，官方也不是没有组织过避难所，但无一例外，全都被诡异盯上，然后破灭了。

　　在还能通讯的最后时间段，最高层下达了迁徙求生的策略。

　　即小团体抱团，以序列为核心，在末日游荡生存。

　　“想这么多干什么？！能活一天是一天吧！”红毛小青此刻也没了之前看热闹的表情，而是无所谓道：“总不能因为有点不对劲就不去了吧？要是不去了，那些普通人全都要饿死。”

　　“鬼知道错过这一次，你下次算到能搜刮物资的地方是什么时候。”

　　“辉哥，要我说，就去这个地方，到底有什么不对劲的，过去看看就知道了。”

　　“末日了，不对劲的地方太多了，全都避开，那也没多大用。”

　　他的话让在场的所有人都沉默了下来，被称之为辉哥的斯文眼镜男同样叹了口气。

　　“说的也是，那就准备准备，后天可能会很危险。”

　　......

　　第二天，天光微亮。

　　营地响起窸窸窣窣的声音，楚生立马从睡梦中苏醒，下意识握紧手中杀猪刀，几秒后才反应过来天亮了。

　　刚才的声音是有人做饭了。

　　楚生简单吃了个自热火锅，然后钻了出去。

　　此时已经没有下雨了，天光微亮虽然看不出今天是什么天气，但没有下雨还是让楚生松了口气。

　　要是今天还是下雨的话，他又要淋着雨赶路，风险还是太大了，稍有不慎就要感冒发烧。

　　但要是不跟上车队的话，更加没活路。

　　这些时间有许多人掉队，但无一例外，这些人都没有追上来。

　　这些没有追上来的人，所有人都知道他们的下场。

　　“序列要怎么觉醒呢？”

　　楚生找了个安静的地方坐着，看着营地中正在做饭吃饭的人，开始了思索。

　　自从知道序列的存在，他每天起床都要问自己一遍。

　　现在已经形成习惯了。

　　除了这句话之外，楚生还有两个问题在心里问自己。

　　自己怎么在末日活下去？

　　自己怎么活的更好。

　　楚生将这三个问题称之为吾日三省吾身。

　　就在他思考人生的时候，突然看到一个鬼鬼祟祟的身影朝着自己的帐篷走去。

　　楚生当即将杀猪刀从腰间抽出，假装没看到。

　　靠近帐篷的是之前那个偷他自行车的花臂混混，此刻他正将一辆自行车放在旁边。

　　昨天楚生动手杀了那两父子，他被吓了一跳，特别是楚生后面抱着篷布朝他笑的时候，他有种自己大难临头的感觉。

　　所以今天他准备将自行车还回去。

　　这就是他之前作为混混的法则，不招惹比自己厉害的人。

　　将自行车放好，花臂混混小心翼翼看了眼似乎还在思考人生的楚生，然后逃也似的离开了。

　　楚生将这一切看在眼中。

　　真以为将自行车还回来就行了？

　　花臂混混死定了，他说的。

　　本来准备在物资补给之后弄死他白嫖物资的，毕竟他一个人补给物资带不出太多东西。

　　但现在......有升级系统，他有预感自己之后不会缺物资了。

　　所以决定今天弄死他。