第26章 诡异出货小秘诀，干货店大扫荡！

“出货了！”楚生拿着手上的两件超凡材料，朝他们两人示意了一下。

　　“你看，如果没有我的话，这颗心脏也会随着诡异消散而消散的，最后留下的可能就只有这双眼睛了。”

　　楚生并没有说谎，在觉醒序列天工之后，他也知道了一些关于超凡材料的事情。

　　超凡材料最好在诡异还活着的时候直接取出来，这样会让一些会随着诡异消散而消散的超凡材料留存下来。

　　就比如楚生第一次杀的那只诡猫，如果直接放任它消散的话，最后留下的可能也就只有那一双血色的眸子了。

　　但楚生却通过别致的方式多保留了十几根猫爪利刃。

　　“超凡材料还有这个获取条件？！”安曦还没有说话，朱青瞪大双眼不解的看着他。

　　“当然了。”

　　“趁着诡异还没有消散，尽量将其解剖，这样的话，可能会多获得一种或者两种超凡材料。”

　　“就比如你想要诡异的皮，那么尽量趁着诡异还没有消散，将它给扒皮，这样或许能留下皮毛。”

　　“不过也不一定，反正这东西看运气。”

　　“我懂了。”朱青点了点头，眼中绽放出浓郁的兴趣。

　　安曦在一旁抖了抖身子，一脸的恶寒。

　　“你们两个真变态！”

　　说着，她手腕一翻，白玉枪从地上飞出，落入她的手中。

　　“先去收集物资吧。”安曦看了眼旁边的小卖部和不远处的超市。

　　“好！”朱青也没有继续开口，而是将一个被卷起来的麻袋给拿了出来，然后朝着不远处的超市而去，身影一变，一个两米七八的巨人出现。

　　“巨人序列还能自由控制大小？！”楚生见状，扭头朝安曦问道。

　　“不知道。”安曦摇头，“他没有说过，我也是第一次见。”

　　“行吧，那我也搜集物资去！”

　　说着，他朝着旁边的小卖部而去，胸口和的背包被敞开。

　　安曦则是看了看周围的店面，然后看到一个被卷闸门关起来的干货店，卷闸门上还有着不少的黑褐色污渍以及变形扭曲。

　　“干货店？”

　　安曦见状，眼前一亮，提着长枪就走了过去。

　　卷闸门虽然变形扭曲了，但依旧保护着干货店，至今没有被人突破。

　　白玉枪刺出，在淡金色的庚金之力下，就如同切豆腐一般，在卷闸门上留下了足够容纳两个人进入的洞口。

　　随着干货店被打开，一股特殊的味道传入了安曦的口鼻之中。

　　“好熟悉的味道！”

　　干货店的老板似乎在末日之前就离开了，末日之后也没有回来，而其他人似乎想要进入这里，却没有突破卷闸门的保护。

　　卷闸门的保护能力其实并不大，还能保留到现在，可谓是奇迹。

　　安曦踏入干货店，见一个个纸箱子就这么摆放在中间。

　　腰果，松子，花生，开心果，干木耳，香菇，梅干菜，烟笋，豆角干......

　　一大把的干货全都整整齐齐的放在这里。

　　而除了这些之外，八角花轿桂皮辣椒之类的香料也不少。

　　虾皮，干贝，鱼干，紫菜，干鱿鱼，咸鸭蛋，腊肠之类的也不少。

　　安曦甚至还在其中见到了几条腊肉。

　　“发了发了！”

　　她嘴里呢喃一声，然后抱着我一箱干货就朝着皮卡车而去。

　　将一箱干木耳放到车上，楚生正好也提着两瓶白酒，以及一背包的速食食物回来了。

　　见到楚生将白酒放好，背包里面的东西倒在车上，安曦直接拉着他就朝着干货店而去。

　　“别去那个小卖部了，到我这里来！”

　　楚生疑惑，但没有反对她，一直被她牵到了干货店，然后瞪大双眼看向安曦。

　　“这么多干货？！”

　　“嗯哼！”安曦昂起脑袋，得意洋洋的看向他，“本小姐有一双善于发现的眼睛！”

　　“快点搬吧，尽量全都放到皮卡上面去。”说着，安曦赞赏的看了眼楚生。

　　“还好你开车来了，而且还是皮卡，不然我们就算发现这么多的干货也带不回去。”

　　楚生同样有些庆幸。

　　还好自己升级了皮卡车，不然这么多干货绝对要丢掉一大半。

　　想想就心痛。

　　要知道干货可不比其他。

　　干货的保存时间可是很久的。

　　而且各种干货可以极大的丰富他们的伙食。

　　楚生和安曦很快就化为了搬运工。

　　在搬干货的途中，楚生有些忍不住感叹干货店老板是个好人，分门别类的帮他们给干货分好类了，还用箱子给装好了。

　　一箱接一箱，很快皮卡车后面的货箱就装了一大半，各种干货调料以及香料等等都堆叠在一起。

　　除了各种干货，楚生还在干货店的仓库里面找到了几麻袋的小米和红豆，绿豆。

　　这几袋东西直接被塞到了皮卡车的后座上。

　　等将干货店扫荡的差不多了之后，楚生靠着皮卡舒缓了一口气。

　　此时已经有一些幸存者到了他们附近，在周围的小卖部，粮油店之类的地方扫荡。

　　周敦三人则是在楚生之前扫荡过的小卖部收集物资。

　　至于他们所在的干货店，周围人只是看着他们两个进进出出，眼里充满了羡慕，但却没有人赶上来找死。

　　楚生见状摇了摇头，有些遗憾。

　　“那个红毛怎么还不出来？！”楚生和安曦等了七八分钟，见到朱青还不出来，当即皱了皱眉。

　　虽然朱青的麻袋很大，但按照他之前的扫荡速度，应该已经扫荡了好几次了，但他们两个到现在也没见到朱青出来过。

　　安曦不知道想到了什么，脸色一变。

　　“不好！应该出事了！”

　　她提着长枪就直接朝着超市冲去，同时对他开口道：“你就在此地不要走动！我去去就来！”

　　楚生见状，眼前一亮，将腰间的杀猪刀握在手中。

　　出事了，那就是有诡异！

　　有诡异那就是有生存点！

　　好啊！得来全不费工夫！

　　至于安曦说的不要走动什么的，完全无所谓。

　　想着，他也朝着超市而去。

　　而此时，在超市之中，朱青背着一个大背包，身上被鲜血浸染，密密麻麻的伤口就如同小蚂蚁一般，但他却感受到不到痛觉一般，玩命的朝着超市门口跑去。