第24章 超标怪和空天航母！

楚生将头探出去，看着红毛朱青，“你说我超标，我还说你超标呢。”

　　“动不动就变成巨人，而且还会随着时间变得更大，恢复力强，速度快，体力充沛，力气也很大。”

　　“你才是最超标的。”

　　楚生压根不承认自己超标。

　　他只是一个平平无奇的天工序列，放在古代也就是一个匠人。

　　“我超标？！”朱青脑袋上顶着的红毛似乎都因为他瞪大双眼而更加红了。

　　“你居然说我超标？！”

　　“我给你算算啊！队长是八卦序列，可以测算世界上绝大多数的东西，只要他想，没有什么不能算的，虽然不一定准。”

　　“李老头序列是植物学者，虽然没有战斗能力，但培养出来的那些玩意你也知道，简直就是超标怪！他哪天弄出豌豆射手我都不奇怪！”

　　“安曦就更不用说了！序列白虎，掌握庚金之力，虽然没有太多的花里胡哨，但破甲攻杀能力简直无敌，而且那是四象！鬼知道以后会变成什么超标数值怪？！”

　　“你呢？你序列天工，能升级就算了，你还特么能融合制造祭物！”

　　朱青的声音充满了悲怆，“你哪天弄出一个空天航母，我是真不觉得奇怪啊！”

　　“就只有我一个人，只是一个平平无奇的巨人，顶多就是增强体质，变大一点而已！”

　　“你敢信我这个序列8连安曦这个序列9都打不过？！”

　　楚生：“......”

　　听着他一连串话，楚生承认他说的有点道理，虽然道理不多。

　　车队里面的序列者，好像除了他和安曦，包括楚生在内的其他三人，能力都有一种神秘的感觉。

　　而安曦这个白虎序列，同样看起来就不简单。

　　想着，楚生看向朱青的目光有些怜悯。

　　不过很快就发现了华点。

　　“你是说你打不过安曦？！”

　　朱青点了点头，他也没想到自己这个序列8打不过安曦这个序列9......

　　“主要是她的能力太超标了，轻轻松松就能给我破防，而且我还抓不到她，她随便给我一脚都是带着庚金之力的伤害。”

　　“最关键的是我变成巨人之后感受不到痛觉的，压制诡猪的时候也只会感觉到乏力，结果被她一脚踢在身上居然会感受到痛苦！该死的机制怪！！”

　　楚生再次怜悯的看了他一眼。

　　他一开始知道朱青的序列是巨人的时候还感觉这个序列很厉害呢。

　　结果被吊打。

　　说到这里，朱青也不再继续，而是将自己提在手上的袋子递给楚生。

　　“不说那些了，帮个忙，帮我把这几件衣服升级一下。”

　　朱青说着，看向楚生：“只要能让我在变身的时候不裂开就行，报酬给你半个猪脊骨。”

　　楚生接过衣服，点了点头。

　　“行。”

　　楚生也没有拒绝，升级几件衣服，换半个猪脊骨，不亏的。

　　【升级一套普通服饰需要500生存点，是否需要升级？】

　　楚生没有犹豫，直接将其升级。

　　【升级完成！一套普通服饰升级为弹力作战套装】

　　【剩余生存点：2540】

　　随着白光消散，楚生直接将衣服还给了朱青。

　　而朱青接过衣服，看着楚生的目光有些怪异，但最后也没有说什么，直接离开了。

　　楚生知道他在想什么，但并不是很在意。

　　在加油站补充了许多燃油，车队也缓缓朝着小镇行驶而去。

　　加油站倒是有个小便利店，不过里面早就空了，似乎被人扫荡过，而且不只扫荡了一次。

　　除了几个货架，任何东西都没有留下来。

　　楚生补充的燃油足够他行驶许久了。

　　他的油箱是40升的，加满一次油足够他行驶四五百公里，后面的货箱存放的燃油还足够他加满一次油的。

　　也就是足够行驶九百多公里，再加上新能源，他短时间内是不用担心燃料问题了。

　　驾驶着战损皮卡，楚生依旧跟在安曦的身后，朱青的前面。

　　这样最安全了。

　　从边三轮换成战损皮卡，楚生的感受都不一样了。

　　有一种鸟枪换大炮的感觉。

　　随着车队缓缓前进，小镇边缘零零散散的房屋也浮现了出来。

　　在见到房屋的时候，辉队就停下了车辆，整个车队也全都停了下来。

　　“好了，到地方了，需要补充物资的可以进去补充，我们在退出一段距离！”

　　楚生远远看了一眼，这里距离小镇还有四五百米。

　　他们几个序列能力者也全都下了车。

　　辉队开口道：“你们三个注意点，不要太过深入了，按照我的测算，这个镇子问题不大，不过你们也注意一些，别阴沟翻船了。”

　　安曦和朱青，以及楚生都点了点头。

　　其实楚生是可以不用进去搜集物资的，他只需要用自己的能力车队里面的序列能力者融合祭物或者升级就可以了。

　　这样获得的物资自然也能分配给他。

　　李老头就是这样做的。

　　他培养的植物，虽然也要交换，但价格很低很低，楚生都能拿去和其他车队交换得利了。

　　“我准备开车进去，你们两个要不要一起？”

　　“开车进去？！”安曦看着他眨了眨眼睛。

　　“对，开车。”

　　安曦扭头看了看他的战损皮卡，又看了看自己的越野车，“我的车不太适合进去。”

　　开车进去补给物资倒也不是什么困难的事情，车队以前也是直接开到物资补给里面去补给物资的。

　　但后来突然冒出来好几只诡异，安曦和朱青都被拖住了，就连辉队和李老头也背靠背抵抗了两只诡异。

　　但其他的普通人可就惨了。

　　当时的车队有六百人。

　　现在只有两百多，不到三百。

　　其中大半就是死在了那一次之中。

　　从那之后，车队遇到物资补充点就再也不会进去了，想去补充物资或者物资不够的人跟随序列能力者进去补充就行。

　　其他人跟着车队在外边躲着就行。

　　车队还是很安全的，辉队的测算，虽然有时候也可能会有错漏，但大多数时候都是对的。

　　定期补给物资食物，定期补充燃油燃料。

　　还能避开诡异。

　　所以在寻常的时候，只要没有人搞事情，基本上不会死人。

　　掉队的除外。

　　“我把皮卡开进去，你们两个就站在后面的货箱上，遇到事情直接跳下去开战就行了，没有遇到诡异就直接开车到超市门口，食物和物资直接往后面丢就行了。”

　　听到他的话，安曦的眼前一亮。

　　朱青也摩拳擦掌。