第27章 诡异，太诡异了！

“草草草！那他妈的到底是个什么鬼玩意！”

　　朱青一步跨出就是三四米的距离，同时体型也变成了五米多高，头顶几乎都要触碰到天花板了。

　　在其身后，一只看起来有些娇小的诡异死死跟在身后，往往一声咆哮就让朱青的速度更快上几分。

　　看着出口就在眼前，朱青的速度更快了。

　　而就在这时候，超市外边的安曦提着散发出淡金色流光的白玉枪冲了进来，见到浑身鲜血的朱青，她脸色一变。

　　序列8的朱青居然弄得这么狼狈！

　　见到安曦进来，朱青脸色同样一变，即使队友来了，他也不觉得能对付身后的那只诡异。

　　当即喊道：“快走！我身后的那个鬼玩意太恐怖了！”

　　朱青的声音很大，大到即使在超市外边的人也听到了他的声音。

　　虽然不知道发生了什么，但所有人的脸色一变，纷纷朝着来时的方向跑去。

　　开车来的人更是逃也似的跑上了车，而没有车的人更是用自己辛苦搜集来的物资当做交易挤了进去，甚至车顶都趴了人。

　　在末日中，遇到任何风吹草动都要跑，这是幸存者的共识。

　　没有这个共识的，也早就死了。

　　而原本准备追着安曦一起去超市的楚生，听到朱青从中传来的声音，当即脸色一变，也不想着生存点了，扭头就朝着自己的皮卡车跑去。

　　而在他的身后，安曦同样也已经返了回来。

　　主打的就是一个听劝。

　　之前为了更好的装干货，皮卡已经掉了头，楚生钻进去就要开着车跑路。

　　一脚油门踩死，皮卡就如同箭矢一般冲了出去。

　　安曦见状，咬牙看向窜出去的楚生，白玉枪在地上一杵，整个人直接借力飞了起来，直接落入皮卡车厢上。

　　踩着一大堆干货，安曦直接翻了过去，从车顶钻入了副驾驶，这才瞪大眼睛盯着楚生。

　　“畜生啊！”

　　“你就不知道等等我们？！”

　　“说话注意点，什么畜生？我叫楚生！”楚生不满道。

　　“朱青都说了让我们快跑，我要是还留在那里，不是辜负了他一片心意吗？”

　　安曦看着他一脸的义正言辞，“真是畜生啊！”

　　“大哥别说二哥，你怎么跑上来了？！”

　　“我......”安曦顿了顿，目光飘忽的看向后视镜，她总不能说大难临头各自飞吧？

　　这样她说楚生是畜生，肯定会被他反过来骂的。

　　安曦和楚生的接触并不久，但却已经清楚他一部分的性格了。

　　就在她不知道说什么的时候，正好从后视镜看到朱青玩命似的朝着这边狂奔。

　　而在他的身后则是一个踮着脚尖，脸上露出皮笑肉不笑的诡异笑容，漆黑没有眼白的眸子毫无情绪波动，死死的跟在朱青的身后。

　　不过安曦似乎想到了一个好主意，将脑袋探出副驾，朝后面大喊道：“朱青，拿着我那柄长枪变回原来的样子！”

　　“我给你拉回来！”

　　安曦的声音不大，但穿透力很强，声音清晰的传入朱青的脑海中，同样也让楚生听到了。

　　看了眼后视镜，楚生将车速放缓了一些，如果可以的话，他还是想救一救朱青这个家伙的。

　　不为别的，只是为了更好的活下去。

　　车队里面多一个序列能力者或者少一个序列能力者，那区别可是很大的，更别说是朱青这种肉盾类型的序列能力者。

　　他要是继续开，可能就超出白玉枪可以召回的范围了。

　　朱青此刻也已经看到了被安曦用来当做挑杆的白玉枪，没有任何犹豫，几步跨出，将白玉枪从地上拔了出来。

　　同时他的身躯不断变小，一只手提着白玉枪，另一只手拉着巨大的背包。

　　“快点给我拉回去！”

　　朱青喊了一声，目光却死死盯着一步步垫着脚尖朝自己走来的诡异。

　　“你为什么不回来娶我？”

　　诡异的声音出奇的平静，一步步朝着朱青而去，但随着她越来越近，声音中的情绪也也来越多。

　　“我怀孕了。”

　　“她们说我是贱货荡妇......”

　　最后她的声音是尖锐刺耳的。

　　而随着这句话出来，朱青身后原本因为强大体质而止血的伤口瞬间迸裂，身上再次被鲜血浸染。

　　老伤口被迸裂，又增添了新的伤口，细小却又极多。

　　“草！你怀孕了关我屁事！又特么不是我抛弃你的！”

　　朱青咬牙将一直裹在嘴里的小圣女果吃下，身上的伤口开始恢复。

　　看着这个像极了真正的鬼的诡异，心中非常气愤。

　　之前在超市里面扫荡物资，结果从旁边出现了这么个鬼玩意，本来想着抗衡一下就直接走的。

　　结果自己碰不到她！

　　这鬼玩意就像是一个虚影一样，自己碰不到她，但她又能碰到自己，甚至还会让自己出现伤口。

　　就在此时，他手中的白玉枪动了动，朱青下意识的握紧了它，然后下一刻，一股强大的力量凭空出现，白玉枪带着朱青以及他另一只手拉着的巨大背包飞驰而去。

　　“成功了！”

　　安曦看到后面的这一幕，握了握拳头，一脸骄傲的看着楚生，似乎在说小老弟，知道我的厉害了吧！

　　楚生没有搭理他，在后视镜看到朱青被拉扯的时候，他就再次一脚油门踩死了。

　　皮卡瞬间冲出朝着车队的方向疾驰而去。

　　而在皮卡的后面，一杆白玉枪带着变小的朱青死死跟在后面。

　　朱青此刻就像是一个纽带，连接着白玉枪和背包。

　　纽死一代又一代。

　　见到到嘴的鸭子要跑了，诡异一声厉叫，让周围出现了一圈气浪，声波传入朱青耳中的时候让他闷哼了一声。

　　“哼嗯......”

　　一股莫名昏沉的意识出现，朱青只觉得自己此刻只想睡觉。

　　除了睡觉，其他的一切都不想搭理。

　　不过他并不傻，虽然有这么一种感觉，但他的手却依旧死死抓住白玉枪的枪杆。

　　而在皮卡车内的楚生和安曦同样听到了这一声厉叫，楚生此刻就仿佛精神受到了重击，一股疲累，睁不开眼的感觉出现在他的心中。

　　察觉到这股不对的状态，油门踩的更死了。

　　诡异，太诡异了！

　　这只诡异是真的诡异！

　　莫名其妙的手段是真的多。