第29章 你不会有口臭吧？

血月高悬于天上，猩红的月光照射在大地上，显得有些诡异。

　　车队在血月的照射下沿着道路朝前行驶，颇有一种诡异车队的感觉。

　　整个车队没有人说话，只有车辆发动的声音。

　　不过随着一道车队最前方一道突兀的刹车声，整个车队也慢慢停了下来。

　　辉队的声音从最前面传递到后面。

　　“今天就在这里扎营休息吧！”

　　随着他的这句话，原本安静的车队瞬间变得有些嘈杂，幸存者三三两两的开始扎营。

　　安曦从皮卡主驾驶位上下来，看了眼副驾驶上睡觉的楚生，撇了撇嘴，“精神打击真麻烦。”

　　下车后，安曦走到辉队身边，开口问道：“辉哥，你算算他们两个什么时候可以醒过来。”

　　辉队闻言，没有掐指也没有使用能力，而是直接开口道：“我早就算过了。”

　　“那个诡异的精神打击并没有多严重，也没有什么副作用，只不过是让他们两个感觉几天没有睡觉而已。”

　　说着，他看了眼安安静静的皮卡以及皮卡后面的那辆越野车。

　　“让他们睡吧，明早起来就恢复了。”

　　“知道了。”安曦点了点头，“那等他们起来再分配物资吧。”

　　“嗯。”

　　“你也早点休息吧，那只诡异已经被甩掉了，周围五公里内也没有任何诡异，应该是没有什么问题的。”辉队说着，摸了摸下巴：“不过你休息的时候也注意一下，虽然大概率没什么问题，但谁也保证不了会有诡异突袭。”

　　“好！”安曦点头，然后和自己的小伙伴简单吃过一顿饭后，同时还给阿欣交代道：“今天晚上注意一下，如果有什么不对直接开车跑。”

　　阿欣闻言一愣，随后点头。

　　“曦曦，我知道的。”

　　安曦见她知道，重新回到皮卡主驾上，看了眼还在睡觉的楚生也没有吭声，而是透过挡风玻璃看了眼高悬于天上的血月以及被猩红月光普照的世界，默默叹了口气。

　　“看来今天晚上注定不会太好受了……”

　　如果是之前，安曦会直接在自己的车上睡觉，开车什么的交给阿欣，但现在她只能待在楚生的车上。

　　这是最好的安排。

　　虽然队长说晚上应该没事，但谁知道到底有没有事情。

　　万一有什么事情发生，楚生可就危险了。

　　车队里面的序列能力者，一个人都不敢损失。

　　损失任何一个都不仅仅只是少一个序列能力者那么简单，而是会降低其他所有人活下去的概率。

　　这也是楚生白天的时候为什么会特意等一下朱青的原因。

　　要是一个普通的幸存者，楚生哪怕能救都不会救，但序列能力者不同，哪怕有点危险，也还是要试着救一救的。

　　车队现在五个序列能力者，辉队自然不用多说，领路人，还能测算吉凶。

　　安曦也不用多说，白虎是很强的攻击序列，而朱青则是一个不可多得的肉盾。

　　李老头虽然看着没有多大的作用，但他培养的植物拥有各种神奇作用，指不定哪天就把豌豆射手弄出来了。

　　至于楚生，拥有天工序列的他，放在哪都是战略级别的存在。

　　自己融合超凡材料打造祭物，光是这个能力就足够了。

　　“睡的和死猪似的…”安曦用手戳了戳熟睡昏迷的楚生。

　　楚生此刻有些模模糊糊，感受到有人在对自己动手脚，本能似的在腰间一抽，朝着动手动脚的人狠狠砍了下去。

　　安曦：“……”

　　还好把他的杀猪刀收到后排去了……

　　这要是没收走，以自己刚才那副没警惕性的样子，手就没了。

　　“睡觉都这么警惕，你是不是有点太离谱了？！”

　　安曦继续戳了戳楚生，楚生挥刀，继续戳，继续挥刀……

　　安曦脸上带着笑，用手指戳了戳楚生的脸颊，一副很好玩的样子。

　　不过这次如同死尸一般的楚生并没有太大的反应，安曦很快对他这个死尸失去了兴趣，反而趴在方向盘上闭眼假寐。

　　……

　　一夜无话。

　　猩红月光还没有完全褪去，日光刚刚冒头，楚生睁开眼醒了过来。

　　他只觉得这一觉睡的神清气爽，自从末日来临，他再也没有睡得这么舒服过了。

　　看了眼处于夜晚与白昼交替的世界。

　　楚生扭头看向趴在方向盘上睡觉的安曦。

　　见她因为趴着睡觉，嘴角因为挤压流出的一些晶莹口水，楚生有些嫌弃的推了她一把，不讲卫生！

　　居然还将口水流到自己的车上，她要是有口臭怎么办？

　　“醒醒！”

　　“嗯？呜…啊呜…嗯嗯~…”

　　安曦发出一连串不可言喻的声音，因为刚睡醒，脑子还不清醒，有些迷糊道：“怎么了？！”

　　楚生：“……”

　　该死，怎么感觉这不讲卫生的娘们有点可爱……

　　晃了晃脑袋，将脑子里面不对的东西甩掉，楚生开口问道：“你没有口臭吧？”

　　“嗯？”安曦逐渐从睡梦中回过神，听到他这句话，顿时愣住了，下意识看了眼自己趴着睡觉的地方，见上面有一些水渍，瞬间明白了什么。

　　小脸顿时变得通红，拳头捏紧，整个人都在发抖。

　　楚生见状皱了皱眉，这怎么还害羞了呢？

　　自己都还没有开始嫌弃她呢，而且自己只不过看到她流口水，以现在人的道德观不应该害羞才对啊。

　　楚生摸了摸腰间，下意识的想要给自己一点点小保障。

　　不过他并没有摸到杀猪刀，转头准备看看杀猪刀是不是因为在睡觉的时候掉到了地上的时候，安曦直接给了他一拳。

　　“去死吧，畜生！”

　　“砰！”

　　楚生被她狠狠的一拳打在肩膀上，整个人也被打到车门上被撞击了一下。

　　随后安曦气汹汹的下车了。

　　“倒打一耙，我还没有让你给我把方向盘洗一下呢......”楚生嘴里呢喃一声。

　　说着，他看向方向盘上面的口水，有些嫌弃的用袖子擦了擦，随后嗅了一下，没感受到什么异味，这才放下心来。

　　在后座的几个大袋子中间将杀猪刀找到，重新别入腰间，楚生也下了车。

　　看了眼尾箱里面的各种干货与朱青的那个大袋子，楚生感觉很满意。

　　因为他的加入，他们的分配也重新调整了。

　　李老头10%，辉队20%，楚生20%，安曦25%，朱青25%。