第20章 就算是末日，也一定会有曙光之城！

李老头没有参与战斗，自然是不能参与分配的，现在站出来自愿不参与分配，辉队也没有继续对他开口。

　　而是看着楚生三人继续道：“一共五件超凡材料，现在有楚生可以融合祭物，超凡材料已经是我们的战略物资了。”

　　“按照这次出力的大小，朱青作为压力最大的人，拥有两份超凡材料，如果不是他，诡猪根本杀不死，还会对我们造成很大的麻烦。”

　　听到他说的话，在场的人点了点头。

　　辉队见众人同意，继续道：“至于楚生，同样也有很大的功劳，如果不是他，即使朱青压制了诡猪，被挣脱也是迟早的事情，虽然最后可能会杀了它，但肯定也会有很大的损失。”

　　“所以楚生也分两份。”

　　“至于我和安曦，各自一份。”

　　一直没有说话，眼神盯着猪脊骨的楚生猛地一愣，像是发现了盲点，扭头看向辉队。

　　“六份超凡材料，这里只有五份。”

　　说着，他将目光放到猪脊骨上，挑了挑眉。

　　辉队没有卖关子，直接开口：“四只猪蹄就不说了，四份材料，至于那件猪脊骨，明眼人都能看出来不太一样，所以就算两份材料。”

　　“这样安排没问题吧？”

　　“没问题。”众人都是摇了摇头。

　　确实，这一根猪脊骨算两份材料是很合理的。

　　“既然都同意这样安排，那就按照功劳大小先选吧。”

　　说着，辉队看向朱青，“这次朱青负责正面对抗，功劳肯定是最大的，没有你，楚生对诡猪的伤害再大，也杀不死它。”

　　“你同不同意？”

　　“没问题。”楚生摇了摇头，他虽然杀过人，也没什么道德底线，但他很清楚，这次确实是朱青出力更大，他要是想在车队安稳下去，那就只能接受这种公平的安排。

　　而且，他确实也是认同辉队这个说法的。

　　这次只有楚生和朱青拥有选择猪脊骨的权利。

　　看了看楚生，又看了看猪脊骨，朱青挠了挠头，“我要这些也没用啊。”

　　他现在只想要诡异皮毛用来做衣服，其他的没什么兴趣。

　　不过想到楚生在战斗中为了他而努力的样子，朱青轻咳一声，“那我选猪脊骨吧。”

　　说着，他看向楚生，“你要是想要猪脊骨的话，到时候拿两只猪蹄给我，或者到时候免费帮我融合两件祭物吧。”

　　“这个猪脊骨太大了，你那个摩托车装不下，我先帮你拿着，这样也好上路。”

　　“上你码的路的呢？”安曦在一旁听着，原本不准备插嘴的，听到他说上路，顿时长枪出手，枪身直接打在他的背上，骂了一句。

　　“你下次还说上路这种不吉利的话，我就揍你一顿！”

　　安曦恶狠狠的盯着朱青。

　　李老头也不善的看着他。

　　似乎也是不太满意他嘴里的上路二字。

　　楚生倒是没有太大的反应，听到朱青的话后，点了点头：“那我到时候找你换。”

　　“或者你拿着猪脊骨找我融合两件祭物也行。”

　　对于融合祭物，楚生倒是没有太过排斥。

　　只要不是升级，一切都好说！

　　融合超凡材料成为祭物，那是他的序列能力。

　　序列能力在一开始付出代价之后，是不需要使用代价的。

　　他融合祭物之后，只需要休息一段时间，就可以重新使用能力了。

　　他将这个休息时间称之为cd。

　　差不多是6个小时的cd，不过这个时间正随着时间而减少。

　　似乎他的序列每时每刻都在晋升。

　　关于这点，他也从辉队和朱青口中知道了。

　　不只是他，任何人只要觉醒了序列，那么他的序列就是一直在成长的，而像是朱青这样的战斗序列，在战斗中获得的增长也会更快。

　　特别是他这个巨人序列，基本上只需要挨打或者打人就可以晋升。

　　这也是朱青刚才突然说他成为序列8之后没有人惊讶的原因。

　　无他，早就有心理准备了。

　　下一个晋升的多半就是安曦，或者是队长张辉。

　　一个同样是战斗序列，另一个是每天都要使用序列带路。

　　序列使用的过于频繁，同样也能让序列成长的更快。

　　随着超凡材料分配完毕，辉队看了看车队的前方，手指不停的掐算，然后朝众人开口。

　　“休整一下，前面不远就是加油站了，诡猪是从那边冲过来的，那边没什么诡异了。”

　　众人点头，其实不需要掐算也知道的。

　　距离诡异越近，诡异也就越能感受到生气的存在，会不自觉的靠近车队的。

　　末日开始的时候，也不是没有人想着建造生存基地，但结果无一例外，聚集的人太多了。

　　几十万人聚集在一起，对诡异来说就像是黑夜中的人工太阳。

　　基地聚集不到十天，整个基地就覆灭了。

　　当时楚生还想着去这种生存基地看看的，后来从广播中知道这个消息之后还后怕了两天，还好自己没去。

　　也是从这之后，人类高层制定了以辉队这种适合担当领路人的序列为核心，让每一个领路人都单独成为一个队伍，带着幸存者在末日中躲避诡异的猎杀。

　　不过并不是每一个适合成为领路人的序列超凡都想要照顾幸存者的。

　　但高层说出了生气理论，每个人的生气都会吸引诡异，一个人虽然比几百个人的生气小很多，但对诡异来说，其实都一样。

　　只不过生气越多，诡异越喜欢，也越容易盯上。

　　但车队只要被诡异盯上，在序列能力者打不过的情况下，那些普通人就是尾巴。

　　如同壁虎遇到危险，断尾求生一样的道理。

　　残酷，却又让普通人尽量得到了庇佑。

　　不然以许多人的性格，其实是不会搭理这些幸存者的。

　　对序列超凡来说，普通人就是尾巴。

　　“不知道这样的日子，什么时候才是一个头啊。”李老头凑到楚生的身边，从腰间拿出一个葫芦，喝了两口。

　　一股浓郁的酒味顿时就钻入了楚生的口鼻之中。

　　“马上就要进入加油站了，你还喝酒？！”

　　“人生如梦，我又没醉。”李老头啧哈一声。

　　安曦这时候也凑了过来，她似乎是听到了李老头一开始的话，沉默半响，然后同样看着远方。

　　“我相信，即使是末日，也一定会有曙光之城的。”

　　“没有的话，那就自己造一个！”