第21章 加油站【感谢 看起来像个好人 的打赏】

翌日，车队朝着前方继续前进。

　　根据辉队的推算以及对照地图来看，前方差不多五六公里的位置就有一个小镇，而在前方一公里的位置就有一个加油站。

　　车队会先在加油站补充一些汽油，然后争取在中午之前抵达小镇。

　　楚生对此已经准备好了。

　　还特意准备了八个1.5升容量的矿泉水瓶以及一个20升的油桶。

　　不是他不想准备更多的瓶子装汽油，而是没有位置了。

　　边三轮摩托车的车斗一共也就这么大，除去自己的背包，食物，物资，能存放汽油的地方也就只有一点点地方。

　　其实他倒是可以将边三轮摩托给升级一下，将车斗变得更大的。

　　但昨天晚上，他准备升级的时候还是停了动作。

　　划不来。

　　因为碰到诡猪，他大发神威也只弄到了16500生存点，加上原本剩余的40生存点，加起来也就只有16540生存点。

　　看起来挺多，但是真的不经用。

　　凭空升级需要的生存点可比准备好东西之后再升级贵多了。

　　楚生准备一次到位，现在边三轮摩托车已经暂时够用了，自己先攒点配件，零件和框架之类的，然后直接升级好。

　　这样能省下一大笔生存点。

　　一点汽油和生存点比起来，完全不能比较。

　　这些天，他也搞懂了边三轮的油耗。

　　或许是因为他搭载了一整个车斗的物资，让边三轮的油耗高了许多，但还在接受之中。

　　百公里5个点油耗，他准备的那些矿泉水瓶子和油桶只要灌满，足够他使用很长一段时间了。

　　有时候贪得无厌，并不是什么好事情。

　　随着车队缓缓前进，加油站的轮廓也显现了出来。

　　因为半年多没有人打理，加油站看起来已经落魄了许多。

　　远远看去还有隐约还能看到一些人的骸骨以及一些黑褐色不知名的斑驳污渍。

　　加油站并不大，只有四个加油机。

　　其中有两个加油机似乎还有冲撞的痕迹，看起来有些歪歪扭扭的。

　　辉队的声音在车队前方传来。

　　“到地方了！要燃油的可以一起去，不需要的在这里等着就行。”

　　他的声音有些轻松，似乎是真的确定这里已经没有诡异了。

　　听到他的话，楚生几人没有犹豫，直接朝着加油站而去，不过为了保险一点，并没有选择将车开进去，而是停在加油站的旁边，提着油桶或者其他的容器下车。

　　而在他们身后，也有好几辆车跟了上来，除此之外，还有二三十个手中提着矿泉水瓶或者其他瓶子的人跟在后面。

　　“周大哥，我们带着汽油应该会有些累赘吧？”

　　李倩手中拿着三个冰红茶瓶子，看了看身边的周敦。

　　周敦闻言，有些无奈的看了她一眼，摇了摇头，“倩倩，我们过来装汽油不是给自己用的。”

　　一旁的李玲拉了拉自己的姐姐，同样开口道：“姐，周大哥的意思是我们以后可以用这些汽油换东西。”

　　“我们现在多带点汽油，以后活下去的几率就会更大。”

　　“嗯，小玲没说错，汽油虽然不能吃也不能喝，我们也没有车，我们带着汽油赶路虽然可能负担会大一点，但这是我们最后的保障。”

　　“不管是以后在车队里面和其他人换食物还是物资，亦或者碰到别的车队交换物资，我们都可以交易的。”

　　“有备无患。”周敦说着，朝李倩示意了一下周围的其他人。

　　这里面大部分同样都是没有车辆的。

　　但也过来补充汽油了。

　　多半就是抱着和他们相同的想法，亦或者就是想着弄一辆车，提前准备燃料问题。

　　李倩经过两人的解释，又被周敦示意看周围，顿时也明白了过来，顿时有些感激的看着周敦。

　　“周大哥，还好有你，不然我和小玲可能早就没了。”

　　周敦闻言，有些无奈的摇了摇头，“我说了，不用谢我，你们两个就和我妹妹一样，末日里面能互相信任的也就只有我们三个了。”

　　“好了，不说这个了，我们快点去排队吧。”

　　......

　　因为有着楚生等人在，加油的时候并没有发生人挤人的事情，而是一个个的排好了队伍跟在他们身后。

　　“还好，这个加油站的加油机是纯机械式的。”朱青的司机在加油机周围绕了好几圈，心中松了口气。

　　“要是和之前那些加油站一样的话，咱们又要挖洞了。”

　　“嗯，纯机械式的就好说了，现在加油吧。”

　　辉队在一旁点头。

　　虽然现在还采用纯机械式加油机的加油站不多，但也并没有绝迹，在那些私人加油站和这种小型加油站里面还是可以看到的。

　　而这种加油机即使半年多没有人打理，依旧能够通过油枪出油。

　　依赖物理齿轮、杠杆等结构，通过手动转动皮带辅助出油。

　　楚生对这些不懂，只是看着朱青的司机在加油机上面捣鼓了几下，然后开始出油了。

　　说实话，他不懂，但大为震撼，车队里面真是人才济济。

　　看着已经开始朝油桶加油的朱青，楚生看了看周围。

　　似乎因为末日来的太快，亦或者末日后有人在这里遇害，加油站里面还有三四辆小轿车停在里面。

　　上面落满了尘土，其中还有一辆车的侧面似乎被冲撞了一下，整体陷进去了不少，车门歪歪扭扭的挤在一堆。

　　不过他的目光并没有停留在这几辆车上面，而是将目光放到了加油站的一个角落里。

　　那里停着两辆电动车。

　　楚生左右看了看，在人群中将正在排队的周敦三人给拉了出来。

　　被楚生拉出来，周敦心中就是一惊，似乎是不明白楚生怎么会找上他们的。

　　李倩和李琳这对姐妹更是躲在了周敦的身后。

　　楚生见到他们的样子压根没在意，而是看着周敦开口道：“帮我把这些瓶子和油桶给加满，回头给你一斤米。”

　　听到他的话，周敦眼前一亮，同时心里松了口气，忙不迭的点头，“不用米，帮忙加个油而已，顺手的事情。”

　　楚生只是看了他一眼，并没有说话，同时直接离开了。

　　不要米就不要吧。

　　周敦的想法，他心里很清楚。

　　但要是真的妄想依靠帮自己一点小忙就让自己保护他们三个或者帮助他们，那就只能说他们高估自己的道德标准了。

　　不要米更好，他还能节省两顿口粮。

　　随着楚生离开，周敦直接就站在了他之前的位置。

　　紧紧排在李老头的后面。

　　而看到他们三个，李老头只是笑了笑，怜悯的看了他们三人一眼。

　　不过在周敦三人身后的幸存者就有些羡慕嫉妒了。