第36章 撞到我都没有杀他！我不是很和善吗？！

他看到的世界如此猩红，难道就不能对他多一点理解吗？

　　楚生很不理解。

　　周奇和魏浩然一直盯着楚生，就连在准备交易物资的时候也会时不时的看上两眼。

　　似乎生怕楚生这个一头白发，猩红双眸，却又看起来有些老实的俊俏后生突然发难。

　　楚生同样也在准备物资，不过他准备的物资只有之前和李老头交易的十七斤小圣女果。

　　之前用三瓶白酒交换来的，他一直没有让李老头给他，毕竟这种东西，两三天就会失去功效，还不如等到需要的时候再采摘。

　　李老头现在已经醉了，但他的司机还在，楚生只是说了几句，司机就老老实实的将他的小圣女果交给他了。

　　除此之外，安曦和朱青同样也在他那里拿了几斤小圣女果。

　　司机也都给的很痛快。

　　看来是李老头之前交代过他的。

　　等到一切准备就绪之后，两支车队交汇的地方已经摆起了许多小摊位了。

　　这些都是那些幸存者摆出来的。

　　楚生在其中逛了逛，在场的人见到他都有些害怕，似乎是怕他强取豪夺。

　　“我的名声已经这么臭了吗？！”楚生皱着眉看着周围纷纷避让他的幸存者们，忍不住吐槽道。

　　“你才知道？”安曦拿着看起来阴森森的黑玉骨枪，同样吐槽道：“我要不是超凡能力者，我也恨不得离你远远的。”

　　“为什么？我觉得我还是挺和善的。”楚生摸着下巴，似乎在回忆。

　　“我可从来没有主动抢过什么东西，也没有在车队里面滥杀无辜，有人撞到我都没有杀人。”

　　“你管这个叫和善？！”

　　安曦瞪大眼睛，不可思议的看向他，“合着你还真想杀了那个撞到你的人？！”

　　“那倒没有。”楚生摇头，“不小心撞到自己而已，哪用得着杀人啊。”

　　“我又不是什么杀人狂。”

　　“我杀的人都是那些打我主意的人，或者妨碍我活下去的人，主打一个问心无愧的。”

　　楚生为自己辩解。

　　远处听到他和安曦对话的李菲菲打了个哆嗦。

　　她就是另一只车队的领路人，序列是风语，风会给她带来信息。

　　这也是她能成为领路人的原因。

　　风能带来信息，自然也能偷听人说话。

　　一开始轻风告诉她楚生心里住了个魔鬼，抱着有枣没枣打两杆的想法，她特意提醒了队里的序列者。

　　但她并不清楚为什么说楚生心里住了个魔鬼，现在听到他说的话，李菲菲知道了。

　　和安曦一起在各种小摊位前晃悠，楚生同时也在心里琢磨要不要找一两个附庸。

　　就类似于李老头他们那样，给自己打打杂什么的。

　　不过最后还是放弃了想法，或许以后会有，但绝不是现在。

　　他无法相信任何一个人。

　　特别是和自己待在一辆车里面的人！

　　上次的安曦是意外，如果可以，他都不想让人上自己的车。

　　末日中，人心浮动，他不敢保证有人会趁着自己睡觉或者虚弱的时候出刀。

　　楚生想着，摇了摇头，以后自己不怕普通人暗算的时候，估计才是自己找附庸的时候。

　　至于现在......一个人也挺好的，实在不行找安曦或者朱青帮个忙就行了。

　　序列能力者比起普通幸存者更清楚他的能力，也更清楚他的价值，相比起来也更放心一点。

　　就在此时，安曦的声音传入他的耳中，“你在想什么呢？跟个木头似的。”

　　“没什么。”楚生摇头，开口道：“这些幸存者没什么好东西，我们还是去看看他们的超凡能力者手上有什么好东西吧。”

　　“行。”安曦点头。

　　“希望他们手上有点好东西，最好能给点祭物出来交换。”

　　“呵呵。”

　　“你是不是在嘲讽我？！”安曦眉头一簇，狐疑的看向他。

　　两人说着，朝着对方的序列能力者而去。

　　而在另一边魏浩然掏出一块塑料布，然后摊在地上，摆出了七八件各种不同的东西。

　　周奇则是在他的旁边摆出了一大堆没有开刃的武器。

　　两人的眼角余光时不时的就要看一眼楚生，怕他搞事情。

　　而在他们两个对面，朱青也是同样的摆了一些东西在地上，不过他摆的大多数都是各种食物以及干货。

　　在场的序列能力者有八个，但只有他们三个摆了东西出来，同时他们三个的摊位前的幸存者也是最多的。

　　大家都想看看序列能力者会拿出什么交易，这也是他们距离序列能力者最近的时候。

　　周敦带着李倩和李玲只是匆匆看了眼朱青的摊位，然后就将目光放到了魏浩然的摊位上。

　　看着那些他看不懂，却好像是从各种各样诡异身上割下来的‘部位’，眼神有些闪烁。

　　他可没有忘记之前队长和他说的话。

　　两件超凡材料就能得到一件祭物！

　　对普通人来说，食物是末日中的根本，物资是末日中的粮资，祭物是在末日生存的底气，超凡序列是末日中的底气的底气。

　　食物和物资，他们暂时都不缺，超凡序列则是摸不到边。

　　那么祭物就是他们唯一能获取到的底气！

　　周敦心中打定主意，这次无论如何都要得到两件超凡材料，先得到一件祭物，后续或许就可以通过诡异获得其他的超凡材料。

　　他从不畏惧和诡异战斗，但之前是完全对诡异无法造成多大的杀伤。

　　如果他有一件祭物，他敢主动去找诡异！

　　一切为了更好的活下去以及保护两个妹妹！

　　周敦强行压下有些火热的目光，将心情平复下去，然后带着身后的两女走了上去。

　　“请问你这些东西是怎么交易的？”周敦用尽量平静的语气开口问道。

　　魏浩然闻言，疑惑的看了他一眼。

　　他将这些超凡材料摆出来，围观的幸存者有不少，但问价的一个都没有。

　　现在有一个幸存者过来问价，他颇有一种被认可的感觉。

　　“你也觉得这些东西有作用？”

　　他说着，还不等周敦开口，他有些亢奋的继续道：“兄弟！英雄所见略同啊！！”

　　“菲菲和周叔还说我带着这些东西没有用，占空间！但我相信这些东西总有一天会有用的！”魏浩然握紧拳头，脸上满是潮红。

　　“按照我看的那些末日小说，以后这些东西绝对能打造超凡神兵！”

　　“小说里面都是这么写的！”

　　“看你和我有缘，给你买一送一！”说着，他看了眼周敦身后两女拿着的大号矿泉水瓶。

　　“你用汽油交易？正好我缺这个！20升！不！10升！兄弟，看上哪个，你直接拿！”

　　周敦：“......”