第34章 死绝了和我有什么关系？

又来生意了！

　　之前杀的那只诡猪的四个猪蹄也都要到自己手上了。

　　天工序列在诡异末日的吃香程度只能说绝绝子！

　　虽然他才序列9，只是一个菜鸡，融合祭物的能力也有限，但足够用了。

　　祭物的融合是需要消耗他精神力的，虽然他的序列没有限制他能力的使用，但他的精神力限制了。

　　按照他的估算，以现在的精神力来说，一天融合三次是他能保持现有战力的极限。

　　超过三次也可以，但精神力会消耗的超出他的承受能力，具体表现在他的战斗力会下滑，遇到突发事件的时候，反应会慢一些。

　　今天还剩下最后一次祭物融合的次数，楚生本来还准备给自己弄一个小东西出来的，但现在辉队来了。

　　生意上门，楚生直接将自己构想的小玩意丢开了。

　　辉队走上前，看了眼拿着黑玉骨枪发呆的安曦，疑惑道：“你怎么了？”

　　“看样子，你的枪和僵尸脊椎完美融合了，你怎么在这发呆？”辉队推了推眼镜，斯斯文文的开口。

　　安曦闻言，幽怨的抬头看了他和楚生一眼，什么话也没有说，提着黑玉骨枪就离开了。

　　辉队见状，将目光放到楚生的身上，而楚生则是朝他笑了笑。

　　“不用管她，白玉枪融合那件僵尸的脊椎后提升挺大的，她估计是不太喜欢黑玉骨枪的外观，毕竟确实有点不符合女生的审美。”

　　听到他的话，辉队点了点头，刚才没有反应过来，现在想一下，一个女孩子提着一根骨枪，确实有点怪异。

　　两人没有继续说安曦的事情，辉队打开皮卡车的后门，将自己提着的猪蹄放进去，然后拿出一柄匕首和刚才分到的僵尸指甲。

　　除此之外，他还拿出了一件看起来很锋利的骨头碎片。

　　楚生能从骨头碎片上感受到超凡的气息，很显然，这也是一件超凡材料。

　　辉队将材料拿出来之后没有说话，楚生自然也懂他的意思，接过匕首和僵尸指甲还有骨片。

　　不过他没有立马融合，而是看向辉队，开口道：“辉哥，一次性融合两件超凡材料，这是要加钱的！”

　　“我现在的能力，一天也就只能融合两次，如果是你这样一次性融合两件超凡材料的祭物，更是只能融合一件的。”

　　“是吗？”辉队将目光看向楚生放在挡风玻璃下面变了个样子的杀猪刀，意味深长的笑了一声。

　　楚生不动声色的将刀别在腰间，然后很肯定的点了点头，“但话又说回来，咱们俩什么关系？”

　　“我就算累死，精神力消耗殆尽，死在这里！我也给你把东西弄出来！”他拍着胸膛打包票。

　　“那就麻烦你了。”辉队推了推眼镜。

　　“不过你下次可不能这样了，一次性融合多件超凡材料要多给半件超凡材料当做工钱的。”

　　“可以。”

　　随着他答应下来，楚生将拿在手中的三件物品放在一起，随后能力发动！

　　一道白光将其笼罩。

　　楚生顿时感觉有些疲惫，靠在车上打了个哈欠。

　　精神力到达安全极限了。

　　随着白光缓缓消散，这件祭物的信息也出现在了楚生的脑海中。

　　【骨毒匕首】

　　【祭物排名：3714名】

　　【能力一：融合了黑僵指甲，锐利骨片的匕首，锋利度提升，韧性提升，杀伤提升，毒性提升，对骷髅造成震慑！】

　　【能力二：攻击附带尸毒和诅咒，同序列等级被破防者，三天内暴毙！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：渴望诅咒的匕首，每天需要诅咒自己百次，条件没达到将会诅咒自身！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　楚生突然有种不想将匕首交出去的想法，这是他见过排名最高的祭物了。

　　同等级三天暴毙，这特么都触及到概念了吧？！

　　在此之前，他见到过最高的也就是安曦的那一杆长枪，排名五千多。

　　不过他的想法还没来得及实施，辉队就将骨毒匕首拿到了手上，不过他此刻没有动作，显然是在看这件祭物的能力。

　　几秒后，辉队脸上带着笑，满意的朝楚生竖起大拇指。

　　“不愧是你！居然能弄出来这种祭物！”

　　“下次我还找你！”

　　楚生：“......”

　　你们也就只认识我可以制作祭物，不找我找谁？！

　　脱裤子放屁！

　　他内心的想法并没有表露出来，而是看着辉队同样一脸笑容，“队长......”

　　“没了！”辉队似乎是知道他想说什么，还不等他说完，直接打断道：“那个骨片是我之前意外得到的，只有一片！”

　　“你没有觉醒之前，虽然感觉超凡材料以后会有作用，但大多数超凡材料都比较大，再加上拿了也没用，还占地方，所以丢了很多。”

　　“我这个骨片也只是拿着不占地方，这才留了下来。”辉队拿着骨毒匕首解释了几句。

　　这把匕首能有这个排名，一看就是那一个骨片的原因，至于僵尸指甲，那东西用处其实不大，也就勉强能弄个祭物出来。

　　至于匕首就更不用说了，普通的匕首，不然也不会拿来融合变成祭物。

　　“好吧。”楚生有些失望，但也没有太过失望，话在出口之前就已经有了猜测。

　　毕竟如果还有类似骨片这样的超凡材料，辉队估计早就一起拿过来了。

　　“对了。”辉队刚准备离开，然后像是想起了什么，看向楚生开口。

　　“我在车队里面给你宣传了一下，要是有人拿超凡材料找你帮忙融合祭物，如果能帮的话，还是帮一下吧。”

　　“毕竟都是车队里面的人，而且大家尽量还是少点冲突比较好。”他说着，语重心长的劝诫。

　　“末日开始到现在，除了在流浪的各大车队还有人，其他地方估计都死绝了。”

　　楚生不置可否的点了点头，但并没有在意，如果自己不能活下去，那人类死绝了，和他有什么关系？

　　至于关于祭物的事情，他才不管是不是普通人，只要能给他提供超凡材料，付得起价格，那他都是可以做生意的。

　　辉队见到楚生点头，也没有在意他到底听没听进去，拿着骨毒匕首就离开了。