第35章 那个家伙不是什么好东西！

帮辉队弄了件祭物之后，车队平稳的行驶了四天。

　　楚生这一路上就像是一个捡破烂的流浪者，路边偶尔遇到的车辆都会被他检查一番，然后取下一些配件。

　　一连四天，他皮卡的货箱除了一些物资，全都被各种零件堆满了。

　　至于那些食物，全被他放到了后座和副驾驶上，同样被堆满了。

　　他的皮卡车没有防盗措施，东西放在货箱里面，如果有人趁着他不注意偷了，也找不到人。

　　虽然他感觉自从杀了那个想要偷自己食物的女人之后，没有人敢偷到他头上。

　　但凡事都有万一。

　　再加上那些干货也不太适合放到货箱上，毕竟是干货，要是突然下雨，这些东西可就直接报废了。

　　短短的几天内，他们车队连续补充了两次物资，那些幸存者虽然没有他们几个序列能力者的食物充足，但节省一点，也能吃上个把月了。

　　所以在辉队的带队下，车队显得有些慢悠悠的，完全没有去继续补充物资和食物的想法，一路上只顾着躲避诡异。

　　中午，车队在高速上的一个服务区停了下来。

　　而在这里的还有另一个车队。

　　两支车队相遇了！

　　“这就是队长说的另一只车队了吧？”朱青凑到楚生的身边，小声道。

　　“谁知道呢？”楚生耸了耸肩，但手却不自觉的放到了腰间的杀猫刀上，随时准备出刀。

　　“队长提前了这么久告诉我们会遇到车队，应该就是这一支车队了。”

　　之前辉队和他们说过，最近会遇到另一支车队，时间不确定，少则几天，多则两个星期，现在总算是遇到了！

　　另一只车队似乎在这个服务区停留了大半天了，见到楚生等人，他们可没有辉队那样的八卦序列提前得知，纷纷站了起来，有些警惕的看着他们。

　　虽然都是人类，而且还是人类的火种，但人类最喜欢的是同类相残。

　　再加上谁也不知道末日半年，对方有没有泯灭人性。

　　一时间两只车队之间的气氛有些剑拔弩张。

　　楚生看着对方三个干净的人，心中有些猜测。

　　对方车队应该就只有三个序列能力者，在末日，也只有物资比较充足的序列能力者有功夫打理一下自己。

　　其他的幸存者都是蓬头垢面的，身上没有味道都算是好的。

　　就比如对面车队里的幸存者，楚生大致估算了一下，差不多两百多人，和他们车队的幸存者差不多的数量。

　　但基本上都是脏兮兮的，楚生还能看到其中一些女人的头发都打结了。

　　显然，他们没有遇到水多的地方。

　　两支车队，不管是幸存者还是序列能力者，全都是警惕的看着对面。

　　辉队像是没有感受到这剑拔弩张的气氛，朝前走了几步，开口道：“大家不用这么警惕，大家都是人类，遇到就是有缘，不如弄个交易会？”

　　随着他表达友善，对面的车队，那三个稍微干净一些的人彼此对视一眼，然后一个看起来有些瘦弱的女生走了出来。

　　“你们想要交易什么？”

　　她依旧有些警惕。

　　超凡能力者在末日中从外表就能看出来，他们才三个序列能力者，而眼前的这只车队看上去就有四个。

　　李老头因为喝了酒，还在车上醒酒，也就没有下车。

　　楚生有时候都感觉李老头迟早会因为喝酒死在末日里面。

　　“交易什么，光说没有用，我们各自可以把不需要的东西，或者想要交易的东西拿出来，以物换物怎么样？”

　　辉队笑着开口道。

　　“谁也不吃亏，谁也没赚到。”

　　对面的女生闻言，只是低头思索了片刻，点了点头，“好！”

　　“风告诉我，你们不是坏人。”

　　“我相信你们！”说着，她偷偷的看了眼楚生。

　　双方谈妥，然后就各自准备交易的东西去了。

　　不过彼此之间的距离却拉开了一些。

　　双方车队的幸存者也都凑到了一起，各自开始交换。

　　而这个时候也是车队里面的幸存者互相了解对方车队信息的时候。

　　打听对方车队的情况，然后感觉可以的话，一些幸存者就会跑到对方车队里面去。

　　也有一些幸存者会互相打探消息，了解对方车队里面幸存者知道的关于序列和诡异的事情。

　　楚生之前就是这样了解到一些序列消息的。

　　辉队将楚生几人凑到了一起，开口道：“在我的测算中，对面的车队属于那种有善心的，想要交易或者看上对面谁的东西，正常交易就行。”

　　说到这，他顿了顿，将目光放到一脸老实的楚生身上，表情有些古怪。

　　“特别是你，不要搞事情！”

　　“对面的那个女生已经知道你不是什么好东西了。”

　　楚生：“？？？”

　　“什么叫我不是什么好东西？”

　　他指着自己，一双猩红的眸子里面满是不可置信，目光透过血红色的世界，看了周围的几个人一眼。

　　“我这这么老实的人，鸡都没有杀过，怎么就不是好东西了？！”

　　“呵呵......”安曦鄙夷的看了他一眼，摇了摇头离开了。

　　楚生是什么样的人，在场的人没谁不知道的。

　　序列能力者的能力极多，序列也各不相同，对方知道楚生不是什么好东西，也没有什么好奇怪的。

　　而在距离他们不远的地方，之前和辉队对话的女生则是隐晦的朝楚生看了眼，然后开口道：“周叔，浩然，正常交易就好了，不过要时刻防备那个白毛红眸的家伙。”

　　“轻风告诉我，那个家伙心里住着魔鬼。”

　　“我知道了。”看起来有些魁梧的中年男人点了点头，目光看向楚生。

　　被称之为浩然的男生同样如此。

　　楚生在他们看过来的第一时间就感受到了两道警惕的目光。

　　楚生：“......”

　　苍天可鉴，他真没打算干什么......

　　虽然他没有道德，底线也不高，但这并不代表他是个土匪杀人狂啊！

　　最起码他还讲究一个师出有名。

　　就比如现在，自己车队里面的人虽然都知道他不是什么好东西，但因为师出有名，对他倒是没多大偏见。

　　他的理由和借口都是为了自己能活下去。

　　这个人设不能崩断。

　　这也是他为了自己设置的一个底线，维持一个作为人的基本底线。

　　如影随形的两道警惕目光始终跟随着他，楚生此刻只觉得世界充满了恶意。