第37章 oi！你的眼神有些火热！大坑！

周敦没想到，眼前的这个序列能力者居然还是个中二少年。

　　之前在加油站的时候，他带着两个妹妹一起弄了五瓶汽油带着，一瓶是3升汽油，一共15升汽油。

　　他本来想着用这些汽油换一件超凡材料，然后用他们所有的物资和大部分食物再换一件的。

　　但眼前这个中二少年这么好说话，那他可就不客气了！

　　“兄弟，你看这样行不行，我用这15升汽油换三件这个材料。”

　　中二少年闻言一愣，上下打量了一眼周敦，摸着下巴思索道：“也不是不行。”

　　“不过我看你顺眼，提醒你一句，这些东西现在没什么用的。”

　　“虽然我觉得以后可能会有用这些东西打造装备的技术，但现在应该是没有的。”

　　“而且这些东西虽然和普通的东西有些区别，但在你们的手上就和普通东西没什么区别的，也别想着通过接触这些东西觉醒序列，我试过，没用的。”

　　他将周敦当成妄想通过这些超凡材料企图觉醒序列的幸存者了。

　　毕竟这样的人在他们车队里面也不是没有，毕竟他们车队里面周叔之前是一个刑警，他和李菲菲这个领路人也只是高中生。

　　正义感和道德底线还是很高的。

　　再加上他感觉那些超凡材料未来可能有用全都收集起来了，那些幸存者偶尔也会找他借几件超凡材料试图觉醒，但结果无一例外，全都以失败告终。

　　周敦闻言只是有些尴尬的笑了笑，心中突然有一种欺负地主家傻儿子的感觉。

　　不过这种感觉来得快，去的也快。

　　“我就试一试，实在不行也就那样，我和两个妹妹没有车，拿着这些汽油也没有太大的用。”

　　“横竖不亏的。”

　　魏浩然闻言，点了点头，同时指了指旁边：“这样的话，那行吧，你把汽油放在这，然后看着拿三件吧。”

　　在他们后面，辉队已经走到朱青的摊位旁边，看着他们交易的样子摇了摇头。

　　“你不去交易吗？”朱青疑惑问道。

　　“不急，等他们交易完吧。”辉队推了推眼镜，“你问我，你怎么不去交易？”

　　“我刚刚看了看，他的摊位上没有诡异的皮毛，对我来说感觉没什么用，毕竟我也不缺这些东西。”

　　朱青耸了耸肩，“楚生还欠我两次融合的机会呢。”

　　“我觉得你不如先弄一把武器，赤手空拳的容易受伤。”辉队摇了摇头。

　　朱青闻言一愣，沉默了下来。

　　他怎么没想到这一点？！

　　暂时弄不了祭物衣物，总能先弄一个武器吧？

　　他怎么一直盯着衣物去了？！

　　朱青摸着脑袋，皱眉深思。

　　“难道巨人序列会影响智商？！”

　　“我觉得应该是的。”辉队忍不住笑了出来，“不过我更愿意称之为缺根筋。”

　　“你之前什么样我不知道，但认识你以来，我就总感觉你缺根筋，认死理。”

　　朱青：“......”

　　两人还在交谈，楚生和安曦走了过来，见到他一脸的灰败，又见到辉队一脸的笑意，安曦忍不住好奇问道：“你们两个怎么了？”

　　“阿青，队长把你肛了？脸色这么难看。”

　　“去你的，我只是说出了他的缺陷而已。”辉队像是赶苍蝇似得挥手。

　　而这时，周敦也将自己看好的三件超凡材料揣入了口袋。

　　他选了一个看起来很坚硬的龟壳，一根看起来很普通的骨头棒子以及两个滑轮。

　　周敦不理解为什么这两个滑轮也是超凡材料，但用魏浩然的说法，自从末日降临，不管什么玩意都能变成诡异。

　　这两个滑轮就是他从一个变成诡异的机械上面弄下来的。

　　那个机械本来是什么东西已经看不出了，他们遇到的时候已经变成了一个由各种东西组成的机械人。

　　这滑轮就是机械人拆下来的。

　　周敦不理解，但大为震撼。

　　交换完超凡材料之后，他又用三捆挂面，十包方便面在旁边周奇的摊位上换了一把半开刃的工艺品唐刀。

　　然后回头看了眼楚生等人，特别是楚生，然后就离开了。

　　楚生知道，自己估计又有一笔生意要来了。

　　等周敦他们离开之后，楚生和辉队也走了过去。

　　不过楚生并没有去交换超凡材料，而是凑到了周奇的摊位前，看着一堆工艺品刀剑，好奇问道：“这些怎么卖的？”

　　见到楚生，周奇有些警惕，但还是开口道：“看你用来交易的物品价值。”

　　“末日没有固定的货币，全靠以物易物，你拿出来，我估值一下，你觉得合适就交易，不合适就算了。”

　　“合理。”楚生点了点头，然后将自己一直提着的小圣女果在周奇的眼前晃了晃。

　　“这个，超凡果实，可以疗伤，恢复体力。”

　　说着，他拿出一颗递给周奇，“你先试试效果，确定之后，你再说。”

　　周奇接过小圣女果，狐疑的看了眼楚生，眼神有些审视，似乎是在看他是不是下了毒。

　　楚生：“......”

　　人与人之间，彻底没有信任了。

　　打量了一会儿，周奇轻咳一声，正在和辉队交易的魏浩然扭头看向他，见到魏浩然的样子，辉队也不急，眼神有些玩味的看向楚生。

　　他的眼神似乎在说，看到了吗，这就是你的口碑。

　　当着三人的面，周奇将小圣女果吃了下去，然后神情一怔，不可思议的看向楚生提着的袋子。

　　“还有这种东西？！”

　　吃下小圣女果的瞬间，他就感受到了一股暖流，让他这几天因为赶路带来的疲惫一扫而空，同时感觉体力恢复到了完整状态。

　　一时间他的眼神有些火热。

　　“oi，你的眼神有些火热！”楚生忍不住打断他火热的目光。

　　“现在说说价格吧！”

　　“你袋子里面的一半，这些刀剑全给你。”

　　“不够！”楚生摇头，“我这个可是能治疗，能恢复的超凡果实！你应该知道在末日里面这东西的重要吧？”

　　“这......”周奇顿时有些为难，皱着眉开始思索。

　　确实，在末日里面，这个小圣女果的重要性不言而喻，甚至可以说是战略物资了。

　　“加上这个，换你所有的小圣女果！”李菲菲出现在他们眼前，她的手上还有一双手套。