第33章 白毛红眼崽！黑玉骨枪！（求追读~求月票~）

“确实都是好东西。”辉队也默默点了点头，扶了扶自己的蓝光眼镜。

　　朱青看着眼前的这些烟酒，同样有些喜悦，“阿曦，你还小，末日前也才刚大学，不懂这些很正常，末日里面，食物短缺可以想办法饱腹，但精神上的释放也很重要。”

　　“烟，酒都是属于缓解精神，释放压力的东西，算是硬通货了。”

　　安曦不置可否的点了点头，她还是不理解，饭都吃不起了，还要喝酒抽烟干什么？

　　楚生看了她一眼，没有说什么。

　　这是理解上的差别，说不清楚的。

　　和她说有人情愿不吃饭也要买包烟，她同样无法理解。

　　她只需要知道这东西的价值就够了。

　　最后李老头将白酒和啤酒都包圆了。

　　自愿放弃烟的分配，同时还将自己三分之一的干货也拿了出来。

　　楚生四人也乐的如此。

　　至于烟的分配，两条华子，一条软经典红单喜，一条软包白杀，一条利己。

　　楚生一条华子，辉队一条华子，安曦一条利己，半条软包白杀，朱青一条红单喜，半条软包白杀。

　　物资至此，分配完成。

　　楚生的皮卡也空出了大半。

　　等人走后，楚生将目光放到了眼前浮现的生存点上。

　　原本只剩下2540生存点，在解剖了这只僵尸之后，生存点上升到了7140。

　　如果不是安曦给僵尸狠狠的来了一些伤口，他的生存点估计能再次突破一万。

　　不过就算如此，楚生也很满足了。

　　几乎是白来的生存点，还有什么不满足的？

　　将目光放到自己的杀猪刀上，楚生将自己分到的四颗僵尸牙掏了出来。

　　随着杀猪刀和僵尸牙接触，他的手上绽放出一道耀眼的白光。

　　融合！

　　祭物不是一成不变的。

　　普通的物品在融合了超凡材料成为祭物之后，依旧可以融合超凡材料提升祭物的排名。

　　虽然直到现在，他都不知道祭物的排名有什么作用。

　　毕竟总不能只是单纯的排个强弱吧？

　　就在楚生想着的时候，白光缓缓消散，露出杀猪刀的样子。

　　只不过杀猪刀此刻变了个颜色。

　　原本融合了猫爪利刃的杀猪刀是通体红色，刀柄末端有一根利刃的。

　　但现在杀猪刀变成了正常的样式，颜色依旧是红色的，不过其中多了一些白色条纹。

　　刀刃的位置则是通体雪白。

　　看起来就和一把玩具刀一样。

　　【尸毒杀猫刀】

　　【祭物排名：7623名】

　　【能力一：猫刃杀猪刀融合了僵尸牙之后，锋利度大幅度提升，韧性大幅度提升，大幅度提升对僵尸，猪类杀伤，极大幅度提升对猫类杀伤！对诡异造成震慑】

　　【能力二：攻击破防附带尸毒，将其转化为可操控的僵尸！目前操控数量0/1】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【尸毒杀猫刀使用代价：磨刀已经无法取悦祂了，融合了尸毒和僵尸牙，祂渴望鲜血，每天需要鲜血喂养，鲜血不够会弑主！】

　　【但如果你是楚生，使用无代价！】

　　大变化！

　　他的杀猪刀变成杀猫刀了。

　　而且成功将僵尸牙和尸毒特性融入了其中。

　　楚生在解剖得到僵尸牙的时候就想过能不能将这个和杀猪刀融合，事实证明自己是对的。

　　刀的能力大幅度增强，排名也从九千六百多跳到了七千六百多。

　　两千名的差距！

　　【升级尸毒杀猫刀需要5000生存点，是否需要升级？】

　　【剩余生存点：7140】

　　楚生：“......”

　　自己就不该看！

　　当初自己将杀猪刀融合成为祭物之后就试着升级过的，只不过当时需要3000生存点，他的生存点不够，所以就没有升级。

　　现在直接从3000生存点跳到了5000生存点。

　　怕了！

　　升级不起！

　　以后祭物还是用超凡材料升级吧！

　　他这七千生存点用来升级载具，比起用来升级杀猪刀似乎更加划算。

　　就在他拿着尸毒杀猫刀盘玩，思索怎么升级自己皮卡车的时候，安曦一手提着猪蹄一手拿着僵尸脊椎骨过来了。

　　“楚生哥哥，帮我融合一下，这个猪蹄给你！”安曦此刻脸上满是期待，说话也嗲里嗲气的。

　　楚生顿感一股恶寒，虽然安曦长得漂亮，但在他心中一直都是一副大大咧咧的样子，现在发嗲让他有种莫名的怪异感。

　　“别！别发骚！”楚生立马制止她。

　　“你把东西拿过来，我肯定帮你融合，不要这么和我说话！”

　　安曦闻言，也不装嗲了，直接将猪蹄放到车上，然后手腕一转，白玉枪从她车上飞到了她的手上。

　　“呐，那就交给你了。”

　　楚生接过冒黑烟的脊椎骨，将其和白玉枪叠在一起，然后一道白光将其笼罩。

　　“你说，白玉枪会变成什么样子？”

　　“我怎么知道？”

　　“哥哥~”

　　“滚！说好了别发骚的！”

　　“不解风情！”安曦不爽道：“我这么一个大美女给你撒娇，你就知足吧！”

　　“美女没看到，我只看到了一个飞机场。”楚生的目光在她的胸口停留了片刻，随后摇头，似乎在为她感到悲哀。

　　安曦闻言，察觉到他的目光，一张俏脸憋得通红，“欺人太甚！白毛红眼崽！”

　　楚生：“？？？”

　　“你特么！”

　　楚生摸着自己因为序列代价而变白的头发，刚想争辩几句，却见到白玉枪上的光芒已经开始暗淡了。

　　几秒后，白玉枪重新出现在他们眼前。

　　不过模样已经大变了。

　　原本通体雪白如同白玉铸造而成，现在则是变成了漆黑如墨，光泽水润的枪杆则是变成了骨头。

　　枪杆就像是用许多骨头拼凑出来似的，中间还有一些关节，不过摸上去倒是很润。

　　枪头同样变成了骨头，不过形状依旧保留了之前的样子，倒像是骨头被磨成了枪头。

　　枪头和枪杆的连接处则是逸散出缕缕黑烟，似乎是用来取代红缨的。

　　【黑玉骨枪】

　　【祭物排名：5460名】

　　【能力一：韧性大幅度增加，坚硬大幅度增加，锋利大幅度增加，融合了骷髅肋骨和僵尸脊骨的长枪，对骷髅和僵尸大幅度增加杀伤，增加超凡能量传导属性！】

　　【能力二：自动回归，认主后，白玉枪在一百米范围内可以自动回归主人的手上。】

　　【能力三：攻击附带微量尸毒，百次攻击将其爆发，变成行尸走肉！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：渴望生灵的长枪，每日需要鲜血滋养，最好杀个人，条件没达到将会弑主！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　使用代价倒是没有变化，不过后果从反噬变成了弑主。

　　各种基础属性也变成了大幅度增加，召回距离也增加了一倍。

　　楚生将黑玉骨枪交还给因为黑玉骨枪外形而沉默无语的安曦后，看向提着猪蹄朝着自己走来的辉队。

　　（求追读~求月票~）