第30章 【祭物：人眼猫瞳】

两个战斗序列多分配5%，楚生和辉队则是正常的20%，李老头因为对收集物资的作用不大，只能提供超凡植物提供效果以及日常使用，分配自然是最低的。

　　不过李老头倒是乐乐呵呵的，反正他就只有自己一个人，顶多带上他的司机，别说10%，就算5%也足够他们消耗了。

　　至于楚生，虽然比安曦和朱青少了5%，但在遇到危险的时候可以先跑，因为他不是战斗序列。

　　反正所有人对这个分配方式都是满意的。

　　辉队，因为带队和测算的原因，分配20%，没有人存在意见，这就是他应得的。

　　至于安曦和朱青，自然也不用多说，如果遇到危险，他们两个是顶在最前面的。

　　李老头虽然没有去收集物资，但他的那些植物，效果很好，每次出去都会带上几个，遇到危险就会吃下去用来恢复状态。

　　甚至这一次如果不是李老头的那个小圣女果，朱青都不一定能回来。

　　诡异的平衡。

　　这就是楚生对现在他们这些序列能力者的评价。

　　因为车队的人不多，再加上序列能力者的稀少，导致每一个序列能力者都是一个宝贝。

　　在某些时候，即使一个序列能力者帮不上太大的忙，也会照顾一下。

　　毕竟序列的能力太过于诡异了。

　　谁也不知道那个帮不上什么忙的序列能力者会有什么样的能力。

　　楚生看着车上的众多物资，满意的找了个地方坐下。

　　因为那只熊孩子诡异的事情，他的生存点也重新到了七千多。

　　他帮朱青升级衣服之后，生存点就只剩下了2540，但在熊孩子诡异身上获得了5000生存点。

　　加起来又有7540生存点了。

　　楚生这次也感受到了自己的不足。

　　他对精神攻击的防护太少了。

　　诡异只是一声厉叫，他就像是几天几夜没睡觉似的。

　　这次还好，只不过是让人想睡觉，要是下次遇到叫声杀人的诡异该怎么办？

　　想着，楚生从车上将自己之前从诡猫身上得到的那一对猩红眼珠给拿了出来，同时拿出来的还有那一对来自于熊孩子诡异身上的漆黑眼眸。

　　两双眼珠子在手上，楚生虽然感觉有些恶寒，但也感受到了自己可以将其融合。

　　不过，他并没有立即融合，而是将漆黑眼眸收了起来。

　　出去搜集到的物资是按照比例分配，但击杀的诡异，得到的超凡材料，是不会参与这个分配的。

　　这个只属于出去搜集物资的那几个人，由他们自己商量分配。

　　熊孩子诡异的心脏，眼眸。

　　是安曦和他一起击杀的。

　　朱青虽然没有动手，但同样有他一份。

　　就像熊孩子诡异明明不需要楚生动手，他依旧动手了一样。

　　不然安曦一个人就可以杀掉它，楚生插手有抢怪的嫌疑，不过他们三个都有分配的情况下，楚生就只能算是帮忙了。

　　在他思索的时候，朱青也起来了。

　　从越野车上下来，朱青晃了晃自己的红毛，然后见到楚生，当即走了过来，坐到他的身边。

　　看了眼他手上的两双眼珠子，朱青顿时有些恶寒，坐下的身子重新站了起来。

　　“大早上的，你拿着两双眼珠子在这里干嘛呢？”

　　“这是要盘它？”

　　楚生闻言，无语的看了他一眼。

　　“不会说话可以不用说，我有病才盘眼珠子呢！”

　　“我是感觉这两双眼珠子可以融合，想试试而已。”

　　说到这里，楚生顿了顿，开口道：“不过这个眼珠子是那个熊孩子诡异身上的，还没有分配，我就先拿着，没有融合。”

　　说着，他拿着那一双漆黑的眼眸在朱青的眼前晃了晃。

　　“这样啊。”朱青重新坐了下去。

　　看了他一眼，开口道：“这个诡异我就不要了，对我作用不大。”

　　“我的那份送给你和安曦吧。”

　　楚生闻言，疑惑的看了他一眼。

　　如果说在他觉醒之前，超凡材料只能存着，那么现在超凡材料可就是实力的一部分了。

　　这也能放弃？

　　似乎是猜到了他的想法，朱青开口道：“这次如果不是你和安曦，我估计就噶了。”

　　“这次就算了。”

　　“而且这是安曦杀的，你取出材料的。”

　　“本身也没有我什么事情。”

　　两人聊着，安曦也走了过来。

　　不过见到楚生看向她的时候，安曦恶狠狠的瞪了他一眼。

　　似乎还在为之前的事情生气。

　　“小气鬼...”

　　楚生低声嘀咕一声。

　　“嗯？！”即使他声音再小，在序列能力者的面前，也隐藏不住，安曦顿时气坏了，“我小气？！”

　　“畜生！”

　　见两人要吵起来，朱青虽然不知道发什么了什么，但还是赶忙劝架道：“你们都冷静一点！”

　　“哼！”安曦闷哼一声，扭过头不再看楚生。

　　楚生也无所谓，你爱看不看。

　　不过看着她这个样子，他心中一动，轻咳一声，开口道：“我和朱青正在说之前啥的那个诡异的分配。”

　　“这个眼珠子给你吧，我拿着那个心脏就行，正好试试那个心脏能不能当成能源。”

　　“嗯？”朱青一愣，下意识的看向他，没有说话，但眼睛里面全是疑惑。

　　你不是想要这个眼珠子吗？

　　怎么要心脏了？

　　安曦闻言，看了眼楚生递给自己的眼珠子，又想起那个怦怦跳动的心脏，本来想同意的，毕竟眼珠子看起来比心脏舒服多了。

　　但一想到早上起来的时候楚生说她口臭，安曦当即摇头。

　　“我也要那个心脏！”

　　“那行，心脏给你，我简单拿个眼珠子就行了。”

　　楚生没有犹豫，直接点头答应了下来。

　　安曦：“？？？”

　　“心脏在我车里面，你应该知道在哪的，自己去拿吧。”

　　楚生说着，脸上露出一个莫名的笑容。

　　小丫头，随意拿捏你。

　　安曦现在哪还不明白，这是楚生给自己下套了。

　　当即有些红温，但自己已经说出口了，也改不了了。

　　楚生没有理会他，而是将手上的两双眼珠子凑到一起。

　　随后能力发动，一道白光将其覆盖。

　　不过片刻，他的手上只剩下一双猩红的眼珠。

　　似人眼，瞳孔却如同猫一般。

　　【人眼猫瞳】

　　【祭物排名：5721名】

　　......