第39章 祭物皮卡！黑手套的归宿！【感谢 舌穷 的打赏】

荒诞。

　　这是楚生的第一感觉。

　　他这辈子就没想到还有这么荒诞的玩意。

　　那个乳白色液体是什么，好难猜啊。

　　同时他也算是知道为什么李菲菲愿意把这玩意拿出来交易了。

　　就这样的副作用，估计也没有人愿意使用吧。

　　这手套的增幅不怎么样，代价倒是挺社死的。

　　虽然百分比增幅力量确实有点说法，但也就那一点说法了。

　　倒是那个贴合的能力似乎有点熟悉。

　　这似乎就是朱青每天日思夜想的大小如意？

　　楚生想的同时，祭物的信息变动了。

　　祭物的名字，效果，使用代价都没有变化，能力的名字变了。

　　能力的前面不再是能力一，能力二，而是变成了名字。

　　【力量增幅：增幅5%力量。】

　　【如意：永远贴合使用者。】

　　“还能这样？！”

　　楚生似乎发现了什么不得了的东西，直接将腰间的杀猫刀抽出，信息浮现眼前。

　　信息依旧没有变化，但随着他心念一动，杀猫刀的能力一和能力二也消失不见，取而代之的则是能力的名字。

　　第一个能力提升杀猫刀的各种基础属性，变成了【属性增强】，第二个附带尸毒能操控僵尸的能力变成了【尸毒操控】。

　　“合着这玩意还能随心意变动的？！”

　　楚生有些意外，但很快就丢到脑后去了，虽然这玩意给了他一些意外惊喜，但并不重要。

　　直接标注能力和标注能力的名字，区别并不是很大。

　　将杀猫刀重新别到腰间后，楚生将这双黑手套直接塞到了副驾驶的门上。

　　就这样的使用代价，他这辈子都不会用的！

　　别说只是区区增幅5%的力量，就算增幅50%的力量，他也不会用！

　　楚生在车上待了一会儿，然后像是想起了什么，从后座的干货箱子里面掏出两只猪蹄。

　　“差点忘了还有这个事情。”

　　这段时间虽然在赶路，收集路上车辆的配件。

　　但他也不是什么都没有想的。

　　诡猪身上的材料都已经到了他的手上，四只猪蹄和猪的脊椎骨都是他的。

　　脊椎骨之前在朱青的车上，但自从他将皮卡升级出来之后，这件猪脊椎骨已经拿过来了，代价就是他欠了朱青两次融合祭物的次数。

　　而他本来就有两只猪蹄，安曦和辉队又各自拿着自己的那只猪蹄过俩让他帮忙融合超凡材料。

　　现在都到了他的手上。

　　前几天他都在思考怎么将这些东西物尽其用。

　　然后再昨天想明白了。

　　猪脊椎被他融合到了皮卡车的大梁上，强化了整个皮卡车的底盘。

　　而另外两只猪蹄则是融合到了轮胎上。

　　还剩下两只猪蹄，准备今天融合到剩下的两个轮胎上的，结果碰到了另一只车队，差点给忘了。

　　楚生拿着两只猪蹄，左右看了看，然后凑到了前车轮旁边，将猪蹄和轮胎接触，随后能力发动，一道白光将猪蹄和轮胎包裹。

　　片刻后，白光消散，黑色的轮胎颜色没有变化，但轮胎的旁边却长满了很粗的猪毛。

　　如法炮制，楚生将另一个前车轮胎也融合成了祭物。

　　一切做好后，楚生满意的拍了拍手，同时皮卡车的信息出现在他的脑海中。

　　【冲撞皮卡】

　　【祭物排名：5761名】

　　【稳定：车辆底盘增强，轮胎增强，极大提升车辆的稳固性，拥有永不翻车的特性。】

　　【永不磨损：底盘和轮胎融为一体，皮卡车的轮胎和底盘将不会有任何磨损。】

　　【修复：轮胎和底盘受到创伤将会自动修复。】

　　【野猪冲撞：轮胎将会化为猪蹄，速度提升300%，车辆框架增加负荷，朝着前方发动勇气冲锋，创死一个是一个。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：死在杀猪刀下的亡魂，对杀猪刀充满了偏见，请不要让杀猪刀出现在周围十米，否则将会被皮卡车碾碎，发动野猪冲撞后必须创死一个东西，诡异或者人类，看你选择。】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　这就是他的皮卡车，现在已经可以称之为祭物皮卡了。

　　至于那个使用代价，楚生一般是不会在意的，反正自己融合的祭物自己使用不会支付代价。

　　而且就算要支付代价也没用，他又没有杀猪刀，他一直用的是杀猫刀。

　　丢掉使用代价，皮卡车融合了诡猪身上的五件超凡材料，排名5761名，中规中矩，但让楚生很高兴。

　　永不翻车，永不磨损，自动修复，野猪冲撞。

　　四个能力虽然都不是什么特别强力的能力，但都很实用，永不翻车和永不磨损能保证他可以到处浪。

　　自动修复能保证他到处浪也不会让皮卡出问题。

　　野猪冲撞更是让皮卡车拥有逃命的能力，提升300%的速度，在绝大多数场景，已经够用了。

　　毕竟有时候不需要跑的很快，只需要比别人快就行了。

　　就在此时，朱青和安曦走了过来，见到他蹲在轮胎旁边，也没有奇怪，昨天楚生融合祭物的时候他们就看到了。

　　自然也知道楚生还有两只猪蹄没有融合。

　　安曦有些羡慕的看着这辆皮卡车，“这就变成祭物了？”

　　“我也想要，可惜没有那么多超凡材料。”

　　“嗯？”楚生闻言古怪的看着她。

　　“你确定？”

　　要说超凡材料，除了他自己，他们车队里面就属安曦的超凡材料最多了。

　　她居然说没有那么多超凡材料。

　　安曦感受到他的目光，挺了挺胸，“我那些超凡材料不匹配，能有什么办法，与其乱七八糟融合赌一个大概率没用的效果，还不如多等等，收集材料。”

　　楚生闻言，点了点头，这么说就对了。

　　其实一开始，他也不知道那四只猪蹄和猪脊骨能干嘛，但后来看到皮卡车因为货物太多太重，以至于中间有些变形。

　　他才冒出将猪脊骨融合到大梁上承重，后面更是因为这个想到了四只猪蹄和四个轮胎的搭配。

　　猪蹄是用来跑的，轮胎也是用来跑的。

　　谁敢说猪蹄和轮胎不匹配？

　　楚生想着，脸上露出一个笑，然后看向安曦和朱青，问道：“你们来找我有什么事？”

　　安曦摇了摇头，“我没事，阿青找你有事，我过来凑热闹的。”

　　楚生将目光转移到朱青身上。

　　朱青也没有废话，直接将自己交换到的超凡材料拿了出来。

　　“我不太懂这些祭物融合的东西，你帮我看看这些超凡材料有没有合适制作衣服或者武器的。”

　　楚生闻言，看向了他拿出来的三件超凡材料。

　　朽木，白纸，刀片。

　　“刀片倒是还可以，白纸和朽木就算了，没什么用。”楚生摇了摇头，突然想到了自己的黑手套，顿时有些古怪的看着他。

　　他终于想起来自己对黑手套那个如意能力的熟悉感来自什么地方了。