第3章 再杀一人！

花臂混混还不知道自己已经被楚生打入了死亡名单。

　　“把车还回去了，应该没事了吧？”花臂混混躲在自己搭的防水布里，从背包中掏出一块压缩饼干吃了起来。

　　不过看他的表情还是担忧楚生。

　　昨天楚生朝自己笑的时候，他有种汗毛倒立的感觉。

　　这种直觉在末日里面帮他躲过了好几次差点死掉的灾难。

　　在末日前也是这种直觉让他躲过了一次牢狱之灾。

　　他很相信自己的直觉。

　　独自一人吃着压缩饼干，他的心中忐忑不已，他现在很后悔，后悔当时偷楚生的自行车。

　　躲在帐篷中的花臂混混丝毫没有注意到四周原本有些嘈杂的声音消失了。

　　周围三三两两聚在一起搭伙的人见到楚生拿着杀猪刀，顿时有人拿着武器防备，正在做饭的人纷纷停下了手中的动作，用注目礼看向靠近花臂混混帐篷的楚生。

　　楚生也没有在意这些人的目光，而是宛若闲庭信步一般走到了帐篷的前方，然后在所有人的目光中钻了进去。

　　不过片刻，花臂混混的尸体就如同死狗一般被楚生从帐篷中丢了出来。

　　楚生并没有第一时间出去，而是坐在帐篷中盘点起花臂混混的物资。

　　他的帐篷不大，正好可以容纳一个人的睡觉，而在帐篷中除了垫在地上的一些杂草之外就只剩下一个背包。

　　将背包打开，映入眼帘的就是三四块压缩饼干，除此之外还有一把菜刀，一个不大的泡面锅以及用矿泉水瓶装着的淡黄色液体。

　　“妈的穷鬼！”

　　楚生将帐篷翻遍了，也就只找到这个背包。

　　食物没多少就算了，毕竟马上就到达下一个补给点了。

　　但物资居然也没多少！

　　楚生很难想象这个家伙是怎么在末日活下来的。

　　要物品没物品，要药物没药物。

　　他都感觉自己除了食物之外的物资算少的，结果这个家伙更少！

　　唯一有点价值的也就是矿泉水瓶装着的汽油以及这几块压缩饼干了。

　　将东西重新塞回去，楚生又将帐篷收好，全程没有一个人阻止他。

　　楚生背着背包看了周围的人一眼，露出一个和善的笑容，提起地上的尸体走了。

　　垃圾就应该丢在远处。

　　楚生的道德还是很高的。

　　......

　　这个插曲并没有耽误车队的行程，一直到九点半左右，车队重新出发了。

　　只不过这一次，楚生骑上了自行车，两个背包被绑在自行车后座上。

　　至于昨天杀的那对父子以及这个花臂混混，车队中没有人讨论，车队中这样的事情并不多，但也不少，早就见怪不怪了。

　　大部分人只是想要活下去，跟着车队，有一天没一天的过下去，只要没有招惹到自己头上，基本上都是当做无事发生的。

　　一直到下午三点，车队的前方出现了一排排房屋，而最前方带队的车也停了下来。

　　末日半年，小镇看起来已经破败了。

　　远远看去砖缝里钻出几丛枯黄的野草，水泥路上到处都是黑红的污渍。

　　道路上还能看到几辆堆满了灰尘的车辆，房屋中隐约能看到露出半截白骨。

　　一副破败景象。

　　辉哥从中走出，看着眼前的小镇不断皱眉。

　　他身后的车辆也停了下来，染着红毛的小青和猥琐老头以及少女聚在他的周围。

　　小青直接问道：“辉哥，怎么了？”

　　“我们提前遇到补给点了！”

　　“这个小镇就是我说的那个没有诡异的补给点。”

　　听到他的话，围在他身边的三个序列能力者同时皱起了眉头。

　　猥琐老头叹了口气，从口袋中掏出两颗小番茄递给红毛小青与少女，“唉，朱青，安曦，你们两个小心点。”

　　“我现在也就只能培育出这种可以止血的番茄，其他的也指望不上我和队长了。”

　　安曦接过小番茄送入口中含着，“我知道，这次估计比较危险。”

　　朱青同样将小番茄含在口中方便随时吃下：“李老头，你放心吧，有我在，什么诡异来都没用！”

　　辉哥闻言皱眉道：“小青，不要太自满，这样很容易吃亏的。”

　　“哎呀，我知道！”朱青点头，但很明显没有听进去。

　　他们四个聚在一起，身后的其他幸存者也没有妄动。

　　一次次的经验告诉他们，在补给的时候跟在序列能力者的身后存活下来的概率更大。

　　即使不确定里面有没有诡异。

　　楚生远远的看着正在商量的序列能力者只是默默的将杀猪刀握在手上。

　　他做好了进去就碰到诡异的打算。

　　一直到现在，他都不知道生存点是怎么来的。

　　活下去显然不是生存点的来源，杀人也不是。

　　毕竟他杀了三个人，一个生存点都没得到。

　　他猜测大概率要在诡异的身上才能获得生存点。

　　不过他也能理解，生存点要是这么好弄，这个系统还不如让他直接无敌呢。

　　楚生踩着自行车，单脚着地，注视着前方的序列能力者，只等他们动作，他就紧紧跟上。

　　而很快，在他的注视下，染着红毛的朱青像是嘴里含了个东西似的，含糊不清的开口：“我先走了！安曦跟上！”

　　说着，他的身形在所有人的注视下瞬间膨胀，眨眼就变成了三米高的小巨人，以极快的速度朝着小镇跑去。

　　在他身后的则是一个穿着黑色工装裤，黑色战术背心，手中提着一杆长枪的少女。

　　两人的动作很快，眨眼就冲出去了二十多米。

　　而在他们两人动作之后，其余的幸存者同样像是一窝蜂的冲了出去。

　　“冲啊！”

　　“吃的！喝的！饿死我了！！！”

　　大多数人靠着双腿追赶两位序列能力者的身影，少数人则是靠着车或者摩托。

　　楚生则是在他们动作的瞬间，直接就踩着单车和那些车辆一样冲在最前面。

　　小镇不大，房屋基本上都是沿着水泥路两旁。

　　自行车的速度还是慢了一些，等他冲入小镇的时候，安曦和朱青已经找了个超市冲了进去。

　　楚生并没有和他们一起，而是找了个小卖部停下自行车走了进去。