第32章 一个好消息，物资分配

辉队将楚生可以融合祭物的事情说了出来。

　　两件超凡材料，得到一件不确定能力的祭物。

　　对序列能力者来说，这个价格很合理。

　　虽然大多数的诡异都不是一个战斗序列能对付的，但两个或者三个序列能力者是可以正常猎杀一只诡异的。

　　而每只诡异身上都会产出超凡材料，这些超凡材料如果不能利用，其实就如同鸡肋。

　　他们这个车队之前也是杀过一些诡异的，但超凡材料并没有特别收集。

　　没用，还占地方。

　　如果不是楚生，他们到现在都不会太看重这些超凡材料。

　　食之无用，弃之可惜，说的就是这些东西。

　　他作为领路人，在文明没有完全崩盘之前接受过来自于官方的指导，也知道超凡材料的存在，也知道超凡材料能制作一些特殊的东西。

　　但那又有什么作用呢？

　　毕竟不能指望未来而忽视现在。

　　但随着楚生的觉醒，未来已经到来了。

　　看着周敦，辉队对他还是有些好感的。

　　虽然作为领路人，他组建了车队，但基本上是不会去约束他们的，只要别耽误车队的速度，造成大范围的死亡或者掉队，他都无所谓。

　　但这并不代表他不知道车队里面那些幸存者的情况。

　　偷窃，抢夺，强迫......

　　这些情况虽然不是很多，但也不是没有。

　　而周敦，带着两个长相还不错的女生，没有和那些人一样被淫欲充满脑子，这就已经足够让人高看了。

　　再加上他还敢主动找上他们询问，这个好感就更高了。

　　“给你一个建议，其他车队或许有超凡材料，你或许可以试着换过来。”

　　辉队说完，带着李老头走了。

　　原地只留下了周敦皱眉思索。

　　其他车队拥有超凡材料，我还能试着换过来？

　　这句话的表面意思他知道，但为什么会这样，他有点不太清楚。

　　而李倩和李玲两人见到辉队和李老头离开，而周敦站在原地久久未动，有些担忧的走了过来。

　　“周大哥，你没事吧？是不是队长说了什么？”李玲看了眼已经走远的辉队两人，疑惑问道。

　　周敦闻言，从思索中回神，摇了摇头：“没有，队长和我说了一个好事，我有点没搞懂。”

　　周敦的动作被吴梦和吴杰看在眼中。

　　“姐，你说，那个人是不是被队长说了？”

　　“看起来愣愣的。”

　　吴杰双手抱胸，靠着小轿车看向周敦三人。

　　“别胡说。”吴梦瞪了他一眼，若有所思的看着周敦三人，神色有些莫名。

　　........

　　而在不远处，楚生看着正在化为黑气消散的僵尸露出一个腼腆的笑容。

　　“呼，终于处理完成了。”

　　他抹了抹并不存在的汗水，“累死我了。”

　　“累死你也不会多给材料！”安曦在一旁撇了撇嘴。

　　从这只僵尸身上获得的超凡材料一共有三件。

　　双手的十根细长漆黑的指甲，四颗纯白带着血槽的僵尸牙，以及一根正在冒黑烟的脊椎骨。

　　楚生解剖，安曦战斗，朱青压制，辉队警戒。

　　这时辉队和李老头也走了过来。

　　看着摆放好的超凡材料，李老头笑呵呵的开口道：“还不错嘛。”

　　“一只僵尸能收获这么多材料。”

　　“不过，你们四个人，准备怎么分配？”

　　楚生看着李老头有些好奇，“你就完全不想要？”

　　“害，不想要是假的，不过没必要。”

　　“遇到其他车队的时候，我得到的只会比你们多。”李老头摆了摆手。

　　以他的超凡植物效果，只要其他车队的人不傻，肯定能换到超凡材料的。

　　车队的规矩就这么保持下去，虽然他不是战斗序列，能力也参与不到分配，但对他来说也是个好事。

　　“格局！”楚生朝他竖起大拇指。

　　这要是自己，怎么也要分一杯羹，李老头居然完全没有一点点争夺想法。

　　“你小子别给我戴高帽，我只是感觉没必要，都他娘的末日了，诡异就和厨房的蟑螂似的，哪里还会缺超凡材料？！”李老头笑骂一声。

　　他的话让在场的几人都点了点头。

　　确实，末日里面别的不多，就特娘的诡异多。

　　序列材料缺，但也不是特别缺。

　　最后，经过几人的商量，这只僵尸身上的超凡材料也分配好了。

　　安曦获得那根冒黑烟的脊椎骨，辉队和朱青平分十根僵尸指甲。

　　四颗僵尸牙归属楚生。

　　这样的分配有轻有重，不过并没人有什么意见。

　　还是那句话，超凡材料的获取说简单不简单，但说难的话，绝对不难。

　　那根腾腾冒黑气的脊椎骨一看就比其他材料更好，但辉队不需要战斗，放弃了。

　　朱青对此也不屑一顾，他现在只想要能自由伸缩的衣服，其他的都无所谓。

　　楚生更看重僵尸牙。

　　而安曦则是想着将这根脊椎骨融入自己的白玉枪，所以脊椎骨归属安曦。

　　分配完超凡材料之后，几人直接将物资也给分了。

　　这次的物资和之前的那次不同，这次绝大多数都是干货以及小米之类的东西，分配起来简单了许多。

　　所有的干货和粮食，直接成了五份，按照各自的份额给分好了。

　　而朱青的大麻袋里面大多数是方便速食类的东西，像是方便面，挂面，袋装面粉之类的东西。

　　这些东西也简单的分了一下。

　　不过和朱青不同的是，楚生在搜过干货店之前还搜刮了一个小卖部。

　　考虑到朱青和安曦绝对会收集食物，再加上自己现在的食物能吃几个月，所以他的背包里面全是酒水和烟。

　　七瓶白酒，三瓶啤酒，两条华子，一条软经典红单喜，一条软包白杀，一条利己。

　　看着他拿出来的东西，一时间所有人都沉默了。

　　“这就是你收集的物资？”安曦皱着眉看向这些烟酒，眼中满是抑制不住的嫌弃。

　　“对啊。”楚生理直气壮。

　　“这些也没用啊！”

　　安曦有些搞不懂他为什么会收集这些没用的东西，她虽然知道很多人会有烟瘾什么的，但在她看来，末日这么久，就算有烟瘾也早就被迫戒掉了。

　　不过她嫌弃，不代表其他人也嫌弃。

　　李老头看着那几瓶白酒和啤酒，眼中却是高兴，“好东西！小丫头片子，你懂什么！”