第31章 猩红世界，解剖僵尸（四千字）

【人眼猫瞳】

　　【祭物排名：5721名】

　　【能力一：拥有猫一样的瞳孔，在血月的照射下，能够看破迷雾，对精神攻击的抗性增强......】

　　【能力二：与人眼猫瞳直视超过三秒将会感受到精神锤击。】

　　【能力三：能看到周围一公里内的诡异。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【人眼猫瞳使用代价：替换眼珠。】

　　【但如果你是楚生，使用无代价！】

　　“两件超凡材料也能互相融合？”

　　见到楚生手上的白光消散，安曦也顾不得生气了，而是疑惑的问道。

　　“融合之后是变成祭物了吗？还是变成了更厉害的超凡材料？”

　　朱青在一旁同样有些疑惑，看着那双猩红的瞳孔，不确定的开口道，“应该是变成另一件超凡材料了吧？！”

　　他实在有些无法理解，如果这一双猩红的眼珠是祭物，那到底会是什么样的使用条件。

　　或者说，他心里已经有些猜测，但不太敢相信。

　　看了他们两人一眼，楚生没有说话，而是拿着人眼猫瞳缓缓的靠近了自己的眼睛。

　　其他人需要扣眼珠子然后用人眼猫瞳代替被扣下来的眼珠子，但他不需要。

　　作为祭物的创造者，他创造出来的祭物，本身就不会伤害到他。

　　随着人眼猫瞳缓缓靠近，在安曦和朱青的目光下，原本猩红的眼珠此刻竟然变得有些暗淡。

　　一直到接触到楚生原本的眼眸，人眼猫瞳竟化为了一道猩红色的流光将他原本的眼眸覆盖了。

　　楚生只觉得一股清凉钻入双眼之中，随后下意识的闭起了眼睛。

　　等再睁开眼，世界的轮廓展现在他的眼前。

　　原本正常的世界，在他的眼中已经变成了猩红色，就好像是晚上被血月照射的世界一般，只不过亮度变得很高。

　　而除此之外，他还能看到不远处冲天而起的黑色光辉。

　　明明没有见过，但楚生下意识的知道，那就是诡异。

　　那一道黑色的光辉正朝着他们所在的方向而来。

　　【能力三：能看到周围一公里内的诡异。】

　　这是这件祭物能排5721名的根本原因。

　　一公里，范围不大，如果能被他看到，那么也就意味着诡异肯定能追上来，用来带路的作用不大，但却可以提前警戒。

　　就在楚生看到那个正在不断靠近的诡异的时候，辉队的声音也传入了他们的耳中。

　　“有诡异！注意警戒！”

　　听到他的话，安曦和朱青脸色一变，也不再关注楚生，而是警惕的看着四周。

　　楚生此刻也站了起来，抽出腰间的杀猪刀，开口道：“那只诡异就在我们后面几百米的位置。”

　　“警惕这个方向就可以了。”

　　楚生睁着一双猩红的眸子，一头白色的头发互相搭配起来有种诡异的协和。

　　“这是你的的新能力？！”

　　安曦缓缓转身，见到他猩红的双眸忍不住好奇的看了一眼。

　　“我劝你不要直视我！”

　　楚生没有回答，而是带着警告的开口，同时目光看着正在不管靠近的黑气。

　　“嗤，我还不看你呢！”安曦撇了撇嘴，提着手中的白玉枪，然后直接跳到了不远处的一颗大树上。

　　朱青则是直接变成了五米多高的巨人。

　　这里不像那些超市，没有什么高度限制，他自然要变成自己的最强状态。

　　随着他的变身，原本穿在身上很宽松的衣服瞬间绷直，随着他的体形开始拉伸。

　　朱青停下变化，衣服也从宽松变成了贴身紧身。

　　对此朱青还是很满足的，虽然穿紧身的衣服有些羞耻，但最起码不是裸奔了。

　　随着三人准备就绪，那只诡异也出现在了他们的眼前。

　　远远的就能看到一蹦一跳的朝着他们所在而来。

　　楚生眯了眯眼，透过视野中猩红的色彩，有些不确定的开口问道：“这是僵尸？”

　　朱青同样有些不太确定，皱起眉头：“好像是吧？”

　　安曦则是确定道：“就是僵尸，不过看它身上的黑毛，好像是一只黑僵！”

　　“黑僵？”

　　“你们哪来这么多关于诡异的事情啊？”楚生有些不解。

　　“见到的多了，知道的也就多了。”安曦撇了撇楚生，似乎在报复他刚才算计自己的事情，当了个谜语人。

　　楚生将目光看向朱青，朱青倒是没有隐瞒，开口道：“是队长。”

　　“队长会根据我们车队的路线和位置以及遇到过的诡异写一本日记。”

　　“碰到车队，如果对方也有这种日记，那么他们就会交换着看。”

　　“你要是想知道，那你等会儿去找队长要过来看看就是了。”

　　朱青说着，笑了笑：“那个东西还是挺重要的。”

　　“如果不是在末日里面，我都有种看百科全书的感觉，里面很多诡异的图像，特点都写的清清楚楚，甚至很多诡异还写了能力。”

　　“这个黑僵就是之前在那本日记上看到过的诡异。”

　　楚生若有所思的点了点头。

　　还不等他说话，黑僵已经到了他们不远处，楚生见状，并没有直接冲过去，而是等着安曦和朱青先动手。

　　毕竟这是僵尸，谁知道这玩意有什么能力，万一自己被抓一下也会变成僵尸呢？

　　生存点很重要，但楚生更看重自己的小命。

　　等会儿偷偷补几刀，弄一点生存点就可以了。

　　想着，楚生不自觉的走了几步，将朱青护在身前。

　　“你们两个注意一下，把那个僵尸控制了之后让我来解剖它！”

　　楚生的话让朱青和安曦的动作一滞，随后不动声色的改变了自己的战斗方式。

　　确实，如果能把僵尸控制交给楚生解剖，那弄出来的超凡材料也会更多。

　　这可比他们打打杀杀来的划算。

　　楚生说完这句话就朝后面跑去。

　　一直跑到辉队和李老头的身边这才作罢。

　　辉队看着楚生，有些无语道：“我看你一开始威风凛凛还以为你要上呢。”

　　“年轻人嘛，能理解的。”李老头在一旁笑呵呵的看着楚生。

　　楚生只是用自己猩红的眸子看了他们两个一眼，“你们懂什么，这叫分工明确！”

　　“再说了，我又不懂那个僵尸的能力，万一被偷袭，或者没注意被抓伤什么的，我不是也要变成僵尸？”

　　“划不来划不来！”

　　“谁和你说被僵尸抓伤也会变成僵尸的？”辉队疑惑的看向他。

　　“电影里面不是这样演的吗？”

　　楚生理直气壮。

　　“那是电影，这是现实。”

　　“其他僵尸怎么样我不知道，但是黑僵抓伤人是不会变成僵尸的，只是会受伤，恢复的速度也变慢一些，但总体来说还是没问题的。”

　　“你要是想变成僵尸，只能是被黑僵吸血。”

　　“这样吗？”楚生有些恍然，但脚步还是没动。

　　他都和安曦还有朱青交代了僵尸被控制就教给他解剖，现在过去只不过是多弄一点点生存点。

　　完全没必要，先苟一波。

　　而此时，安曦正提着长枪朝着黑僵攻击。

　　黑僵不如铁甲尸，安曦每一击都会在它的身上留下一道伤口。

　　附带了庚金之力的长枪，甚至让黑僵的恢复都变慢了许多。

　　朱青在一旁看着，见到安曦将黑僵完全牵制，找准机会，直接上前，用庞大的身躯将黑僵压制在地上。

　　楚生在不远处看着，见到黑僵被压制，直接跑了过去，手中的杀猪刀跃跃欲试。

　　“好好好！你们帮我控制住，剩下的交给我就行！”

　　楚生提着杀猪刀就朝着黑僵的而去。

　　听到他的话，朱青点了点头，一只脚踩住黑僵的后背，将其压制在地上，开口道：“你来吧！”

　　安曦则是长枪一甩，将黑僵的一只手贯穿，将其固定在地上。

　　“先分割吧。”看过楚生解剖诡异，安曦多少也知道他的方式。

　　楚生赞许的看了眼安曦。

　　孺子可教也。

　　知道先将诡异的四肢弄下来防止它们弄伤自己。

　　“我看你有屠夫之姿，要不要和我学解剖啊？”

　　安曦：“......”

　　大可不必！

　　光是看着楚生解剖诡异她都有种面对邪恶科学家的感觉，这要是自己去解剖，她一定会受到精神攻击的。

　　在末日中，她安曦杀人也好，杀诡异也好，都没有什么心理负担。

　　但杀了之后解剖，那是真的有点受不了。

　　其他人不知道，她可是很清楚这家伙就是个畜生。

　　之前为了拖住诡异，直接攻击路上跑路的人，让他们给自己拖延时间。

　　她也多少了解楚生的性格，虽然说的好听，但自己要是真的答应，这家伙绝对找自己要学费。

　　楚生听到她拒绝的话，有些失望，“行吧，以后如果想学解剖，可以来找我，五件超凡材料当束脩就行。”

　　“束脩？！你还挺有文化啊！”安曦一副我就知道的样子看着他。

　　“传统文化嘛。”楚生也不在意，杀猪刀落下，黑僵的胳膊被砍断了一半。

　　楚生挑了挑眉，又是一刀落下，这才将它的胳膊给彻底分割出来。

　　拿着黑将的胳膊，楚生精准的将其五只手指上的指甲给弄了下来。

　　一直到现在，楚生才明白自己融合的人眼猫瞳居然还有一个效果。

　　那就是看到诡异身上黑气浓郁的地方。

　　而诡异身上黑气聚集的地方，自然也就是超凡材料了。

　　融合人眼猫瞳之后，虽然他眼中的世界变成了红色，但对他却没有任何影响，相反，增强的还挺多的。

　　随着楚生将黑僵的四肢砍下，手指甲全部都弄了下来。

　　而黑僵的腿上却没有什么超凡材料。

　　看着只剩下一个脑袋和躯干的僵尸，楚生动作一顿，仿佛福至心灵，手中的杀猪刀朝着它的僵尸牙而去。

　　而原本普普通通的僵尸牙此刻变成了超凡材料。

　　两颗僵尸牙和指甲放在一起，楚生这才示意朱青将僵尸松开。

　　已经没有了四肢，也没有了牙齿的僵尸，此刻没有任何威胁。

　　口中只有阵阵咆哮。

　　让远处一直在观察这里的幸存者都有一种恶寒的感觉。

　　“姐，那个人太变态了吧？”一个看起来有些瘦弱的男生远远看着，朝着身旁的姐姐开口吐槽道。

　　“小杰，不要说这种话！”

　　“虽然不知道在干嘛，也不知道为什么要这样，但他们一定是有原因的，序列超凡都出来了，你真的以为他们在解剖诡异吗？”

　　吴梦严肃的看着自己弟弟，“现在是末日，你说话之前先好好想想，最坏的后果是什么再说出口！”

　　“如果以后出现意外，你也能好好活下去！”

　　“姐！”吴杰不满的看着自己姐姐，“什么叫出现意外？我们一定能活下去的！”

　　吴梦闻言，无奈的叹了口气，心中有些欣慰，同时还有些难受。

　　末日来的时候，她正好带着自己弟弟在逛街。

　　毕竟弟弟什么的，就是姐姐的苦力。

　　结果没想到末日来了，他们连家都回不去，到处都是诡异。

　　也就是他们两个见势不妙从城市里面开车跑了出去，不然早就死了。

　　同时她也有些庆幸，还好当时自己和刚上高中的小弟在一起，这也是不幸中的万幸了。

　　就是自己小弟还有些不太成熟，吴梦感觉自己要是没了，自己弟弟估计也很难活下去。

　　吴杰完全没有意识到这些东西，而是拍了拍自己的胸膛，“放心吧姐，我肯定会保护好你的！”

　　而在他们两个旁边，周敦三人同样也在观察正在解剖的楚生几人。

　　周敦想了想，对身旁的两人开口道：“你们在这里等我，我去去就来。”

　　说着，也不等李玲和李倩回应，独自朝着辉队和李老头所在走去。

　　“队长。”

　　辉队闻言，扭头看向他，疑惑道：“有事？”

　　周敦看了眼正在给僵尸开膛的楚生，咽了口唾沫，问道：“队长，我能问一下，那是在干什么吗？”

　　他指了指楚生。

　　辉队闻言，似笑非笑的看了他一眼，然后和李老头对视一眼，带着些许认同。

　　“超凡材料，每一只诡异身上都有一些部位是现成的超凡材料，那是制作祭物的必需品。”

　　“他们现在就是在寻找超凡材料。”

　　说到这，辉队看了他一眼，嘴角带着一些笑，“如果你们也有超凡材料，那么可以找楚生帮你们制作祭物。”

　　“普通人也是可以使用祭物的，只是需要一些代价而已。”

　　“不过楚生的收费是一件超凡材料当做报酬，也就是说，你们需要两件超凡材料才能获得一件祭物，而且这件祭物的能力可能很弱，也可能很强。”