第38章 真实的圣母！黑手套的抽象！

李菲菲拿着手套出现的时候，楚生的目光就放到了她手中的手套上。

　　如果不出意外的话，那是一件祭物。

　　能直接使用的祭物！

　　“咳咳。”

　　楚生心中一喜，刚准备答应下来，然后就听到了旁边辉队的咳嗽声。

　　扭头望去，辉队微不可查的朝他摇了摇头。

　　楚生微微蹙眉，有些不懂他在搞什么。

　　辉队开口道：“这个小圣女果的特殊功效只能维持两到三天。”

　　“我出50斤小圣女果加上他的17斤圣女果，额外再加上一百斤大米，用来换你们这些东西，怎么样？”

　　听到他的话，楚生眉头皱的更紧了，自己都要交易成功了，突然插进来揭穿自己，他现在心中有火。

　　不过考虑到辉队之前对他还不错，而且还是自己队长，楚生还是压制住了心中的不爽。

　　如果后面他不给自己一个交代，可就不要怪他了。

　　听到辉队的话，李菲菲和周奇还有魏浩然三人都是一愣，随后看了看楚生，又看了看辉队。

　　李菲菲沉默片刻，点头道：“可以。”

　　“不过我们车队现在缺水，我还要一桶水。”

　　“可以。”

　　辉队点头答应下来。

　　楚生在旁边看着他们交易达成。

　　周奇和李菲菲将手套和那些刀剑都交给辉队，又带着交换到的物资离开了。

　　魏浩然则是将自己的摊位挪开了一些，离楚生更远了一些。

　　辉队拿着交换来的刀剑和手套，用眼神示意了一下楚生，让他和自己到一旁去。

　　等他们两人也离开之后，安曦蹙眉看着他们两个的背影，疑惑道：“队长怎么突然插手了？”

　　“楚生那个家伙估计心里很火。”

　　“谁知道呢。”朱青摇了摇头，“不过咱们和队长一起这么久，他可不像是随意会搞事的，他们两个到那边去了，估计是给楚生一个交代去了。”

　　“他们的事情咱们还是别去管了。”

　　说着，他看向同样盯着辉队和楚生背影的魏浩然，开口继续道：“那些超凡材料咱们两个平分？”

　　听到他的话，安曦也将注意力放到了魏浩然摊位上的那些超凡材料上了，点了点头，同意道：“行，咱们平分。”

　　而另一边，楚生怀揣着怨气，一双猩红的眸子死死的盯着辉队。

　　辉队带着他一直走到了偏僻无人的地方，停下脚步，看了眼周围，见到没有人，他们的对话也不会泄露，这才开口。

　　“别这样看我，我又不会让你吃亏。”

　　辉队看着楚生眼里满是怨气的样子有些无奈。

　　将交换到的东西全都递给楚生，然后开口道：“圣女果的价值没有那么大，不过你能骗到他们，是你的本事。”

　　“但这个东西如果不说明白，会死人的，而且末日里面车队会互相来往，咱们车队的特征太明显了。”

　　“你这次如果交易成功，他们要是碰到其他车队的话，咱们车队名声就彻底完蛋了，以后碰到的车队会对我们天然提防。”

　　说到这，他顿了顿，意味深长的看了眼楚生，“除非你能把他们车队给直接灭了。”

　　“不然最好还是别弄虚作假。”

　　“这次是我没有提前说，那些多交易出去的物资都算我的，交易过来的物资给你，下次别这样弄了。”

　　楚生拿着这一堆刀剑和祭物手套，眼中的怨气消散了，但取而代之的则是古怪。

　　“没想到你居然还是一个圣母。”

　　辉队此刻在他心中已经变成了圣母玛利亚了。

　　虚假的圣母：你不能这样，你要去奉献自己。

　　真实的圣母：你不能这样，我去奉献自己吧。

　　虽然都不想成为圣母，但圣母要是出现在自己身边，估计也没谁会拒绝。

　　毕竟这是圣母，不是圣母婊。

　　“别扯犊子了，如果不是我正好在旁边看到了，要不是我的序列代价，我能给你买单？！”

　　辉队顿时就来气了，嘴里骂骂咧咧的。

　　楚生：“......”

　　“所以你的序列代价是什么？”

　　楚生有些好奇，到现在为止，他都只知道朱青的序列代价是变大后失去痛觉。

　　安曦的序列代价是变成飞机场。

　　而自己的序列代价更是只有头发变成了白色。

　　以至于在他的概念中，序列代价都不是很大。

　　安曦和他的序列代价都不是什么严重的问题。

　　朱青更是得了好处。

　　毕竟只有在变大的时候才会失去痛觉，但是他变大的时候通常都是需要战斗的时候，失去痛觉可以让他变得无畏。

　　听到楚生的问话，辉队的脸色黑了几分，良久，吐出一句话。

　　“我不想说。”

　　话音落下，他头也不回的就走了。

　　楚生见状，心中有了些许猜测，但并没有说出来，而是拿着交换来的东西回自己的皮卡上了。

　　不亏！

　　虽然物资付出的很多，但自己付出的只有17斤小圣女果，只要自己付出的没有变，那就问题不大。

　　稍微清点了一下，这次交换过来的刀剑有十四把。

　　其中汉剑，唐剑之类的有三把，唐刀，苗刀之类的有九把。

　　还有三把则是其他的武器。

　　其中有两把是棍子和类似于柴刀的组合，两把武器可以连接在一起形成类似于朴刀的武器。

　　楚生在交易之前，看到这些武器的时候心里就有了交易过来的想法。

　　毕竟作为他可以融合祭物，现在也是在当NPC帮人融合祭物。

　　那么拥有一些武器，到时候贩卖，也是很正常的。

　　再不济也可以弄点超凡材料融合，然后遇到其他车队的时候赚一笔。

　　反正横竖不亏。

　　想到这里，楚生将目光放到了交易过来的祭物身上。

　　【黑手套】

　　【祭物排名：9813名】

　　【能力一：增幅5%力量。】

　　【能力二：永远贴合使用者。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：诞生于某个阴暗之家的手套，在末日之前，见证了昔日主人的荒诞，因曾亲自经历过荒诞的日常，祂爱上了乳白色的味道，只要接触到血液，必须在12小时内感受到乳白液体的存在，条件没达到将会反噬自身。】

　　ps：祭物：黑手套，来自于读者【灵魂仔】提供的祭物模版。