第45章 恐怖诡异，断尾求生！

“吼！！吼！吼！！！”在前方的金甲尸，感受到一道美味佳肴从自己下面窜走，顿时忍不住发出几声愤怒的咆哮。

　　想要转身追上去，但感受到前方传来的大量美味生气，还是继续朝着前方跳去了。

　　朱青坐在车内，看着朝自己跳来的金甲尸，表情有些色变，一双手背与两侧都带有锋利刀片的黑色手套正戴在手上，随时准备战斗。

　　金甲尸此刻从空中落下，直接落到朱青的越野车顶上，直接将越野车的顶部砸出一个不浅的坑，甚至一只脚都直接踩到了车的内部。

　　朱青见状，直接起身，从底下双手拖着金甲尸的鞋底，然后一个用力，浑身青筋暴起，直接将金甲尸的脚推了上去。

　　甚至因为他强横的力量，站在车顶的金甲尸一个趔趄差点摔下车去。

　　朱青透过车顶踩踏出来的坑洞见到金甲尸还在上面，交代一声：“你只管开车，我把这个鬼东西弄下去！”

　　说着，他就要从车窗翻出去。

　　但就在此刻，紧随在他们车后的安曦抓住金甲尸趔趄的时机，从车窗探出半个身子，手中长枪一甩，附着庚金之力的黑玉骨枪散发淡金色的光芒直接朝金甲尸飞去。

　　“铛~”

　　散发淡金色光芒的黑玉骨枪，枪尖攻击到金甲尸的身上只发出了一声如同金铁交鸣之声的声音，然后就被直接弹开了。

　　安曦心念再次一动，被弹开到空中的黑玉骨枪翻身，落入她的手中。

　　而站在朱青车顶上的金甲尸虽然没有被破防，但却被安曦这股力道打落到旁边的路上了。

　　时速200出头的车辆速度虽然比不上楚生时速648，但秒速也有五十多米。

　　金甲尸从车顶落下，安曦和李老头的车就直接越过了它，随后又是两辆车越过，距离它越来越远。

　　直到四五秒之后，金甲尸才从地上诡异般的立起，而此时，安曦等人已经远离它两三百米了。

　　而直到这时，那些落后一些的车辆正好经过金甲尸的旁边。

　　车内拥挤了七八个人，车顶上同样也趴了三四个人，车尾还有两个艺高人胆大的人用绳子绑着自己，身下垫了一块滑板被车辆拖着。

　　一群人远远的就看到了金甲尸，但路只有一条，不过又不行。

　　一群人大气都不敢喘一口，原本就要从金甲尸的身边越过了。

　　结果却见到金甲尸立起来了。

　　一群人顿时有些颤抖。

　　而金甲尸则是咆哮一声，没有视觉的眼睛此刻却好像是深渊一般，径直朝着这辆车直接撞了过去。

　　能凭借肉身，一跃百来米，可想而知其力量多强。

　　一个冲撞，整辆车直接狠狠的撞在护栏上，车尾用绳子绑着自己的那两个人更是被直接甩飞，但因为绳子绑住自己的原因，飞出一段距离又被绳子给扯住了。

　　强横的惯性让他们的脊椎随着他们的惨叫声发出一声脆响。

　　“咔嚓！”

　　脊椎断裂，人也因为这股惯性直接没了生息，金甲尸的撞击让这辆车直接离地飞了出去，护栏都直接给撞出了一个豁口。

　　趴在车顶上的人因为绳子被固定在上面，随着车辆翻滚，上面的几个人因为撞击，直接没了生机，五脏六腑全都因为撞击破碎了。

　　肋骨也因为撞击被折断，然后直接穿破皮肤露了出来，与车尾那两个用绳子绑住自己的人一起，将鲜血甩的到处都是。

　　“吼！”金甲尸感受到鲜血的味道，顿时兴奋的咆哮一声，一个跳跃就落到了被撞翻的车辆旁边开始享用了起来。

　　而在这辆车后面的几辆车见状，全都瑟瑟发抖，恨不得自己的车多几个发动机。

　　但好在金甲尸撞翻这辆车之后就开始了进食，他们有惊无险的路过了它。

　　随着后视镜中的金甲尸越来越远，所有人都松了口气。

　　周敦用所有的食物和物资当做报酬，带着两个妹妹上了吴家姐弟的车。

　　“骇死我了！”吴杰拍着胸口，大口呼吸。

　　刚才金甲尸立起来之后，他就下意识的憋住了呼吸，直到现在才因为憋的难受重新呼吸。

　　吴梦开着车，同样有些心惊胆战。

　　他们就是第二辆车！

　　鬼知道金甲尸撞翻他们前面的车辆的时候，他们有多害怕！

　　“应该没事了吧？”李倩一脸惊慌的问道。

　　“应该没事了...吧？”周敦有些不确定，双手放在口袋中死死抓着这次交换来的三件超凡材料。

　　他早就知道了末日中实力的重要性，但他从来不知道诡异居然可以这么强。

　　车队之前遇到过的诡异，他可是都看到过的，根本没有这么强。

　　那些补给点里面的诡异，虽然有时候会让车队里面的序列能力者陷入焦灼的战斗中，但表现力也没有现在这么恐怖。

　　这个金色的僵尸居然直接把高速行驶的车辆撞翻了！自身完全没有受到任何伤势。

　　何其恐怖？！

　　见到了金甲尸的恐怖，周敦心中更加坚定了变强的想法。

　　末日里活下去，完全就是看运气，这次他们运气好，金甲尸没有撞他们的车，但下次可就不一定了。

　　握着三件超凡材料，周敦心中暗自想道：“虽然没有觉醒序列，但祭物也不错了......”

　　最起码祭物能让他在面对诡异的时候能拥有反抗的余地。

　　这样在末日中也能更好的带着两个妹妹活下去。

　　不只是他们，在他们车辆后面跟着的几辆车同样也是心惊胆战的。

　　就在他们感觉事情过去的时候，一道黑影从旁边的树林里面冲出，一道指尖切割钢铁的声音在一阵发动机轰鸣的声音中响起。

　　这连在一起行驶的七八辆车的其中一辆顿时左摇右晃的摇摆。

　　在他们身后的那辆车里面的人能清晰的看到。

　　一只似猫非猫，从双眼中长出一对如同蜗牛眼睛，浑身毛发如同触手的诡异正在那辆车的车顶，嘴里鲜血淋漓，叼着一颗新鲜至极的心脏啃食。

　　车顶上趴着的那几个人全都死了。

　　而那辆车里面开车的人似乎是因为惊吓，整辆车不断的左右摇摆，然后直接撞到护栏上反弹回来，直接将后面的两辆车连带着撞到失控。

　　不过片刻，三辆车，连带着里面的人全都死了。

　　后面的车因为车速不够，保持了一定的距离，这才幸免于难。

　　路过他们的时候还有些颤抖看了一眼因为高速撞停，全都死于车祸的尸体。

　　似猫非猫的诡异没有搭理他们，它正在享用地上尸体的心脏。

　　而在后面不远的地方，金甲尸正挨个的亲吻脖颈。

　　四辆车，保底三十人，这就是尾巴。

　　如果没有他们，诡异就会将楚生这些序列能力者当做唯一的猎物。

　　现在有他们，诡异被拖住了。

　　不过好在，这次强大的诡异就只有这两只，其他的诡异甚至都没有看到车队的影子就被甩开了。