第49章 来自楚生的概念打击！

看着没心没肺的弟弟，吴梦决定上去问问，但为了安全起见，她不准备带着吴杰。

　　“你就在这里待着，我过去看看。”

　　“啊？哦。”吴杰再次挠了挠头，也没有多想。

　　他从小就是被吴梦打到大的，早就习惯了听吴梦的话，即使末日来了也是一样的。

　　而即使是末日，吴梦也没有让他接触过其他东西，在他的理解中，末日里面大家都要一起去寻找食物和物资。

　　见识过黑暗，但依旧保持着一丝单纯。

　　吴梦深吸一口气，从车上拿着一背包食物就朝着周敦三人走去。

　　而此时，楚生几人已经将事情说好了，周敦带着李玲和李倩找了个比较空旷的地方开始搭帐篷。

　　见到吴梦过来，周敦的动作顿了顿，随后站起身，皱眉道：“你怎么过来了？”

　　“这个给你们。”吴梦没有搭话，而是将提着的背包放在地上。

　　“你们把吃的全给了我们，没有吃的，你们只会饿死。”

　　“再加上你们的物资也只留了个帐篷，虽然不知道你们有什么打算，但这样下去只会死。”

　　周敦看了眼地上的背包，又看了看吴梦，沉默片刻，开口道：“你有什么事情？”

　　“我想问问，你给他的东西是什么。”

　　不管是吴梦还是周敦都清楚，这个他说的是楚生。

　　周敦再次沉默了下去，但动作没有停，走到吴梦放背包的地方，弓腰捡起，开口道：“那是超凡材料。”

　　“是诡异死亡之后才会掉落的东西，可以用那个东西请楚生帮忙造祭物。”

　　“祭物是什么东西，你应该知道的。”

　　祭物的存在，整个车队不管是不是普通人，都是知道的。

　　付出一些代价就能使用的超凡物品，这就是幸存者对祭物的解读。

　　“谢谢。”吴梦站在原地，平复了一些心绪，表情真挚。

　　周敦再次沉默了。

　　队长之前和他说这个事情的时候，还和他说过把这个消息传出去的。

　　但他没有传出去，现在看到吴梦这么认真的感谢他，周敦有种莫名的危机感。

　　他这几天只想着怎么弄祭物，下意识或者说故意没有将这个消息传出去。

　　但他忽略了一个事情。

　　楚生是愿意给普通人融合祭物的。

　　而这个消息是队长让他散播的。

　　以他这段时间对楚生的了解和看法，自己可能会得罪楚生和队长这两个序列能力者。

　　队长或许不会将他怎么样，但楚生可就不一定了。

　　他大概在杀自己的时候会说上一句你为什么挡我发财。

　　周敦一想到楚生，他心中就有点慌。

　　车队里面有一个共识，得罪其他的序列能力者或许有活路，但得罪楚生，肯定没活路。

　　楚生的名声已经深入人心了。

　　此刻将物资和食物放到车厢里面锁好，整个人已经从驾驶位上面的洞，攀爬到狂暴卡车床上的楚生打了个喷嚏，擦了擦鼻子，楚生皱眉：“有人在骂我？”

　　“不应该啊，刚准备改换人设就有人骂我？”

　　揉了揉鼻头，楚生掏出一盒压缩饼干吃了起来。

　　此时的天色已经黑了。

　　之前在这里停下的时候，辉队就说了，只能停留五个小时。

　　楚生拼凑，升级，整理物资，等到一切干完的时候，也就只剩下一个半小时了。

　　马上就要干夜路了，现在正是吃晚饭的时候。

　　一念心中起，顿觉肚中慌。

　　今天发生的事情，楚生除了在末日降临的那几天，就没有感觉这么心慌过了。

　　先是碰到其他车队，然后‘和和气气’的交易，再然后融合车辆升级成祭物。

　　还不等他高兴，结果发现被诡异包围了。

　　再然后就是生死逃亡。

　　甚至如果不是辉队在死中求活的找了一条生路，他们这次就彻底覆灭了。

　　一个人都别想活的那种。

　　好不容易逃出生天，皮卡又彻底散架了，拼装，升级是一刻都停不下来。

　　直到现在才闲下来，而一闲下来，他就感受到了饥饿，只觉一头牛在眼前都能追着给生啃吃完。

　　一口吃着压缩饼干，时不时喝口水，整个狂暴卡车只剩下了咀嚼的声音。

　　良久。

　　楚生靠在床上，看着全封闭的‘房间’，呢喃道：“下次升级要弄个窗户才行。”

　　全封闭还是有点太过压抑了。

　　最关键的是，他完全看不到外边的危险。

　　还好他在顶部开了个可以关闭的洞，可以直接爬到车顶上观察四周。

　　就在他思考人生的时候，外边传来一阵窸窸窣窣的声音，随后一个人声传入耳中。

　　“都准备一下，十分钟之后就出发了！”

　　说话的人是辉队的司机，楚生记得他的声音。

　　而听到声音的瞬间，楚生一个翻身直接就钻到了床边不远的洞内。

　　从上落下，楚生直接坐到驾驶位上，钥匙一扭。

　　狂暴卡车在淡淡的血红色月光下发出雷鸣般的咆哮。

　　看了眼仪表盘，上面油量已经不多了。

　　将自己剩下的汽油全都加进去，油箱塞满后，楚生重新上车。

　　这是他最后半箱油了。

　　纯油的话，跑个四五百公里没有任何问题。

　　皮卡升级到卡车的时候，油箱也扩大了，原本能加一次油，现在全部加上也只够半箱了。

　　虽然油不多了，但楚生并不慌，油电双混，太阳底下无能源消耗。

　　哪怕阴天太阳被遮挡，卡车也能缓慢充电，虽然虽然会慢一点，但同样不会耗油。

　　更别提还有一个小时全速行驶的电量储存以及半箱油了。

　　即使用最粗略的算法，跑个几千公里都是不是什么问题，实在不行去辉队他们手上换点油过来也不是不行。

　　十分钟很快就过去了。

　　车队在月色下动了起来。

　　两只车队相遇之前，他们车队拥有两百二三十人。

　　车队分开逃跑的时候，他们车队就只有一百六七十人了。

　　而现在，他们车队加上追赶上来的这些人，也就只剩下八十多个。

　　一次诡异包围，死了将近一半。

　　楚生突然感受到了人口恐慌。

　　即使再如何，他也是个人，是人就是群居动物，人口大量死亡，他的内心也同样会有触动。