第40章 这是祭物该有的代价？！

黑手套的那个如意的能力不就是朱青梦寐以求的大小如意吗？

　　难怪他看到的时候感觉有些熟悉。

　　想到这里，楚生略微思索，开口道：“我这里有一件祭物，虽然排名差了点，但你应该很喜欢那个能力。”

　　“什么能力？”朱青有些诧异。

　　“就是你一直想要的那个随着你变身而变大的能力。”

　　“只不过副作用有点不太好说。”

　　说着，楚生径直打开副驾驶的门，将塞在里面的黑手套给拿了出来丢给朱青。

　　“你自己看看吧。”

　　祭物认主之后，其他人就看不到信息了，但没有认主之前，只要有人拿着就能看到这件祭物的信息。

　　朱青只是看了片刻，一张脸顿时黑了下去，想要说些什么，但看到旁边好奇看着他的安曦，又有些说不出口。

　　不过看着那个如意的技能，他又真的很想要。

　　毕竟这是他见到的第一件拥有这个能力的祭物，虽然是手套，排名也低了点，但那个百分比增幅对他来说也是真的香。

　　他的序列是巨人，变身之后力气本来就很大，哪怕是1%的增幅也很明显，更别说5%的百分比增幅了。

　　而且其他车队的人不知道，他们车队的人可都是知道楚生的能力的。

　　现在这双黑手套的能力弱，排名低，但不代表一直都会弱，排名也一直低。

　　安曦看着朱青拿着黑手套呆立在原地，表情一阵青一阵黑，心中无比好奇。

　　“楚生，这个祭物有什么代价？他怎么这么纠结？”

　　她显然也是知道朱青对大小如意追求的，现在一件拥有这个能力的祭物摆在眼前，朱青这么纠结，肯定是代价不小。

　　楚生看了眼朱青，也没有想瞒着的打算，刚想要开口却听到朱青爆喝一声，“慢！”

　　“这个我要了！不过代价不要说出去！你要是说出去，我就不要了！！！”

　　楚生到嘴边的话顿时咽了下去，朝安曦耸了耸肩，表示他也很无奈。

　　而这一幕让安曦更加好奇了。

　　“说说嘛，我不对其他人说的。”

　　“不说！阿青可是我的顾客，为顾客保密是作为商家应该有的责任和义务，请这位安曦女士不要小看我的觉悟！”楚生说的义正言辞，仿佛整个世界就只剩下他一个伟光正。

　　安曦：“......”

　　见楚生不说，她又看向朱青，见朱青同样也是一副正经的样子，心中知道自己估计是没指望了。

　　而朱青不动声色的将黑手套揣入口袋。

　　楚生也适时开口道：“这个就不收你的东西了，抵消你那两次融合祭物的次数，怎么样？”

　　朱青闻言，点了点头，“可以。”

　　双方对这个结果都很满意。

　　两次融合的次数，代表着两件超凡材料，用这个没屁用的玩意换两件超凡材料，楚生觉得自己是赚的，反正这玩意也是无成本弄来的。

　　再加上这玩意除了朱青，估计也没有谁想要。

　　至于用超凡材料将其升级，楚生觉得大可不必。

　　自从天工序列觉醒之后，他也总结了一个关于这方面的小知识。

　　一件祭物，就算融合了其他的超凡材料，原本需要付出的代价虽然可能会改变，但方向是不会变的。

　　就比如一件祭物一开始需要喂血，后面融合其他材料也会是关于血或者是杀这方面的代价。

　　楚生满意，朱青同样也很满意，他在楚生那里的两次融合次数是用猪脊骨换来的，相当于一件超凡材料换了一个祭物，同样是赚的。

　　两人都觉得自己赚大了。

　　用这个鸡肋黑手套将两次融合次数换回来后，楚生将目光放到了之前被朱青丢在地上的三件超凡材料上。

　　朽木，白纸，刀片。

　　楚生开口问道，“我今天还能用一次能力，你要不要把黑手套升级一下？”

　　“嗯？”朱青闻言一愣，同样将目光放到了地上的超凡材料上，想了想，点头道：“也行。”

　　“这三件超凡材料，用刀片融合手套吧，另外两件，我拿着也没什么用，以后也是给你当报酬的，你看着选一件吧。”

　　朽木和白纸对融合升级估计没有多大作用，就算融合了，估计也是鸡肋。

　　“好。”楚生点头，也没有半点犹豫，直接从地上将刀片和那张白纸捡起。

　　相比起朽木，他还是感觉白纸可能会有用一些。

　　将白纸放到副驾驶上，楚生从朱青手上接过黑手套，用拇指和食指拎着这一双手套，脸上的嫌弃是个人都能看出来。

　　朱青：“......”

　　不知道为什么，他看着楚生的表情有一种社死的感觉。

　　特别是一想到以后自己需要偷偷摸摸干手艺活，他就更加社死了。

　　哪怕这个事情只有楚生一个人知道。

　　就在他想着的时候，楚生的手上已经浮现出来白色的光芒，将手套和刀片彻底包裹在其中。

　　片刻后，光芒消散，一双纯黑色手背和两侧都有细小刀刃的作战手套出现在三人的面前。

　　感受到手套的代价，楚生脸上的嫌弃顿时变成了古怪，想笑又极力克制的感觉。

　　而一旁的安曦见状眼疾手快，在朱青惊恐的目光下，直接抢过手套，在感受到这件祭物的代价后顿时一副看垃圾的目光看向朱青。

　　一脸嫌弃的将手套丢给朱青之后，安曦直接跑路了。

　　而直到这时，朱青才感受到这双手套的能力和代价。

　　【黑刀手套】

　　【祭物排名：8848名】

　　【力量增幅：增幅5%力量。】

　　【锋锐：切割伤害将会延长愈合时间。】

　　【如意：永远贴合使用者。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：诞生于某个阴暗之家的手套，融合了一件刀片材料，但其在末日之前，依旧没有忘记昔日主人的荒诞。】

　　【因曾亲自经历过荒诞的日常，祂爱上了那种味道，只要接触到血液，必须在12小时内感受到乳白的存在，如果在这个过程中再次见血，需要再次感受那种味道，条件没达到将会反噬自身。】

　　麻了！

　　朱青彻底麻了！

　　这是祭物该有的代价吗？！