第4章 诡异黑猫！

之前不在序列能力者之前过来是因为他们会一马当先的冲在最前面。

　　如果小镇里面有诡异的话，会被他们两个序列能力者吸引跳出来。

　　以往的补给点如果有诡异的话，会在第一时间朝着序列能力者杀出来。

　　现在看来，这个补给点没有诡异。

　　“这里有点诡异啊...”楚生走到小卖部里面，看着里面杂乱不堪的样子呢喃一声。

　　自从末日开始，他每次跟随车队进入补给点，多多少少都会遇到诡异。

　　这次居然没有。

　　楚生用视线飞快的扫视了一圈小卖部，这里似乎没人光顾过。

　　货架上吃的东西少了许多，收银台里面的烟基本上被扫空了。

　　不过在柜子的上面还留了四五瓶白酒。

　　似乎是因为放的高而逃过一劫。

　　看来这个小镇之前也被一些人扫荡过。

　　楚生没有过多犹豫，跑到货架上瞄着那些保质期长能饱腹的食物就直接往挂在前面的背包里面丢。

　　末日中也不在乎什么营养不营养，在看到七八捆挂面的时候，楚生双眼一亮，直接将身后的背包解开，将挂面装在其中。

　　然后又装了十几袋方便面，这才将这个小背包装满重新背到身后。

　　这个小背包是花臂混混的，被他拿过来装物资了。

　　这个时候，身后那些跑过来的人也差不多到了。

　　见到楚生所在的小卖部，当即双眼一亮，顿时冲进来三四个人开始扫荡货架上的食物。

　　楚生见状，手中的动作加快了几分，很快将胸口的背包也装满了。

　　看了眼这些冲进来的人，见他们没有注意柜台上面的几瓶白酒，当即跳到收银台上，踩着收银台将上面的二锅头还有牛栏山拿下来。

　　再次看了眼正在扫荡物资的几人，刚走出小卖部，然后就看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　只见一尊血红色的棺材像是虚无一样，从小镇中间的水泥地面缓缓浮起，就像是泡沫箱子从水底浮出水面。

　　楚生将杀猪刀从腰间抽出，缓缓退到小卖部里面，压低声音：“都停下！不要发出声音！”

　　他的低吼虽然声音不大，但在没有人说话只顾着收集物资的小卖部还是让所有人都听到了。

　　几人纷纷看向他，见他拿着杀猪刀眼神死死看着外边朝小卖部最里面走去，也意识到了事情不妙。

　　顿时停下手中的动作，走到楚生前面朝外看去，然后纷纷朝着楚生身后躲去。

　　“草！”楚生见状，骂了一声，转身就朝着小卖部里面跑去。

　　他刚才看到小卖部最里面有一个楼梯通往二楼。

　　这个小卖部是自建房，一楼用于商业，二楼则是住人的地方。

　　小卖部二楼是一个类似于四室一厅的结构，楚生上楼就看到让他头皮发麻的一幕。

　　只见那几人趴在阳台上探头探脑的朝着马路上看去，而在他们身后则是一只眼睛泛着诡异红光的黑猫正悄无声息的靠近他们。

　　诡异！

　　楚生脑子里面顿时浮现出这两个字。

　　“砰！”

　　而就在此时，外边街道上突然传出一声闷响，似乎是很沉重的木板摔在地上的声音。

　　不用想也知道，外边的那个鬼东西出来了。

　　“完蛋了！”楚生只觉得自己小命要无。

　　这是真正的前有狼后有虎！

　　似乎是注意到了楚生的目光，黑猫扭头看向了他，猩红的眼睛似乎是直透人心，又似乎是恶魔的低语，楚生只觉得一股莫名的压力。

　　不过好在黑猫只是看了眼楚生，然后便再次朝着趴在阳台上的那几人走去，动作轻盈而灵巧，悄无声息就宛若黑暗中的行者。

　　那几人依旧聚在阳台上看着下面的场景，似乎是断定了这里没有诡异的存在。

　　即使外边那尊棺材里面的诡异弄出来声响，也没有让他们退缩。

　　说实话，楚生还是很佩服他们的勇气的，这要是自己，高低不敢这么明目张胆的看。

　　谁知道那些诡异会不会有感知目光的能力？

　　黑猫的动作依旧优雅，短短的两三米，它走了一分多钟才堪堪走到阳台上的几人身后。

　　而楚生也在慢慢的挪动脚步，靠着墙，慢慢的朝着黑猫而去。

　　既然都已经前有狼后有虎了，他也不怕了。

　　而且...他真的很想试试诡异的身上到底有没有生存点。

　　黑猫就像是没有发现他似的，抬起右爪，肉垫中瞬间伸出四根爪子，即使楚生隔了三四米远也依旧能感受到爪子上的寒光。

　　它就像是一个优雅的舞者，瞬间爆发了出去，行云流水的在趴在那几人从后脖颈处留下了几道伤口。

　　楚生能看到他们的脖子断了大半，鲜血就和不要钱似的从脖子处喷出。

　　黑猫的速度太快了。

　　快到压根看不清它的动作，那几个人就死了。

　　“这么恐怖？”楚生瞪大了双眼。

　　之前在其他补给点的时候，他也不是没有直面过诡异，但那些诡异都没有黑猫这么恐怖。

　　普通人甚至拿拳头都能把一些弱一点的诡异打退。

　　也就是普通人杀不掉诡异，不然末日也不会这么快到来。

　　诡异只有序列能力者才能杀死！

　　普通人遇到那些弱的诡异，打退就是极限了，甚至都伤不到那些诡异。

　　至于楚生遇到的黑猫，自不用多说，外边棺材都备好了。

　　黑猫似乎是很享受猎杀与偷袭的快感，楚生隐约间还能到猫脸上露出来的愉悦。

　　而黑猫在杀了那几个人之后就将目光看向了楚生，舌头在被割断的脖颈处舔了舔，鲜血将猫脸上的毛渲染成了鲜红色。

　　楚生握着杀猪刀的手有些抖，靠着墙注视着黑猫不再偷偷动作。

　　一人一猫互相注视了差不多两三分钟，就在此时，黑猫动了，依旧是像调戏猎物一般，不急不缓的朝着楚生走来。

　　见到黑猫的动作，楚生直接杀猪刀举起，表情发狠，朝着黑猫划去。

　　黑猫见状，眼中闪过一丝戏谑，不躲不避的抬起右爪准备用爪子挡住这一刀。

　　但下一刻，一声凄厉的叫声从黑猫口中发出。

　　“喵呜！！”

　　黑猫瞬间爆退，重新退回阳台上，警惕的看着楚生手中的杀猪刀。