第41章 八卦和风语的区别！永不停歇的列车！

一件祭物而已，你为什么会一直记得末日前主人的荒诞？

　　朱青站在原地一时间有些不知所措，他想要丢掉这玩意，但一想到这东西是自己用了两次融合次数换来，又用了两件超凡材料升级的祭物，心里就很痛。

　　四舍五入可就是整整四件超凡材料！

　　结果就换了个这玩意！

　　最让他无法接受的是，这件祭物的代价被安曦看到了。

　　朱青只觉得现在无数人都在自己背后对自己指指点点。

　　而楚生在朱青接过黑刀手套之后，直接就离开，现在这里还是让给朱青好好冷静一下吧。

　　虽然他自认为自己不是什么好东西，但换位思考一下，自己要是弄了个这玩意，他估计会杀了那个人。

　　抱着这样的想法，楚生远离了朱青，至少在他没有平复心情之前，他是不打算出现在朱青面前了。

　　而在另一边，李菲菲的车队里面。

　　三位序列能力者坐在一辆五菱神车里面。

　　“菲菲，你说的没错，那个白毛红眸的家伙确实不是什么好玩意。”周奇有些感叹。

　　“不过他们车队里面的其他人倒是还不错。”

　　魏浩然在一旁点头，一脸的赞同，“没错，那个家伙居然隐瞒关键信息！”

　　李菲菲没有说话，只是脸色有些变化，而周奇继续道：“不过咱们也算是无成本得了个教训，以后碰到这样的东西，最好还是问清楚，如果非要买的话，一定要调查清楚！”

　　魏浩然吐槽道，“谁能想到超凡果实居然有时间限制？”

　　“这玩意不是应该在腐烂之前都一直拥有效果的吗？！”

　　两人说着，李菲菲突然开口道：“我们亏大了！”

　　“嗯？！”周奇两人闻言，心情顿时沉了下来。

　　“怎么了？”

　　“他们似乎掌握了超凡材料的使用方法，我们的那些超凡材料卖亏了。”

　　“啊？！”魏浩然张大了嘴巴，一双眼睛瞪大，满脸的不可置信。

　　“也就是说，我之前的想法都是对的？！”

　　“嗯。”李菲菲点头，“轻风偷听到了他们的对话，这种方法似乎掌握在那个白毛的手上。”

　　“而且我们身后的那群诡异已经追上来了。”

　　李菲菲表情有些沉重。

　　“我们现在不能在这里继续待着了，马上离开这里！”

　　“可是...那个超凡材料......”

　　魏浩然想说些什么，但周奇打断他道：“现在先别想这些东西了，先跑吧。”

　　“这...好吧。”魏浩然有些丧气，但并没有反对。

　　李菲菲的序列叫做风语，在她一定范围里面的风，都是她的耳目。

　　这个能力很强大，用来带路比八卦序列强大了不止一点。

　　这也是他们只有三个序列能力者，其中一个还是领路人的情况下，还能带着两百多人一起跑路的原因。

　　只要进入了李菲菲的一定范围内，不管你是什么东西，只要有风轻抚而过，就逃不过她的感知。

　　在李菲菲的示警下，他们车队很快就准备就绪了。

　　而李菲菲趁着这个时间找到了正缩在车里诅咒自己的辉队。

　　见到李菲菲，辉队表情顿时一肃，轻咳两声，开口道：“李队长，你找我有什么事情吗？”

　　李菲菲没有卖关子，从口袋中掏出一张金色的卡片，开口道：“这是我之前得到的一件祭物，一共有十张这样的卡片。”

　　“我们之前和其他车队交易过几次，其中有两张卡片我送给了两支还不错的车队。”

　　“只要卡片在一百公里之内就能互相接收到彼此所在的方向。”

　　说到这，她顿了顿，然后继续道：“这一张卡片送给你们，如果碰到卡片感受到的车队，辉队你也可以试着接触一下。”

　　“这些都是我比较认可的车队，当然，辉队也不用太过在意，毕竟末日，什么都可能发生，如果你哪天感受到三支车队叠加在一起行动的话，那就是我们车队，这卡片我只会给七张出去。”

　　辉队闻言，接过卡片，严肃的点了点头，虽然他有自己确定其他车队的能力，甚至是直接定位李菲菲他们车队的能力，但他还是接受了。

　　不管怎么说，这也是李菲菲的善意。

　　见辉队接受这卡片，李菲菲心中的一块石头落了地。

　　只要接受了就好，超凡材料的使用方法，她们一定要交易到！

　　这次不行就下次！

　　她没有说的是，她送出去的卡片能在一定范围内感应到彼此的存在，但她作为这件祭物的拥有者，是可以直接定位那些送出去的卡片位置的。

　　“辉队，其他的就不说了，我们准备离开了，你们也早点离开吧。”

　　“我感受到诡异已经接近了。”

　　说完，李菲菲直接下车朝着他们自己的车队跑去了。

　　辉队的脸色则是变了变，右手不断的掐算。

　　十几秒后，他的表情郑重了几分，直接发动车辆，同时朝外边喊道。

　　“用最快的速度准备离开！”

　　其实不用他喊，许多人在看到李菲菲他们车队的幸存者有些慌乱的收拾东西的时候就感觉到了不对。

　　能在末日活到现在的，绝对没有蠢货，蠢货已经死光了！

　　见势不妙直接跑就是常态。

　　辉队的司机在听到他的喊声的时候，同样也在朝着周围的人喊道：“都准备撤退了！”

　　喊完，他直接朝着辉队所在而去，见到他，辉队从车内熟练的钻到了副驾驶上。

　　而在不远处，楚生正在避风头，见到这一幕，直接朝着自己的皮卡车跑去。

　　朱青早已不在这里了，地上的朽木也不见了。

　　楚生直接上车，随着轰隆一声，车辆发动。

　　两支车队以极快的速度整装完毕。

　　从李菲菲感受到诡异接近，再到和辉队的交谈，总共也没有超过两分钟。

　　两支车队就直接整装完毕了。

　　辉队坐在副驾驶，右手不断的在掐算，口中不断吐出一个个方位。

　　“五十米左转，然后直行七百米，岔路口右转......”

　　司机早就习惯了他的指挥，轻车熟路的上路了。

　　比起他，李菲菲就轻松多了。

　　坐在副驾驶，李菲菲的车辆明明已经将车窗全都关闭了，但他的发梢无风自动。

　　“一直朝着东方开就可以了。”

　　两支车队一起从服务区离开，但方向却截然相反，一个向西，一个向东。

　　辉队此时还在掐算。

　　他在带队的时候，从来不掐算诡异的方位，他只掐算怎么行驶对车队的危机最小，收获最大。

　　这就是八卦和风语的不同。

　　每一个领路人的序列，都是截然不同的效果，也是截然不同的带路方式。

　　之前官方有过通报，军队之中有一个领路人的序列是列车。

　　他将会带着一些人以及一些序列能力者，驾驶着列车在末日中行驶，据说，列车会在末日纪元结束之前，永不停歇！

　　【ps：晚上有事，提前更新】