第47章 【祭物：狂暴卡车！】

诡异暂时追不上，车队停在高速上休整。

　　辉队在安排幸存者统计车队人数和赶路方式，朱青收了两个小弟，带着人在研究怎么把车顶补上。

　　李老头在危机解除之后，拿出一瓶白酒喝了起来，似乎什么事情都与他无关，颇有一种用酒精麻痹自己的感觉。

　　安曦则是自己一个人默默抱着双腿待在一旁，阿欣似乎是知道她的心情不好，没有打扰她，独自一人拿着锤子试图将被黑玉骨枪扎穿的车顶修好。

　　至于楚生，看着散落满地的皮卡车身开始拼凑起来，还好车厢和车身并没有连接在一起，不然他收集的材料和车身混合，他还真不太好拼凑。

　　就在这时，周敦带着两个妹妹走了过来，楚生正在拼凑皮卡车身的动作一顿，扭过头看向他们，不过并没有开口。

　　周敦见状，当即从口袋中掏出两件超凡材料，有些恭敬的开口道：“楚哥，之前队长和我说你可以打造祭物，我想请你帮忙打造一个祭物。”

　　楚生闻言，看了眼他手上的骨头棒子和一个巴掌大的龟壳，想了想，开口道：“行。”

　　“你准备用哪一件超凡材料，拿什么当融合主体？”

　　楚生原本有一些膨胀的内心被打回了原型，刚才反思了一下这段时间的所作所为，最后决定自己还是要点名声，所以说话的时候有些和颜悦色。

　　而听着他这话，周敦像是见了鬼似的，什么时候楚生会主动为别人考虑？！

　　见到周敦的样子，楚生也没有意外，刚开始改变，其他人惊讶是正常的。

　　不过就算其他人再怎么惊讶和不解，他的人设还是要变的。

　　虽然遇到危险的时候他依旧会丢下其他人，但平常的时候打造个人设也不吃亏。

　　“既然是队长和你说的，那我的规矩你也应该知道，两件超凡材料，一件是报酬，另一件是你融合祭物的材料。”

　　说到这，他顿了顿，看着两件超凡材料，开口继续道：“这两件超凡材料的来源，我不知道，所以也不知道特性，但从常理来说，这个龟壳适合打造一个盾牌之类的祭物。”

　　“至于这个骨头棒子，用来弄个棒子或者提升一下武器的坚硬度什么的，应该没什么问题。”

　　“这......”听着楚生的话，周敦有些沉默了。

　　他就一件半开刃的工艺品唐刀，听起来这两件超凡材料都不太适配。

　　至于楚生说的龟壳可以用来打造一个防御祭物，他倒是没有想过。

　　他需要的是猎杀诡异，然后获取其他的超凡材料，防御祭物杀不了诡异，对他没有什么用。

　　见到周敦沉默，楚生看了眼他身后李玲拿着的一把唐刀。

　　同时看了眼地上的散架的车身，以及因为车身散架而掉落下来散落一地的各种干货和食物。

　　“你们可以用超凡材料去和朱青换僵尸指甲，虽然也不是很合适，但应该是能提升锋利度，增加尸毒属性的。”

　　说到这，楚生也不管周敦的想法，直接开口道：“作为这个建议的交换，你们三个帮我把地上的食物和干货捡好，然后帮我把皮卡车拼凑一下吧。”

　　听到他的话，周敦没有犹豫，直接点头。

　　“好！”

　　很快，周敦带着李玲和李倩就将散落在地上的干货食物捡好放到一旁去了，然后又开始拼凑皮卡车的外形。

　　楚生在一旁看着点了点头。

　　他虽然准备扭转一下自己的名声，但他又不是什么白给的傻逼，给周敦分析一下祭物融合材料的利弊就是最大的改变了。

　　想在他这里得到，就要有付出，哪怕得到的只是一个建议，消息。

　　他不主动去坑人就已经是良心了。

　　周敦三人在拼凑皮卡的车身，而楚生一边摸着下巴思索，一边拿着一根小木棍在地上画画。

　　他准备趁着现在把皮卡车再次升级一下。

　　之前他还剩下7140点生存点，在创死那个大眼珠子诡异之后，他当时就看到了生存点入账的提示，不过当时没有时间去看。

　　现在他的生存点应该已经足够再次升级一下皮卡了。

　　【剩余生存点：21140】

　　生存点直接增加了14000点，大眼珠子还算是比较值钱的。

　　皮卡车之前被他升级成了祭物，而祭物升级所需的生存点比普通物品需求更多。

　　不过好在他早就考虑到了这一点，皮卡车融合的祭物都是单独的部件，比如轮胎，底盘，全都是可以单独分开的。

　　只要他的升级不涉及轮胎和底盘，皮卡车升级就和普通物品一样，花费不是特别多。

　　毕竟将皮卡融合成祭物不是他的选择，他心心念念的一直都是百吨王。

　　皮卡？

　　什么垃圾玩意！

　　随着周敦三人的拼凑，楚生构思的新车也浮现在了眼前。

　　指挥着周敦三人将皮卡按照自己的构想的方式拼凑好后，楚生看着贴满了胶布充当固定的皮卡，不对现在已经不是皮卡了，而是一辆小货车。

　　拼凑成这个样子，将他这一路上搜集到的各种物资都用光了，甚至还不够。

　　也就是现在正在高速上，虽然末日之后高速赶路的绝大多数人都开着车跑了，但零零散散还是有几辆的。

　　借着辉队的车拖了两辆车回来，楚生将这两辆车上面的钢板什么的全都拆了下来，这才将自己的车拼凑好。

　　至于换车？楚生从来没有这样的想法，他每个阶段的车都是符合自己需求的，一开始自行车就不说了，那时候没有能力。

　　后面升级的边三轮就已经满足了他存放物资，开车跑路的需求，不是不能找其他车，但没必要。

　　后面的皮卡同样也是如此，现在的小货车就更加如此了，换了车，他的祭物轮胎倒是可以拆着走，但他的祭物底盘怎么办？

　　【升级祭物：冲撞皮卡需要130000生存点，是否需要升级？】

　　【剩余生存点：21140】

　　楚生：“？？？”

　　十三万？

　　看着眼前漂浮的虚影，楚生有些蒙圈。

　　不过很快他就注意到了虚影的不对劲。

　　他忘了将轮胎和底盘排除在外了。

　　减掉这两样之后，楚生再次盯着拼凑出来的小货车。

　　【升级祭物：冲撞皮卡需要19730生存点，是否需要升级？】

　　【剩余生存点：21140】

　　“够了！给我升级！”楚生一只手贴在小货车上，一道白光顿时将整辆车覆盖。

　　强烈的光芒让所有人都看向了他这里，正在用钉子和木板试图堵住堵住车顶的朱青蹲在车顶沉默的低头看了看手上的工具，然后直接朝着下面丢去。

　　而他自己则是从车顶跳了下去，朝着楚生走去。

　　安曦和辉队同样也是如此。

　　至于李老头，他已经喝的稀烂了。

　　“你这是鸟枪换大炮了？”安曦此时已经从没有保护好幸存者的沮丧中恢复过来了，重新变成了开朗活泼的模样，看着被白光包裹的巨大车辆，安曦有些好奇。

　　“什么鸟枪换大炮？我的车一直都很好！”楚生撇了撇嘴。

　　而此时，白光也缓缓消散了。

　　车辆露出了它的新样子。

　　车身不变，但坚固程度连带着升级了。

　　楚生这次改造的重点在于后面的货箱以及车顶。

　　货箱从露天变成了封闭，就类似于货车那样从后面开门存拿物资，食物什么的也不用怕下雨淋湿，可以全都放在货箱里面。

　　货箱也拉长了一倍，增加了两个轮胎，同时也增高了一些，货箱延伸到了车身上面。

　　从主驾驶的正上方位置开个洞可以直接爬上去，这里是睡觉的地方，如果有什么危险，他可以直接从主驾驶上面的这个洞跳下来发动车辆直接跑路。

　　【狂暴卡车】

　　【祭物排名：4761名】

　　......

　　（狂暴卡车如图↑）