第42章 遭遇！狭路相逢！

随着两支车队的分离，又似乎是察觉到食物的远去，已经被感知到的那些诡异顿时咆哮出声。

　　从四面八方，原本正用正常速度追赶他们的诡异此刻竟出乎预料的将速度提升了起来。

　　一只浑身浑身披挂金色甲片，青面獠牙双目无神，鼻子在周围嗅了嗅，朝着一个方向跃去，一步跃出往往就会跨越几十上百米。

　　而在它的附近，一只似猫非猫，从双眼中长出一对如同蜗牛一般的眼睛，浑身毛发如同触手朝着四周想要抓取一些食物的诡异，吼叫一声，同样朝着金甲尸移动的方向而去。

　　在另一个方向，一个高达二十多米，光着身子，肥肉堆砌，身上密密麻麻长满了眼珠子，因为被太阳炙烤浑身都被脂肪中流出油渍覆盖的诡异同样一步一步的朝着两支车队汇聚的地方而去。

　　诡异没有寻常生物那样的视角，但它们拥有诡异才会拥有的感知。

　　每一个人在它们的感知中都是一道诱人的食物，而每一支车队在诡异的眼中都如同一道大餐。

　　这也是为什么车队需要一直在路上的原因。

　　因为身后一直都有诡异的追赶，也都有诡异的注视。

　　有时候车队会甩掉一些诡异，但在这个过程中，路上的其他诡异也会被吸引目光追赶而来。

　　这也是为什么领路人无比重要的原因。

　　因为有领路人，所以才能避开诡异的行踪，也是因为有领路人，车队才不会被诡异给包围。

　　而如果在领路人的带领下，依旧没有避开诡异的话，那就需要序列能力者出马了，而如果序列能力者都不敌的话，最后的幸存者就得出马了。

　　成为车队的尾巴。不需要你愿意，只要你速度比不上别人，那你就是尾巴。

　　残酷却又很末日。

　　......

　　两支车队朝着截然相反的方向而去，辉队一马当先，楚生紧随其后，然后就是朱青，李老头，安曦以及一百多幸存者。

　　原本是有两百多幸存者的，但和李菲菲他们的车队碰面后，一部分幸存者跟着他们走了。

　　当然，他们车队也有一部分幸存者跟着楚生他们车队走了。两支车队都不是那种将幸存者当成奴隶的车队，对此没有人会说什么。

　　楚生开着皮卡，目光紧紧跟着前方的车辆，而在最前方，辉队正在掐算的右手一滞，目光看向反光镜中跟在后面的楚生，不知道算到了什么，深吸一口气。

　　“停车！我去楚生的车上，你跟在后面！”

　　司机闻言一愣，不可置信的看着他，但出于习惯，他依旧踩下了刹车。

　　“呲呲....”

　　随着轮胎在地上摩擦发出摩擦声，车辆的速度也慢了下来。

　　楚生跟在后面，没想到他们会突然停下了，一个不注意，直接撞到了越野车的后面，强大的惯性直接将越野车的尾门给撞出一个不浅的塌陷，同时推着越野车朝前走了一段距离。

　　而在他后面的几辆车，因为提前看到了这一幕，纷纷踩下了刹车，也就只有朱青的车辆撞到了皮卡的货箱上，但并不严重。

　　“草！”楚生刚骂了一声，然后就见到前面的越野车还没有停稳，辉队就直接跳了下来。

　　然后用极快的速度窜到了他的副驾驶上。

　　但由于副驾驶上堆砌各种东西，辉队只找了个能看到前面的位置缩在其中，同时将身边的东西朝后面放去。

　　见到楚生瞪着眼睛看着自己，辉队擦了擦额头的冷汗，“来不及解释了，周围的诡异太多了。”

　　“我们这次肯定会遇到诡异的，我的卦象告诉我，只能你在前面开路，不然都得死！”

　　“快点开车，我给你指引方向！”

　　这几句话他说的极快，而楚生听在耳中，只觉得大事不妙。

　　糟糕，要完蛋了！

　　在他前面的越野车虽然被撞了一下，但司机反应很迅速，被撞之后就反应了过来，然后直接松开了刹车，借着惯性朝前滑动了一段距离。

　　而此时，楚生来不及多想，一脚油门踩下，皮卡如同猎豹，轰鸣一声，径直朝着前方开去。而在他身后的朱青等人，在他踩下油门的时候直接跟上了。

　　也没有人在意车距什么的，油门全都焊死。在他们身后的幸存者也都知道情况不妙，有车的开车跟随，没有车的则是用物资或者身体换取了一个上车的机会。

　　甚至还有人直接趴在车顶，用绳子将自己固定在上面。

　　那些实在没有车，也上不去车的人则是努力用双腿，或者用木板之类的东西挂在车辆的后面，自己用拽住绳子，或者将绳子绑在车尾上的牵引上。

　　各有办法，办法五花八门，手段各异。

　　此刻楚生开着皮卡在最前面，辉队在旁边不断的掐算，片刻后松了口气。

　　“果然还是你这辆车好！”

　　“很多死局被盘活了！”

　　“现在朝着前面直开，什么也不要管，前方千米左右有诡异过来了，直接撞飞它！”

　　“好！”

　　楚生开着车，目视前方，其实不用辉队说，他自己都看到了前面有黑气。只不过黑气并不浓郁而已。

　　皮卡车的速度越来越快，仪表盘上面的速度从60朝着右边缓缓移动。

　　70......90......120.....140……

　　速度还在提升，周边的一切朝着后面疯狂扫过。

　　他的速度快，后面的车辆速度也不慢，紧紧咬着他的车尾，只保持了十来米的距离。

　　车队朝着前面而去，而在前方的诡异则是朝着车队而来。

　　高速上，狭路相逢！

　　随着距离拉近，那一道黑气在楚生猩红的世界中显得格外的耀眼。

　　千米距离，转瞬即逝。

　　而楚生也看到了那是个什么东西！

　　只见一只高达三米，整体漂浮在地上，看起来像是眼球，但瞳孔和周围有太阳纹的诡异的诡异出现在视线中。

　　辉队见状急忙闭眼，喊道：“闭上眼睛！这只诡异拥有迷幻能力！”

　　“闭眼？！”楚生脸上露出一抹疯狂。

　　“它挡在老子跑路的路上，我不找它麻烦，它还敢对我使用幻术？！”

　　“去他娘的！”楚生猩红的双眸开始泛起诡异的红芒。

　　在楚生眼中，那只看起来像是太阳纹的眼珠子诡异正散发出一道道诡异的波纹。

　　但这些波纹在靠近他的时候，仿佛有什么东西挡住了，原本朝着四周扩散的波纹在他这里出现了一个豁口。

　　三百六十度，只要有一度出现阻挡，那么越往后面，这个遮挡也就越大！