第44章 用秒速180米的速度发起冲锋

听到金甲尸的咆哮声，车队中的所有人脸色顿时一变。

　　这咆哮声一听就知道是从比较远的地方传过来的。

　　虽然相隔还有一段距离，但所有人都知道，能将咆哮声传出这么远的诡异，一定不是什么简单的东西！

　　这一点，毋庸置疑！

　　“这是什么鬼东西？！”楚生的脸色同样有些变化，没有之前创死眼珠子诡异那样放肆了。

　　“别慌，问题不大。”辉队在旁边，脸色有些难看，但身体却放松了些许，不过虽然放松了一些，但依旧紧绷。

　　“只管往前开，别的都不用管，遇到挡路的直接撞过去！”

　　楚生闻言，不可置信的看着他，不过一想到他的序列能力，还是点头咬牙道：“行！”

　　作为八卦的序列能力者，辉队可不只是拥有充当领路人，他还能测算吉凶。

　　皮卡在高速上急速行驶，车速已经突破了两百。

　　跟在他十多辆车已经逐渐落下了。

　　不过朱青和安曦以及李老头的车辆还是死死跟着。

　　大多数车辆的仪表盘最高速度是230或者240，但许多外资车辆会默认最高时速180，国内的一些车虽然没有这个限制，但也会默认只能突破200多一点的速度。

　　而楚生开的皮卡，全是自己升级来的，什么默认速度限制，在他的车上完全没有这个概念。

　　而正因为这一限制，紧随在皮卡身后的车辆开始掉队了。

　　而在他们右前方的山林中，金甲尸正快速的朝着他们而来。

　　金甲尸的附近同样还有一只行动鬼魅的诡异以及左前方有些诡异也在凑过来。

　　车窗外的景色疯狂后退，楚生所看到的猩红世界中，两道冲天而起的黑气出现在了他的千米之内。

　　除了这两股异常强大的黑气，还有一些如同之前被创飞的眼珠子诡异那样强度的黑气出现在附近。

　　皮卡车在疯狂的轰鸣，车身像是要散架了似的再次发出悲鸣声，四个轮胎再次化为猪蹄。

　　速度暴涨三倍！

　　216的速度直接变成了时速648码。

　　强大的推背感再次出现，辉队整个人死死的靠在靠背上，周围的景象已经完全看不清楚了。

　　即使辉队因为序列觉醒的时候强化过身体，此刻眼睛也跟不上周围疯狂后退的景色，甚至前方的道路刚看到就疾驰而过，给不了丝毫反应时间。

　　前挡风玻璃正发出咔嚓咔嚓的声响，辉队注意到前挡风玻璃似乎抵挡不住这么快的速度以及阻力，开始出现了裂纹。

　　不过好在裂纹不多，虽然还在扩散，但还能坚持一段时间。

　　他的右手此刻依旧在不断的掐算，双脚死死抵住前面，左手握着身前的安全带，扭头深深看了眼双眸死死盯着前方，瞳孔中散发出诡异红芒的楚生，辉队整个人都有些颤栗。

　　这个速度，他只在飞机上看到过！

　　时速648，时速648公里！

　　也就是一秒180米！

　　这个速度用高铁都追不上他！

　　有记录以来的高铁最高时速也就是605，还是非商业运营的实验数据。

　　楚生双眸死死盯着前方，此时的皮卡车已经挨着高速中间的障碍在开了。

　　如果不是人眼猫瞳让楚生的视觉还有动态视力提高了许多，他现在估计已经车毁人亡了。

　　皮卡的车身，挡风玻璃虽然都在发出悲鸣，但依旧还能坚持。

　　就在楚生聚精会神盯着前方的时候，突然看到一道金色的流光从旁边划过。

　　但还不等他看清楚，皮卡就将其直接甩开了。

　　......

　　楚生的皮卡轮胎化为猪蹄的时候，跟在后面的朱青，站在车顶的安曦都在第一时间看到了，同时也瞬间意识到诡异出现了！

　　安曦站在车顶，黑玉骨枪此刻已经重新被她顶在车顶上当做支撑，而她的手上则是一个单独的太阳纹。

　　这是从那只被楚生创死的诡异身上掉落的超凡材料，安曦将其捡了回来。

　　“又有诡异来了......”

　　安曦站在车顶，没有丝毫到车里面去的意思。

　　白虎序列让她不惧怕任何精神攻击，站在车顶能让她更好的观察四周的情况。

　　以前每次车队跑路的时候，她都是这样站在车顶保护车队的。

　　在她还在观察的时候，轮胎化为猪蹄的皮卡直接窜了出去，似乎是因为方向盘没有握紧，整辆车直接贴在护栏上靠着护栏朝前而去。

　　只是短短两三秒，整辆皮卡就只剩下一个小黑点了。

　　而安曦此刻也看到了在空中朝着他们而来，浑身披挂金甲，在太阳下散发出金色光辉的金甲尸。

　　每次跳动，金甲尸就会拉近他们一百多米。

　　安曦站在车顶，见到金甲尸，脸色一变，直接下蹲，将黑玉骨枪从车顶直接插入车内，然后左手握着枪杆，一个用力，从车顶翻到了副驾上。

　　“快！有多快开多快！”

　　如果是寻常的诡异，安曦是不会怕的。

　　但僵尸这种东西，安曦觉得还是不要招惹的好。

　　之前遇到的那具铁甲尸，她和朱青两个人合力都不破防。

　　虽然那时候她的武器只是普通的长枪，但那也是附着了她白虎序列庚金之力的！

　　但即使是这样，依旧不破防！

　　虽然现在武器升级了，但她觉得对上金甲尸，估计还是不会破防。

　　她没见过金甲尸，但她见过铁甲尸，前面的披挂金甲，青面獠牙，跳着走的，一看就知道是僵尸。

　　而僵尸长成这个样子，一眼金甲。

　　阿欣正开着车，听到安曦的话，同样有些色变。

　　她和安曦认识的时间不短了，安曦的性格她可是知道的一清二楚，能让她这样的，肯定是无法对付的东西。

　　不过感受到油门无法再往下，阿欣整张脸都青了。

　　仪表盘上面显示的速度是203。

　　已经到了这辆车的极限了。

　　“曦曦，不行啊！速度到极限了！”

　　安曦闻言，也没有意外，只是将手伸出窗外，心念一动，原本插入车内，只在车顶留下一截的黑玉骨枪直接从车顶飞了出来，落到她的手上。

　　虽然不想招惹金甲尸，但如果真的无法避免，她也不会束手就擒。