第48章 心脏融合发动机？

【狂暴卡车】

　　【祭物排名：4761名】

　　【稳定：车辆底盘增强，轮胎增强，极大提升车辆的稳固性，拥有永不翻车的特性。】

　　【永不磨损：底盘和轮胎融为一体，皮卡车的轮胎和底盘将不会有任何磨损。】

　　【修复：轮胎和底盘受到创伤将会自动修复。】

　　【狂暴：轮胎将会化为猪蹄，速度提升300%，车辆框架增加负荷，朝着前方发动冲锋。】

　　【油电双混：太阳直射下，车辆将不会消耗能源，可储存足够全速行驶1小时的电能，油耗消耗减少。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：死在杀猪刀下的亡魂，对杀猪刀充满了偏见，请不要让杀猪刀出现在周围十米，否则将会被皮卡车碾碎，发动野猪冲撞后必须创死一个东西，诡异或者人类，看你选择。】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　因为没有增加超凡材料，所以虽然从皮卡升级成了小型卡车，但在祭物的能力方面，增加的并不多。

　　第四个能力野猪冲撞变成了狂暴，多了个油电混动的词条。

　　但油电混动是这辆车本身就拥有的能力，虽然显化了出来，但增强的也有限，只是削弱了大半的能源消耗。

　　不过就只是这样，楚生对此也已经很满足了。

　　冲撞皮卡的排名是5761名，没有融合超凡材料，单纯的升级成狂暴卡车，排名提升了一千名。

　　这还有什么不满足的？

　　而且他感觉升级和融合有种诡异的融洽。

　　超凡材料可以打造祭物，但融合出来的祭物的能力和样子是随机的，而升级却可以在升级的时候改变外观和构造。

　　甚至外观和构造可以让他自己弄。

　　怎么看都有种诡异的和谐。

　　但具体是什么情况，他又说不出来。

　　而升级完狂暴卡车之后，剩余的生存点也浮现了出来。

　　【剩余生存点：1410】

　　两万一千多的生存点，现在也就只剩下一千四百多了。

　　这让楚生有些忍不住有些感叹。

　　生存点是真不经花啊。

　　这还是自己没有升级祭物的情况，要是升级祭物，鬼知道这个生存点需要怎么样的数字。

　　这次升级只需要一万九千多生存点，但加上底盘和轮胎之后，生存点就需要十多万了。

　　摇了摇头，楚生不再去想这个事情。

　　不够花也没用，想再多也是徒劳。

　　看着眼前有种焕然一新感觉的狂暴卡车，楚生越看越喜欢，真男人就应该开这样的车！

　　大就是强！

　　大就是猛！

　　经过这一次升级，虽然祭物的各种能力属性没有太大的变化，但没有变化就是很大的变化了。

　　皮卡和卡车的冲撞可不是一回事。

　　皮卡车可能会被撞停的诡异，面对卡车可能就是被直接撞飞的命。

　　一吨的东西和十吨的东西，在同样的速度下，威力是截然不同的。

　　而面对诡异，力大砖飞才是王道！

　　“楚生。”安曦看着卡车，眼中满是羡慕，拉了拉楚生的衣服，她也想要祭物载具。

　　“怎么了？”楚生感受到她扯动自己的衣服，扭头看着她问道。

　　“这个给你。”安曦从口袋里面掏出一个类似于太阳纹的超凡材料以及不知道从哪拿过来的一节断尾。

　　楚生看着这一截断尾有点眼熟，然后很快就想起来之前遇到的那个车队。

　　那个用超凡材料的摊位上面就有这个断尾。

　　而那个太阳纹样子的超凡材料，楚生更是不会忘记。

　　这就是那个大眼珠子身上掉下来的。

　　“这个还给你。”安曦将太阳纹递给楚生的同时，将断尾也给了他。

　　“这个也给你，你帮我升级一下车。”

　　“今天弄不了，明天给你们弄吧。”楚生很自然的接过了两件超凡材料。

　　对安曦说的同时，也是对旁边周敦的解释。

　　“今天再用这个能力，我估计就要昏死过去了。”

　　“行。”安曦是知道序列能力限制的，只要使用就要消耗精神力。

　　周敦自然也不敢说其他的什么，也点了点头答应了下来。

　　他还要去和朱青换超凡材料，今天也不是很急。

　　“明天记得帮我哈。”安曦背负着双手，全然不见刚才伤心愧疚的模样。

　　“那个心脏还在跳呢，融合到发动机里面，动力一定很强劲！”

　　发动机是车辆的心脏，是动力的源泉。

　　心脏是血液的源头，同样也是动力的源头。

　　两者在某些方面是很相似的。

　　“还在跳？”朱青在旁边插话道：“这些鬼东西的生命力是真的强。”

　　安曦的那颗超凡心脏，他们还是记得的。

　　熊孩子诡异身上取下来的东西，一起出货的还有一双漆黑眼眸。

　　楚生用这双漆黑眼眸和最开始的那双诡猫的猩红眼眸融合成了祭物，也就是他现在眼睛里面这一双猩红的双眸。

　　“还在跳呢。”安曦摆了摆手，“放在箱子里面，晚上睡觉的时候都能听到跳动的声音。”

　　“阿欣经常被那个心脏吓到。”

　　说起心脏，安曦有些无奈，如果是其他的什么东西，哪怕是鸡鸭猪狗猫身上的心脏都还好。

　　但那是熊孩子诡异身上出来的心脏，除了颜色，其他方面全都和人类的器官一模一样。

　　别说阿欣这个普通人了，就算是她这个执掌庚金之力的白虎序列能力者有时候找东西偶尔看到都会被吓到。

　　毕竟一个孤零零的心脏在那扑通扑通的跳动，对女生来说还是有些太过炸裂了。

　　而在另一边。

　　吴梦和吴杰已经将周敦三人留下来的物资和食物清点完了。

　　“姐，咱们现在的食物如果省着点，足够支撑我们两个多月了。”

　　“不过周敦什么时候和那些序列超凡扯上关系了？”吴杰挠了挠头，“他们有这个关系，之前怎么不直接到他们的车上去？”

　　“怎么还要用东西上咱们的车？”

　　吴梦闻言，没有说话，只是默默看着待在几个序列超凡旁边的周敦三人。

　　吴杰还在喋喋不休的开口。

　　“之前我看到周敦拿两个东西到楚生那里去了，之后就开始帮楚生做事了。”

　　“他们是不是有什么没有对咱们说的事情？”

　　“肯定有。”吴梦深吸一口气，“那两个东西肯定很重要，不然他不会给出所有物资和食物还要留着的。”