第43章 冲！冲撞！创死它！

人眼猫瞳的第二个能力！

　　与其直视的三秒后造成精神重击！

　　两股作用于精神上的攻击彼此对抗。

　　人眼猫瞳只是一个排名不靠前的祭物，能力远远比不上眼前的诡异，但抵挡几分钟还是可以的。

　　“我避你锋芒？！”

　　楚生双手握着方向，眼中的红芒越来越盛，即使是在白天，太阳直射大地，但皮卡车内却因为他的双眸而显得妖艳。

　　“创死你这个狗日的！”

　　在他的后面，朱青坐在副驾驶上，车窗被降低到最下面，而朱青半个身子已经探出去了。

　　他自然也看到了那个神似眼珠子的诡异，只要前面楚生的车一旦有什么不对的，他就会直接从窗户钻出去。

　　而在他身后，安曦同样也是如此，不过不同的是，安曦提着自己的黑玉骨枪站在车顶，枪尖朝下半截刺入车顶作为支撑防止摔下去。

　　他们两个都在观察，只要有什么不对，就会直接出手。

　　就连喝醉了，两支车队交易都没有出面的李老头此时也正襟危坐的在副驾驶握着几颗通红的辣椒。

　　然而，他们预想中的战斗没有到来。

　　皮卡车随着楚生心念一动，四个轮胎突兀的变成了四只猪蹄。

　　安曦等人原本有些严肃的表情顿时有些怪异。

　　一辆车，长出了四只猪蹄，怎么看都很诡异。

　　但楚生此时却没有管这么多。

　　冲撞皮卡的唯一一个技能！

　　野猪冲撞！

　　随着四只猪蹄出现，速度已经飙升到了150的皮卡速度顿时暴涨。

　　就像是一瞬间的加速，又像是后面有什么东西撞击，坐在副驾驶紧闭双眼的辉队一个不稳，脑袋直接撞在靠椅上，还好他此时已经将副驾驶上面的东西清理了一块出了。

　　但这一下也让他睁开了眼睛，发现了双眼散发红芒的楚生。

　　而这强大的推背感让他这个被序列觉醒强化过的人都有些心惊胆战。

　　眼角看了眼楚生前面的仪表盘，上面，先是的速度已经爆表了。

　　240码就是皮卡车仪表盘速度的最高峰。

　　但辉队知道，这个速度不是现在的速度。

　　这个速度绝对不只是240！

　　因为他清晰的感受到了车门以及车顶上传来的声音。

　　那是一种承担不住这个速度而发出的悲鸣！

　　就在他计算速度的时候，楚生的声音传入了他的耳中。

　　“450码！创死你这个狗日的！”

　　辉队：“！！！”

　　冲撞皮卡的野猪冲撞会提升300%的速度，而初始150码速度皮卡车在发动能力后，速度直接飙到了450码！

　　这是一个什么样的概念？

　　在末日前，300码的速度就被称之为贴地飞行器！

　　而现在450，更是远远超出了这个速度！

　　随着皮卡车的爆鸣，辉队直接转身抱住整个人缩在副驾驶的靠椅上，双手环抱身后的靠背。

　　他现在算是知道为什么卦象告诉他要到楚生的车上才能更好的躲开那些诡异了！

　　就这个能力，一般的诡异也不完全不是对手啊！

　　楚生脸上的表情越来越兴奋，皮卡车除去底盘，其他的地方无不在颤栗。

　　楚生眼中的红芒更亮了。

　　“嘭！！！”

　　眼珠子诡异像是压根不惧皮卡的速度，皮卡车以极快的速度朝着它而去，而它同样以不慢的速度朝着皮卡车而来。

　　两者狠狠的撞击在一起，诡异猛地像是受到了重创直接倒飞出去，飞出去的时候还在不断的朝外逸散黑气。

　　皮卡的速度肉眼可见的慢了一截，整个车身发出咯吱咯吱的声响，化为猪蹄的四个轮胎也重新变了回去。

　　强大的惯性让楚生朝前而去，但他的脚死死踩在油门上当做支撑，双手撑着方向盘才抵消这股惯性。

　　而那只倒飞出去的诡异此时也没有再漂浮在空中，安安静静的躺在地上，逸散的黑气象征着诡异的生命力正在消逝。

　　楚生眼前也浮现出生存点增加的提示，但他现在没有空理会。

　　融合了人眼猫瞳的他，世界和别人是不同的，他的世界是猩红色，在他的眼中，那只诡异还没有死，从它身上依旧朝着四周扩散波动。

　　“还没死就让我给你碾过去！”

　　皮卡车的轮胎再次变成四个猪蹄，速度再次暴涨。

　　虽然没有刚才那么快，但也依旧超过300码！

　　眼珠子诡异似乎是知道攻击要来了，挣扎着不断浮空，但很快又重新掉落在地上，起身，落下，再起身，再落下。

　　即使是诡异，也能看出其求生欲。

　　而皮卡是不讲道理的，车辆再次撞击在眼珠子诡异身上，将其创飞。

　　而这一次，其在空中逸散的黑气更多了，还未落地就直接消散在原地。

　　只留下一个像是太阳纹的东西落在地上朝着前面滑去。

　　楚生再次将油门焊死，看也没看那个爆出来的超凡材料，径直朝着前方而去。

　　“直开，继续直开，沿着这条路！一直开！”

　　辉哥此时重新开始了掐算，脸上的表情也轻松了不少。

　　“果然，死局破了！”

　　“刚才如果不换车的话，我们所有人都要死！现在你来当车头，死局变成了危机。”

　　“现在危机过去了，你只管往前开！”

　　“嗯。”楚生表情不变，只是默默的将油门踩到马路上。

　　而在后面见到了皮卡伟力的朱青和安曦等人都沉默了下来。

　　楚生的皮卡车这么厉害？！

　　直接就创死了一只诡异。

　　虽然他们不知道那只诡异是什么能力，但三米高的体型，一看就知道不是什么简单的东西。

　　安曦站在车顶，看着周围疯狂倒退的景象，见到车辆旁边一闪而过的东西，长枪一甩，直接丢了出去。

　　而在她后面的李老头路过安曦钉在地上的长枪，摇了摇头，但心中还是松了口气，手中捏着的那几颗辣椒也松了一些。

　　而在右前方几千米的位置，一只披挂金甲，青面獠牙的僵尸正朝着他们这里而来。

　　感受到大量的生气，让它忍不住咆哮一声。

　　“吼！！！”

　　吼声如雷音，穿透力极强，即使相隔几千米，楚生等人也依旧能听到。