第46章 一朝打破膨胀心，机械序列轰诡异。

死寂。

　　整个车队都是一片死寂。

　　甩开诡异之后，在辉队的算出来五个小时内不会有诡异打扰之后，车队就停了下来。

　　皮卡因为维持野猪冲撞这个能力，在停下来的时候终于还是负担不起直接散架了。

　　楚生坐在已经散架只剩下四个轮胎和一个底盘的皮卡碎片上沉默不语。

　　辉队同样也是如此，在他们两个旁边，安曦和朱青以及李老头也各自找了个皮卡碎片垫在地上坐着。

　　一次诡异围堵，他们遭遇到了前所未有的危机。

　　两百余人的车队，从服务区一起逃跑的时候最少有一百六七十人跟着他们。

　　可是现在，在他们不远处的地方，几辆车停留在那里。

　　一眼望去，幸存者只剩下七八十个了。

　　虽然时不时还有一两个人从后面赶上来，但不管是谁都知道，就算加上他们，车队的人数也不可能过百。

　　“别这样了，能逃出来，我们已经是幸运了。”

　　辉队见到众人的样子，虽然心里也不太好受，但还是强撑着露出一个笑脸。

　　虽然他们这几个序列能力者没有什么损失，但一次性死掉几十个人，这还是他们第一次遇到，同时也是第一次碰到类似于金甲尸这样的强大诡异。

　　从这些幸存者的口中得知，在金甲尸之后，似乎还有一个很强的诡异，这让他们感到庆幸的同时还有些失落。

　　明明已经觉醒了序列，也拥有了超凡的力量，但在诡异的面前，他们似乎依旧是不堪一击。

　　楚生叹了口气，朝后靠在皮卡车的轮胎上，心情有些沉闷。

　　他倒不是为那些死去的人伤心，毕竟那些人和他没关系。

　　自从觉醒了那个类似于升级系统的能力以及序列之后，他就一直顺风顺水的。

　　再加上周围一直都有那些生存艰难的幸存者对比，导致他有些膨胀，但现在被直接打回原形了。

　　和那些诡异相比，他们还是太嫩了。

　　光是听到那些幸存者描述金甲尸撞翻高速行驶的车辆，自身还没有任何事情的时候，他就有一种无言的颤栗。

　　如神似魔。

　　说的可能就是这玩意了。

　　如果不是车队有尾巴的存在，如果不是他临时升级了一下皮卡车的轮胎，那么这次他们这几个序列能力者必死无疑。

　　没有冲撞皮卡的那个能力，光是碰到的第一只眼珠子诡异就够他们吃一壶了。

　　甚至都不需要那个眼珠子诡异杀了他们，只要被那个眼珠子诡异拖住，后面赶到的金甲尸和那个未曾碰面的似猫诡异，以及其他那些弱一点的诡异。

　　他们整个车队都得死。

　　楚生想清楚这些事情，长舒一口气，看向辉队，开口道，“难怪你说不换车就是死局。”

　　“我也没想到，我算不出具体的事情，只能根据卦象做决定，卦象告诉我换车，那肯定就要换车，具体为什么换车，我是不知道的。”辉队摇头叹了口气。

　　“或许等我序列等级提高之后可以算出具体的事情，而不是现在这样算个吉凶祸福。”

　　“这次的事情是我疏漏了，之前算的时候注意力全放到周围的诡异和碰面的车队上面，疏忽了其他车队也会有诡异追击的事情。”

　　那只金甲尸和似猫诡异绝对是李菲菲他们车队引来的诡异。

　　安曦坐在地上依旧沉默，瞳孔有些溃散的看着放在地上的黑玉骨枪。

　　她在为那些在逃路的时候死去的人伤心。

　　但以她的能力，什么都做不到，只能在车队的前面开路，甚至有楚生在，她现在连开路都做不到了，只能在楚生开路的时候当个辅助。

　　她和楚生不同，她虽然不会要求其他人和自己一样，但她对人类，对幸存者还是抱着很大善意的。

　　别人怎么样，她管不着，但自己却会为死去的人感到伤心。

　　抱着双腿，安曦蹲坐在地上思绪万千。

　　......

　　花开两头，各表一枝。

　　而在另一边，李菲菲他们的车队此刻依旧被诡异缠着。

　　车队的后面正追赶着七八只诡异，得益于风语序列，他们直接下了高速，然后避开了许多诡异。

　　魏浩然此刻趴在车顶，全身上下都被湛蓝色的光芒覆盖，见到后面一只人头马身的诡异追赶上来，用手在前面一挡，一块半透明的光盾挡在车后，直接将其隔绝开。

　　“周叔！快！它们又来了！”

　　周奇坐在副驾驶，听到魏浩然的话，直接将半个身子探出车窗，一双手瞬间变成一个炮口，口径16cm，赫然就是一个手炮。

　　人头马此刻正在疯狂撞击魏浩然塑造出来的光盾，每次撞击，魏浩然都会感受到精神的快速消耗。

　　“看我的！鬼东西，给我去死吧！”周奇用手瞄准人头马，一颗炮弹瞬间出膛，毫无阻挡的穿过光盾。

　　接触到人头马的瞬间，炮弹顿时绽放出橘红色的烟火。

　　“轰！”

　　随着一道爆炸声，原本紧随在后面的人头马瞬间倒在地上，浑身上下散发着黑气，虽然还没有消散在天地之中，但已经无法追击了。

　　魏浩然趴在车顶，见状，兴奋喊道：“解决了！”

　　“周叔，还是你这个机械序列厉害！一炮就弄残了诡异！”

　　周奇有些虚弱的缩回车内，大口喘息。

　　“小魏，你注意点，我消耗太大了，这个攻击最多还能持续两次！”

　　说着，他拿起被坐在屁股下的对讲机，“菲菲，尽快，我和小魏坚持不了多久了。”

　　“滋..滋滋...收到，我们已经脱离包围圈了，甩掉后面的这些诡异就行，前面有几百米直线，准备加速甩掉它们！”

　　李菲菲作为领路人，在最前面带队，拥有风语序列，她并不怕会遇到什么诡异。

　　而魏浩然和周奇作为能够战斗的序列能力者，则是安排一个司机开车，跟在最后面。

　　两人一攻一防，负责抵挡后面的诡异。

　　其他的幸存者则在中间的车辆上。

　　周奇在末日前作为一个刑警，还是很有正义感的，李菲菲和魏浩然更是连大学都没有上过的高中仔，多少也有几分未经世事的单纯。

　　在他们车队中，除了他们三个序列能力者，其他幸存者人人平等，每个人在赶路的时候都能在车上待着，物资统一分配。

　　车队臃肿，但如果让安曦知道的话，估计会说上一句末日中的净土。

　　两支车队以截然不同的方向逃离诡异的包围。