第51章 楚生：我的人性随着那一碗汤，消散了。

辉队此时坐在车里，右手掐算了片刻，然后放了下来，拿着自己的保温杯喝了口水，然后像是想到了什么，默默的开口道。

　　“诅咒自己喝水噎死。”

　　司机已经见怪不怪了，自从得到那把匕首，他每天都要诅咒自己，时不时就要说一句，或者一次性诅咒自己几十上百次。

　　一开始他还有些不解，但过了几天也就习惯了。

　　诅咒了自己一次，辉队直接打开车门，安曦正好走到车门的位置。

　　见车门打开，还不等她开口，辉队便开口道：“你的来意我已经知道了。”

　　“不用慌，也不用惊讶，他没有事情。”

　　安曦：“......”

　　“我还没说话呢，你怎么知道我要说什么？”

　　安曦有些不服气，队长哪都好，就是喜欢当神棍。

　　“天数如此。”辉队高深莫测道。

　　“楚生的事情问题不大，诡异来了我会提醒你们的。”

　　......

　　安曦走了。

　　心情舒畅的走了。

　　司机也离开了，招呼车队里面的其他人开始休息，告知车队停留多久的时间。

　　车里只留下辉队在车里揉着胸口。

　　“以后还是别在安曦说话的时候藏藏掖掖了。”

　　辉队揉着胸口，安曦刚才直接给了他一拳。

　　还好没有用庚金之力，不然他这条命估计就没了。

　　“白虎序列到底是什么鬼？怎么打人这么疼？”辉队嘴里低声呢喃，随后目光放到了前挡风玻璃下的一件龟壳。

　　将安曦的事情丢开，辉队开始思索这件龟壳的用处。

　　在龟壳的里面，他还放了三枚一元硬币。

　　这就是他的初步构思。

　　龟壳一直都有算命的能力和传说，昨天周敦找朱青交换序列材料的时候，他也在场，见到龟壳的时候直接就交换了过来。

　　最后周敦用龟壳在他这里换了个一个骨头棒子，是他最后一个超凡材料了。

　　没什么大用，但胜在坚固。

　　而此时的周敦正拿着骨头棒子和五根僵尸指甲，心情有些激动。

　　他昨天用两个滑轮在朱青手上换到了这五根僵尸指甲，用龟壳换到了一个一根坚固的骨头棒子。

　　同时还在队长那里知道了一个消息，楚生是可以一次性融合多件超凡材料的。

　　而这根用龟壳换过来的骨头棒子可比他那根不知名的骨头来的清楚多了。

　　他准备用那件不知名的骨头当做报酬，将僵尸指甲和骨头棒子融合到唐刀里面。

　　不过想起队长说的话，周敦又有些犯难。

　　按照队长说的，想要一次性融合多件超凡材料，楚生的报酬也要更高，。

　　两件超凡材料的融合需要1.5件超凡材料当做报酬才行。

　　他现在就只有一件超凡材料。

　　但如果让他放弃这个机会，他又有些不甘心。

　　吴梦坐在副驾驶上，通过后视镜看到他的纠结，开口道：“你或许可以试着和他商量一下。”

　　“半件超凡材料是报酬，你可以多付出半件超凡材料当做利息。”

　　“到时候杀了诡异，你得到的也是一整件超凡材料，也分不开，之后你估计也很难一次融合两件超凡材料了。”

　　“一件和半件，区别其实不大的。”

　　“而如果你遇到什么意外，还不还也没什么区别。”

　　昨天自从在周敦口中知道超凡材料和融合祭物的消息之后，吴梦就开始注意到周敦三人了。

　　后来车队开始移动，她见到周敦三人没有车，就邀请他们三个上车了。

　　得到祭物的人和没有祭物的人，差别可是很大的。

　　趁着现在，她还能和周敦他们打好关系，之后去搜寻物资的时候还能多个保障，甚至还能从他身上弄到超凡材料，自己和弟弟也能猎杀获得祭物。

　　这样在末日里面也算是拥有一些自保能力了。

　　听到吴梦的话，周敦有种豁然开朗的感觉。

　　确实，末日待久了，每天想着怎么活下去，现在脑子都转不动了。

　　自己可以欠债啊！

　　半件超凡材料和一件超凡材料在序列能力者眼里或许有区别，但在他身上可没有多大的区别。

　　想到这里，周敦朝副驾驶的吴梦感谢道：“谢谢。”

　　“我现在就去找楚生！”

　　说着，他直接下车去找楚生了。

　　而吴梦见到他这样，嘴角微微勾起，看了眼开车的吴杰，好没气道：“还看什么呢？！”

　　“下车去做饭啊！”

　　“等你姐我给你做饭呢？！”

　　“哦。”吴杰撇了撇嘴，老老实实下车做饭去了。

　　见他下车，吴梦继续道：“记得多煮点，别只煮我们两个人的。”

　　“知道了。”

　　李玲见状，拉了拉坐在身边的姐姐，开口道：“我们也去帮忙吧。”

　　吴梦也没有阻拦，反倒是在心中默默观察。

　　虽然想要交好周敦他们，但她心里也有一个价值衡量。

　　李玲和李倩两姐妹在她眼中其实就是周敦身上的吸血鬼。

　　没有什么用，还要人照顾她们。

　　不过她们的眼力见似乎还不错。

　　就在几人做饭的时候，周敦回来了。

　　而在另一边，楚生有些无语。

　　那个叫做周敦的似乎脑子不太清明。

　　昨天他们说话的时候，应该是听到了序列能力者使用能力是需要用精神力的，他一晚上没睡，精神都没有恢复过来，怎么能给超凡材料融合？

　　虽然他确实还藏了一手，即使一夜没睡，精神消耗较多，但现在还可以融合两件祭物，但这是他的保底，也是后手。

　　一天三次是他保证精神消耗不多的情况下给自己设置的底线，自己都不会打破，怎么可能给其他人打破这个底线？

　　所以直接给周敦解释了一下现在不能融合，然后就打发走了。

　　如果不是人设需要，他早就翻脸了。

　　那个叫周敦的幸存者算是遇到好时候了。

　　换之前，他楚生没有那么好的脾气，要是换之后，他楚生人设打造好了，也不需要千金买马骨。

　　楚生将车辆锁死，爬到车顶，吃了些东西就不再强撑睡意。

　　刚才辉队的司机过来说了，诡异现在失去了他们的踪迹，或者说那些诡异去追赶另一支车队了。

　　他们这两天都可以在这里休息调整状态。

　　迷迷糊糊中似梦幻梦，楚生似乎又看到了那个在末日之初救人的女生，她在锅中，朝他呼喊求救。

　　他只是默默的看着，只是走近了一些，看的更加清楚了。