第50章 人性之恶

翌日。

　　太阳高悬，将整个世界照耀的炽热一片。

　　楚生一只手握着方向盘，一只手放在额头上遮挡太阳。

　　一双猩红眼眸在太阳下同样显得有些妖艳诡谲。

　　车队从昨天晚上开始，就没有停下了过，不只是楚生，车队中的其他人也是疲惫不堪。

　　尤其是那些没有车的人，从昨晚到今天中午，一直都是徒步，背着背包行李，到现在已经到达极限了。

　　但又怕跟不上车队被抛下，只能强撑着跟上车队的速度。

　　不过好在车队的速度并不快，稍微走快一点就能跟上车队的速度。

　　楚生打着哈欠，擦了擦眼角因为犯困分泌出来的眼泪，决定这段时间要找一个给自己开车的司机。

　　既然准备弄个人设，再自己一个人就不太一样了。

　　心中默默想着，但也不急。

　　最起码自己弄个保险出来再说。

　　虽然准备换个人设，但他依旧不相信其他人。

　　末日一开始，他也是见过序列能力者的。

　　那个人就是他的邻居，一个长得很好看，大概二十二三岁的女生，家里条件应该还不错，从小三观和教育也不错。

　　似乎是觉得能力越大，责任越大，所以在末日刚开始的时候，她救助了他们那栋楼那个单元的好几个人。

　　楚生虽然不知道她觉醒的是什么序列，但他亲眼见过那个女生能在末日之初就能用拳头杀死两只诡异。

　　独自一人，赤手空拳，在末日之处以一敌二，杀死两只诡异。

　　怎么看都不是什么寻常序列。

　　而他得益于是邻居，末日之前两人也算是遇到过几次，也打过几次招呼，所以在末日之后，那个女生在他家里食物快吃完的时候还送过他几包方便面。

　　当时他楚生只觉得末日里面也有真情在，末日也不像小说里面写的那样全是恶人。

　　但很快他就改变了想法。

　　末日的七天后，他们在还没有瘫痪的通讯中知道了诡异会感知生气，而城市里面的诡异是最多的。

　　所以他们那个单元的人在那个女生的帮助下集体出逃，试图逃离城市。

　　一路上在那个女生的帮助下，虽然有些伤亡，但也算顺利。

　　结果刚逃离城市，到达郊区外一个偏僻的废弃厂房后，楚生眼睁睁看着那些被保护的人偷袭杀了那个女生。

　　当时他还觉得逃离了城市，在女生的保护下，他们会越来越好的。

　　但结果刚出城市，好几个人就不声不响的从那个女生的背后捅刀子。

　　三四个人，突如其来的攻击，招招致命。

　　等楚生反应过来的时候，那个女生已经倒在血泊之中了。

　　脖子，后背，心口，肩膀，胸口。

　　全都是伤口，贯穿伤。

　　没死在末日降临，也没有死在诡异的手下，却死在了被她保护的人手中。

　　他当时只觉得天塌了。

　　末日里面诡异都出来了，有个心善愿意保护普通人的超能力者，不知道感谢，居然还杀了人家。

　　直到彻底确定那个女生死了，楚生才从那些人的口中知道一个消息。

　　吃了觉醒超能力的人，他们也能觉醒这种超凡的能力。

　　然后楚生眼睁睁看着他们尝试了这个方法。

　　那几个动手的人吃肉，其余不知情的人喝汤。

　　当时楚生也分到了一只碗，用来盛汤的。

　　但他没有动，同时他也是那时候对所谓的人类绝望了。

　　劣根性。

　　人从来不知道什么叫做恩，也不知道什么叫做庇护。

　　更不会感激。

　　只会从自我出发，什么恩情，什么帮助，全是虚无。

　　从那之后，楚生就和那群人分道扬镳了，中途遇到了几支车队，索性，他最开始遇到的车队不是那种奴隶制的车队，虽然找到的物资需要上交一部分，但好歹能够自由出入。

　　最后几经流转，他到了现在这支车队里面。

　　不相信人类，不相信情感，甚至他都不敢相信利益。

　　楚生回忆着末日来的这一切，握着方向盘的手紧了几分，猩红的眼眸在眼眶中流转，思绪百转千回。

　　“没有能够限制人或者同归于尽的祭物之前，还是不找手下了。”

　　楚生低声呢喃一声，随后半眯着眼睛。

　　“砰！”

　　一声车辆的碰撞声传来，楚生的狂暴卡车抵在一辆越野车上，轻微的碰撞感让楚生下意识的将油门踩死，随后一声轰鸣。

　　“轰~！”

　　狂暴卡车硬生生将前面的越野车朝前推去，直到撞到最前面辉哥的车，楚生才反应过来踩下刹车。

　　刚一停下，安曦便气势汹汹的从前面越野车的副驾上跳下来，“楚生！”

　　“你是不是有病？！”

　　“大家都停了，你踩油门了？！”

　　安曦气势汹汹的拉开车门，看起来凶狠无比。

　　楚生轻咳一声，想起自己的人设，和颜悦色道：“安曦，抱歉。”

　　“我刚才想事情去了，撞到你的车之后又有点应激下意识踩了油门，实在是抱歉了。”

　　听到他的话，安曦像是活见鬼似的，瞪大双眼，不可置信的用手指着他，又上下打量一番。

　　“你真的是楚生？”

　　在她印象里面，楚生可不是这样的。

　　这要是他之前的话，绝对会反驳自己，而且还会忽悠自己，甚至让自己给他道歉。

　　看着安曦的样子，楚生摇了摇头，“当然是我。”

　　“最近想清楚了，虽然是末日，但作为人，我还是要拥抱阳光的。”

　　“之前是我太阴暗了。”

　　安曦闻言，更加不可置信的看了他好几眼，然后噔噔噔的跑了。

　　重新回到自己的车上，安曦拍着飞机场，一副受了惊吓的样子。

　　“阿欣，你说诡异能不能附身啊？”

　　“电视里面那种垫脚尖从背后操控人的那种？”阿欣不解，安曦不是说去找麻烦的吗？

　　怎么回来一副受了惊吓的样子？

　　她不解，但还是试着回道：“应该有吧。”

　　“那些脏东西很多都和鬼差不多，僵尸都出来了，能附身的诡异应该也不是没有。”

　　“有道理！”安曦一脸认同。

　　“我和你说，我怀疑楚生被诡异附身了。”

　　说着，她再次打开车门，“阿欣，你小心点，我找队长那个神棍算算。”