第52章 你戴着这双黑手套，早晚撸死！

饥饿。

　　无与伦比的饥饿。

　　楚生躺在床上，缓缓睁开双眼，一股无与伦比的饥饿感瞬间袭来。

　　或者说，他就是被这一股饥饿感饿起来的。

　　随手拿起放在床边最后的几块压缩饼干，楚生直接撕开包装就吃了起来。

　　这东西不大，但饱腹感很强。

　　楚生坐在床上，头顶的头发正好能触碰到最顶上，随手将水瓶拿起，咕咚咕咚就是一大口。

　　吃了点东西，饥饿感消减下去，楚生晃了晃脑袋，将残留的睡意消去，感受到封闭的房间，忍不住嘀咕道。

　　“还是要开个窗户才行，之前还是考虑不周了。”

　　等他打开车门的时候，天色已经完全黑了下去。

　　猩红的月光照耀在世界上，但楚生完全感受不到，他本身看到的世界就是猩红世界，白天和黑夜的区别并不大。

　　此时已经是深夜，车队中有好几辆车正在摇晃，一些楚生能清晰的透过车窗看到里面一些不堪入目的画面。

　　除此之外，好几道充满了欲望的舒声从几顶帐篷之中传出，想要压抑，却又有一种想要放肆的感觉。

　　楚生对此已经见怪不怪了。

　　末日的压力太大了，谁也不知道自己每天会不会死去，不是在赶路就是在想怎么活下去。

　　而末日的娱乐方式又不多，人类最原始的欲望恰巧就是其中成本最低，也最有效的方式。

　　在之前还没有觉醒序列的时候，也不是没有人找他一起快乐。

　　有心理变态的同性，也有手中有点食物，看他长得还不错，想要用物资嫖他的女性。

　　楚生并没有过多搭理这些声音和画面，因为他看到了一个比这些更有意思的东西。

　　只见朱青正偷偷摸摸的躲在不远不近的一块石头后，肩膀一耸一耸的不知道在干嘛。

　　其他人或许在淡红色的月色中看不清楚，但楚生眼中可是没有白天黑夜之分的，朱青的动作和样子，在他的眼中完全展露了出来。

　　虽然没有看到全貌，但他看到了朱青手上的那双还有点血迹的黑色手套。

　　楚生没有去打扰，自顾自的从狂暴卡车的车厢边缘爬到车顶上，看了眼在车头顶部的那几个太阳能板。

　　然后找了个地方随意躺着，目光有些溃散的望着夜空。

　　自从末日来了之后，他就再也没有像现在这样看过星星了。

　　如果不是血月散发的猩红月光笼罩，楚生甚至想将人眼猫瞳取下来用肉眼看看星空。

　　不知道过了多久，楚生听到不远处朱青走近的声音。

　　楚生直接坐了起来，见到他一副圣洁的样子，忍不住有些好奇。

　　“朱青，你干嘛呢？”

　　朱青突兀听到他的声音，顿时被吓了一跳，瞬间变成了三米高的小巨人左右四顾，似乎是寻找诡异的踪迹。

　　不过当反应过来是楚生的时候，朱青又变了回去，心疼的摆弄了一下自己的衣服，有些抱怨道：“大晚上不要随便出声，我还以为有什么诡异出来了呢。”

　　“吓我一跳，你给我弄得这几件衣服都快承受不住我的变化了。”

　　楚生不以为意，坐在卡车的货箱顶部，居高临下的耸了耸肩。

　　“我刚才没有打扰你就已经很好了。”

　　朱青闻言，浑身一颤，脑袋僵硬的扭头望向坐在卡车货箱顶部的楚生，“你看到了？！”

　　“看到了。”楚生点头，但同样也很疑惑。

　　“我睡觉的时候又诡异过来了？”

　　“没有。”

　　“没有？！”楚生更加不解，“既然没有，那你大晚上的......”

　　剩下的话他没有说出来，但朱青是懂他意思的，见他目光灼灼的看着自己，朱青不想说，但感觉自己不说的话，可能会被一直被楚生用这件事情纠缠。

　　顿时有些不情不愿的开口道：“我把手套放在裤兜里面，手套边缘的刀刃不小心划伤自己了。”

　　楚生：“......”

　　朱青的这件祭物手套还没有正式在战斗中展现，结果第一次用在自己身上了。

　　黑刃手套的使用代价很奇葩，也不知道为什么这样的玩意为什么会成为祭物。

　　只要见血就要来一发，如果战斗次数多的话，早晚要撸死。

　　看着尴尬难为情，正抓着自己一头红毛的朱青，楚生想要安慰几句，但一时间又不知道说些什么比较好。

　　最终憋出来一句，“没事，就当滴精认主了。”

　　朱青：“......”

　　“你这是人说得出来的话吗？！”

　　朱青握紧了拳头，但看到楚生那双猩红的眸子，他还是松开了拳头，深吸一口气，生硬的转移话题道。

　　“队长虽然算到这两天都不会有诡异，但咱们也不能掉以轻心，毕竟他有时候也没有算准，所以我们几个觉醒了序列的人最少也要有一个清醒。”

　　“那些幸存者也会有人守夜的，我们只要看着点就行了。”

　　“之前你在睡觉，就没有喊你了，现在你起来了，今天晚上我们两个一起守夜吧。”

　　楚生似笑非笑的看了他一眼，也没有打破他转移话题的事情，而是点了点头，开口道：“行。”

　　反正也是刚睡醒，楚生也不知道干什么，也就直接答应了下来。

　　附近有没有诡异，在这双眼睛之下，其实没什么压力的。

　　毕竟能看到一千米内的所有诡异散发出来的黑气。

　　虽然一起守夜，但楚生和朱青并没有待在一起，即使是一个车队的人，大家也都更习惯各过各的。

　　他们更像是抱团取暖，没有谁主导谁。

　　楚生从车厢里里面拿了几块木板，简单的弄了个躺椅放到车顶，默默的看着星星。

　　他也就差不多守了两个来小时，然后天色就大亮了。

　　车队的人也都陆陆续续起来了，那些此起彼伏的声音也都消了下去。

　　楚生坐在车顶，安曦的有些口齿不清的声音传入他的耳中。

　　“楚盛...逆在者干甚磨？”

　　安曦一只手拿着水杯，一只手拿着牙刷，嘴里的白沫将嘴巴周围一圈都染白了。

　　楚生闻言，扭头看到她，摇了摇头，“没什么。”

　　“啊咕咕咕~”安曦喝了一口水，昂着头张着嘴咕噜咕噜漱口。

　　将一口水吐到地上，安曦这才清晰开口道：“别忘了我的发动机祭物。”