第55章 赊账可以，拿你妹妹来换！

“诡异正在变强，不能原路返回，也不能直接丢掉车子，那商量什么东西？”朱青不解的看向辉队。

　　“当然是征求你们的意见，其实丢掉车子和直接进入那个陌生地域，生存概率都是一样的，不然我直接就决定了。”

　　辉队耸了耸肩。

　　“这种事情，大家还是商量着来吧。”

　　“直接进去吧，现在不去，以后也得去，总要进去的，现在进去好歹还能做点准备，总比以后被逼着进去来的强。”安曦叹了口气，扭头看了眼自己的越野车。

　　末日中，有车和没车是两回事。

　　有车的话，遇到危险还能直接开车跑，没车的话，遇到危险就只能直接正面对决了。

　　就像这次的突围一样，如果没有车的话，他们全得死在那。

　　辉队闻言，点了点头，看向楚生几人，特别是楚生。

　　“你们呢？”

　　“进去吧。”

　　楚生虽然怕死，但并不会一味的逃避。

　　而且，他也确实舍不得自己的卡车，自己花了这么多心思，就这么丢了，他能直接气死。

　　李老头和朱青同样也是赞同进去的。

　　辉队得到了他们的建议，同样点头道：“那就这么说好了，明天早上吃过东西之后，大家进入那个陌生地域。”

　　“趁着今天多做准备吧。”

　　几人商量好了之后就分开了，各自去做着准备了。

　　......

　　楚生独自回到卡车上，拿出安曦还给他的太阳纹以及用来当做融合心脏和发动机报酬的断尾。

　　这截断尾像是穿山甲的尾巴，表面被鳞片覆盖，边缘的鳞片还有些锋利。

　　用手敲击在上面就和敲击钢铁一样，断口整齐的不像是切下来的一样，更像是天然如此。

　　（穿山甲）

　　这个超凡材料是从其他车队交易过来的，楚生也不知道具体是什么情况，只能按照表面的情况来融合了。

　　明天就要进入那个陌生地域，自己能提升一些就提升一些。

　　相比起武器，他更喜欢提升自己的车。

　　毕竟使用武器，自己需要去战斗，而开车就不一样了，遇到诡异直接压过去就行了。

　　就在他刚准备融合的时候，不知道想到了什么，手中的动作一顿。

　　周敦的那个祭物还没有给他融合，到时候也有一件祭物会到手上。

　　他融合祭物的时候是不在乎有几件超凡材料的，对他来说，消耗全都一样。

　　之前只不过是为了要价才和辉队说超过一件超凡材料要多收半件超凡材料当做报酬。

　　实际上是无消耗的。

　　想到这里，楚生将手中的超凡材料放到副驾驶，刚准备下车，然后就看到不远处周敦此刻正拿着三件超凡材料以及一把完全开刃了的唐刀朝着他走来。

　　大棒骨，僵尸指甲以及一个看起来很普通的骨头。

　　“楚哥。”周敦走到楚生旁边，打了一声招呼。

　　楚生闻言，点了点头，看着他手上的僵尸指甲，开口道：“看来你换好材料了。”

　　“不过你拿三件超凡材料过来干什么？”

　　虽然这么说，但楚生心中有些猜测，但自己是肯定不会主动开口的。

　　听到他的话，周敦有些畏惧，但又壮着胆子道：“楚哥，你看能不能一次性融合两件材料？”

　　“可以。”

　　听到楚生说可以，周敦顿时露出一抹喜色，但很快就沉默了下来，

　　只见楚生接着道，“队长和你说了融合祭物的事情，难道没有告诉你，一次性融合多件材料，我的消耗也更大吗？”

　　“可以一次性融合两件材料，但得加价！”

　　“这......”周敦沉默片刻，抬头看向楚生，“能赊账吗？”

　　“嗯？！”楚生看着周敦，有些无言。

　　见楚生没有说话，周敦也没有别的招，只能将吴梦和他说的建议重复了一遍。

　　“队长和我说了您收取的价格，但我现在真的没有这么多超凡材料。”

　　“我知道这样可能有点冒犯，但我可以到时候多还一些。”

　　“到时候直接还你一个完整的超凡材料。”

　　他的目光真挚，看起来老实无比。

　　楚生闻言，皱了皱眉，“行。”

　　“原价1.5件超凡材料，你到时候还我两件，如果你没有还，或者死了，这件祭物就归我了，如果祭物也没了......”

　　楚生的话没有说完，但他的目光看向了不远处的正在和吴杰一起做饭的两姐妹。

　　周敦也注意到了他的目光，顺着他的目光看去就见到了自己的两个妹妹，心中顿时咯噔一下。

　　如果是其他人说这话，他还能赌一下人死债消的事情。

　　但如果是楚生，他完全不敢赌。

　　这人估计什么事情都做得出来，要是两个妹妹落到他的手上，估计要受尽折磨。

　　他有些纠结，但一想到自己要是死了，自己两个妹妹估计也很难活下去。

　　就算活下去估计也是艰难求生，不知道什么时候就会死掉或者被其他什么人占便宜。

　　一想到这里，周敦的目光很快就坚定了下来，重重点头道：“行！”

　　“那就好。”楚生满意点头道：“别说我强买强卖，这可是你自己答应下来的。”

　　“毕竟明码标价，你想要赊账，我也怕血本无归。”

　　“嗯！”周敦自然知道楚生说的这个。

　　虽然代价是自己两个妹妹的安危，但到时候自己和吴梦或者吴杰之中的一个人一起行动，如果自己真的出事了，到时候把这件祭物交给那对姐弟带出去，自己拖住诡异就可以了。

　　他并不准备将楚生会收回这件祭物的事情告诉吴梦和吴杰，只有这样，他们姐弟才会直接带回这把刀，而李倩和李玲才会没有负担。

　　楚生自然不知道他的想法，不过就算知道了，也不会在意。

　　直接将三件超凡材料从周敦手中拿过来，楚生开口问道：“你要用哪两件材料？”

　　“这个大棒骨，还有这个僵尸的指甲。”

　　周敦直接两个妹妹受到折磨的幻想中回过神，直接将自己打磨导致刀刃有些参差不一的唐刀也递了过去。

　　楚生接过，然后将那个看起来有些普通的骨头从车窗丢到车里。

　　随后心念一动，一道白光将两件超凡材料和唐刀覆盖。

　　不过片刻，一件刀身骨白，刀刃漆黑，但刃口闪烁黑色寒芒的唐刀出现在两人的面前。

　　【韧骨尸毒刀】

　　【祭物排名：8146名】

　　......