第57章 【祭物：幽冥骨车】我什么都不缺了！！！

虽然浑身都被白光笼罩，但楚生却能感受到整辆狂暴卡车之中的变化。

　　此前拿着的三件超凡材料正随着白光而游走。

　　太阳纹材料顺着白光朝着车顶上太阳能板的位置而去。

　　那件周敦当做报酬的白骨则是融入了整辆车的骨架之中。

　　而那一截类似于穿山甲的断尾则是融入了整辆车的外壳表面。

　　变化还在持续，楚生正在感受着这一切。

　　而在车外，强烈的白光吸引了所有人的注意力。

　　安曦，朱青，辉队，李老头全都凑到了楚生车辆的不远处。

　　“乖乖，阿生干什么了？”李老头见到被完全覆盖的车辆，不由的有些咋舌。

　　“应该是在升级自己的车吧。”辉队摇了摇头，眼中还有些羡慕。

　　“天工序列有点过于超标了。”

　　“序列能力哪有不超标的，各种能力只看能不能适应末日。”安曦在一旁撇了撇嘴，“如果能安定下来，李老头，你的序列能力才是最超标的。”

　　“队长的八卦序列什么东西都能算，也很超标。”

　　“朱青的巨人序列以后的体型估计会越来越大，各种基础属性加成，以后怕是会变成真正的巨人，高耸入云。”

　　“你们哪个不变态？”

　　安曦的话让李老头和辉队都有些无言以对。

　　确实，序列能力，哪有不变态的。

　　这东西就不能用常理看待。

　　安曦说完就没有继续说了，而辉队和李老头同样也沉默了下去。

　　朱青见状，轻咳一声，“你说我们变态，你怎么不说说自己？”

　　“我的序列代价是变身之后无痛觉，虽然我感觉这个像是好处而不是代价。”

　　“但你这个序列居然能让我在巨人状态下感受到痛楚，你这个才是最变态的！”

　　朱青说着，不由的吐槽起来，“你这个到底是什么玩意？居然还能无视序列代价？！”

　　安曦闻言，目光有些闪烁，这个问题涉及到她的序列根本了，她是不可能说出去的。

　　就在他们说话间，待在车内的楚生感受到超凡材料融合的过程，情不自禁的沉寂在了其中。

　　心神随着融合的变化而变化，只觉得这是世界上最美妙的事情。

　　材料的融合附着，重新组合，各种排列。

　　在他的眼中有一种别样的美感。

　　而他没有注意到的是，他的精神力在这个过程中飞速的成长扩容。

　　不知道过了多久，楚生从这种奇妙的状态下回过神，而融合也已经结束了。

　　但他此刻精神抖擞，就连之前融合了两件祭物而有些疲倦的感觉都被一扫而空了。

　　楚生瞬间就感受到了自己的精神变化。

　　“我这是......吃了十全大补丸？！”他有些不敢置信。

　　如果说之前是一个大号水杯，那么现在最起码也是一个水壶。

　　楚生感觉自己似乎摸到了序列的正确进步方法了。

　　但现在有办法实践了，不过心中决定下次融合祭物的时候尝试一下。

　　想着，他将目光放到了已经大变样的车辆内部。

　　车辆的框架因为要节省材料和生存点的原因并没有用东西遮盖，也没有上漆，泛着银白色的金属光泽。

　　而现在车辆的内部已经不再是这个颜色了。

　　周敦的那件白骨融入了车的整体框架之中，也改变了颜色。

　　此刻的车辆内部整体呈现出骨白色，一节一节的白骨组成了这辆车的框架。

　　车顶上还有这骷髅头，眼眶中泛着绿油油的鬼火，即使现在是白天，车内也泛着幽暗的绿色。

　　以至于颇有一种阴森森的感觉。

　　这辆车就好像是来自于地狱。

　　“那是个什么鬼东西......”楚生有些无法接受。

　　自己好好的一辆车变成了这个鬼样子。

　　如果有其他人在车内，说一句这辆车就是诡异，估计也会相信的。

　　楚生直接打开车门下车。

　　而在他打开车门的瞬间，车顶上骷髅头眼眶中泛着的绿色鬼火瞬间就消失了。

　　车内的阴森可怖的感觉顿时消散了许多。

　　相比起车内，车外就显得正常多了。

　　车辆之前的外观已经荡然无存了，但那一截断尾融合在其上，车辆似乎是继承了那一截断尾的特性，密密麻麻的覆盖了一层鳞甲。

　　虽然不知道硬度如何，但最起码看上去就像是一辆装甲车一样。

　　车顶的太阳能板倒是没有什么变化。

　　之前像是被胶水站在车顶的太阳能板此刻融入了车顶，像是镶嵌在其中。

　　【幽冥骨车】

　　【祭物排名：3142名】

　　【稳定：车辆底盘增强，轮胎增强，车辆整体框架增强，极大提升车辆的稳固性，拥有永不翻车的特性。】

　　【永不磨损：底盘和轮胎融为一体，皮卡车的轮胎和底盘将不会有任何磨损。】

　　【修复：车辆会自动修复，即使破碎成零件，也会自动修复，行驶中掉落的零件将会自己追上来。】

　　【狂暴：轮胎将会化为猪蹄，速度提升300%，车辆框架增加负荷，朝着前方发动冲锋。】

　　【核动力：太阳纹将会提供源源不断的太阳能源，即使没有太阳，即使在黑夜中，车辆也会处于充电状态！】

　　【装甲：鳞甲覆盖车身，鳞甲完全掉落之前，幽冥骨车自身将不会受到任何伤害！】

　　【幽冥骨：处于鬼火照射中的人将屏蔽生气！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：死在杀猪刀下的亡魂，对杀猪刀充满了偏见......请不要让杀猪刀出现在周围十米，否则将会被碾碎！请不要在车内见到血液，否则幽冥骨车会将你同化成骨头！发动冲锋的时间不要少于一个小时，否则会将你当成燃料！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　终于！

　　终于他楚生也有无限动力的车了！

　　融合了这么多件超凡材料，到现在才能无视掉燃料！

　　鬼知道他看到安曦的那个永动机能力的时候有多羡慕！

　　就融合了一件超凡材料，直接拥有了永动机能力！他到现在才有这样的能力！

　　不过好在一切都是值得的！

　　这次的提升太大了！

　　一辆车，一个永不翻车的特性，七个能力，其中一个能力还是屏蔽生气的能力！

　　这样的能力，在这个充满了诡异的末日之中太有安全感了。

　　要知道，那些诡异可都是感知生气追逐人类的。

　　那个修复能力也提升了很多。

　　再加上框架增强，自己以后使用冲锋能力就不用担心会散架了。

　　而且以后就算散架，这辆车也会自己修复！

　　“我什么都不缺了！！！”

　　（凑合看吧，实在ai不出什么合适的图了）

　　ps：以后如果要展现出现过的祭物能力，我就不详细写了，字数有点多。