第56章 概念能力！心眼子！

【韧骨尸毒刀】

　　【祭物排名：8146名】

　　【属性提升：融合了黑僵指甲，棒骨的唐刀，锋利度提升，韧性提升，杀伤提升，毒性提升，撕裂提升。】

　　【尸毒：攻击附带尸毒，降低体质，尸毒如跗骨之蛆缠绕伤口，24小时内伤口不可自愈，血流不止。】

　　【坚硬：刀身坚硬，任何力量和攻击都不会让刀身弯曲，坚硬度大幅提升。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：尸毒效果需要一直存在，否则将会将使用者转化为僵尸！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　没有任何意外，又是一柄排名靠后的祭物。

　　楚生不知道祭物总共有多少名，但这么多次融合超凡材料，打造祭物，心中多少也有些猜测了。

　　估计祭物的数量顶天也就一万出头，甚至可能都没有一万，只有九千多。

　　祭物的排名越靠前似乎就越强大，而他见到过排名最靠前的祭物就是辉队的那柄骨毒匕首了。

　　位列3714名，基本能力和其他的祭物差不多，但却拥有一个极其变态的能力。

　　攻击只要破防，就会附带尸毒和诅咒，同等级的序列三天内必定死亡。

　　这不是毒，这是因果，是概念。

　　三千多名的祭物就有这样的概念级能力，楚生完全无法想象排名更靠前的祭物会有什么样的能力了。

　　而周敦见到韧骨尸毒刀的能力之后，脸上的喜色已经压制不住了。

　　他心心念念的祭物到手了！

　　在末日存活下去的希望到手上了！

　　为了这件祭物，他付出了除了两个妹妹之外的一切。

　　如果不是吴梦想要结交他，他们兄妹三人现在估计已经饿的发昏了。

　　甚至在将所有的食物用作交换的时候，周敦就已经打起了其他人手上食物的主意。

　　能借就借，如果借不到......

　　现在不用担心了！

　　接下来只要能弄到其他的超凡材料，日子会好起来的。

　　周敦心里既激动，又高兴，同时还有点忐忑。

　　他不知道之后的命运是什么，但他只能去争。

　　见到他的样子，楚生想了想，开口道：“队长应该已经安排人去通知了，我们明天就要进入其他的地域，那里面不知道有什么危险，也不知道是什么情况，你最好别把我的祭物丢在里面，不然你知道的。”

　　楚生的话给周敦降了一盆水。

　　他过来的早，还没有听到有人去通知。

　　“楚哥，什么地域，能说说吗？”

　　楚生看了眼不远处的朱青等人，“你自己去问小林，他会说的。”

　　小林是辉队的司机，也是辉队的帮手，辉队有时候掐算出来的事情都是他告诉其他幸存者的。

　　“好的。”周敦拿着韧骨尸毒刀看出楚生有些不耐烦，也没有继续打扰，而是直接离开了。

　　等他回到车上的时候，吴梦四人的目光全都看向了他。

　　“周大哥，怎么样？成了吗？！”吴杰目光有些期待的看着他。

　　周敦露出笑容，晃了晃手中的唐刀。

　　“成了！之后还一件超凡材料给楚生就可以了。”

　　他并没有说自己和楚生达成的其他交易，这种事情，自己知道就好了。

　　他的目光不动声色的看了眼吴杰和吴梦。

　　一件祭物，只要他们一起行动的话，就算自己死了，吴梦也绝对会把这件祭物带回来的。

　　看着周敦脸上的笑容，吴梦注意到他有些不太自然，虽然不是很熟悉，但她这两天一直都在观察周敦，对他的动作和表情不说很了解，但最起码还是能看出一些的。

　　脸上同样笑着，但吴梦心中有些猜测。

　　周敦肯定没有完整的把事情说出来！

　　吴杰和李倩没心没肺的高兴着，但和吴梦一样，李玲也发现了周敦脸上的一些不自然。

　　相比起吴梦，她们两姐妹和周敦是一起长大的，对他也更了解，知道如果能说的话，肯定会告诉自己的。

　　如果不能说，自己问了也没用。

　　所以同样附和的笑着，只不过笑容有些牵强。

　　一辆车，五个人，两个派别，各怀鬼胎。

　　而周敦的事情，其他人也或多或少看到了，毕竟大早上的，楚生作为车队里面为数不多的序列能力者，虽然名声不太好，但一些人也能看出楚生很惜命。

　　而作为序列能力者，楚生知道的也多，如果楚生跑路，那么他们也会立马跑路。

　　周敦去找楚生，虽然隔了一段距离听不到他们说话，但他们的动作是不会骗人的。

　　不少人都看到了周敦给了三件东西给楚生，而楚生收了一件东西，然后制造了一个东西出来交给周敦。

　　一时间不少人都朝着周敦而去。

　　脑子没转过弯的，空着手去。

　　而一些聪明一点的则是拿了一些吃的。

　　对此，周敦也没有拒绝，只要有人问，他就将楚生能制造祭物的事情如实告知。

　　这是队长之前和他说的，楚生看起来也不反对，不然也不会帮他制造祭物。

　　之前不说是想自己先弄出祭物，现在可就不敢瞒着了。

　　一时间，吴梦姐弟的轿车附近人来人往，好不热闹。

　　而车队也因为这个消息沸腾了起来。

　　他们很清楚祭物是什么东西。

　　这个可是能伤害到诡异的武器！

　　末日中的实力象征！

　　而此时的楚生并不知道车队因为他的事情沸腾了。

　　此刻楚生坐在车上，手上拿着三件超凡材料。

　　进入陌生地域前的最后一次升级，现在就要开始了！

　　随着心念一动，一道强烈的白光将整辆车都给包裹了起来。

　　车辆的构造虽然没有变化，但楚生却感受到了车辆的震颤。

　　同时因为坐在车内的原因，他眼前全是白茫茫一片，只觉整个人都处于白色世界之中。

　　作为天工序列的拥有者，楚生在融合的时候只需要将超凡材料和需要融合的东西接触就可以了。

　　而他的狂暴卡车因为轮胎和底盘的原因变成了一件祭物。

　　虽然除了这两个地方的东西之外全是普通材料，但在一就算是一个整体。

　　是一个整体就可以直接融合。