第58章 来自于幽冥地狱的鬼车！

他的载具经过这一次的升级，虽然还有一些欠缺，比如少个车铲之类的东西，但基本上已经没问题了！

　　这辆车的速度极快，再加上自己使用不需要承受代价，只要车辆的框架能承受那样的急速以及使用冲锋造成的负荷，自然就可以有多快就飚多快。

　　车辆表面的鳞甲，防御力也极大提升了。

　　这样的车，已经可以当做武器了。

　　一旦遇到诡异，直接撞上去就可以了！

　　再加上永不翻车的特性以及鬼火屏蔽生气的能力，楚生敢说自己现在什么都不缺了！

　　就在楚生一脸喜悦的抚摸自己爱车表面附着的鳞甲的时候，朱青的满是羡慕的声音出现在他的身后。

　　“楚生，恭喜你发财了！”

　　楚生：“？？？”

　　朱青的话将他拉回了现实，但听着他的话，楚生总有一种这辆车即将离自己而去的感觉。

　　回过头，不只是朱青，车队里面的序列能力者，有一个算一个，全都用羡慕的目光看着他的车。

　　安曦此刻更是和楚生刚才一样，趴在车身一侧用手抚摸那些坚硬的鳞甲。

　　朱青和辉队在一旁有些羡慕。

　　不过辉队看着幽冥骨车，目光有些变化，看了看楚生，又看了看车子，默默盘算自己要是弄一辆这样的车需要多大的代价。

　　而李老头同样也在心中默默盘算，不过他并没有算自己需要多大的代价，而是在想自己这两天弄出来的那几个新的超凡果实。

　　至于朱青则是单纯的感觉楚生有这辆车之后，他们要是遇到什么危险的话，最起码也能跑。

　　他压根没想过楚生会独自跑路，毕竟在这样的末日之中，没有领路人和其他人扶持帮助，一个人行动，哪怕是序列能力者，那也只是死路一条。

　　看到这辆车的第一眼，他想到的就是这个，活下去的概率变大了。

　　到时候如果事情不妙的话，楚生最少也会带着队长一起跑路，而他到时候盯着队长，队长只要下车，他就直接跳到楚生的车上去。

　　朱青心中默默想着，脸上的笑容更盛了。

　　虽然队长他们都说自己被降智了，但他只是感觉自己变得迟钝了，脑子和智商还是在的，就是反应慢了点。

　　而在不远处，楚生车辆开始变化的第一时间，吴梦小队的五人就停止了交谈，凑到了这附近。

　　看到被土黄色鳞甲覆盖的车辆，吴杰眼中的羡慕都要抑制不住了。

　　“姐，咱们什么时候才能开上这样的车啊？”

　　“序列超凡的能力太变态了！”

　　他的眼中只有羡慕，没有半点的嫉妒和不甘。

　　虽然憨了点，但吴梦可是和他说过不能招惹车队里面那些序列能力者的。

　　别人的话他不会听，但姐姐的话，他不会违背的，而且他自己多少也知道一些好歹。

　　这要是对楚生有嫉妒和不甘，一开始或许不会有什么，但只要被发现，自己可能就得死了。

　　甚至按照车队里面其他人对楚生的说法，自己姐姐都可能逃不掉。

　　他自己死了没事，但姐姐不能死！

　　听到吴杰的话，吴梦并没有展露其他的情绪，只是斩钉截铁道：“会有的！”

　　“嗯！”

　　周敦在一旁听着他们的话，什么都没有说，只是将手中的刀握紧了一些。

　　不只是他们，在他们周围，其他的幸存者也在看着，不过他们并没有吴梦几人那么无畏。

　　一个个蓬头垢面，或是羡慕，或是嫉妒，亦或者是幻想，幻想自己坐在这样的车里面，在末日横冲直撞，亦或者幻想自己成为序列超凡，获得各种各样的能力，不一而足。

　　.........

　　楚生升级车辆的事情并不是小事，但又与大多数人无关，末日中并没有什么谈资，而他这辆车，提供了充足的谈资和幻想素材。

　　幸存者基本上一整天都是围绕着这辆车在幻想和讨论。

　　当然，还有几个胆大的跑到楚生面前试图加入其中，想要当他的小弟或者司机之类的。

　　不过楚生并没有搭理他们，在没有控制手段之前，他不会相信任何一个人！

　　特别是普通的幸存者！

　　序列能力者清楚他的能力，也清楚他的价值，而且因为自己有序列能力，在末日活的比较好，文明的痕迹很好的在他们身上保留了下来。

　　但普通幸存者不是，末日之初，他就见识过普通人的狠毒了。

　　他不会给任何普通人接近他，偷袭他的机会！

　　这群人才是真正的豺狼，为了那一抹不能确定真假的流言和谎言就能偷袭一个保护他们，守护他们并带领他们逃亡的序列能力者。

　　甚至将其当成了食物！

　　车队在这个地方修整了两天，所有人都已经修整完毕了。

　　第二天，天蒙蒙亮，楚生还在睡觉，就听到了辉队的司机小林在敲他车门的声音，同时还有他的话。

　　“楚哥，起床准备出发了！”

　　楚生闻言，直接从床上一个翻身，然后直接落到主驾驶的位置上。

　　随着他的动作，原本因为无人而沉寂下去的鬼火在他屁股坐到座椅上的时候再次浮现。

　　绿油油的鬼火，从车顶天花板上镶嵌的三个骷髅头的眼眶中浮现出来，将整辆车的内部照耀的如同幽冥地狱一般。

　　楚生突然出现，再加上这一连串的变化，将正在敲门的小林吓了一跳，即使因为末日和诡异的摧残让他心理承受能力变大了许多，也依旧忍不住退后了两步。

　　将车窗落下，楚生也没在意他退后的动作，而是开口问道：“什么时候出发？”

　　小林闻言，抚了抚因为惊吓而疯狂跳动的心脏，回道：“队长说十分钟之后就出发。”

　　“嗯，我知道了，你去和其他人说吧。”

　　楚生点头，将车窗再次上升关闭，只剩下幽绿的鬼火透过车窗照射出去，就如同来自于幽冥地狱的鬼车一样。

　　楚生的这辆车，之前看着还没有什么感觉，但现在一看，许多关注这里的幸存者透过车窗看着幽绿的车内，心中忍不住发颤。