第54章 陌生地域，诡异正在变强

而就在此时，辉队的声音从不远处传来，朱青和李老头正在他周围。

　　“楚生，安曦，过来商量个事情。”

　　楚生闻言，刚回到自己的卡车旁边，打开车门的手顿住了，有些疑惑的看了过去。

　　以他对辉队的了解，如果他没有什么事情的话，一般是不会喊人去商量事情的。

　　有限的几次也都是在即将抵达新的补给点，或者要遇到其他车队的时候才会凑到一起。

　　想到这，楚生也没有继续上车，祭物什么时候都可以弄，不急于一时。

　　而安曦在听到辉队的话的时候，也将越野车的前盖给关上，走了过去。

　　几个人凑在一起后，辉队这才开口道：“我算到了前面有些不对劲，但又拿不准，你们给参考一下。”

　　“什么事情？”李老头打了个哈欠，似乎是才睡醒。

　　朱青则是疑惑问道：“什么不对劲？前面有危险？”

　　“那样绕过去不就可以了吗？”

　　“我还以为又要碰到物资点了呢。”

　　安曦和楚生并没有说话，只是默默的看着辉队。

　　而辉队则是摇了摇头，“末日的变化你们应该也都知道，诡异虽然是从天而降的，但地球的变化也很大，地域扩大了很多。”

　　众人闻言点头，楚生则是皱眉看向他：“你的意思是，前面是陌生地域？”

　　“嗯。”辉队点头。

　　楚生成为序列能力者之后，在众人的口中也知道了不少的事情。

　　这些事情是之前还是普通人的时候没有听说过的。

　　这些消息也都是辉队传出来的，据说是当初通讯还在的时候，官方探查出来的消息，他自己也不知道真假。

　　其中陌生地域就是其中之一。

　　地球莫名的扩大了一些，而这些扩大的地方，中间填充的就是这些陌生的地域。

　　如果这个消息是真的，那么按照官方的说法，这里面是有很多诡异的。

　　但这些诡异不会从这些地域之中出去。

　　谁也不知道这是为什么。

　　但当时官方还说过，这是他们的生机，如果里面的东西全都出来的话，人类也就彻底没救了。

　　现在车队的前面就有这么一个陌生地域，在场的人脸色都有些不太好看。

　　安曦皱着眉头，疑惑道，“不能避开吗？”

　　辉队无奈摇头，“避不开。”

　　“也不是避不开，前面有两条路，但这两条路都直通那些陌生地域，如果绕开的话，我们车队就要离开公路了。”

　　“离开公路的后果你们也知道，即使我能掐算，也不可能和现在这样，我们最终的结果也就是丢掉车子。”

　　“但这样的后果，我们显然承受不起。”

　　车子在末日不单单是行驶工具，还是他们存放物资的工具。

　　有车和没车，能携带的物资是不一样的。

　　特别是李老头，听到辉队说丢掉车子的时候，脑袋一个劲的摇晃。

　　“不行不行不行！”

　　“如果丢掉车子，我的序列就只能找个地方停留下来种地了，总不能一直抱着盆栽。”

　　不只是李老头，安曦也不断的摇头，“我的车刚成为祭物呢。”

　　“而且，如果那些陌生地域里面真的有大危险，你估计都不用和我们商量。”

　　安曦的话，让楚生很赞同。

　　“嗯，确实是这样的。”辉队也点了点头：“就是不确定，所以才和你们商量的。”

　　“卦象告诉我，我们如果进去，会遇到危险，但危险比起之前突围要小很多。”

　　“原路退回去呢？”朱青挠了挠头。

　　他的话一出口，在场的人都用看白痴的眼神看着他。

　　“唉。”李老头叹了口气，拍了拍朱青的肩膀，“阿青，你以后听队长的话就可以了。”

　　“退回去的话，我们要直面追击我们的诡异，或许还会再次遇到那个金甲尸和那个似猫的诡异。”

　　辉队摇头否定，“它们没有跟在后面，但我们原路返回的话，卦象是九死一生。”

　　“我们在这里停留的比较久，距离比较近的诡异已经朝着我们追赶过来了，这里面不乏有强大的诡异。”

　　“难道你们没有发现，这些诡异似乎也比之前变得更加强大了吗?”

　　辉队的话，让楚生一愣，随后想起了自己之前，随后表情凝重的点了点头。

　　“确实，一开始的时候，我还没有觉醒，但当时遇到过诡异，虽然当时有些诡异也比较强，但也拥有不少能被普通人击退的诡异。”

　　“虽然普通人杀不掉那些诡异，甚至连伤害都做不到，但那些诡异也杀不掉人。”

　　“现在似乎从来没有见到过那样的诡异了。”

　　楚生的话让其余几人也想起来了。

　　安曦抿嘴，头上不由的冒出了一双白色的猫耳，“所以，我们在变强的同时，那些诡异也在变强？！”

　　“应该是这样的，不过这些诡异的变化没有我们的大。”辉队点头，从口袋中掏出一本书。

　　“按照官方的指示，我们每个领路人最好都将车队遇到的各种诡异还有不同寻常的事情记录下来，然后互相交换。”

　　“我和李菲菲交换了日记，发现她记录了诡异的变化。”

　　“其中有一只被她命名为聚合机械的诡异，她们在同一个地方遇到了两次，前后间隔两个月。”

　　“一开始他们车队是险之又险逃跑的，但后来他们实在找不到补给点，重新回去了，然后发现这个诡异变得更强了，体型也更大了。”

　　“那个周敦从他们车队弄来的超凡材料，其中就有这个诡异身上掉落的。”

　　“所以他们杀了那个诡异？”朱青挠了挠头，疑惑道：“她们一开始打不过那个诡异，后来怎么能打过的？”

　　“人家具体的事情没有写，只写了是放风筝放死的。”

　　“问题不大，只要我们比那些诡异变强的更快就可以了。”李老头在一旁摇头。

　　“我们现在想这些也没有用，怎么活下去，活的更好，才是我们应该要考虑的事情。”

　　楚生给他点了个赞。

　　管它什么诡异变强，自己能活下去就行了。

　　安曦的耳朵也重新收了回去，众人都没有询问她的耳朵是怎么回事。

　　序列有变化，那就是晋级了，他们只需要知道安曦晋级序列8就可以了。