第53章 安曦长了一双猫耳朵，毛茸茸的！

这是昨天就说好的事情。

　　楚生点了点头，从车顶直接跳到地上，拉着安曦就朝着她的车而去。

　　“现在就走吧。”

　　“诶！诶诶！别拉我......”

　　安曦被楚生拉了一个趔趄，差点摔倒在地，不断的让楚生放开他。

　　但楚生并没有停下，反而越来越快了。

　　安曦有些无奈，只能快步跟上，杯中的水因为动作较快，还洒在了楚生的手上。

　　而正在越野车旁边漱口的阿欣，见到楚生拉着安曦的手一起过来，顿时一惊，然后偷偷朝着其他地方走去。

　　走到越野车旁边，楚生这才放开安曦，然后朝她伸手。

　　“干什么？”安曦疑惑看向他。

　　楚生像是看白痴一样看着她，“那颗心脏！”

　　“没有心脏，我怎么给你融合到发动机里面？！”

　　“哦哦！”

　　安曦有些尴尬，将杯中的水直接倒在地上，然后钻入车内开始翻找起来。

　　不多时，她就拿着一颗心脏出来了。

　　“这颗黑心给你。”

　　将心脏交给楚生之后，她又问道：“话说，这个心脏和发动机融合，是不是以后就变成永动机了？”

　　“不知道。”楚生摇头。

　　虽然他的序列能将超凡物品融合成祭物，但最多也就只能用按照彼此的特性去猜测。

　　指定融合祭物，他压根做不到。

　　他现在就是一个强化npc而已。

　　“等融合出来之后就......”

　　楚生的话刚说到一半，突然就顿住了，看着安曦有些愣神。

　　安曦见状，不解的用手在他眼前晃了晃，“你怎么了？”

　　“看着我干什么？”

　　“我告诉你，我不处对象哈！”

　　“不过你别说，你这么看着我，身体有种热热的感觉，我不会喜欢上你了吧？”

　　听到她的话，楚生沉默的看着她。

　　刚才还很正常的安曦，现在头上多了一双白色的猫耳朵。

　　不对，应该是老虎耳朵。

　　安曦似乎还没有感受到自己的变化，或者说，她将那股热热的感觉当成了楚生看着自己而产生的变化。

　　之前朱青成为序列8的时候说过，当时他就是感觉有一股暖流，然后脑子里面就多了自己成为序列8的信息和能力。

　　安曦还在喋喋不休，楚生没有说话，只是突然伸手，摸了摸她头上的一只耳朵。

　　毛茸茸的，摸起来还有些温热。

　　而在他摸到耳朵的时候，安曦浑身一僵，头顶的耳朵不自觉的动了动，一张俏脸红成了泡泡茶壶。

　　随后逃也似的甩开了楚生的手，瞬间窜到了两米开外，警惕的看着他。

　　“你对我干了什......”

　　话还没说完，一股信息突然出现在她的脑海中。

　　随后安曦深吸一口气，看着楚生恶狠狠道：“以后不要摸我的耳朵！”

　　“没听说过老虎的耳朵摸不得吗？！”

　　楚生：“......”

　　他只听说过老虎的屁股摸不得这句话。

　　不过看着安曦凶巴巴的样子，他还是明智的没有说话。

　　毕竟安曦的武力值是他们车队最高的。

　　在序列9的时候就能压制序列8的朱青。

　　甚至是在朱青巨人状态下还能让他感受到疼痛。

　　要知道朱青的序列代价是变身巨人之后丧失痛觉！

　　但安曦却像是一个bug似的。

　　这要是让她恼羞成怒，自己或许不会有什么大事，但一顿揍是跑不掉的。

　　望着凶巴巴看着自己的安曦，楚生轻咳一声，“恭喜你序列晋升，不说这个了，先把这颗心脏融合了吧。”

　　“那你快点。”安曦依旧距离楚生有一段距离，不过此时她已经将脑袋上的耳朵收了回去，变成了之前的那个样子。

　　楚生也没有问她的序列能力，就像是他们没有询问自己的序列能力一样。

　　他们所知道的，都是其他人自愿透露出来的。

　　就比如楚生自己，他的能力就是融合，但也只透露了一个融合祭物升级物品的能力。

　　之后获得的能力是不会说出去的。

　　辉队他们同样也是如此，直到现在，他们也就知道队长能掐会算，李老头能够培养超凡植物和果实而已。

　　将越野车的前盖打开，露出其中的构造，楚生没有多看，看也看不懂。

　　直接将漆黑正在跳动的心脏放在发动机上面，随着一道白光覆盖，整个发动机都被其笼罩。

　　安曦此刻也不自觉的凑了过来，好奇的看着，甚至丢了一根树枝到白光里面。

　　楚生见状，解释道：“没用的。”

　　“我的能力会选定主体和材料，然后将两者融合其中，其他的东西该怎么样还是怎么样，这个白光只是融合过程。”

　　安曦闻言，似懂非懂的点了点头。

　　“所以，等下那个树枝不会变化？”

　　“嗯。”楚生点头。

　　两人说话间，白光也逐渐的暗淡了下去。

　　【黑心越野车】

　　【祭物排名：7721名】

　　【永动机：车辆稳定性能增加，适应不同路段，不再消耗能源，拥有永久续航的特性。】

　　【爆缸：发动机急速运转，车速提升50%，持续两个小时，之后发动机会直接熄火。】

　　【修复：发动机受到创伤将会自动修复，爆缸后将会修复12小时。】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：车内不能拥有玩具，否则它将会用自己的心脏重新复苏，每次爆缸之后，修复能力需要鲜血才会开始工作。】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　羡慕！

　　楚生的眼睛里面只有两个字。

　　早知道这东西这么好，他当时怎么就没要这玩意！

　　不过再来一次，他估计也还是会选择那双漆黑眼眸。

　　毕竟他用那双眼睛和诡猫的眼睛融合成了自己现在的这双眼睛。

　　除了看什么东西都是猩红色的之外，也没有什么不好的。

　　不过这个心脏是真的香啊！

　　永动机啊！

　　“末日真的不讲道理啊......”

　　安曦在一旁呢喃，看着融合了漆黑心脏变得漆黑无比的发动机，眼里满是激动。

　　“末日来的时候，我们正在上物理课，老师还说永动机不可能出现，就算宇宙爆炸都不可能出现，任何事情都要遵循能量守恒。”

　　“结果现在永动机出现了！”

　　楚生默默的离开了。

　　他不想看到这玩意。

　　他想起了安曦之前还给他的那件超凡材料。

　　创死了那只大眼珠子诡异掉落下来的材料。

　　太阳纹。

　　既然永动机这玩意都能出来，那他有一个想法。

　　自己或许以后也不用燃料了。

　　核动力卡车。