第59章 散发月光的太阳！陌生地域，诡异暴动！

让众多幸存者感到畏惧发颤的鬼车，在楚生的眼中却莫名的安心。

　　拥有屏蔽生气的能力，稍有不对就直接躲到车上，然后开车直接发动冲锋和飞机比速度！

　　在车内快速的吃了点东西，楚生刚准备发动车辆，辉队不知道什么时候凑到了他的副驾驶的外边。

　　“咚！咚咚！”

　　透过玻璃，看着正在敲门的辉队，楚生沉默了片刻，然后打开了车门。

　　“你来干什么？”

　　辉队没有回答，而是直接上了车，稳稳坐在副驾驶的位置上，这才开口道：“前面那个地方，我的能力算不到具体的东西，我只能算到是陌生地域和概率。”

　　“所以稳妥起见，我还是和你一起吧。”

　　说着，辉队推了推自己的金丝眼镜，眼底浮现出一抹睿智。

　　“这位序列超凡，你也不想自己是一个没有队长的独狼吧？”

　　楚生：“......”

　　不得不说，辉队的这个理由天衣无缝，楚生想了想，点头道：“那到时候跑路的时候，记得和我说。”

　　“好说好说！”辉队笑眯眯的将安全带系好。

　　而就在这时，朱青拉开了后座的车门，直接钻了上来。

　　楚生和辉队扭头看去，朱青只是用戴着黑手套的手，摸了摸自己的一头红毛，朝两人笑了笑。

　　“你们两个都是辅助序列，我来保护你们，问题不大吧？”

　　他说完，李老头突然也钻了上来。

　　见三人都看着自己，李老头轻咳两声，“我也是辅助序列，需要保护的，不过我不白坐。”

　　说着，他从口袋中掏出一颗颜色鲜红的辣椒以及一根小臂长，但是颜色如同白玉的黄瓜。

　　“这个辣椒丢出去可以当手雷，这个黄瓜吃了形成一个透明的护盾。”

　　接过辣椒和黄瓜，楚生只是沉默的点了点头。

　　带一个也是带，带两个也是带，不差李老头这一个了。

　　而且他还给了车费，问题不大。

　　李老头见状，心中也松了口气。

　　他在见到队长朝楚生这里走过来的时候，朱青鬼鬼祟祟的躲在一旁，也就跟了过来。

　　他还真怕楚生把他给丢下去。

　　如果队长没有过来，他倒是不担心，但队长在楚生的车上，以他这么多年看人的经验，到时候遇到危险，这两人绝对会先跑的。

　　以楚生这辆车之前的速度，谁能追得上？

　　更别说现在又经过升级了。

　　三人上车坐好后，楚生并没有急着发动车辆。

　　他在等。

　　三人也没有催他，安静的待在座位上。

　　一分钟后，安曦将黑玉骨枪丢在幽冥骨车的货箱之中后，出现在了座位上。

　　“楚生，你也不想车里面没有攻击序列的人保护吧？”

　　楚生：“......”

　　看了看辉队，又看了看安曦，楚生深吸一口气，“你们两个少看点爱情动作片。”

　　说完，他直接发动车子，朝着前方开去。

　　五个序列能力者全都在一辆车上，幽冥骨车自然也就是车队的头车了。

　　在他后面的就是安曦的那辆永动机。

　　其次就是朱青和李老头还有辉队的车以及其他的幸存者。

　　开在路上，楚生像是想到了什么，扭过头看了眼朱青，提醒道：“你记得别弄出血。”

　　说着，目光着重的看了眼他戴在手上的黑手套。

　　这双手套的手背和边缘全都是刀片，很容易就能弄出血。

　　而朱青听到他的话，低头看了眼手套，然后想起这双黑手套的代价，一张脸憋得通红。

　　“我知道！”

　　他只当楚生提醒他别在车上鹿。

　　安曦则是嫌弃的朝另一边坐过去了一点。

　　楚生见状，顿时知道他们是误会了，再次提醒道：“我不是说你这双手套的副作用。”

　　“这辆车里面不能见血。”

　　说到这，他顿了顿，扭过头重新看向车辆前方，避开一辆报废在路中间的车，然后接着道，“一旦见血，这辆车会直接把你们变成骨头，然后融入其中。”

　　幽冥骨车的三个代价其中之一就是不能见血。

　　十米内不能有杀猪刀不然会被碾碎，车内不能见血不然会被同化成骨头，冲锋的时间不能少于一个小时不然就会被变成燃料。

　　楚生自己是不会被代价找上门的，但其他人就不一样了。

　　特别是朱青，他那双手套稍不注意就会见血，一旦见血，车内的人除了他，都得死。

　　听到他的话，车内的其余三人全都看向了朱青。

　　而朱青则是直接将手套摘了下来，塞在后车门放物品的地方，甚至为了稳妥起见，他还在上面塞了一块布。

　　“没有其他代价了吧？”朱青有些后怕的问道。

　　“还有其他代价，不过你们触发不了。”

　　楚生可不会将代价全都说出去，如果不是朱青的手套太过危险，他连这个代价都不会说。

　　车辆一路行驶，原本万里无云，晴空万里的天空也逐渐的昏暗了下去。

　　依旧是无云，依旧是晴空万里，但太阳正在逐渐变成暗白。

　　散发出来的光芒也变成了如同末日前的月光。

　　就好像那并不是太阳，而是月亮。

　　他们正在进入陌生地域！

　　而在他们的后面，安曦的小伙伴阿欣则是死死的跟在后面，随着太阳的变化而逐渐害怕。

　　之前安曦都在她旁边，心里有底气，但这次只有她自己一个人开车，心里直打鼓。

　　不过一想到这辆车的能力，她心中又好受了一些。

　　不用担心燃油，在关键时候还能提升速度，祭物车辆的能力给她吃了个定心丸，虽然还是害怕，但也控制在一个安全的范围内。

　　而在她之后的其他人，感受到太阳的变化，无一例外，全都开始恐惧了起来。

　　末日这么久，他们从没有见到过这样的变化！

　　“末日不是只有诡异吗？怎么变成这个样子了？！”吴梦开着车死死跟在李老头的车后面，想到了出发之前那些序列能力者的动作，一颗心就好像是坠入了深海，深不见底。

　　难道......那些序列超凡提前就知道了这里的危险？！

　　吴梦忍不住猜测，心底的担心更重了几分。

　　后面幸存者的害怕恐惧，楚生自然是不知道的，不过知道也不会有什么想法。

　　与他无关！

　　而在他副驾驶上坐着的辉队，自从感受到太阳的变化后，右手的掐算就没有停下来过。

　　但莫名的，他在这个时候算不到任何东西，全都是一片空白，依旧只能算到这是个陌生地域，以及存活的概率。

　　不过他并没有放弃，随着太阳彻底转变成月亮，也就在这时，似乎是彻底进入了这个被隔绝的世界，辉队声音猛地提高。

　　“楚生！前面有危险！”

　　楚生没有说话，因为此刻，在他视野看不到的地方，通过猩红世界附带的感知能力，他清晰的看到了前面上空突然出现了扎堆释放的黑气！

　　那里有许多诡异！

　　而它们似乎也察觉到了他们的到来！

　　诡异暴动！！