第5章 杀诡猫！特殊物品！

黑猫败退，而在原地的楚生则是看着只剩下三只腿的黑猫大喜。

　　刚才那一刀，黑猫的右爪直接被斩了下来！

　　而诡异是无法被普通人伤到的。

　　这是无数人得出来的结论。

　　楚生之前也亲眼看到过有人拿着砍刀，枪械攻击诡异，但无一例外，都没有任何效果。

　　诡异最多也就是暂时退走。

　　结果今天黑猫被自己断了一条前爪！

　　升级过的武器可以伤害到诡异！

　　而最让他兴奋的并不是这件事，而是他听到了叮的一声。

　　【斩断诡猫前爪，生存点+1000】

　　自己果然没有猜错，生存点要在诡异身上出！

　　楚生此时看着黑猫的目光不再畏惧，取而代之的则是赤裸裸的渴望。

　　诡猫似乎并不理解为什么眼前这个普通人能伤害到自己，忌惮的在阳台上不断来回跳着。

　　因为前爪缺失一条，它的速度不再和之前那样迅速，被斩断的地方并没有流出鲜血，反而是缕缕黑烟从中溢出。

　　“喵呜！！”

　　见到楚生的目光，诡猫凄厉一声，后腿发力，朝着楚生扑来。

　　虽然不知道这个普通人为什么能伤害到自己，但诡猫决定直接扑杀他。

　　楚生见状，眼前一亮，他一开始是希望黑猫赶紧走的，但现在他是完全不敢主动出手，害怕黑猫逃走。

　　失去了前爪的黑猫扑杀的速度并没有之前快，楚生勉强能够捕捉到它的速度，手中杀猪刀瞬间挥舞斩击而去。

　　诡猫见状眼中再次流露出戏谑，身影在空中划过一个诡异的弧度，竟避开了楚生的挥斩，速度不变的朝着他的脖颈而去。

　　但就在此时，楚生眼中闪过一抹狠厉。

　　早就放在腰间的左手瞬间出手，一柄菜刀从他身后背包夹缝中抽出，以迅雷般速度朝诡猫砍去。

　　在抽刀的瞬间，菜刀上闪过一抹白色的辉光。

　　楚生用100生存点将菜刀升级了。

　　诡猫完全没有预料到楚生还有后手，等看到菜刀的时候已经来不及了。

　　只见菜刀如同切萝卜一样将黑猫拦腰切断，上半截只剩下一个猫头和一只前爪。

　　后半截倒是完好无损的掉落在地上。

　　一击出，二击随之而来。

　　在诡猫上半身落地的瞬间，一柄杀猪刀直接从上往下钉在诡猫的脑袋上，将它死死固定在地上。

　　而此时，诡猫依旧在不断的挣扎。

　　下半身毫无动静，上半身残存的前爪似乎像是要将楚生撕碎，不断的朝着他的方向抓挠。

　　猫嘴里还在不断的发出凄厉猫叫。

　　“这都不死？！”楚生瞪大双眼看着诡猫，嘴里不断喘着粗气。

　　虽然没有太过剧烈的动作，但在和诡猫对峙的时候，他下意识的屏住呼吸，导致呼吸不畅。

　　看着还在挣扎的诡猫，楚生另一只手左手的菜刀径直朝着黑猫的左前爪斩下。

　　手起刀落，诡猫再次发出一声惨叫，整个上半身不再动作。

　　如果不是楚生还能看到它眼中的怨恨，都以为它死了。

　　“这都不死？这些诡异这么坚挺？”楚生一时间有些为难。

　　都已经将其腰斩，双爪砍下，脑袋也贯穿了。

　　还能怎么杀它？

　　想着，他和诡猫猩红的双眸对上了。

　　“......”

　　一分钟后，诡猫再无动静。

　　“眼珠子是个好东西，得留下来。”楚生在屋内随便找了个玻璃罐子将诡猫的双眼装在里面。

　　他只是随便尝试一下，没想到居然真的通过抠眼珠子把诡猫抠死了。

　　诡猫的四只爪子他也没有放过。

　　不过可能是将眼珠子抠了的原因，黑猫在短短的一分钟之内就化为了黑烟消散在了空气中。

　　楚生留下来的也就只有一对眼珠以及十八根猫爪上的利刃。

　　处理好这些，楚生学着之前那几个人的样子趴在阳台上偷偷朝着下面看去。

　　街道上的那口猩红棺材已经倒在一旁破碎不堪了。

　　棺材中的诡异是一只僵尸。

　　而此时外边的马路上，一个三米高的巨人拿着棺材板不断挥舞，前方的僵尸则是龇牙咧嘴的试图靠近他。

　　但每次靠近都会被棺材板直接扇飞。

　　少女则拿着长枪在一旁偶尔对着僵尸攻击，长枪上还附着淡金色的流光，看起来极为不凡。

　　但她的攻击在僵尸身上并没有留下任何伤势，长枪每次接触僵尸都会发出金铁交鸣之声。

　　“真恐怖啊！”楚生躲在二楼阳台咋舌不已。

　　诡猫在杀那几个人之前，他就听到了楼下朱青与安曦的声音。

　　连同的还有棺材破碎，交战在一起的声音。

　　现在看到他们真正的战斗，刚才杀死诡猫感觉自己变强了的感觉顿时消散了下去。

　　这才是真正的诡异啊！

　　诡猫在这只僵尸面前就是一个小鸡崽子。

　　但就是这么一个小鸡崽子都差点杀了自己！

　　如果不是诡猫主动让他砍一只爪子，他早就没命了。

　　在阳台上看了十来秒，见僵尸被拖住了，楚生也不再多想，直接朝着一楼跑去。

　　他要趁着现在偷偷溜走，不然要是再次发生什么变故，他可就惨了。

　　他现在任何诡异都打不过，诡猫是意外，不是日常！

　　跑到一楼的时候，楚生看到了自己之前因为看到棺材朝后退的时候而放在收银台上的几瓶白酒。

　　将胸前的背包往下压了压，将白酒放了进去，楚生偷偷摸摸的看了眼马路上的战斗，随后以最快的速度跑到自己的自行车上，玩命的朝着小镇外而去。

　　虽然他的生存点是通过诡异得来的，但他完全没有去和那只僵尸较劲的想法。

　　君不见少女的长枪打在僵尸身上就和遇到钢板一样？

　　虽然不知道那长枪上淡金色的流光是什么，但想来是少女的序列能力，附着了序列能力的长枪都不破防。

　　他楚生几条命敢上啊！

　　甚至他跑路的时候都没有沿着马路，而是将自行车绕过房屋从房屋后面踩着跑的。

　　时不时的回头看一眼，见没有诡异追来，楚生这才放心大胆的跑路。

　　五分钟后，楚生这才看到重新看到车队。

　　之前众人去小镇的时候，车队远离了一些，防止小镇里面有诡异追杀，从而盯上车队。