第66章 真正的超标怪！

但徐爱国又情深意切，而且认定了他们车队是一个好车队，只不过运气不太好，再加上现在人少，正好可以补充一些人进去。

　　徐爱国等人虽然是军人，但也是知道官方通知的，车队里面的普通人就是个尾巴。

　　他也不想让这些人下车，他还能不知道这些人下车，大概率会死？

　　但没有办法，这些人全是不稳定因素，之前他们遇到车队的时候就喊着要下车了，但被他压了下来。

　　结果这些人闹起来了。

　　一个个全想着下车之后就不用忍受狭窄空间，食物自足，序列觉醒。

　　他倒是还能忍受，但其他人忍不住了，再加上这群人在列车里面搞事情，到处宣扬各种主角，各种下车就会有好日子的言论，他也是决心想要清理不稳定因素了。

　　正好在这里遇到了另一支车队，简直就是天意。

　　为这些人找一个还不错的车队，是他最后的善良了。

　　至于为什么确定他们是一个还不错的车队，则是全靠身后的那个人，他能够判断对方话语的真假。

　　人形测谎机。

　　徐爱国的劝说，让辉队有些无力招架，但心里最后的一丝良心又让他不太想接受这些人。

　　正好见到楚生，干脆就直接丢给他了。

　　不管楚生接受这些人还是不接受，他都可以接受结果。

　　相比辉队，楚生可就没有那么多的负担了。

　　他虽然感觉这些幸存者有点傻逼，但对他影响不大。

　　正好车队尾巴没多少了，这时候可以吸收一些过来。

　　至于和辉队那样良心不安，他完全没有这样的想法。

　　对他来说，人没了还可以再收，良心没了就可以收的更多了。

　　听完徐爱国的话，他当即开口道：“没事！你们有多少人？”

　　徐爱国思绪片刻，“差不多三百多吧。”

　　“没问题，我们全要了！”

　　“那太好了！”

　　徐爱国肉眼可见的松了口气。

　　将这些人丢出去，以后他们的日子也好过许多。

　　“太感谢你们了！”

　　“我实在没办法了！”说着，他叹了口气，开始说起了自己的序列。

　　他是列车序列，这辆列车就是序列能力，车上可以自动生产食物，淡水，可以行走在所有的地方。

　　这也是官方通告列车永不停歇的原因。

　　自给自足，列车还会随着序列的晋升而扩大，升级。

　　一开始车上还没有这么多人，但在末日之初，他们行驶在路上，遇到需要帮助的人，也会收纳进来。

　　结果就和现在这样，人数越来越多。

　　他的列车和人造的火车，高铁不同，他的列车一节车厢有99个座位。

　　而这辆列车，除开两节生产食物，一节生产淡水，一节生产药物的车辆外，其他的全是乘客车厢。

　　现在乘客车厢已经爆满了。

　　一节车厢平均下来足足拥有120多个人。

　　现在列车里面加上他们十几个序列能力者，总人数已经突破三千五百人了。

　　不知道什么时候凑过来的朱青等人，听到他的话，忍不住吐槽道：“楚生，我再也不说你还有安曦超标了。”

　　“他这个才是真正的超标！”

　　“真正的挂！”

　　“自己生产食物，淡水，药物，还能有这么快的速度，这简直不能用超标形容了！完全没弱点啊！”

　　随着朱青每一句话出口，楚生心中就越羡慕。

　　原本他也是觉得自己的融合能力有点超标的，但现在一对比，自己完全没有可比性。

　　倒是辉队，此刻完全看不出有什么羡慕的表情。

　　徐爱国听到朱青的话，笑了笑，解释道：“序列能力其实是没有强弱的，这是末日刚开始，官方统计了数以万计的序列能力得出来的结果。”

　　“只能说侧重不一样，有些序列适合充当领路人，有些序列适合种田发展，也有些序列适合在这个末日中生存。”

　　“其实有时候换一种环境想想，可能现在一些感觉不强，甚至没有作用的序列，换一种环境就会变得很强。”

　　“如果秩序建立起来，能找到规避诡异的东西建立聚集地，我这个列车也就只适合充当彼此之间的桥梁了。”

　　说到这，他顿了顿，“到时候那些能够稳定产出对诡异造成武器的人就成了香饽饽，能够安稳发展的序列都会迎来新的春天。”

　　“甚至如果有一天，秩序和文明恢复成末日前的那样，我这个列车基本上就没有多大用了。”

　　徐爱国说的情真意切，虽然有谦虚的味道在里面，但他的说法却没有任何问题。

　　就比如李老头，如果给他一个安稳的环境，他的作用可能会非常大。

　　众人聊了一段时间，徐爱国就主动提出想要和辉队交换日记的事情。

　　“那个，列车不会停留太久，再加上我们能够自给自足，所以基本上不会停下了，我记录的东西可能有点少。”

　　徐爱国有些不好意思的拉着辉队到一旁，这才开口。

　　辉队闻言点了点头，这个事情他早就猜到了，不过他还是问道：“你知道这个地方怎么出去吗？而且这里的诡异似乎和外界的诡异有点不太一样。”

　　徐爱国闻言点头，“这个我知道。”

　　“我把这个地方叫做诡界，这里面全是诡异，没有一个活人，但这里面会有村子，镇子之类的聚集地。”

　　“具体情况我不太清楚，但我在车上看到每一个这样的聚集地都会有诡异扎堆，按照我们的猜测，这些诡异就像是地缚灵一样。”

　　“不过其他地方也会有到处游荡的诡异，数量不多。”

　　“至于这里面的诡异和外边不一样，我就不清楚了，毕竟看到诡异也不会停车，诡异也很难伤害到我们。”

　　徐爱国说这话的时候，还有些自豪，随后继续道：“你们是沿着这条路刚进来的吧？”

　　辉队默然不语。

　　“至于怎么出去，这个问题其实很好解决，沿着这条路，一直朝前就可以离开了。”

　　“这是我们进入的第二个诡界，上一次就是一直沿着土路才出去的。”

　　“给你们提个醒，前面还有一千多公里，你们要做好准备。”

　　“多谢了！”辉队听徐爱国说了许多路上的见闻，同时两人也交换了各自记录的东西。

　　这些东西说有用也有用，说没用也是真的没用。

　　但互相拷贝抄写一份也有备无患。