第67章 庇护序列！契约合同！

两个队长在互相交流，楚生等人也没有闲着。

　　两个车队，加起来十八九个序列能力者，正是交易的好时候。

　　楚生当即提议道：“要不要举办一个交易会？互通有无！”

　　他倒是没有打他们的主意，虽然自己不是什么好东西，但早就给自己设定了一个底线。

　　再加上这群人一看就正气十足，和他们交易，也不用担心太多的东西。

　　听到楚生的话，列车上的序列能力者彼此对视几眼，随后点了点头，之前站在徐爱国身后的那人开口道。

　　“这样的话，那我们需要回去拿交易的东西回来，半个小时之后开始交易，怎么样？”

　　“行！”楚生一口答应。

　　随后双方就分开了。

　　而直到彼此分开，安曦这才看了眼身边一脸迷茫的阿欣，开口道，“阿欣的序列能力对我们来说是一件好事。”

　　“什么好事？”李老头直接坐在地上，也不管干不干净。

　　“阿欣这丫头怎么突然就觉醒了？！”

　　和他同样疑惑的还有朱青。

　　他们两个并没有发现阿欣觉醒的事情。

　　安曦也没有为他们解惑的意思，而是直接开口道：“阿欣的序列名称是庇护。”

　　“庇护？”楚生眉头轻蹙，有些不太理解。

　　庇护这个词，难道不是一个概念？

　　长辈庇护小辈，老人庇护小孩后辈，强者庇护弱者等等。

　　不过虽然有些不解，但一想到自己的序列能力更加不讲道理，楚生也没有纠结，而是问道：“所以有什么样的能力？”

　　安曦深吸一口气，看了眼依旧茫然的阿欣，解释道：“她的能力很单一，每天划定一块区域，在划定之后的六个小时内屏蔽诡异对这个区域的生气感知。”

　　“刚才阿欣已经把这个村子和那辆列车所在的区域屏蔽了生气，这也是这么多人，没有诡异袭击的原因。”

　　清楚了！

　　楚生终于清楚了！

　　“难怪队长会说到达了村子，他们可以喘口气。”

　　原来是这么个喘气。

　　一天喘气六个小时。

　　“好事啊！不过阿欣怎么不说话？”朱青拍了一下手掌，大喜过望。

　　李老头在一开始就看出了不对，没有开口，朱青问出这话，他的耳朵顿时就动了，眼神却若有所思的看了眼阿欣的耳朵。

　　安曦没有说话，拉着阿欣离开了。

　　朱青不知道为什么安曦不理自己，疑惑的看向楚生。

　　楚生见状，摇了摇头，“他的代价是听力。”

　　说完，他也离开了。

　　朱青听到楚生的话，顿时沉默了下来，李老头倒是叹息了一声，不过同样什么都没有说。

　　序列代价千奇百怪，阿欣这个代价比起他还是要好一点的。

　　李老头佝偻着背离开了。

　　......

　　楚生从幽冥骨车的货箱之中取出之前买的一大批武器，开始了自己的融合。

　　第一个是他答应了那个妇女的祭物。

　　一颗犬齿，然后又加上了一只猫爪。

　　犬齿是她自己的，猫爪则是安曦之前捡回来的超凡材料其中一件。

　　至于主体，楚生随便拿了一把刀。

　　随着一道白光闪过，祭物顺利融合。

　　而在融合的过程中，楚生没有忘记之前自己融合幽冥骨车时候的感觉。

　　而这次也顺利的感知到了白光之中的东西。

　　不过得到的东西却没有上次那么多。

　　精神力上限增加了，但只增加了一点点，还没有这次融合祭物消耗的精神力百分之一多呢。

　　楚生虽然有些失望，但还是接受了这个事情，毕竟多少也算是一个进步的手段。

　　这件祭物的信息，楚生只是大致看了一眼，随后就丢到了一旁。

　　千篇一律的能力。

　　大致就是增强坚韧，锋利之类的属性。

　　同时增加了狂犬病这个能力，以及对诡猫伤害大幅度提升。

　　至于狂犬病这个能力，楚生也只是看了几眼就没有在意了。

　　这个能力的效果也就只是伤害到敌人之后，会附带狂犬病毒，还是及其微弱的那种，三天内会把自己当成一只狗，同时五天内极度口渴。

　　对他来说没有任何作用。

　　现在楚生的精神力提升了许多，也不再限制自己一天三次融合了。

　　将换来的铁箍拿出，想了想，楚生又爬到头上自己睡觉的房间翻出一张白纸。

　　想了想，将杀猫刀掏出，在手上划破一个不大的口子，以血为墨，在白纸上写下四个大字。

　　【主仆契约】

　　看到这个楚生这才满意点头。

　　一张白纸，可塑性很强，但如果在上面写下固定的东西，那么就有了倾向性。

　　而他的融合，只需要倾向性就可以了。

　　这是他早就明白的东西。

　　两件倾向性一致的超凡材料或者融合材料，融合出来的祭物也会朝着彼此倾向性一致的方向而去。

　　这也是他为什么融合幽冥骨车的时候没有将这个白纸融合进去的原因。

　　纯粹是白纸和车辆的倾向性不一致。

　　他原本只是看到那个妇女拥有铁箍这种束缚类型的超凡材料，想要尝试一下的。

　　但在融合的时候突然就想起了这个白纸，之前他用笔在白纸上写字都是没有痕迹的，突发奇想之下，自己的血还真的能写上去。

　　如果说之前的白纸作用不大的话，那么写下了这四个字的白纸作用就比较大了。

　　白纸上面写下主仆契约，那就有了倾向性。

　　一个主仆契约，一个束缚倾向的铁箍，简直就是绝配。

　　想着，楚生直接将两件超凡材料放到一起，然后将白纸当成主体，开始了融合。

　　白光将其笼罩，楚生再次感知其中的变化，然后就看到了铁箍化为了银白色的液体，在白纸上一行行的流淌。

　　液体化为字符，但这种字符，楚生从未见过。

　　但通过感知，他又能清晰的感受到其中的美妙。

　　银白液体流动的速度极快，不过片刻，字符覆盖了整张白纸，而白光也在此刻逐渐暗淡。

　　等白光完全暗淡下去的时候，楚生才看到白纸的全新样貌。

　　在感知中的那些陌生字符完全消失了。

　　取而代之的则是简体中文。

　　原本被血书写的四个字，此刻变成了另外四个字。

　　【契约合同】

　　同时一道信息出现在楚生的脑海中。

　　【铁箍契约】

　　【祭物排名：6412名】

　　......