第62章 面对困境而没有勇气，那我还是一个男人吗？

车辆排成了一连串，隔三四米就停了一辆，七八辆车停在一起。

　　车内的人拿着各样的东西将靠近的诡异打开。

　　但每打开一次，诡异在地上打个滚，然后就像是没有受到任何伤害一样再次扑上来，然后再次打开。

　　不过，并不是每一辆车都是这样幸运。

　　在七八台车中，其中有三台，内部已经没有了任何活人存在的痕迹。

　　其中隐约可见诡异的身影，以及骨头被咬碎的声音从中传来。

　　在楚生等人看来，这些诡异已经没有了多少，大部分都随着僵尸一起离开了。

　　剩下的诡异，充其量也就十几只。

　　而且还都是那种可以轻易杀掉的诡异。

　　其中威胁最大的也就是速度比较快的诡猫，诡狗，其次就是诡异鸡鸭。

　　至于那些猪羊，更是一个都没有留下来。

　　数量不多，还很弱小，这就是楚生等人的看法。

　　但即使是这样，这些诡异对普通人来说也像是天降灾祸。

　　不过也并不是所有人都躲在车内抵挡。

　　周敦在见到这些残留下来的诡异之后，心中就激动了起来。

　　这里的诡异实力不高，而且全都分散了。

　　围在他们车辆旁边的诡异也就只有两只。

　　这种情况，足够他下去搏命了。

　　而且最关键的是，所有人都停留在这里，那几个序列能力者全都上了楚生的车，而他们自己的车也停留在原地。

　　他可以肯定，车上的物资，即便是序列能力者，也一定会回来拿走的。

　　既然楚生他们会回来，他们又都停留在原地，再加上诡异四散分开。

　　他就不需要担心祭物丢失的事情了。

　　如此情况，足够下车一搏了！

　　周敦看着正在不断抓挠车窗玻璃的诡猫，随着它的抓挠，猫爪上的利刃没有任何阻碍的就将车窗给划出了一道道口子。

　　不知道是车窗的质量好还是诡猫的利刃太过锋利，即便是玻璃，随着它的抓挠，居然也只留下来道道刺穿的爪痕。

　　诡猫哈着黑气，一双猩红的眸子周敦想也没想，一直拿在手中的唐刀朝前一捅。

　　径直穿透诡猫的头颅，但它却像是没有感受到唐刀的伤害似的，只是一双猩红的眸子变得更加猩红了。

　　在周敦以及车内其余四人惊骇的目光下，被唐刀穿透头颅的诡猫竟抵着唐刀四肢乱动，但头颅却缓慢的朝着刀柄的位置而去。

　　它依旧想要吃了他们！

　　“周大哥！要不你还是别去了吧？”吴杰就坐在周敦的旁边，望着越来越近的诡猫，忍不住咽了口唾沫。

　　语气有些颤抖，“这东西杀不死啊！”

　　诡异的生存能力大大超乎了他们的预料。

　　脑袋被破坏就会死。

　　这是所有人都知道的事情，但眼前的这只诡猫，头颅被唐刀穿过，却像是没有任何事情一样。

　　周敦看了眼吴杰，又看了看坐在他旁边的李玲，以及副驾驶上的李倩。

　　李倩和李玲两姐妹脸上全是担忧，想要开口，却又没有开口。

　　周敦深吸一口气，语气坚定的摇头。

　　“不行，这是我们现在唯一的机会了！”

　　“谁也不知道之后会有什么样的危险。”

　　“现在末日里面的危险越来越大了，没有祭物还好，有了祭物，如果还怕的话......”

　　“面对困境而没有勇气，那我还是一个男人吗？！”

　　周敦直接打开车门，一只手朝前推去，原本就被诡猫划出了十几道口子的车窗瞬间就崩解了。

　　唐刀一甩，诡猫直接飞了出去，周敦见状，当即缩回手，一只脚将车门朝后一踹。

　　车门重新关上。

　　而被甩飞出去的诡猫在空中一个转身，顺利的落到地上。

　　猩红的眸子此刻红芒大放，而被贯穿的头颅，正在缓慢的朝外逸散黑气。

　　周敦见状没有奇怪，刚才在车内他就发现了黑猫从伤口逸散黑气。

　　不过因为唐刀的阻挡，逸散出来的黑气极少，也就只有他这个持刀的人才看的到。

　　诡猫见到周敦出来，一条漆黑的舌头在猫脸上舔了舔，舌头上密密麻麻全是漆黑的孔洞，看起来极为瘆人。

　　箱子里面的美味，主动出来了！

　　诡猫从口中流出丝丝散发黑气的‘口水’，随后缓步朝着周敦而去。

　　即使它是诡异，貌似也逃离不了玩弄猎物的喜好。

　　此时此刻，正恰如彼时彼刻！

　　周敦咬牙，从喉管中荡出两个字，但身体却没有任何动作，只是死死的盯着眼前的诡猫，身体依靠在车身上。

　　“今天就杀了你！”

　　“畜生！”

　　......

　　“谁在叫我？”

　　楚生开着车，从车队的后面冲过，疑惑的看了眼身边的闭着眼睛，一只手死死握住身前安全带的辉队。

　　而辉队明明是闭着眼睛，却感受到了楚生的目光，回道：“别看我，没谁叫你。”

　　“这辆车的到底要开...砰...多久？”

　　车辆直接在田埂上跃起，随后重重落地，将他的话从中直接打断。

　　车内除了早有准备的楚生之外，全都控制不住的在座位上跃起。

　　“多久？”楚生没有回答，只是开口道：“你等着就是了。”

　　“我也不知道要开多久，我倒是想要停下来，但停下了就要死。”

　　“除非你们跳车，但现在这个速度，就算你们是序列能力者，跳车也是死路一条，除非继续撞东西，不然速度是降低不下来的。”

　　楚生的话说出口，车内的其他四人，除了安曦扭头从车窗的位置看了眼后面跟着的阿欣外，另外三个表情全都沉重了起来。

　　他们的司机可是普通人......

　　而刚才车队遇到的状况，他们可是能看到的。

　　虽然偶尔会路过碾死一两只诡异，但即便如此，他们的司机估计也凶多吉少了。

　　在场的人，除了楚生这个孤家寡人无所谓之外，也就只有安曦心里松了口气。

　　“还好我把越野车升级了，不然阿欣就完蛋了！”

　　她在心中想着，看了眼身边表情沉重的李老头和朱青，明智的并没有说话。

　　而在他们身后跟着的阿欣随着幽冥骨车在田野上驰骋，遇到田埂也同样冲过去。

　　阿欣的心中只有一个想法，跟上他！

　　一定要跟上他！