第6章 僵尸，生存点自由！

而车队里面的人见到楚生一个人踩着自行车回来，许多人顿时就慌了。

　　辉哥和李老头站在最前面，见到楚生的瞬间就冲了过来。

　　“你怎么自己一个人回来了？”

　　“其他人呢？！”

　　“朱青和安曦呢？！”

　　“他们怎么了？！”

　　辉哥一连串问了好几个问题，楚生停下车，踹着粗气咽了口唾沫。

　　“呼~我自己先跑回来的。”

　　“他们两个没事，至少我回来的时候他们没事。”

　　楚生将小镇里面发生的事情大致说了一遍，不过并没有说自己杀了一只诡猫。

　　只是说自己在收集物资的时候看到水泥路上出现一个棺材，然后躲在小卖部二楼看着他们在战斗，因为害怕提前跑了回来。

　　听到他的话，辉哥这才放下心来。

　　李老头在一旁显然也是松了口气。

　　辉哥的表情明显放松了下来，只要朱青和安曦没事，那一切都不是问题。

　　他们车队一共也就只有两个战斗序列，要是折在这里面，车队的未来堪忧。

　　“那个，队长，你知道那个僵尸是什么情况吗？”楚生有些好奇的问道。

　　他们车队的队长其实还是和善的，只不过和普通人不是一路人，聊不到一起，但正常询问问题，可以回答的话，他还是会回答的。

　　这一点车队里面的人基本上都知道。

　　“我看那杆长枪上面还有淡金色的流光，应该是序列能力吧，这样都不破防......”

　　辉哥看了眼楚生，见他好奇，也没有摆架子，而是解释道：“还行，你说的那个僵尸应该是铁甲尸，安曦他们两个虽然打不过，也不破防，但问题不大。”

　　“安曦的长枪可是很厉害的，十公分厚的合金都能贯穿，削铁如泥是真实写照。”

　　“这么恐怖？”楚生倒吸一口凉气。

　　长枪

　　十公分厚的合金。

　　贯穿。

　　这三个词是怎么组合在一起的？

　　“哼哼，就是怎么恐怖，序列能力者不是普通人可以想象的。”辉哥哼笑两声，拍了拍楚生的肩膀。

　　“那队长你知道怎么觉醒序列吗？”楚生问出了一个没有人敢问的问题。

　　“序列？我不知道。”辉哥摇头。

　　“或许有人知道，但我和官方的联系并不多。”

　　“官方？”楚生疑惑。

　　李老头这时候插嘴了，看了眼司辉，开口道。

　　“队长是在末日开始的时候觉醒的，那时候秩序还没有彻底崩坏，各地之间也还可以联系，国家不知道从什么地方知道他觉醒了序列，主动联系上他。”

　　辉哥也没有因为李老头透露消息生气，而是无奈的耸了耸肩，“他们让我组建车队，保护更多人活下去。”

　　“据说每一个适合带路的序列能力者都被找上门了。”

　　“好了不说这个了，觉醒序列的方法，我们不知道的，据我猜测应该是没有这样的方法，不然我们也不用组成一个个车队在末日游荡。”

　　“目前唯一的方法就是自然觉醒，可能在战斗的时候觉醒，也可能吃饭喝水的时候觉醒，反正没有固定的。”

　　楚生若有所思的点了点头。

　　不过他还是有些疑惑，“为什么和我说这么多？”

　　他就问了几个问题，这两人怎么噼里啪啦的说了这么一大堆？

　　李老头笑了一声，露出一口大黄牙，“这有什么不能说的。”

　　“我们说的这些东西又不是什么秘密，之前是你们不问，你们要是问的话，早就和你们说了。”

　　“再说了，普通人知道这些东西没有多大的作用，而序列能力者自然而然也就知道了。”

　　楚生闻言，点了点头。

　　确实，普通人知道没有用，如果真要是这样的话，每个车队的领路人都会被官方通知，这也确实不是什么秘密。

　　“好了，别多想，好好活下去再说吧。”辉哥再次拍了拍他的肩膀，叹了口气，“这操蛋的末日。”

　　“我还真期望车队里面有人能觉醒，这样我们活下去的概率也能提高。”

　　“我和你说的这些，你和其他人说一说吧，对了，帮我和他们说一声随时准备出发。”

　　楚生：“......”

　　你是怎么觉得我和其他人能聊到一起去的？

　　楚生也没有过多询问，推着车回到里面了。

　　之前队长在和楚生说话，他们不敢打扰，见楚生回来，一群人顿时就围了上来。

　　“楚生，里面发什么什么事情了？”

　　“楚生，你见到我儿子了吗？他有没有事？”

　　“楚生....”

　　一群人七嘴八舌的询问，楚生就像是遇到了一堆蚊子在耳边嗡嗡嗡的叫个不停。

　　“停！”

　　楚生大喊了一声，将所有人的声音都压制了下去，杀猪刀高高扬起。

　　这时候众人才想起这家伙是个狠人，纷纷后退几步。

　　场面顿时被控制了下来。

　　楚生这才满意的点了点头，相比起用言语，他更喜欢用刀。

　　见众人安静，楚生这才开口将小镇中的事情讲了一遍，同时将辉哥告诉他序列觉醒以及领路人的事情说了一遍。

　　说完也不管其他人有没有听明白，直接就离开了。

　　听到小镇里面有一个刀枪不入的僵尸，一众幸存者纷纷跑到了自己的车上蓄势待发。

　　而楚生则是在研究自己获得的生存点。

　　一开始将诡猫的前爪斩下来一只获得了1000生存点。

　　但因为升级菜刀用了100生存点，所以剩下900生存点。

　　但后来他将诡猫腰斩，又贯穿诡猫的脑袋，之后又斩下一只前爪，抠眼珠子。

　　零零总总算下来，他现在还有4900生存点。

　　一只诡猫一共获得5000生存点。

　　楚生尝试过在诡猫身上一刀刀刷生存点，但好像最多只能获得3000生存点，最后的两千还是彻底杀死诡猫之后获得的。

　　似乎诡异身上能获得的生存点是有一个固定数量的。

　　楚生想着，将目光再次看向杀猪刀。

　　【升级杀猪刀需要200生存点，是否需要升级？】

　　看着冒出来的升级要求，楚生皱着眉思索，要是能自己选择升级方向就好了。

　　楚生想着，然后就看到眼前的升级选项开始变化，取而代之的是漂浮在半空中杀猪刀的虚影。

　　还能这样？！