第61章 这就是冲锋！陌生地域的村子？

但凡挡在幽冥骨车前方的，全都创飞！

　　强大的势能和动能，让它们还没落地就直接化为了黑气消散在空气之中，掉落的超凡材料则是带着这股力道重重的轰击在后面的僵尸身上！

　　每次的撞击，幽冥骨车表面的鳞甲都会掉落些许。

　　而跟在后面的阿欣看着已经出现裂纹的挡风玻璃，想要朝着旁边去，却又不敢。

　　楚生在前方开路，她只需要沿着前车的轨迹跟随就可以了。

　　虽然也有诡异突破幽冥骨车的撞击朝着她而来，但也就几只诡异，这辆越野车虽然比不上幽冥骨车，但也是祭物。

　　这些诡异猫狗过来就是被她撞飞的下场。

　　幽冥骨车很快就突破到了那群僵尸的前面。

　　而在撞飞这么多诡异，这些陌生地域的诡异虽然没有感受到车内传来的美味气味，但也已经不将其当成同类了。

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　......

　　一道道咆哮声从这些僵尸的口中发出，似乎是想要吓退眼前的这个‘同类’。

　　幽冥骨车之内的楚生见状，嘴角微微扬起，眼底的疯狂让浮现在瞳孔中的猩红血色更加鲜红了。

　　“去死吧！！”

　　楚生压根没有被吓到，幽冥骨车即使经历过撞击减速，现在的速度依旧还有630。

　　鳞甲此刻已经完全掉落了。

　　但楚生丝毫不慌！

　　油门只管焊死，剩下的全交给幽冥骨车！

　　不过眨眼之间，车子就和第一只僵尸接触到了。

　　由于没有鳞甲承受伤害，又似乎是因为僵尸的身体很硬，幽冥骨车与其接触的瞬间，前保险杠瞬间就塌陷了下去。

　　僵尸的身体直接栽倒在前车盖上。

　　车辆撞到它的时候猛地一滞，速度锐减，僵尸直接被甩飞出去。

　　而车内的几人已经早就有了心里准备，一个个死死的抓住身边固定的东西，一双腿顶着前面的座椅背，将身体死死固定在位置上。

　　辉队则是死死抓住安全带，双腿撑在前面死死抵住。

　　幽冥骨车的势能一滞，车辆也直接停了下来。

　　但此刻化为猪蹄的四个轮胎却没有停止，猪腿不断的在地上跑动，地上的土不断的被刨了出来，不过瞬间，车子重新发动了。

　　但车速从630下降到了502。

　　虽然依旧很快，但速度下降的非常快。

　　随着车辆速度的恢复，一股反作用力瞬间就传来，车内的所有人重新躺回了座椅靠背上。

　　疾冲，急停，再疾冲。

　　两股截然不同的作用力让身为序列能力者的朱青等人都有种想吐的感觉。

　　但这就是冲锋！

　　只要能力还在持续，只要车辆还没有散架，只要楚生还在主驾驶上，冲锋没有停止，车辆就会永远朝前！

　　不过对付那些诡异动物好用的招式，对僵尸就没有真好用了。

　　虽然被撞飞出去的这只僵尸连带着好几只僵尸飞了出去，但最严重的也就是狂散黑气，但依旧没死。

　　楚生见状，瞳孔微微收缩，这么快的速度都没有撞死它？！

　　“继续！”辉队的声音从旁边传来。

　　“突破了这里，前面是一个村子，那些村子里面能让我们喘口气！”

　　辉队用最快的速度说完了一段话，说完他就下意识的干呕起来。

　　他的眼睛依旧没有睁开，强压下呕吐的冲动，他很快就闭上了嘴巴，似乎在平复那股不好受的感觉。

　　其实不用他说，楚生也没有放弃冲锋。

　　不过刚才他并没有看见能够在这个陌生地域活下去的契机。

　　但现在知道了前面有个村子能喘口气，楚生心中的信心充足了起来。

　　而似乎是知道眼前这个‘同类’的强大，前方的僵尸纷纷朝着远处密布墓碑和坟包的小山跳去。

　　虽然还有跳的慢的僵尸被幽冥骨车撞飞，但不过几秒，所有僵尸都消失在了这里。

　　而随着这些僵尸的动作，大部分的诡异动物也随着它们，同样朝着那座坟山跑去了。

　　楚生见状，心中松了口气，不过松口气的同时，他也有些疑惑。

　　这里的诡异，似乎和外界的那些诡异有些区别。

　　虽然不知道为什么，但如果是外界，这些诡异是不会放过他们的。

　　即使因为感知不到幽冥骨车内的他们，但他们身后的那些人肯定是逃不掉的。

　　要知道这些僵尸虽然没有之前在小镇里面，遇到的那只从大红棺材里面跳出来的铁甲尸那么厉害，但也不容小觑。

　　数量引起质变。

　　质量不如，数量够多也能弄死他们的。

　　但现在这些僵尸居然放弃了那些人！

　　不只是楚生，车后座的朱青三人同样有些震惊。

　　除了楚生，其余三人都将目光看向了副驾驶上的辉队。

　　而辉队则是将不知道什么时候睁开的眼睛重新闭上了。

　　很显然，他也不知道，不过他正在掐算的右手，速度更快了几分。

　　幽冥骨车一马当先的疾驰在土路上，经过几次的撞击，车速已经降低到了400出头。

　　不过很快，在他们的视野中，一座村子出现在眼前。

　　辉队掐算几下，脸上露出喜色。

　　“就是这里！”

　　“这里能让我们喘口气！”

　　“楚生，我们就......”

　　他说着，幽冥骨车径直驶过村子，将他剩下的话打回了肚子里。

　　“楚生！你在干什么？！！”

　　辉队瞪大双眼，不可置信的看着楚生。

　　“现在停下了，你们就得死。”楚生看了眼他，“我围着这个地方开一段时间就好了。”

　　“一旦撞死了诡异，车子没有继续行驶的话，我们就要变成汽油了。”

　　随着他的这番解释，辉队沉默了下来，不再开口。

　　随后，一辆散发着绿光的卡车，围绕着村子开始了旋转，偶尔还会反过头，朝着车队所在开去。

　　不管是村子周围的田地还是村子内部的石头阶梯，楚生仗着永不翻车的特性，一路疾驰。

　　而路上遇到的诡异则是直接碾过去！

　　也不知道他身后的阿欣是怎么开车的，即使楚生开到再离谱的地方，居然也都能跟上去。

　　主打一个你敢开，我就敢跟。

　　而除了他们的车之外，车队的其他人因为跟不上速度，再加上那些没有跟随僵尸一起跑路的诡异动物阻挠，一些人竟然直接停车，拿着车内的各种东西开始了防御。

　　加上楚生时不时带着阿欣路过会碾死几只诡异，竟然真的依靠着车辆防御住了。

　　虽然杀不死这些诡异动物，但却有效的防止了被杀死。