第68章 紧箍咒？！！

【铁箍契约】

　　【祭物排名：6412名】

　　【契约：签订了契约合同的人，不可违背合同上的义务。】

　　【束缚：违背契约者，脑袋将会出现一个铁箍，遇肉生根，铁箍每时每刻都将收紧，半小时内必头痛欲裂而死！】

　　【合同：合同至高无上，除双方自愿，任何解除都将无效，契约合同一旦书写，不可更改！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：极其看重契约与公平，每次签订合同，需要一个心脏，看看心黑与否！】

　　【隐藏属性：如果你是楚生，使用无代价！】

　　出来了，他心心念念的束缚祭物终于出来了！

　　虽然排名不是很高，但能力真的很强！

　　不过......

　　等楚生回过神，突然想到了什么，又仔仔细细又看了一遍这个祭物的能力，心里突然冒出了一个金光闪闪的东西。

　　“这......大圣？！”

　　入肉生根，好熟悉的四个字啊。

　　楚生一时间有些沉默，但一想到这个祭物是铁箍和白纸融合而来的，再一想到铁箍的用途，似乎也不是不能理解。

　　铁箍嘛，本来就是用来箍紧物品用的，随着融合成为祭物，保留了原始的概念和属性也是很正常的。

　　想到这，楚生拿起契约合同，心中不断浮现出一个个条款。

　　【所有者：楚生】

　　【签订者：暂无】

　　【第一条：签订者不能拥有伤害所有者的想法和行为！】

　　【第二条：所有者如果死亡，签订者也会死亡！】

　　【第三条：所有者是主人，主人的命令不可违背！】

　　【第四条：所有者......】

　　......

　　看着密密麻麻高达上百条合同条款，楚生感觉很满意，也很公平。

　　不过就在他高兴的时候，原本书写在合同上的条款却以肉眼可见的速度消失。

　　最后只在上面留下了两条。

　　【所有者：楚生】

　　【签订者：暂无】

　　【第一条：签订者不能拥有伤害所有者的任何行为！】

　　【第二条：所有者如果死亡，签订者也会死亡！】

　　“这就是公平？！”楚生感受到脑海中冒出来的信息，默默的叹了口气。

　　原本他还以为自己可以随意设定，但没想到铁箍契约的能力没有限制，但使用代价限制了。

　　他确实不需要付出使用代价，但使用代价之中关乎了祭物能力的来源。

　　而公平就是铁箍合同的来源。

　　得到就要付出，这就是这件祭物的根本。

　　所以自己每次增加一个条款，自己就要有付出的一个条款。

　　就比如他每天提供多少食物，换取一个对方需要履行的条款。

　　而自己使用不需要代价，但如果自己不履行提供食物这个条款，对方也就可以不用遵守相对应的条款。

　　这就是铁箍合同的公平。

　　楚生叹了口气，“看来这种祭物的代价不是主要条件啊。”

　　“不过想想也是，如果真的可以随意签订契约，可以随便增添，排名也不会只有六千多。”

　　虽然有些失望，但还在接受当中，楚生开始重新书写起来，合同上没有消散的条款自然是需要保留的。

　　【所有者：楚生】

　　【签订者：暂无】

　　【第一条：所有者提供车辆庇佑，签订者不能拥有伤害所有者的任何行为！】

　　【第二条：所有者提供隔绝生气的庇护，所有者如果死亡，签订者也会死亡！】

　　【第三条：所有者提供工作用来换取食物，签订者不可背叛所有者！】

　　【第四条：所有者提供祭物融合的渠道，签订者需听从所有者的命令。】

　　简简单单四个条款，涵盖了背刺，背叛，同死，听话。

　　基本上已经够用了。

　　而楚生付出的虽然同样是四个条款，但实际上就只是一个好处，被拆分成了四个。

　　公平嘛。

　　一个好处是好处，一个好处拆分成四个同样也是好处，也是付出。

　　大体上过得去就行了。

　　他确实需要几个人给自己帮忙，一旦招收，自己反正也是要管饭的，毕竟不能看着人家饿死。

　　至于工作问题，招收了就要干活，他又不养闲人。

　　祭物融合渠道，那不本来就是给出去的吗？

　　至于车辆庇护和隔绝生气庇护......

　　他招到的人自然要物尽其用，像是司机什么的，待在车里，不就是庇护吗。

　　看似付出了，实际上并没有。

　　如给。

　　“很好，暂时就这样吧。”

　　楚生将铁箍契约放到仪表盘上，随后看向了安曦丢给他的那些材料。

　　大致清点了一遍，除去给那个妇女融合的超凡物品外。

　　其他的还有一只猫爪，一只狗爪，一对眼珠子，一颗并不大缓慢跳动的心脏，一副完整连在一起的猪排骨和脊椎骨，以及一副完整的僵尸牙还有一只鸡喙和两只鸡爪。

　　超凡物品大丰收！

　　稍微感受一下精神力，大致估算了一下，在不耽误自己正常行动的情况下，一天能够融合八次祭物了。

　　原本一开始是只有三次的，但后来精神力自然增长了不少，再加上之前暴增一半。

　　想了想，楚生将许久没有升级过的杀猫刀拿了出来。

　　现在现在的载具已经够用了，但武器还不够，也就是跑路有余，进攻不足。

　　虽然在末日跑路是最重要的，但武器也要升级。

　　“安曦的那个心脏变成了永动机，我这把刀要是融合心脏会变成什么样子？”楚生心中想着，将心脏和杀猫刀放在一起。

　　想了想，随后又将那副完整的僵尸牙，眼珠，以及狗爪，猫爪，两只鸡爪，猪排骨和脊椎骨也放在了一起。

　　既然都要融合了，那就直接一次性融合！

　　随着白光浮现，尸毒杀猫刀为主体，七件超凡材料为辅材，开始了融合。

　　幽冥骨车内部浮现出来的白光将顶部骷髅头眼眶中冒出来的绿色鬼火散发出来的绿光给遮盖了下去。

　　那些从列车上下来的幸存者，看到这一幕，好奇的凑了上来，但并没有靠的太近。

　　虽然脑子有问题，但也不是不知道不能去打探秘密。

　　与其说他们脑子有问题，倒不如说，他们被徐爱国这些官方的序列能力者保护的太好了。