第64章 慌乱无措的新序列！疾驰而来的列车！

“你的意思是，你开车跟在我身后，然后你觉醒了是吗？”

　　楚生此刻充满了疑惑，也充满了不解。

　　当初他觉醒序列的时候，可不是这样的。

　　“你说什么？”阿欣看着楚生，眉头微微蹙起。

　　此刻，她也感受到了不对劲。

　　原本满是喜悦的脸，瞬间出现了一些害怕以及无措。

　　这时候别说阿欣，就算是楚生，也感觉到了不对劲。

　　如果说一开始车窗没听到，还可以用没回过神来解释。

　　后来的问话，也能用没听到，没注意到，勉强解释。

　　但不只是敲车窗听不到，说话也没听到，再加上阿欣刚才说自己觉醒了。

　　一连串的东西串联起来，楚生顿时有些怜悯的看着她。

　　每一个序列能力者觉醒序列，都会付出代价。

　　这是楚生觉醒之后，辉队和他说的。

　　朱青和安曦也有各自的代价。

　　甚至他自己本身也付出了代价。

　　虽然他们三个付出的代价并不能算是代价。

　　但序列付出代价的事情，他还是一直铭记的。

　　只不过之前虽然辉队和李老头的序列代价没有告诉他们，但他们两个看起来就和正常人差不多。

　　再加上朱青和安曦以及自己需要付出的代价比较小。

　　所以他没有太过重视。

　　直到现在，楚生看到阿欣才知道，自己付出的代价仅仅只是头发变白，何其有幸啊。

　　辉队这时候也走了过来。

　　阿欣的话，他远远的就听到了，知道车队多了个序列能力者，他屁颠屁颠就跑了过来。

　　“阿欣！你觉醒序列了？！”辉队刚才还在为那些死去的幸存者感到人命如草贱，但知道阿欣觉醒序列之后，他顿时就将那些事情丢开了。

　　一百个幸存者也比不上一个序列觉醒者！

　　“别问了，她貌似聋了。”

　　楚生看着辉队还想开口，顿时打断他。

　　“嗯？”辉队闻言一愣，随后看着阿欣，见她果然像是没有听到自己的话，茫然的看着自己，一时间也沉默了下来。

　　“诶......”

　　他叹了口气，直接转身离开。

　　不过片刻之后，他从自己的车内带来了一个本子和圆珠笔。

　　上面还写了两句话。

　　“你是不是听不到？”

　　“你觉醒的序列叫什么？”

　　接过他的本子，阿欣看了一眼，没有在上面写字回答，而是有些颓废和丧气：“我好像真的聋了......”

　　楚生在一旁看着，也不催促。

　　倒是辉队在一旁有些急，但又不太好催促。

　　楚生并不是一个好人，甚至自己也很清楚，在某种程度上来说，自己就是个魔头。

　　但他对自己看的很明白，也知道自己做的事情不对。

　　但他想更好的活下去，只能这么做，末日中，好人是死的最快的。

　　他也不是谁的灯，所以只是安安静静的在旁边看着。

　　既没有主动去安慰，也不会去落井下石。

　　突然失聪，即使觉醒了序列，也并不是一件什么特别高兴的事情。

　　这时候，最好的做法就是让她自己冷静一下。

　　而就在这时，安曦提着一些超凡物品回来了。

　　看到阿欣失魂落魄的坐在车上，再加上队长像是一个变态似的凑在她的身边，心中的火焰顿时浮现了起来。

　　“你们在干什么？！”

　　安曦的声音很冷。

　　在末日，她只有阿欣这么一个朋友了。

　　她们两个在末日之前就关系很好，住在一个小区，从小学到高中毕业，除了初中有两年分开了，其他时候一直都是一个班级。

　　与其说朋友，倒不如说阿欣是她最后一个亲人了。

　　她决不允许有任何人伤害她！！！

　　楚生听着安曦的话，靠在后车门的位置，无奈的耸了耸肩。

　　“她觉醒序列了，但耳朵听不见了，你安慰安慰吧。”

　　随着安曦和他开口，辉队也叹了口气，不再凑到阿欣的面前。

　　“唉，你和她聊聊吧，那个本子和笔送给你们了。”

　　“对了，我们要马上去那个村子，卦象不会出错的，我们在那里才能获得喘息。”

　　安曦闻言，脸上的怒气戛然而止，也是瞬间就明白了阿欣垂头丧气的原因，心中因为误解而燃起的火焰消散了下去。

　　将手上的超凡材料分出了大部分朝楚生丢去，然后直接将车门关上，看了眼辉队，“出发的时候不用喊我，我会跟上来的。”

　　说完，自己也上了车。

　　辉队见状也没有再说什么，而是开口道，“走吧，先处理一下其他的事情，到时候估计就知道她有什么能力了。”

　　“嗯。”楚生点头，然后拿着安曦丢给他的超凡材料就离开了。

　　......

　　等回到幽冥骨车旁边的时候，楚生顿时有些沉默。

　　只见原本因为撞击而塌陷下去的保险杠和一些坑坑洼洼的地方，正在以肉眼可见的速度复原。

　　而原先覆盖在车上的那些鳞甲，此刻正一个个从地上朝着幽冥骨车所在的位置飞过来。

　　不过鳞甲复原的速度比较慢，差不多十秒才有一片鳞甲重新贴在车上。

　　此刻的幽冥骨车就好似有一双无形的大手正在修复它。

　　“挺好。”楚生给出了真实评价。

　　虽然幽冥骨车还有一些缺陷，但都是一些小缺陷，能拥有这样的载具，在末日中已经有存活资格了。

　　估计也没谁能和自己一样拥有功能众多的载具。

　　楚生满意点头。

　　而就在这时，远处传来一声鸣笛的声音。

　　尖锐而又刺耳，声音很大，楚生只觉得耳膜都有些刺痛。

　　抬眼望去，然后就看到了让他此生难忘的东西。

　　只见远处一辆行驶在土路上的列车正朝着他们的位置而来。

　　那声尖锐刺耳的鸣笛声就是这辆列车发出来的。

　　“那是个什么鬼东西？”朱青不知道什么时候出现到了楚生的旁边，呆愣愣的看着道路的远方。

　　楚生反应的速度极快，直接窜上幽冥骨车，直接朝着前方不远处的村子而去。

　　随着他的行动，朱青也像是后知后觉，直接跑到他那辆被司机血液染红的车上，直接发动，跟上了楚生的车。

　　随后便是辉队，李老头。

　　安曦的越野车晃悠了一下，很快也发动了起来。

　　其他的幸存者也都各自上了车。

　　因为死的人多，空出了三辆车出来，此刻的车队也不用人挤人了。