第65章 来自官方的列车！末日前的傻逼！

将车驶入村子后，楚生这才松了口气，不过也没有下车的想法。

　　虽然开着车在村子里面晃悠了不少圈，但死物是不会被诡异视为敌人的，而幽冥骨车会将人类身上的生气遮盖。

　　谁知道自己下车会不会发生什么事情。

　　楚生选择不去赌。

　　等所有人都进入了村子后，辉队直接就下了车，其他的幸存者还有朱青，李老头全都下车了。

　　甚至就连安曦以及因为双耳失聪而沮丧颓废的阿欣也下车了。

　　不过阿欣此刻不再垂头丧气，而是好奇的看向远处朝这边驶来的列车。

　　楚生将幽冥骨车掉头，依旧待在车上。

　　在没弄明白那列车是什么玩意的时候，他是不会下车的，见势不妙就直接跑路！

　　列车此刻不再鸣笛，只剩下唔迟唔迟的声音从远处传来，越来越近，声音也越来越大。

　　一直到列车近了些，楚生才看清楚这是一辆类似于蒸汽火车的列车。

　　不过并不像蒸汽火车那样呜呜冒黑烟，只是样子看着像，车头，车厢连接在一起，约莫有三十多节车厢。

　　速度不快，比不上幽冥骨车的速度。

　　但这也就是和幽冥骨车比了。

　　如果用正常速度对比的话，这辆列车也不慢，时速最起码也有150，这可比那些老旧火车快多了。

　　（如图，只不过没有黑烟，也没有铁路）

　　高速行驶的列车之前的鸣笛似乎只是想给他们提醒一下自己来了。

　　列车在和楚生等人还有一段距离的时候就开始了减速。

　　最后速度越来越慢，稳稳停在车队的前面不远。

　　楚生此刻的警惕心达到了最高。

　　辉队站在最前方，不动声色的看了眼还在车内的楚生后，直接朝着列车走去。

　　不过还不等他走几步，车头后的一节车厢内直接跳下来十几个人。

　　站如松。

　　为首的是一个平头青年，不过看起来很硬朗，和身后的几人同样都是站的笔直。

　　一落地，他就径直朝着辉队走去，在他前方敬礼。

　　“同志！”

　　“你好！我叫徐爱国！序列：列车！”

　　“你好。”辉队同样敬礼道。

　　“之前看到这辆列车就有猜测，没想到还真是。”

　　“你就是官方通告的那个人吧？”

　　“嗯！”

　　“你是这个车队的领路人吧？”徐爱国点头承认，随后开口问道，看着只剩下二十来人的车队，不由的蹙了蹙眉。

　　辉队闻言，叹了口气。

　　“连续遇到两次诡异群，一百多人，死的只有这点人了。”

　　徐爱国沉默片刻，跟在他身后的一个人朝前走出一步，随后他重重叹息一声。

　　“这该死的末日！”

　　很显然，他相信了辉队的话。

　　而此时，列车的车厢上，陆陆续续的下来了不少人。

　　他们居然看起来和末日前的人差不多。

　　“终于遇到车队了，不知道他们手上有些什么东西。”

　　“下车！下车！我要下车！屁大点地方！一个人居然就一个座位！受够这种日子了！”

　　“太好了，遇到车队了，我要下车！序列就是在生死之间觉醒的！”

　　“我受够食物缺乏的日子了！我也要下车！”

　　“末日就是机遇，序列是登神长阶！”

　　下了列车的一些人口中全是想要换车队的话。

　　以序列能力者被强化过的身体以及耳力，虽然听不真切，但还是能听到一些的。（阿欣除外）

　　辉队看着他们的样子，顿时就有些蒙圈，不解的看向徐爱国。

　　徐爱国被他看的有些尴尬。

　　而此时，楚生也下车了。

　　他也听到了那群人的话。

　　对这些人，他只有两个字。

　　傻逼。

　　这些人就是傻逼。

　　如果不是他自己不适合这辆列车，他都想扛着幽冥骨车上车了。

　　结果这群普通人居然要下车？！

　　见到楚生下车，安曦扭头看了他一眼，随后走到他的身边，小声道。

　　“不要打他们的主意，打不过他们的。”

　　楚生：“？？？”

　　“我在你眼里就是这样的人？”

　　安曦没有说话，只是朝他点了点头。

　　望着她认真的目光，楚生沉默片刻，为自己辩解道，“你误会了，我只是好奇，下来看看。”

　　“嗯，我知道。”

　　楚生：“......”

　　安曦敷衍的样子让他有种对牛弹琴的感觉。

　　就在两人交谈间，有好几个从列车上下来的人凑到楚生的面前，开口问道：“请问你是序列超凡吧？”

　　看着这三人，楚生和安曦对视一眼，随后点了点头。

　　“哈哈哈！我就说他是序列超凡吧！白头发，红眼睛！比序列超凡还要序列超凡！”

　　他大声笑着，表情有些激动。

　　“我能不能加入你们车队？”

　　“我什么都会的！”

　　楚生笑了。

　　安曦也笑了。

　　“这几个人脑子有问题吧。”安曦在心中想着，抛开更加安全的列车，想加入他们的车队。

　　脑子没病的人都不会这么做。

　　至于为什么觉得列车更加安全，自然不需要多说。

　　光是这几个傻逼白白净净的样子，以及他们这肆无忌惮的样子，就足够确定列车更加安全了。

　　甚至列车上还保持着末日前的秩序！

　　楚生没有回答他们的话，而是直接朝着辉队走去。

　　此时辉队正和张爱国商量这些人的事情。

　　见到楚生过来，辉队松了口气，直接拉过楚生，开口道：“徐同志，你和他说吧，我实在决定不了啊！我们车队的序列能力者都是平等的，平时遇到事情都是互相讨论着来！”

　　听到这话，徐爱国身后的那个人走了两步，然后也开口道：“首长，既然张队长都这么说了，我就和这个小兄弟说吧？”

　　“和我说什么？”楚生有些懵逼。

　　“是这样的。”徐爱国看了看辉队，又看了看楚生，开口道：“我们车队的人太多了。”

　　“虽然有两节车厢可以生产食物，但人数太多了，吃的东西也就只够勉强果腹，再加上列车上有些人想要下车，所以想看看你们能不能接收他们。”

　　“就这？”楚生诧异，然后看了眼辉队。

　　而辉队则是左顾右看，他的良心还没有完全泯灭，做不出那种明知道接收之后他们大多数人会死，还接收的事情。