第63章 新的序列，双耳失聪！（求月票，求追读～））

阿欣的心情随着各种稀奇古怪的路段起伏。

　　“快点！速度再快点！”

　　她的眼中只有前方随着田埂而跃起的幽冥骨车，周围的一切逐渐失去了声音，前方也就只剩下一辆车让她跟随。

　　全神贯注而有神力！

　　两辆车在附近不断的来回，有时围绕着村子，有时又冲到村子里面去，有时候又冲入村子附近的田埂之中。

　　偶尔也会回去看看车队的情况。

　　不知道过了多久，幽冥骨车的速度缓缓降低，四肢猪蹄也重新变成了轮胎，车速缓缓的下降。

　　340......330......260......200......

　　车速一路下降，最后安稳的停在了车队旁边。

　　在幽冥骨车开始减速的时候，安曦和朱青就做好了准备。

　　等到车速降低到六十的时候，朱青就直接打开车窗跳了出去。

　　体型在空中瞬间变大，一个八米高，浑身赤条的汉子出现在众人眼前。

　　落地瞬间，巨人双脚一踏，地上的土路瞬间塌陷出两个不浅的小坑。

　　借着这股力，巨人猛地爆发开来，速度比时速六十的幽冥骨车更快。

　　一个眨眼就冲出了二三十多米。

　　安曦也毫不示弱，同样打开车窗，整个人直接跳了出去。

　　“吼！”

　　随着一声咆哮，她的身影在空中同样变化，一头黑发变成了黑白混杂的颜色，手背浮现出一缕白色的虎毛，随后更是密密麻麻瞬间长满了双手。

　　额头上浮现出一个‘王’字，雪白的耳朵再次从头顶浮现了出来，脸上长出了十根虎须，而原本整齐的牙齿，此刻也长出了一对虎牙。

　　一双漆黑的瞳孔变成了鎏金色，同时一根白色附带黑色条纹的尾巴从身后脊椎尾端长出。

　　安曦随手一伸，放在车内的黑玉骨枪瞬间冲出，稳稳落在她的掌中。

　　“吼！！！”

　　又是一声虎啸，安曦落在地上，随后脚尖浮现出金色的庚金之力，土路瞬间崩裂，化为漫天尘土甩在身后。

　　“这是安曦？”

　　楚生有些不太确定的问道。

　　辉队也有些懵逼，但还是点了点头。

　　“应该是序列8的能力吧。”

　　“你知道的，序列能力者，在序列晋升之后，或多或少都会拥有新的能力的，原本的能力也会增强。”

　　楚生闻言，不由的咋舌。

　　“福瑞控有福气了。”

　　“......”

　　随着朱青和安曦的到来，车队中还剩下的诡异完全不是二人的对手。

　　朱青一脚就能将这些袭扰车队的诡异压制在地上，随后弯腰抓起，诡异在他手上就好似是一个不足巴掌大的小玩具。

　　双手捏住一扯，不管是诡猫还是诡狗，全都被撕成两半，随后又叠加在一起，再撕，四瓣！

　　而安曦就更加直接了。

　　什么压制，什么镇压，统统不需要！

　　附着庚金之力的黑玉骨枪划过，诡异瞬间就会被斩成两段。

　　安曦手腕一抖，黑玉骨枪的枪头瞬间绽放出强烈的金光，随后瞬间飞出，长枪带着浓郁的庚金之气瞬间就会将其钉杀！

　　等楚生将车停下后，这里的诡异就被两人给清理完毕了。

　　辉队下车看了眼，心情顿时就有些不太好。

　　十一辆车，每辆车的车顶都有已经凝固的血液，其中五辆车已经空空无也了。

　　鲜血顺着车门的缝隙滴落在地上。

　　五辆车，其中三辆是辉队，李老头，朱青的。

　　另外两辆车则是幸存者。

　　这些滴落血液的车，不用多猜，全死了。

　　朱青车内三人，辉队车内一人，李老头车内一人。

　　死了五个。

　　而另外两辆车，车内全是尸体。

　　大部分被啃食的只剩下了白骨。

　　甚至就连骨头都被咬碎了不少。

　　粗粗一看，即使是在末日中见过了不少死亡的辉队，也不由的倒吸一口凉气。

　　惨烈！

　　光看这两台车内部，足以称得上人间炼狱。

　　现在的车可没有什么限载人数。

　　每辆车，不算车顶的人，车内最起码也会有七八个人挤在一起。

　　甚至尾箱都会蹲两三个人。

　　除开几个序列能力者的车，属于那些幸存者的车辆也就只有五辆车，除开五个序列能力者，幸存者总计六十七个人。

　　但随着辉队的统计，现在还活着的人，只剩下十七个，其中还包括了一直跟随在后面的阿欣。

　　加上他们这五个序列能力者，车队也就只有二十二个人！

　　算上之前一次诡异围堵，现在踏入陌生地域遇到的危机。

　　车队人数从一百六十多人，降低到了二十二人。

　　听到辉队说的数字，即便是楚生，心中也有些茫然。

　　就在此时，一个浑身脏兮兮，头发结块，脸上满是汗水的中年妇女，小心翼翼的拿着一颗像是狗牙的牙齿走到楚生身前。

　　“楚哥，能请你帮我融合一个祭物吗？”

　　她说话小心翼翼的，楚生看了眼她手上的超凡材料，沉默片刻，眼神从刚才的茫然重新变成了平静。

　　“不能。”

　　“报酬是一件超凡材料，不给我，不融合。”

　　他倒是没怀疑这个妇女是偷自己落在地上的超凡材料。

　　他可没有落到地上就不要的想法，开车撞死的诡异，他心中都有数的。

　　之所以没有怀疑，纯粹是之前刚停车的时候，亲眼看到安曦杀了一只诡狗，然后掉了一只爪子和一颗犬齿。

　　其中的这颗牙齿被安曦送给了她。

　　听楚生的话，妇女也没有喊着施舍施舍我，看我不容易之类的话，而是从口袋中掏出一个半个巴掌大的铁箍。

　　（这玩意，不过没这个大）

　　“这个应该是一个超凡物品，您看看是不是。”

　　楚生闻言有些诧异，没想到她身上真的有。

　　也没有过多查看，序列超凡，对超凡物品是可以直接感应到的。

　　这个铁箍就是超凡物品，没有任何问题。

　　似乎是知道楚生有些不解，妇女开口解释道：“这是我从家里带出来的，是我......”

　　她语气有些哽咽，但很快就恢复了过来，“是我女儿小时候的玩具。”

　　楚生没有继续听下去的想法了，不过看着这个铁箍，他若有所思。

　　“所以，你要拿这个当报酬？”

　　“不不不。”妇女连忙摇头，“这个狗牙是报酬，这个铁箍我想留着。”

　　“这个铁箍我也想要，也不欺负你，我给你一件武器再加上一件超凡材料，帮你和这个狗牙融合。”

　　“一件超凡材料和你交换这个铁箍，再送你一把刀，同时这次给你免费。”

　　“这......”妇女有些犹豫，但不过几秒，很快就点了点头。

　　“好！”

　　“这两件超凡材料给我，你晚点来拿就可以了。”楚生说着，同时朝她示意了一下正在周围看着的其他人。

　　妇女也看了眼周围的人，也直接同意了下来。

　　等她走后，楚生将东西放到车里，没有急着去把自己的超凡材料捡回来，他看到安曦去捡了，到时候直接要过来就行。

　　他将目光看向幽冥骨车后面的那辆越野车。

　　在他停车之后不到十秒，阿欣开着的这辆车也停了下来。

　　但到现在，她始终都没有下车。

　　楚生也有些好奇，一个普通人，哪怕开上了祭物载具，按道理也是跟不上自己的。

　　自己全是朝着坑坑洼洼的地方开，要不就是田野里面。

　　作为祭物的越野车能抗住这样造，他倒是能理解，但普通人这样弄，脑浆都要被晃匀。

　　走到越野车边上，敲了敲车窗，但里面的阿欣完全没有任何反应。

　　目光呆呆的看着前面，时不时咽一口唾沫，双手死死抓着方向盘不松开。

　　楚生见状，再次敲了敲。

　　阿欣依旧没有任何反应。

　　微微蹙眉，楚生直接拉开车门，开口道：“你在干什么？”

　　随着车门打开，阿欣也像是回过神了一样，大口大口喘着气。

　　但依旧没有回答楚生的话。

　　楚生眉头蹙的更深了。

　　“喂，说话！”

　　阿欣这时也看向了他，随着心情的平复，见到楚生的样子，顿时有些不解道：“你张着嘴，怎么不说话？”

　　楚生：“？？？”

　　不过很快，阿欣脸上就浮现出了喜色。

　　“我觉醒了？！”

　　楚生：“？？？”