第60章 僵尸群！飞出去的诡猫！

皎洁的日光从高空照射，原本长白的天空此刻已经变成了星河。

　　明明太阳散发的月光无比的皎洁明亮，但周围的环境却诡异的暗淡了下去，视野就如同夏日的晚上七点。

　　“妈了个巴子！大白天的！太阳发月光！这是什么鬼地域？！”

　　李老头看着昏沉的世界，嘴里忍不住骂骂咧咧。

　　但车内却没有任何人回应他，朱青默默的将塞到车门内的黑手套拿了出来，而安曦更是不知道什么时候爬到了楚生的头顶上。

　　黑玉骨枪从货箱里面拿了出来，横放在主驾驶上面的洞口，安曦从上方倒挂着探出脑袋。

　　辉队的右手都要掐出虚影了。

　　楚生则是默默的将车辆的速度提升了起来。

　　80...90...130...150...200...

　　速度直到240，这才停止了加速。

　　这个速度不是楚生的极限，而是幽冥骨车的极限！

　　这样的速度，跟在身后的车，也就只有安曦那辆成为了祭物的越野车勉强跟上。

　　在发动机成为祭物之后，安装在发动机内部的限制器完全无效了。

　　甚至因为那颗永不停歇的心脏，越野车的速度也提升了一大截。

　　幽冥骨车急速驰骋在平坦的土路上，原本属于高速的道路，不知道什么时候已经消失了。

　　千米距离，转瞬即逝。

　　而在前面开路的楚生，也终于看清楚了这些扎堆在一起的诡异到底是什么。

　　一群青面獠牙，浑身干瘪，五官因为干枯没有水分而挤在了一起，浑身散发着黑气的僵尸！

　　光是目测就有二十只。

　　除此之外还有摸不着数量的猫，狗，鸡，鸭，猪等等！

　　不过和正常的动物不同，这些猫狗鸡鸭全身都是黑色的，一双瞳孔泛着红芒，一个个全都龇牙朝着他们的方向扭头。

　　口中全是锯齿状的牙齿，楚生甚至还能从中看到一些猫狗从腹部破开了一道口子，漆黑，骨白，血色的各种颜色骨头展露在空气中。

　　深邃的黑气从中逸散而出，在空中和那些僵尸散发出来的黑气汇聚到一起，却又很快被它们从口中吸入，达成了循环！

　　“和僵尸还有诡异犯冲？！”楚生骂了一声。

　　从他觉醒序列到现在，隔三差五就会碰到一只僵尸。

　　铁甲尸，金甲尸，现在又冒出来一大堆僵尸！

　　“给我去死吧！！！”

　　楚生猩红的双眸再次浮现出血色的光芒，一道精神化为流光，从眉心发出，在车头的位置形成了一层抵御精神攻击的护盾。

　　低头看了眼仪表盘，上面的速度已经到达238了。

　　楚生心念一动，四个轮胎顿时变成了四只猪蹄，无缝衔接的保持着车辆的速度，随后猛地爆发。

　　“挡在我的路上，创死你们！！！”

　　“僵尸？看看是你们硬还是我的车硬！”

　　楚生自顾自的呢喃，双手紧握风向盘，油门已经完全焊死了。

　　幽冥骨车的速度直接飙升三倍，从时速238直接飙到了714的时速！

　　而随着他的爆发，车内的所有人都被这股强大的惯性压到了靠背上。

　　李老头和朱青直接挤到了一起。

　　不过好在朱青手上的黑刃手套被他丢到了地上，并没有让边缘的刀刃见血。

　　吊挂着的安曦更是一个不稳，差点掉了下来。

　　不过安曦身为战斗序列的序列8，身体协调性让她在瞬间就反应了过来，双手直接抓住楚生的座椅背部，硬生生止住了掉下来的身体。

　　在稳住身体之后，安曦也不再倒挂着了，一个翻身直接落到了她刚才坐着的后座上，黑玉骨枪也从上面斜着放在身边。

　　只有经历过一次的辉队早就做好了准备，脑袋早就放到了身后的靠背上，一双眼睛死死闭上，右手疯狂的掐算。

　　在后面跟着的阿欣，见到楚生的车轮胎变成猪蹄的时候就反应了过来。

　　这次估计要和之前那次一样开始冲锋逃命了！

　　也没有任何犹豫，直接将发动机爆缸了。

　　原本飙到233的车速，此刻更是暴增50%，达到了恐怖350！

　　虽然没有楚生的幽冥骨车快，但速度也不慢！

　　而跟在他们身后的车辆，司机全都是一脸煞白，即使油门已经踩到最底下了，但依旧忍不住用力，只希望快上那么一点点。

　　车队内的所有人此刻都已经上了车，上次为了上车而给出的报酬让许多人的物资都已经见底了。

　　这次付出的报酬更是五花八门。

　　而他们还在胆战心惊的时候，楚生已经接触到那些诡异了。

　　感知到大量的人类生气，这些诡异正朝着他们车队而来。

　　最先接触到的就是那些瞳孔中泛着幽幽红芒的猫狗。

　　似乎是看不到幽冥骨车，它们不躲不避的无视了楚生几人，朝着紧随在后面的阿欣而去。

　　快点！再快点！

　　美味的人类！

　　即使距离很远，它们依旧感受到了那股诱人的香味。

　　诡猫和诡狗冲在最前方，它们的目标很明确，那就是那个看起来很好吃的人类，以及她身后的那些美味佳肴！

　　它们此刻完全忽略了那一辆散发着同类气息的幽冥骨车。

　　“砰！”

　　就在此时，随着砰的一声。

　　冲在最前面的一只诡猫被幽冥骨车径直撞飞，极致的速度带来强大的势能，让它如同放飞的风筝，朝着后方倒飞而去。

　　体内的黑气就如同充满气的气球泄了气，随着它在空中狂泄，还不等落地，诡猫就化为了黑气消散在了这个世界，只剩下一双前爪落在地上。

　　但即便如此，强大的冲击力也让这双前爪重重的打在后面朝着这里跳来的僵尸身上，将一只僵尸撞倒在地。

　　附着在幽冥骨车表面的鳞甲就像是受到了某种伤害，直接散开了部分，随着车辆的前进，距离越来越远。

　　紧随在后面的阿欣则是看着从前方掉落的鳞甲噼里啪啦的打在挡风玻璃上，就像是下着冰雹行驶在路上似的。

　　而随着这一撞，幽冥骨车的速度也稍微慢了那么一点，虽然依旧很快。

　　幽冥骨车的冲锋是不会停歇的，速度或许会变慢，但冲锋的勇气铭刻在车上！

　　有了第一只，也就有了第二只！