第69章 杀猪刀的蜕变！屠夫！富有的列车！

楚生沉浸在融合的奥妙之中，虽然也感受到了车外的一道道目光，但并没有在意。

　　只要他们不来打扰自己，就和自己无关。

　　随着白光逐渐暗淡，楚生也从融合的奥妙中退了出来，有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“果然，融合的祭物越多，能够提升的精神力也就越多。”

　　至于第一次为什么能提升这么多精神力，楚生并没有去探究，第一次嘛，多一点也是正常的。

　　而随着白光消散，尸毒杀猫刀的能力也浮现了出来。

　　【杀猫屠夫】

　　【祭物排名：4121名】

　　【威慑：来自于屠夫的震慑，大幅度提升对僵尸，猪类，鸡类，狗类的震慑，极大幅度提升对猫类杀伤！使猫类生物对屠夫望而生怯！】

　　【屠夫：两只鸡爪为脚，狗爪和猫爪为左右之手，猪脊骨和排骨为躯，心脏为行动之源，一对眼睛视物，僵牙为口让屠夫降临战斗！屠夫能力取决于召唤者的序列等级！】

　　【尸毒转化：但凡被屠夫咬过的生物都将转化为僵尸！】

　　【杀猫：屠夫对猫很厌恶，见到猫类将会狂暴！】

　　【杀气场：杀戮大量的猪，鸡，狗，猫，僵尸，遇到这五种诡异时，战力提升，对方能力削弱！对猫类效果增强！】

　　【回归：屠夫在消散之后，会回到主人的身边！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：请不要在屠夫的面前爱猫，不然你会变成猫，然后被无情杀戮！屠夫每次出现都要杀戮，不然主人将会变成小猫咪。】

　　【但如果你是楚生，使用无代价！】

　　不知道为什么，楚生总感觉这把陪伴自己一路走过来的杀猪刀对猫的恶意很大。

　　难道是自己一开始融合的是猫爪利刃？

　　但不至于啊。

　　自己后来融合了僵尸牙，现在又融合了其他多种超凡材料，怎么就针对了呢？

　　楚生将杀猫屠夫握在手上，它的样子依旧是一开始那把杀猪刀的模样，但颜色变成了血红色，通体血红。

　　钢铁的材料变成了骨头，刀柄和刀身连接的位置还有两颗僵尸牙充当护手。

　　刀柄握在手上还有一股心脏跳动的感觉，同时刀身还传来了一道目光。

　　莫名的，楚生从这股跳动的中感受到了一种莫名的亲切。

　　就好似这一把杀猪刀是一个生命一般。

　　不知道想到了什么，楚生低头看向杀猪刀，口中呢喃，“不至于吧？”

　　祭物还真的能拥有真正的生命？

　　在他看来，祭物就是祭物，哪怕有些祭物似乎拥有意识，但那也只是相当于器灵一样的存在。

　　最诡异的也不过就是安曦的那个永动机，那个诡异熊孩子貌似可以从那个发动机上面复苏而已。

　　但祭物变成真正的生命，他从没想过这种可能。

　　但现在，这个可能很大了。

　　想了想，楚生将车窗打开，心念一动，杀猫屠夫瞬间脱手，随后一道血红色的光芒闪过，幽冥骨车的旁边出现了一个两米左右的屠夫。

　　它全身只穿了一条短裤，全身青紫色，上半身暴露，满身肥肉堆叠，双脚是鸡爪，锋锐的爪尖刺入土壤，在地上抓出三道深痕。

　　左手是猫爪，右手是狗爪，在左手上抓着一颗哈基米的脑袋，右手提着一把血红色的杀猪刀。

　　脑袋是狗头，双眼猩红，一对看起来尖锐的獠牙暴露在嘴外，全身上下散发出暴虐气息，让聚集在幽冥骨车附近的幸存者纷纷后退。

　　胆小的甚至裤子都湿了，屁滚尿流的朝着后面跑去。

　　“歪比哇比，歪比巴卜......”

　　屠夫转过身，看着坐在车内的楚生，眼中的暴虐消散了许多，口中发出了一连串的不知名声音。

　　莫名的，楚生似乎听懂了它的意思，看了眼因为屠夫出现而朝着这边赶来的列车上的序列能力者们，轻咳一声，“呃...好孩子......先...先回来吧。”

　　“歪比巴卜！”

　　屠夫很听话，楚生话音刚落就化为了一把杀猪刀，然后凭空出现在了楚生的裤腰带上。

　　还是在这个位置安心。

　　而这时，一群序列能力者也走了过来。

　　“怎么了？我听人说这里有诡异。”

　　“不是诡异，我的祭物出来透透气。”楚生否认。

　　“祭物？出来？透透气？！”

　　李大牛瞪大双眼看向楚生，他是列车上的序列能力者之一。

　　“嗯。”楚生没有过多透露的想法。

　　之前在徐爱国身后一直提醒他的那个序列能力者看出楚生不太想多说，直接岔开话题道：“我们的东西准备好了，你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”安曦几人点了点头。

　　徐爱国和辉队，作为两支车队的队长，也得知了他们要举办的交易会，对此也没有任何意见。

　　“别弄太久，我们马上准备出发了。”徐爱国虽然没有意见，但还是提醒道。

　　说完，他就直接离开了。

　　显然，他并没有交易的想法。

　　而辉队同样也离开了。

　　和徐爱国聊过的他，很清楚这些人的家底。

　　这就是一群穷鬼！

　　列车上虽然可以自给自足的生活，安全也有保障，但轻易不会停下了。

　　所以他的物资......

　　只能说有些车队里面的幸存者都比他们这些序列能力者富有。

　　对于序列能力者来说，列车是好处，也是坏处。

　　好处是安稳，坏处则是穷鬼，而且序列晋升虽然可以自然而然的随着时间晋升，但在战斗中，或者使用中也可以加速这个过程的。

　　但他们显然没有这个机会。

　　对于这群穷鬼，辉队并没有交易的想法。

　　见到两个队长离开，楚生若有所思的看了眼辉队的背影。

　　以他对辉队的了解，如果有好处的话，他是不会离开的。

　　想着，交易会也开始了。

　　他们并没有摆摊，而是一个个展示自己拥有的东西，然后说出自己想要交换的东西种类，其他人如果中意的话，就可以互相交换了。

　　简单，快捷。

　　不过......他们拿出来的东西让楚生有些无言。

　　第一个上来展示的是李大牛。

　　“嘿嘿，我这个可是好东西！”

　　“蜂蜜！军用压缩饼干！整套作战服！可以对诡异造成伤害的手枪！”

　　李大牛说着，将四件东西摆在地上，一脸的自豪。

　　蜂蜜是高热量食物，压缩饼干更是军用的，一块就能顶一顿，末日中食物不可或缺！

　　再加上对诡异能造成伤害的武器，他李大牛是如此的富有！