第78章 半边欢喜半边悲！水鬼嫁衣！

“我踏马算到只有一个诡异啊！”

　　辉队也瞪大了双眼，一脸见了鬼的样子。

　　“你特么！”

　　楚生已经无语了。

　　“别特么了！撞吧！”

　　楚生没有回话，而是准备发动冲锋。

　　但还没等冲锋启动，却见到幽冥骨车后面一杆长枪化为了流光，径直朝着红白撞煞而去。

　　黑玉骨枪漆黑的枪尖上还附着着一层淡淡的金色庚金之力。

　　纵使看不出丝毫寒光，却也能让看到的人感受到其中蕴藏的杀机。

　　而随着黑玉骨枪攻向红白撞煞，幽冥骨车身后突然飞出一个十米高的巨人。

　　随后落在地上，将地面的土路都凹陷了进去几分。

　　十米高的巨人重重落在地面上，将周围的尘土震起，随后也不管其他，双腿一蹬，整个人直接朝着红白撞煞而去。

　　楚生见状，默默的打消了发动冲锋的想法。

　　一脚刹车，幽冥骨车在地面摩擦出道道轮胎印，一个飘逸直接停在路边。

　　而此时，安曦从越野车上跃起，一个跳跃踩在幽冥骨车的车顶，随后一个借力，整个人在空中朝着前方而去。

　　楚生将幽冥骨车停在路边，也没有闲着，车窗打开，左手将腰间的屠夫抽出，随后直接丢出窗外。

　　随着一道猩红的光辉闪过，手上拿着一把杀猪刀，另一只手捏着一颗猫头的屠夫出现在前方。

　　“歪嘎嘎！”

　　祭物和归属者是心意相通的，屠夫自然知道楚生的意思，当即怪笑一声，朝着前方跑去，右手上的杀猪刀闪烁着道道寒芒。

　　而在最前方，一马当先的黑玉骨枪如同一柄利刃，径直朝着棺材飞去。

　　见到攻击，八个穿着大红喜服，在周围撒红色纸钱的‘人’纷纷挡在前方，试图将黑玉骨枪甩开。

　　不过它们的动作僵硬，刚挡在黑玉骨枪的前方，还来不及抵挡，长枪就径直的穿过了它们。

　　它们的身躯在附着了庚金之力的枪尖下，就如同豆腐似的，毫无阻碍就将他们串成了糖葫芦。

　　黑玉骨枪攻势不减，依旧朝着棺材而去。

　　而被它穿过的诡异则是歪七倒八的倒在原地，僵硬的身躯在地上不断抽搐，一道淡金色的庚金之力在伤口处维持着。

　　黑气正是从中逸散而出。

　　见到长枪的攻势不减，四个抬棺人也跳了出来，棺材连同镶嵌在其上的花轿重重落地。

　　比起那八个红事撒钱的诡异，它们的动作更加流畅。

　　但就在此时，在空中的安曦右手一转，黑玉骨枪倒飞回她的手中。

　　“庚金枪芒！”

　　在空中，黑玉骨枪入手，安曦隔空朝着四个抬棺人点出。

　　四道浓缩到极致的庚金枪芒从枪尖疾射而出。

　　瞬间就将其点爆。

　　真正意义上的点爆，抬棺人被庚金枪芒点中的瞬间，身躯就直接炸了，碎片化为黑气将周围都染黑了。

　　幽冥骨车之内，辉队右手不断掐算的动作顿了顿，整个人也松了口气，若无其事道：“我刚才算过了，那个棺材里面和花轿里面的诡异是同一个。”

　　“我就说只有一个诡异吧。”

　　楚生：“......”

　　楚生从来不知道自己居然可以无语到这个程度。

　　合着把其他的诡异杀了，只剩下一个诡异，就代表这次他们只碰到了一个诡异？！

　　心中的无语一时间让他不知道说些什么。

　　“你或许可以算一算自己什么时候才能算的准。”

　　“什么话？什么话你这是？！”辉队有些不乐意，“我的八卦序列是算卦最准的！”

　　“我曾经给自己算了一卦，在测算序列中，八卦序列就是最准的！其他什么塔罗，观星，全都不如八卦！”

　　“这是我测算了很多次得出来的结果！”

　　楚生深深的看了他一眼。

　　“你是用八卦序列算出来的这个结果吧？”

　　辉队闻言，顿时沉默了。

　　两人说着，谁也没有下车的意思，都在车内安静的看着。

　　辉队不下车是因为他没有多少战斗能力。

　　楚生不下车是因为，他也没有多少战斗能力。

　　两人的序列能力全都偏向于功能性。

　　当然，楚生就算拥有战斗能力，也不会上的。

　　幽冥骨车都能屏蔽生气了，要是见势不妙，他直接一脚油门就跑。

　　这要是下车了，鬼知道能不能回到车上。

　　想着，看了眼辉队，楚生心中有些镇定。

　　有个领路人在自己车上，也是个好事，至少跑路的时候知道方向。

　　虽然这个家伙的测算时灵时不灵，但大多数时候还是靠谱的。

　　想着，前方传来了朱青的怒吼声，“啊！！”

　　十米高的巨人已经靠近了红白撞煞。

　　朱青的手上还戴着黑刃手套，带着尖刺的拳头直直的朝着镶嵌在棺材上的花轿而去。

　　势大力沉的一击让周围都出现了呼啸的风声，手套侧边的刀刃划过空气，如同黑色流光自上而下。

　　“砰！”

　　朱青拳头轰击在花轿上，巨大的力量让花轿连带着棺材板都直接打飞了出去。

　　棺材板带着花轿在空中不断的旋转，随后重重落在二十多米外的地方，在地上砸出一个不浅的土坑。

　　而被掀开棺材板的棺材，此刻正朝外逸散着黑气，浓郁如墨，但其中又隐约能看到红色。

　　“呃...咳.....”

　　“夫君~”

　　“你终于找到妾身了~”

　　一道女声似哭似笑，似是从幽冥传来，又似是在耳旁低语，凄美婉转却又森寒入骨。

　　“嘿嘿...嘿嘿嘿......”

　　又是一道男声，散发出哀伤凄惨，声带浮肿带来的挤压感，什么都没有说，但似乎什么都说了。

　　一男一女，却又是一个人。

　　散发如墨黑气的棺材上，此刻正漂浮着一个左半身纯白丧服，半身泡水浮肿，右半身大红嫁衣，红盖头遮盖半边面容只露出嘴角的诡异。

　　半边笑，半边悲。

　　一悲一笑，一大一小，一肿一瘦，一男一女，一水鬼一嫁衣！

　　红白撞煞！

　　“夫君~你们是带我出去的吗？”

　　“嘿嘿嘿...嘿嘿...出...出去...嘿嘿...”

　　一男一女，两道声音同时响起。

　　此时此刻，看到这只诡异的所有人，脸色都不好了。

　　诡异诞生了智慧！