第76章 【祭物：骨喙撞角】

楚生只是想要为接下来赶路做点准备而已。

　　幽冥骨车的各项能力其实已经很强了。

　　虽然撞不死那些真正强大的诡异，但用来开路，跑路，其实已经完全够用了。

　　但经过诡异群事件，楚生发现原本感觉很强的幽冥骨车，实际上还差点意思。

　　这才有了安装撞角的想法。

　　甚至就连用的材料也只是一个鸡喙，是他仅剩的两件超凡材料之一。

　　另一件是周敦还给他的筋膜，他准备用来融合弓的。

　　楚生实际上并没有将这个撞角当一回事，之所以融合成为祭物，也只是为了强度更高一点。

　　但现在，这个撞角给了他一个莫大的惊喜。

　　【骨喙撞角】

　　【祭物排名：8915名】

　　【坚不可摧：我心如铁！坚不可摧！撞角将会是车辆最后损坏的祭物。】

　　【啄食：可自由装载车辆，车辆速度超越250码后，将被视为冲锋，撞角将会幻化出鸡喙，将前方一切都啄食殆尽！】

　　【消化：被啄食的诡异被消化之后，身上的超凡材料将会储存至货箱之中！越强大越难消化！消化过程中将不会再幻化！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：一旦啄食失败，鸡头将会调转回头，啄食使用者。】

　　【但如果你是楚生，使用无代价！】

　　这个撞角光看能力其实并不强，排名也不靠前，只有八千九百多。

　　其他的车辆装上这个撞角，不能说完全没用，但也只能说是个鸡肋。

　　三个能力，听起来很有用，但实际上并没有什么屁用。

　　第一个坚不可摧，本来就是祭物，装载到普通车辆，甚至就算是装载到那三辆公交车上，作用也十分有限，毕竟祭物比起普通物品要耐用的多。

　　第二个能力啄食更是一坨，除了有限的一些车辆，什么车能飙到250码以上？总不能开摩托车吧？

　　至于第三个能力消化，这个倒是没什么槽点，甚至可以说很强，但还是那句话，抛开基础属性谈能力，那就是耍流氓。

　　看起来厉害，实际上并不强。

　　这就是撞角的排名这么低的原因。

　　但这是撞角单独的能力，要是装载到幽冥骨车身上，这个撞角的能力可就不一样了。

　　撞角最后才会损坏？太好了，幽冥骨车自动修复！永不毁坏！

　　冲锋的判定需要速度？那更好了，幽冥骨车可以飙到六百多码，和飞机赛跑。

　　消化需要时间？诡异越强，时间越久？无所谓！消化不完那就直接撞死！

　　时速六百朝上走，坚不可摧喙撞角！

　　什么诡异能在时速六百以上，坚不可摧的撞角面前活下来？

　　或许有，比如之前遇到的金甲尸，但这种强大的诡异终究还是少数，撞不死还不会跑？

　　楚生看着骨喙撞角，直接就将其装载到了幽冥骨车上。

　　这里就不得不说一句这种配具的安装了，像是骨喙撞角，幽冥骨车现在车身表面的鳞甲，其实都是可以拆装下来的。

　　只不过楚生并没有拆装过而已。

　　撞角和幽冥骨车的融合并没有散发所谓的白光，甚至任何光芒都没有散发，就这样自然而然的融合到了一起。

　　看上去就像是幽冥骨车本来就应该有这么一个撞角一样。

　　楚生升级幽冥骨车，让其他看到的人都有些羡慕。

　　程雪和吴梦五人组待在一起全程将楚生升级幽冥骨车看在眼中，眼中同样也有些羡慕。

　　“序列超凡真的很厉害啊，各种各样的能力，这要是在末日之前简直就是超人。”

　　“不知道我可不可以觉醒。”程雪的声音中带着羡慕，渴望。

　　吴梦听到她的话，也是认可的点了点头，看向楚生的方向同样羡慕，“要是我们也能觉醒就好了。”

　　几人又聊了一段时间，程雪和他们讲了讲列车上的生活。

　　随后就朝着辉队所在的那辆车走去了。

　　刚走到辉队的越野车旁边，她就听到了车内传来细微的声音。

　　声音中带着愤怒，恶毒。

　　“我怎么不去死？！”

　　“我就他妈应该生儿子没屁眼！”

　　“我这样的人应该被天打雷劈！”

　　......

　　辉队的声音被越野车阻挡了大半，但程雪依旧听到了。

　　一时间她有些不知所措。

　　不知道该不该继续。

　　而就在这时，车内的声音沉寂了下去，辉队像是没事人一样，若无其事的走了下来，看了眼程雪，“以后开车和做饭的事情就交给你了。”

　　“除了这两件事情，你平常只要帮我给其他几个序列能力者传传话以及出发和休息的时间告知车队的其他人就行。”

　　“哦哦，好的！”程雪郑重点头。

　　“队长，我这些也放在车里吗？”

　　程雪朝辉队示意了一下手上的食物。

　　这是列车上的人给他们这些下车的幸存者留下来的食物。

　　可以保证每个幸存者一个星期不会饿死。

　　程雪一开始就从公交车上把自己的那一份食物拿到了手上。

　　她虽然心善，但也不是傻子。

　　看了眼她手上的食物，也就七包压缩饼干以及两大桶10升装的水。

　　辉队想了想，说道：“车上放着吧，自己收好。”

　　他还不至于缺这点吃的。

　　如果不是诡异会待在城市或者村镇，他们压根就不会缺食物。

　　末日爆发的猛烈，死的人太多了。

　　虽然不知道现在还存活多少人，但想来不会太多，对序列能力者来说，食物什么的，只用操心会不会过期，而不用担心会不会饿死。

　　或许以后食物大批量过期会爆发饥荒，但现在肯定不缺食物。

　　想到饥荒，辉队的心情沉重了起来。

　　不用想，饥荒肯定会爆发的，只是时间问题罢了。

　　程雪去做饭了，辉队则是想着饥荒问题，找了个比较僻静的地方，将自己的祭物拿了出来。

　　看着手中的匕首，辉队有些难受，“战斗没用过，诅咒是每天都要......”

　　“我诅咒我生儿子没鸡鸡。”

　　辉队随口就来了一句，但手中的匕首一阵颤抖，很快就传回了一股情绪。

　　“嗯？我心里没有那个想法？是在敷衍你？我真没有敷衍你啊！”

　　“行行行，我再来一次。”

　　“你草我吗！我生儿子没鸡鸡！”