第70章 朱青的渴求！（求追读~~~求月票~~~）

妈的穷鬼！

　　这是楚生的第一感觉。

　　我还以为这么多序列能力者，而且还拥有列车这么厉害的载具，这些人的好东西会很多呢。

　　结果没想到是一群穷鬼！

　　不过，虽然他觉得这群人是穷鬼，但人家自己并不这么觉得。

　　“大牛！你小子看起来老老实实，没想到藏了这么多好东西！”

　　刘华，也就是那个可以分别真假话的序列能力者，在看到蜂蜜的时候眼睛都直了。

　　列车上的一切资源勉强才能满足这么多人的生存需求，即使他们是序列能力者，但列车一般不会停下了，他们手上的好东西也不多。

　　而蜂蜜什么的，即使在末日之前，也算是一个好东西了。

　　在末日中，这个就更是好东西，毕竟蜂蜜是没有保质期的！

　　“哈哈哈！这一罐蜂蜜可是我在末日开始不久的时候弄到的！一直到现在都舍不得吃！”

　　李大牛自豪的将脑袋昂了起来。

　　楚生见状，默默的朝后退了几步，他不太想交易了。

　　李老头同样凑到了楚生的身边，用只有两个人才能听到的声音开口道：“楚生，这群人看起来有点穷啊。”

　　“嗯。”

　　楚生没有张嘴，从鼻腔嗯了一声。

　　而安曦和朱青则是看上了李大牛摆上来的东西。

　　朱青直接开口问道：“大牛兄弟，你那一套作战服准备怎么交易？”

　　“作战服？”李大牛低头看了眼摆在地上的纯黑作战服，想了想开口道：“吃的！”

　　“二十斤食物，这个就给你。”

　　“那把手枪呢？”安曦问道。

　　“这个可就贵了，这个是我制作出来的唯一一把可以对诡异造成伤害的热武器。”李大牛说着，摸着下巴思索道：“两百斤食物，米饭面粉之类的食物，压缩饼干之类的也可以。”

　　“100斤，末日的食物很稀缺，我们也没有多少食物，而且你这个手枪需要子弹的吧，没有子弹，作用不大。”安曦砍价道。

　　李大牛闻言，思索片刻，也开口道：“190斤，再少就不交易了。”

　　“110斤，再多不值得。”

　　两人你来我往的砍价，最后以150斤的价格成交了。

　　安曦在阿欣的本子上写了几句话。

　　随后阿欣就用麻袋拖着两袋大米过来了。

　　这是大袋的大米，一袋就有差不多七十斤。

　　食物什么的，楚生这些序列能力者是真的不缺，末日中虽然城市成了禁地，但小镇或者村子里面的超市或者粮油店里面的食物是很多的。

　　人口大量锐减，现阶段的食物，完全吃不完，或许等过个一两年，食物的保质期过了之后，食物的需求才会提升起来。

　　但像是安曦拿出来的这种大米，每个序列能力者的车上或多或少都有那么一袋两袋。

　　而李大牛等人，见到安曦拿出来的两大袋大米，眼睛都直了。

　　在列车上，货币体系早就没了，贵金属什么的也没有了任何作用。

　　但食物，是永恒不变的硬通货。

　　相比安曦，朱青交换的那件作战服就没有砍价太多，老老实实的用了二十斤食物换了过来。

　　楚生在后面看着这些，也没有直接离开。

　　他此刻已经意识到了这群人都是穷鬼，但保不准穷鬼也有好东西。

　　交易一个个的过去，楚生也彻底见识到了这群人到底有多穷。

　　第一个站出来的李大牛居然是最富有的。

　　其他人拿出来的东西更是一个比一个没价值。

　　而安曦和朱青两人，和李大牛交换了之后就没有任何动作了。

　　李老头和楚生更是完全没有交易过。

　　列车上的序列能力者拿出来的东西，大部分也都被他们自己内部交易了过去。

　　不过就在此时，列车上最后一个序列能力者也摆出了自己拿出来交易的东西。

　　这是一个满脸络腮胡的汉子。

　　“我没那么多好东西，食物什么的，我自己也就勉强够吃。”

　　“能拿出来交易的也就只有这个了。”

　　一边说着，他小心翼翼的将东西摆在了地上。

　　楚生放眼望去，只见一把弓，被拆分成了四个部分，两个弓片，一个握把和弓弦整整齐齐的摆在地上。

　　除此之外还有三十支箭矢。

　　（现代的美猎弓，其实就是握把的位置有个箭台搭箭，纯木质的很像是传统弓。）

　　除了这弓和箭，他还摆了一张鱼皮。

　　同时他继续道：“末日之前，我算是一个弓箭爱好者，但末日之后，这东西也没用了，我留着吧，也用不了，谁要的话就随便给点吃的拿走吧。”

　　“至于这个鱼皮则是我上列车之前所在的车队碰到的一只河豚死了之后留下来的。”

　　“诡异会掉一些奇奇怪怪的东西，你们也知道，虽然不知道有什么用，但总感觉会有点用的。”

　　看着他摆出来的两件东西，李大牛笑着打趣道：“老邢，你不行啊，就这点东西，下次我给你弄一个复合弓！”

　　“咱可是机械师序列，打造的东西可是能对诡异破防的！”

　　老邢闻言，苦笑一声。

　　“之后再说吧。”

　　说完，他看向楚生等人，更准确的说，是看向安曦和朱青两人。

　　楚生和李老头，压根就没有什么存在感，一直缩在最后面。

　　至于阿欣，他多少也看出了一些这个女生是以那个拿着长枪的女生为主导的。

　　安曦简单的扫了一眼他摆在地上的东西没有任何动作，显然是没有任何兴趣。

　　反倒是朱青，目光火热的看向那件鱼皮。

　　河豚！

　　河豚皮！

　　能大能小是河豚的标配，更别说这是河豚诡异掉下来的超凡材料。

　　他有一种预感，自己一直以来渴望的东西，要落实在这件超凡材料上面了。

　　他早就受够了每次变身就会变成果男的事情，那种诡异的羞耻感让他总感觉有人对他指指点点。

　　就在他刚准备开口的时候，身后传来了楚生的声音。

　　“那把弓，我用两大包方便面，也就是十包方便面交换，怎么样？”

　　显然，楚生看上了这一把弓。

　　听到他的话，老邢一愣，随后点了点头，“可以，不过哪天你要是不需要这把弓了，记得收好，或者找个地方埋了。”