第79章 屠夫的实力！三十米长的庚金长枪！（求月票~）

“事情似乎越来越糟糕了。”

　　辉队表情严肃，目光似乎是看穿了一切。

　　“诡异诞生了智慧！”

　　“或许只有诡界里面的诡异诞生了智慧也说不定。”楚生的表情同样不好看，但心中还抱着一些希冀。

　　“诡界的诡异出不去，它们诞生智慧，应该没有多大的问题......”

　　他说着，但说不下去了。

　　即使心中再怎么不敢相信，楚生内心其实也很清楚，不管是不是诡界，诡异诞生智慧，那就绝对不是一件好事！

　　“唉......”

　　......

　　“妈了个巴子，什么鬼东西，看着就他娘的恶心！”朱青完全没有管这么多，抬起脚就朝着红白撞煞踹去。

　　“好狠，好恨！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　红白撞煞半哭半笑的脸此刻变成了怨毒，左手十多厘米长的漆黑指甲朝着朱青踹来的脚抓去，右手同样十多厘米长的指甲，但却猩红如血，在空中划过，五道血痕突兀出现在朱青的脸上。

　　然而，朱青像是没有丝毫感觉，一脚直接踹在红白撞煞身上，将其踹飞三十多米。

　　同时在他身后，一连五道散发出极致锐利的金色枪芒划过，朝着倒飞出去的红白撞煞而去。

　　安曦在朱青身上一抓，右脚借力，直接跳到他的肩膀上，居高临下的看向红白撞煞。

　　极致锐利的庚金枪芒并没有让她失望，一连五道，道道在红白撞煞的身上留下了一个贯穿的伤口，淡金色的庚金之力附着在周围，让其不断逸散黑气。

　　“哇嘎嘎！”

　　在两人身后的屠夫怪叫着冲了上去，右手上的杀猪刀猩红更盛，比刚出来时亮了好几倍。

　　“恨~负心之人~”

　　红白撞煞即使被五道庚金之力贯穿，被朱青一脚踹飞，仍然像是没事一样站了起来，脚尖着地，说话像是唱戏，凄美婉转。

　　不过，屠夫已经到了它的身前，嘴里怪叫着将左手拿着的猫头丢了过去。

　　猫头在空中幻化成一只怨毒诡猫，凄厉一声，浑身散发着黑气，朝着红白撞煞抓去。

　　红白撞煞见状，右手上猩红的指甲泛起红芒，朝着诡猫一捏。

　　“嗷！呃啊~”

　　凄厉的哀嚎从诡猫身上发出，让不远处公交车上围观的幸存者忍不住一激灵。

　　“这就是列车外边的世界？！”

　　“太恐怖了！”

　　“光是这个叫声就让人害怕！”

　　“那到底是什么啊？！诡异怎么会这么强？！”

　　一时间想着逆天改命或者想着下了列车会更好的幸存者心底涌现出了后悔的情绪。

　　而在最前方，屠夫并没有理会诡猫的凄惨哀嚎，依旧是怪叫着朝红白撞煞而去。

　　红白撞煞将诡猫捏爆，幽幽的目光看向了屠夫，视线又仿佛透过屠夫看向了背后的楚生。

　　“你才是夫君~”

　　“哇嘎嘎！！”

　　屠夫右手的杀猪刀红芒大放，诡猫，诡狗，诡猪，诡鸡，僵尸浮现出虚影。

　　红白撞煞双手抓出，屠夫怪叫的声音戛然而止，脖子处不断的变化，似乎脖子被掐住了。

　　不过虽然怪叫声没了，但屠夫的动作依旧。

　　杀猪刀依旧斩下，盘旋在上面的五道虚影更是化为了五道斩击，朝着红白撞煞斩去。

　　猝不及防，红白撞煞直接被斩击斩飞。

　　第一道斩击，在它胸口留下了三道如同猫爪一般的伤口。

　　第二道斩击，在其肩膀的位置留下了野狗撕咬的伤口。

　　第三道斩击，在它裸露出来的手臂上留下了猪啃过的齿印。

　　第四道斩击，在它的心口处啄出了一个碗口大的伤口，其中半红半黑的心脏中央更是出现了被啄食过的痕迹。

　　第五道斩击，在它的脖颈处化为了四个牙洞，道道黑气从中逸散。

　　与其说这是五道斩击，倒不如说这是五种诡异的攻击。

　　猫的撕裂伤，狗的撕咬伤，猪的啃食伤，鸡的啄食伤，僵尸的吸血伤。

　　五道幻化，五道攻击，五道伤口！

　　“哇嘎嘎嘎~”看到红白撞煞身上的伤口，屠夫即使被隔空制住了，依旧发出了怪叫之声。

　　“哇哇嘎！”

　　随着屠夫的叫声，红白撞煞左手顿时一颤，不自觉的松开了手，但下一刻又更加凶狠的抓住了屠夫。

　　屠夫的能力，被咬过就会中尸毒，然后被操控。

　　即使红白撞煞是诡异，即使屠夫没有真正的咬到它，依旧不能避免被操控！

　　谁说必须要屠夫亲自咬呢？

　　屠夫在红白撞煞的手中依旧怪叫着，红白撞煞则是依旧举着双手隔空掐住了它的脖颈，将屠夫悬挂在半空。

　　但它的双手却有些颤抖，似乎在对抗着某种规则。

　　随着屠夫的每一声怪叫，红白撞煞的双手就会颤抖一分。

　　但它的颤抖幅度没有一开始那么大了。

　　在屠夫后面的朱青和安曦见状，果断出手。

　　“好机会！”

　　安曦长枪一甩，手持黑玉骨枪在朱青的肩膀上一个借力，整个人高高跃起，自上而下的朝着红白撞煞而去。

　　“砰！”

　　黑玉骨枪被斜持在左边，一道金色的庚金之力划过，红白撞煞顿时倒飞而出。

　　身前出现了一道被庚金之力覆盖的伤口，能看到其中森寒白骨，以及散发的黑气。

　　更能看到其中浮肿的器官。

　　高贵的真实流血伤害！

　　朱青更是一步跨出，朝着被安曦打飞出去的红白撞煞一拳又一拳。

　　每一拳都能看到黑刃手套上的尖刺带出的黑气以及黑红相交的诡血。

　　“恨~幽幽~”

　　红白撞煞的声音在朱青的拳头下响起，依旧是那么婉转凄美。

　　“还不死？！”

　　安曦眉头一皱，大喝一声：“朱青让开！”

　　朱青闻言，手中动作不停，扭头看了眼安曦，随后瞳孔猛缩，整个人直接朝着旁边翻滚而去。

　　只见安曦此刻变成了半虎，脸上满是凶戾之气，黑玉骨枪在右手上庚金之力爆发到了极致。

　　此刻的庚金之力不再是淡金色，而是纯粹，耀目的纯金色。

　　庚金之力随着枪尖朝前延伸，也顺着枪杆朝后拉长。

　　一杆三十米长，由黑玉骨枪为核心，庚金之力为延伸的纯金色长枪出现在所有人的眼前。

　　“死吧！”

　　朱青躲得快，三十米纯金长枪径直刺入他因为锤击红白撞煞而打出来的土坑之中。