第71章 机械师序列！人力公交！（求追读~求月票~~~）

“好！”楚生一口就答应了下来。

　　之后他们就分开了，具体什么样，谁知道呢。

　　对这种口头承诺的东西，楚生是完全没有任何负担。

　　和楚生达成交易之后，朱青也直接提出想要交易河豚皮。

　　在朱青的极度渴求之下，甚至都没有还价，用了三十斤面粉交换了过来。

　　河豚皮到手，朱青爱不释手的抚摸，仿佛这并不是超凡材料，而是他的爱人。

　　一副痴汉的样子，让在场的所有人都打了个寒颤。

　　交易会到这里，基本上也就结束了。

　　剩下的楚生等人也只是随意的拿了一些干货出来交易。

　　但他们开出的价格，这些人并不能承受。

　　李老头倒是拿了一些小圣女果出来交易，不过和楚生之前准备坑人不同的是，他在拿出来的时候就说明了其中效果的时效性。

　　列车上的序列能力者一开始还很有兴趣，但听到有时间限制，顿时就没了想法。

　　列车上需要战斗的地方并不多，如果小圣女果能够储存还好说，以后用得到，但拥有时效性，而且还是这么短的时效，对他们的作用基本上就变成了0。

　　这一次的交易会虽然让楚生有些失望，但得到了一把弓，也不算是空手而归了。

　　交易会结束，列车上的序列能力者基本上也都回了列车。

　　而徐爱国和辉队，这时候也重新走了过来。

　　看了众人一眼，徐爱国正了正身子，表情有些郑重。

　　“各位，其他的我就不多说了，我只想请你们尽量保护好这些幸存者。”

　　“人类的数量锐减的太多了，每一个人都是文明的希望，人口的根基，虽然我也不太喜欢这些人，但还是请你们能庇护一些就庇护一些吧。”

　　“不过如果事不可为，也不需要在意我这些话。”

　　说到这，徐爱国看了眼还留在原地的李大牛，“大牛！麻烦你了。”

　　“首长，不麻烦的！”李大牛也不再和之前那样不正经，而是表情严肃道：“剩下的交给我吧！”

　　说完，他朝着列车跑去了。

　　辉队有些不解，右手背负在身后，微微掐算。

　　不过徐爱国很快就解释道：“大牛是机械师序列，虽然不能凭空制造机械，也不能无中生有，但却可以用原材料造物。”

　　“这些幸存者如果就这样留在你们车队里面，估计也跟不上你们的速度，再加上这个诡界的诡异有点多，不是很安全，所以大牛会打造三辆车出来。”

　　“我们早就准备好了制作这些人载具的材料。”

　　“我要回列车准备出发的事情了，大牛制作完车辆就会回来的，大概半个小时左右，之后这些人就交给你们了。”

　　说着，徐爱国朝辉队敬了个礼，又朝着楚生几人敬了个礼，随后转身离去。

　　看着他离去的背影，即便是楚生也不由的咋舌。

　　“不愧是官方的序列能力者，底线是真的高啊。”

　　“你们什么时候可以和人家一样？”

　　楚生看向辉队等人，发出了灵魂询问。

　　虽然他不是什么好东西，但是谁又想身边的人是好人呢？

　　“和他们一样？”辉队嗤笑一声，“我要是和他们一样，你早就被赶出车队了。”

　　安曦和李老头在一旁很赞同的点头。

　　阿欣不知道发生了什么，没有说话，也没有动作。

　　至于朱青，他依旧拿着河豚皮在幻想，压根没有心情和人说话。

　　“气抖冷，难道我在你们眼里就是这样的人吗？”楚生瞪大眼睛。

　　“呵呵。”安曦脑袋上又冒出了一双毛茸茸的虎耳，耷拉着耳尖。

　　“楚生哥哥~人家可是还记得你在小镇上救人的事情呢~”

　　楚生：“......”

　　小镇，救人。

　　两个词联系起来，楚生就知道安曦说的是什么事情了。

　　不过他并不觉得自己做的有问题。

　　虽然可能确实有点不地道，不人性，也冷血无情，但当时如果那样，诡异就会追上来，甚至会追到车队，看到车队，到时候谁知道那只诡异会怎么样？

　　感知是感知，看到是看到，两者是不能同日而语的。

　　牺牲两个人换取车队的安稳，换取自己活下去，楚生觉得自己并没有做错。

　　他知道不对，但他还是要做。

　　强则强，弱则亡！

　　他没觉醒之前生死不由己，觉醒之后还是生死不由己，那不是白觉醒了？！

　　“世风日下，人心不古。”楚生叹了口气，“我只是但行好事，莫问前途而已。”

　　安曦耸了耸肩，带着阿欣拿着那把交易过来的枪械离开了。

　　不过刚走了几步，安曦突然顿住脚步，回头看了眼楚生，开口道：“那把手枪是祭物。”

　　“嗯...嗯？”楚生诧异看向她。

　　“排名一万一千多，单纯只能伤害到诡异，威力不是很清楚，代价也很小。”

　　“那个叫做李大牛的机械式序列也能制作祭物，不过他似乎并没有意识到超凡材料才是祭物的主材料。”

　　“这把手枪很显然是纯粹的手枪材料制作出来的。”

　　楚生闻言，抬头看了眼不断有脑袋从窗户上探出的列车，笑了笑并没有说话。

　　没有意识到？

　　怕是不见得。

　　他的天工序列就明确的知道超凡材料可以融合祭物。

　　他不相信其他人可以制作祭物，而不知道这个消息。

　　“看来，他们也藏了一手啊。”辉队出声道。

　　“很正常的事情。”李老头在他们后面咳嗽两声。

　　“这世道，谁不防着两手？”

　　李老头出声，楚生突然想起一个事情，不由的开口问道：“老李，话说你这个序列很适合列车啊，你怎么不上车啊？”

　　“就你这个序列，想要上车的话，他们应该也不会拒绝吧？”

　　李老头闻言，笑了笑，“不上。”

　　“我要是上车的话，用不了多久估计就要被赶下车去，还不如和你们待在一起呢。”

　　“除非能稳定的隔绝生气，还有强大的防御措施，不然我都不准备在某个地方定居。”

　　听到他的话，楚生若有所思的看了他一眼，一直到现在，他都不知道李老头还有辉队的序列代价是什么。

　　李老头不上列车，队长似乎并不意外。

　　两个老狐狸！

　　楚生简单的试探了一下，之后就分开了。

　　没多久，李大牛踩着一辆加长加高的公交车从列车的尾部朝着这边而来。

　　一共三辆公交车。

　　“这是三件祭物，交给你们了，足够容纳那些人了！”

　　“车上还有他们一个星期吃的食物，后会有期！”

　　李大牛将车开到车队附近，然后就直接朝着列车跑去了。

　　随着他的上车，列车开始动弹，唔迟唔迟的朝着前方出口而去。

　　车头的位置在经过他们的时候，一些序列能力者探出头朝他们挥了挥手，“后会有期！”

　　辉队等人同样朝他们挥手。

　　而楚生到了公交车祭物上。

　　随着他心念一动，一道信息出现在脑海中。

　　【人力公交】

　　【排名：10347】

　　【人力：在没有燃油的时候，每个座位前方都会出现上下活动的脚踏，脚踏活动的速度多快，公交车的速度就有多快！】

　　【祭物：超凡物品，凡使用皆有代价！】

　　【使用代价：每次上车都需缴纳十毫升鲜血。】