第7章 鸟枪换大炮，三轮摩托车！

楚生是真没想到还能自主选择升级方向和升级的地方。

　　这算什么？

　　自定义模式？

　　看着眼前漂浮的虚影，楚生捏着下巴思索片刻，将刀锋的锋利度和坚韧度增加了许多。

　　谁说锋利度和韧度不能并存的？

　　在他看来，一把刀，最重要的也就是刀刃了。

　　不为了杀人而升级的武器都是耍流氓！

　　【升级杀猪刀需要200生存点，是否需要升级？】

　　“升级！”

　　【升级完成，杀猪刀升级为杀猪刀！】

　　一道白光闪过，杀猪刀并没有什么变化，只是刃口似乎变得更加锋锐了。

　　末日中，武器是最重要的，其次是载具。

　　升级杀猪刀花了200点生存点，他还剩下4700点生存点，应该能好好改造一下载具。

　　就是可惜他没有远程武器，不然还可以升级一下武器的。

　　想着，楚生将目光看向自己的自行车。

　　不过很快就将视线放在了周围那些幸存者开的车辆上。

　　他想弄一辆车再升级。

　　自行车不是不好，只不过换一辆车更加的广阔。

　　只不过让他失望的是，周围的车辆都有人了。

　　并没有倒霉鬼死在小镇里面。

　　亦或者死在小镇里面的倒霉鬼还有同伴。

　　楚生虽然自认为不是什么好人，但他还是有底线的。

　　虽然是末日了，但他也只杀那些招惹自己的人。

　　其他人的东西，如果没有到弹尽粮绝之地，他一般也不会去抢。

　　毕竟底线已经这么低了，再低的话，他很可能忘了自己是个人。

　　虽然他杀人，放火，见死不救，祸水东引，但他是个好男孩。

　　“可惜了！”

　　楚生脸上有些遗憾，重新将目光看向自行车。

　　【升级自行车需要500生存点，是否需要升级？】

　　随着提示的出现，很快一辆自行车的虚影浮现在眼前。

　　“懂事了我的统！”

　　虚影不仅仅显示了自行车的样子，还显示了升级之后的样子。

　　升级之后的自行车似乎是加装了一种省力的装置，旁边还有一行小字显示省力装置。

　　除此之外，自行车还会将轮胎加宽，坐垫材质更换。

　　这样的升级，楚生还是很认可的。

　　毕竟只需要五百生存点，半只猫爪子而已。

　　不过他并不满意。

　　既然系统给了自定义模式，可以自己设计，肯定要自己设计一下！

　　“加个电瓶！”

　　......

　　“太阳能充电也很需要！加上！”

　　......

　　“油箱肯定也要！油电双混！”

　　......

　　“灯光？加上！”

　　......

　　“外壳？加上！”

　　......

　　“悬挂减震？加上！”

　　......

　　“挡雨棚？加上！”

　　......

　　随着楚生一阵修改设计，自行车最终变成了一辆看起来稀奇古怪的摩托车......

　　这摩托车看起来就像是抗日剧里面小日子骑着的那种三轮摩托。

　　而在后座位置还增加了好几个不小的箱子用来存放物资。

　　看着自己的杰作，楚生表示很满意，这自行车一看就知道进步空间巨大！

　　“给我升级！”

　　楚生心中下令。

　　【升级自行车需要9300生存点，是否需要升级？】

　　楚生：“......”

　　杀猪刀的升级两次加起来都不超过五百生存点，你这是什么自行车？

　　居然要我九千多？

　　他现在一共也就4700，差了差不多一半。

　　楚生沉默片刻，看着眼前的虚影有些依依不舍，但最终还是在上面开始删减。

　　“遮雨的不要了，我穿个雨衣就行！灯光也不要了，晚上跟着车队就好！后面的箱子也不要了，旁边有个便边斗可以放！电瓶也不要了，以后再说！”

　　楚生删删减减，保留了三轮摩托的主体，其他的东西全都删了。

　　【升级自行车需要4400生存点，是否需要升级？】

　　“给我升级！”

　　【升级完成！自行车升级为边三轮摩托！】

　　随着白光一闪，自行车鸟枪换大炮，直接升级成了边三轮摩托，原本放在上面的背包也到了车斗上。

　　楚生见状直接坐了上去。

　　钥匙插在上面，稍微一拧，摩托顿时发出一声咆哮，随后便停歇了下来。

　　“嗯？？”

　　下意识的看了眼仪表盘，只见上面的油箱指示显示为0。

　　楚生从车斗上将之前从花臂混混身上弄来的三升汽油加到了车里面，朝油箱里面看了眼，差不多加了三分之一左右。

　　也就是说，这个油箱是10升的。

　　“还行，能开一段时间。”楚生呢喃一声。

　　至于之后怎么办，自然是车到山前必有路。

　　找人借点汽油就是了。

　　他并没有考虑别人愿不愿意，他没汽油了，那就代表着山穷水尽了。

　　......

　　楚生升级的时候并没有瞒着其他人。

　　所有人都在车上，不在车上的也蓄势待发的准备逃离这里，而这时候楚生对着自己的自行车指指点点的样子自然落入了他们的眼中。

　　至于之前升级的杀猪刀因为并不大，并没有被他们看到。

　　一开始众人看到楚生对着自行车指指点点的样子还以为他疯了，还有人用一副看好戏的样子看着他。

　　但随着自行车闪过一道白光，所有人都沉默了。

　　有人想上前和楚生说话，问问是什么情况，但看到他手上一直拿着的杀猪刀又不敢上前。

　　而在车队不远处的辉哥和李老头自然也看到了这一幕。

　　两人对视一眼，眼中都有些喜色。

　　车队多了个序列能力者！

　　想着，辉哥直接走到楚生的身边，看着缺少了许多功能的三轮摩托，问道：“你觉醒了？”

　　“嗯。”

　　楚生并没有隐瞒，点了点头。

　　他不可能一直不使用这个能力，一次两次还好，而一旦使用的次数多了，哪怕他偷偷摸摸的升级，也依旧会引来其他人的注视。

　　伪装成序列能力者是最好的方法。

　　毕竟他升级的能力确实和序列能力者的能力一样神奇。

　　“太好了！”

　　“你觉醒的什么序列？！”

　　“机械师？改造？还是手艺人？”

　　辉哥此时看楚生的目光就像是看一个大宝贝似的。

　　见楚生一直不说话，辉哥顿时皱起了眉头，思索片刻，然后像是恍然大悟一样。

　　“你应该还没有获得序列的信息吧？”