第73章 万民请求楚生主持公道！（求追读~求月票~）

在轿车中的吴梦坐在主驾驶位上，周敦坐在副驾驶上，怀中抱着那把唐刀。

　　“你不出去看看？”

　　“你妹妹被欺负了。”

　　吴梦奇怪的看了眼周敦。

　　周敦和李家两姐妹的感情，她这几天可是一直看在眼里的。

　　这家伙简直就和妹控一样。

　　听到她的话，周敦摇了摇头，“看看还有没有人站出来。”

　　“到时候一起解决。”

　　他并不想杀人，但现在这种情况，如果不杀人，他们就会变成软柿子，之后的麻烦会很多。

　　与其这样，还不如等觉得他们是软柿子的人跳出来，然后一起杀了。

　　此刻他突然有点理解楚生当初为什么会当众杀人了。

　　诚然自己这样会变成别人口中的第二个楚生，但如果不这样，以后的麻烦不会小。

　　末日中，越软弱越善良的人，越容易死。

　　他们大概率不会死在诡异的手上，但会死在同类的手上。

　　楚生坐在幽冥骨车的货箱顶部，居高临下的看着不远处正在争吵的人。

　　一张写了好几个条款的白纸在他手上浮动。

　　看热闹什么的，即使是他，也是很喜欢看的。

　　和他一样的还有朱青，他同样坐在自己的车顶上，看着聚集在一起的人群。

　　就如同当初他看楚生杀人那样。

　　楚生此刻饶有兴致的等着接下来的发展，周敦拥有祭物，而且还敢和诡异战斗，应该早就出来了的。

　　结果到现在还没出来。

　　那就只有一个原因了，他在钓鱼。

　　“想要和我那时候一样吗？”

　　楚生呢喃一声，目光放到了那个长相清秀的女生身上。

　　这是他选中的第一个目标。

　　队长的话，他还是比较相信的。

　　毕竟是八卦序列的拥有者。

　　这种人一般被称之为神棍，但在古代的话，那就是半仙儿。

　　张辉，张半仙。

　　如果可以选，谁不希望自己身边的人拥有善良的品质呢？

　　至少楚生希望是这样的。

　　而这个被辉队算出来经历的女生，就很符合他的要求。

　　而且就算没有辉队告知经历，他也准备把这个女生收到自己车上。

　　毕竟在末日中，能为其他人出头说话的人可不多。

　　至于这个女生会不会因为这种性格给他招惹什么敌人之类的，楚生只能说一句少看点仙侠小说。

　　这里没有筑基大能，没有金丹老祖，也没有元婴老怪。

　　在车队里面，他们这几个序列能力者就是最强的，如果这个女生加入他的队伍可能遇到的危险的话，估计就是逃跑的时候没有立马上车，从而被自己丢下去。

　　傅首尔面相的刻薄女双手叉腰，挂面被夹在腋下，一脸不屑的看向清秀女生。

　　“滚吧你！也不知道卖了多少男人，骚里骚气的！”

　　说完，她转身离开。

　　但还不等她挤开人群，周敦的声音就传入了她的耳中。

　　“把东西放下。”

　　“你踏马算什么东西！”傅首尔女子当即就要扭头骂人了，但第一句话刚出口，还不等完全扭过头，就见到一把闪烁着寒芒的唐刀架在脖颈上。

　　周敦的表情很平静，再次开口道：“东西放下。”

　　傅首尔女子刚扭到一半就看到了一把刀，吓得发出了尖锐爆鸣，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“你要干什么？！杀人是犯法的！”

　　“你杀了我，那些序列超凡会对你出手的！”

　　她感受到唐刀的传递给她的寒意，颤颤巍巍的说着，忍不住咽了口唾沫。

　　但似乎是被自己的话说服了，同时看了看周围围观聚集的人，心中也仿佛有了胆气。

　　“你要是不想被序列超凡处罚的话，现在给我十天的食物，不然你就等着挨罚吧！”

　　周敦笑了。

　　连带着那些一直在车队里面活下来的幸存者也笑了。

　　他们没想到，都他娘末日了，居然还有人这么天真。

　　周敦的手微微下压，锋利的刀刃在她的皮肤上划破，丝丝鲜血从中流了出来。

　　傅首尔女子再次咽了口唾沫，她突然有一种这个人真的会杀了自己的感觉。

　　不过在看到周围的人之后，她的胆气又大了起来。

　　“你要是有本事，你就......”

　　她话还没有说完，一个脑袋就直接落到了地上。

　　鲜血如同喷泉一样从脖颈的位置喷射而出，周围站的比较近的一些人身上都溅射了许多。

　　从列车上下来的幸存者，见到这一幕，瞳孔猛缩，纷纷朝后退去。

　　有些人甚至朝着楚生和朱青这两个在外边的序列能力者跑去。

　　“这位大哥，杀人了！”

　　“你快去抓他！”

　　楚生低头看了眼跑到自己车辆下面，一脸害怕指着周敦的消瘦中年人，无声的笑了一声。

　　“徐队长把你们留下来的时候在公交车上留下了食物，足够你们一个星期吃喝，你们现在可以去车上了。”

　　说完，楚生直接从车顶跳到了中年人的身边，屠夫提在手上，朝着周敦而去。

　　既然有人想要自己过去，那当然要过去。

　　朱青那边，同样也有人找过去，不过朱青看到楚生动了，也就没有开口，而是指了指楚生，表示他会处理的。

　　楚生的动作，许多人都看到了，除了车队活下来的那些幸存者，其余人都是一脸看好戏的样子。

　　“他完蛋了，应该会被关起来饿两天吧？”

　　“我估计会打一顿。”

　　“我觉得外边的序列超凡应该会狠一点，他应该会杀了这个人。”

　　一群人讨论着，随着楚生的动作，纷纷让开了一条路。

　　楚生无遮无挡的走到了周敦的身前，看了他一眼，笑了一声。

　　“没钓到鱼。”

　　“东西还我吧。”

　　周敦闻言，点头应道：“好，楚哥你等我一下，我去拿。”

　　之前楚生等人还没出手的时候，他趁着机会杀了一只诡猫，然后人胆大的偷袭了一只正在啃食尸体的狗。

　　周围的人听着他们的对话，一时间有些二张和尚摸不着头脑，倒是原本车队里面的幸存者，一脸羡慕的看着周敦。

　　他们知道楚生和周敦说的是什么。

　　超凡材料！

　　他们要是也有祭物，这次也不会死这么多人了。

　　不过片刻，周敦从轿车的后备箱拿出了一张白色的膜，然后回来了。

　　“楚哥，这个是我从诡猫身上弄下来的，应该是完整的筋膜。”

　　楚生接过，随意的看了一眼，然后点了点头，“你欠我的东西两清了。”

　　随后他径直朝着那个和李琳几人站在一起的清秀女生走去。

　　而见到他这么轻飘飘的接过，列车上下来的幸存者们顿时瞪大了双眼。

　　“啊？！”