第72章 幽冥骨车也未尝不可起飞！

公交车？

　　这分明就是献血车啊！

　　虽然心中吐槽，但楚生也隐约能猜到李大牛的序列能力了。

　　就是不知道他能不能通过超凡材料融合祭物了。

　　除了楚生，辉队这时候也走了过来。

　　因为公交车还没有认主，他自然也感受到了这件祭物的信息。

　　“楚生，要是你的能力也能这样自由构造该多好啊。”

　　“呵呵。”楚生撇了撇嘴，“我要是有这个能力，你还能在这里看到我？我早就开飞机跑天上去了。”

　　辉队闻言，想了想，随即一脸认同的点头，“也是，以你的性格，要是能和人家这样自由构造祭物，你估计就不会费心费力的弄车辆了。”

　　“你绝对会搞一架飞机上天。”

　　“是啊，我怎么就没有这样的能力呢。”楚生说着也有些失望。

　　升级的能力虽然可以自由的组合构造物品的样子和构造，但升级是需要生存点的。

　　上次升级幽冥骨车，他的生存点就见底了，这次撞死了不少诡异，加上之前剩下的一些生存点，他也就七万多生存点。

　　七万多生存点，听起来不少，但实际上并没有多少。

　　普通的物品对他来说没有多大用，但融合了超凡材料的祭物想要升级的话，耗费的生存点又太多了。

　　虽然可以通过收集材料节省生存点，但想要造飞机，也依旧是一个天文数字。

　　天上可比地上安全多了。

　　虽然不排除有些诡异会飞，但自末日到现在，天上飞的诡异，他从未见过。

　　但没见过并不代表没有，地上跑的还好，要是自己弄个简单的飞机，然后遇到事情，可就只有死路一条了。

　　换句话说就是简单的看不上，看得上的弄不出。

　　“只要我想走，路就在脚下！”

　　楚生低声呢喃一声。

　　一步步来，幽冥骨车从一辆自行车，先升级成边三轮，又升级成皮卡，再升级到了卡车以及现在能屏蔽生气，速度爆发的幽冥骨车。

　　后面再升级百吨王！然后装翅膀！

　　总有一天可以飞起来的！

　　幽冥骨车现在的速度，说是一个陆地飞行器都不为过，完全可以实现！

　　看着楚生斗志盎然的样子，辉队也没有打断他，而是将这一辆双层公交车逛了一遍，又看了看另外两辆公交车。

　　“还是你们这些序列能力好啊，动不动就弄个祭物出来，一辆公交车一层就有五十个位置，两层能坐百人，简直离谱！”

　　辉队从最后一辆公交车上下来的时候忍不住吐槽。

　　楚生此时也从斗志昂扬的状态下回来了，听到辉队的话，附和的点了点头。

　　别说辉队了，就算是他有时候融合出祭物的时候也会感觉到离谱。

　　就在两人说话间，不远处传来了一些骚动。

　　“你说这是你的就是你的？我还说这是我的呢！”

　　一个傅首尔长相的女子尖酸刻薄的将一捆挂面死死抱在怀中。

　　李玲站在她的面前有些沉默。

　　吴杰和李倩就站在她的旁边，同样沉默的看着她。

　　周围的人听到动静，直接就将他们包围了起来，对着他们指指点点，其中对着傅首尔长相的刻薄女子的评价最多。

　　而人群中一个长相清秀的女生走了出来，即使在末日中，她也将自己整理的干干净净。

　　“杨丽，把人家的东西还给人家吧，我们刚下车，哪来的食物？”

　　“放屁！老娘自己省吃俭用存下来的东西，你们是穷鬼，难道别人就是穷鬼了？难道就不能承认自己不行吗？！”

　　“车上就没有挂面！”

　　“你说没有就没有？！”

　　“你简直不可理喻！”

　　“少在这里假惺惺做好人！我最看不惯你这种自以为是的婊子了！”

　　两人吵了起来，周围的人也越聚越多。

　　“果然是一群傻逼。”楚生见状，吐出一句话。

　　辉队沉默片刻，也是赞同道，“看来车队以后会热闹一些了。”

　　“不过你也别这么说嘛。”

　　辉队说着，指了指那个看起来有些清秀的女生，“就比如她，父母双亡，从小努力读书，家里只有爷爷奶奶种地，凭借自己努力考上了985，本来以为能找个好工作回报爷奶，结果大二还没开学末日来了。”

　　“但就算是在末日，人家的善良可没有减弱半分，经常会将自己的食物给那些小孩子。”

　　“这就是人啊，末日中，好的坏的，一切见了分晓。”

　　辉队还在继续，却没有注意到楚生看向他的目光有些诡异。

　　他一直看着那个少女说着，却没有听到楚生说话，一时有些不解的扭头，然后就看到楚生离他好几米。

　　“她不会是你白月光吧？了解的这么清楚？”

　　“呃......”辉队顿时有些尴尬，“抱歉，习惯了，下次不说出来了。”

　　“序列嘛，能力奇怪一点很正常吧？”

　　他说话的时候理直气壮。

　　随后像是想到了什么，突然正色道：“对了，明天帮我融合一个祭物，有了那个祭物，我感觉自己才是完整的。”

　　“听说古代的太监会把勾八挂在屋子的房梁上，活着的时候看一看幻想从前，下葬的时候一起入土，以此彰显自己的完整。”

　　“你的完整，是不是一样的？”

　　“去你妈的，我不是太监。”辉队骂了一声，继续道：“你应该还记得周敦的那个龟壳吧，我一个八卦序列，弄一个龟壳祭物算命，才算是完整。”

　　“行，你明天拿过来吧。”楚生自然也不会拒绝送上门的生意。

　　两人简单的交流了几分钟，随后就分开了。

　　看着辉队离开的背影，楚生若有所思的摸了摸下巴。

　　自己这次应该算是踏出了改变的第二步了吧？

　　如果说一开始决定挽救自己名声是走出改变的第一步，那么和车队里面的人开玩笑什么的应该能算上第二步了。

　　想着，楚生也就没有在意了，纠结太多没意义。

　　而在他看不到的方向，辉队的嘴角勾了勾，心情愉快了几分。

　　而前方，那个傅首尔长相的刻薄女子还在和那个清秀女生吵。

　　但那个女生此刻面色通红，明显吵不过她，一张脸被气的通红。