第74章 程雪

一群人看着楚生并没有找周敦麻烦，顿时有些懵逼了。

　　在他们的观念中，车队的序列能力者都是车队的领头人，也是车队里面秩序的维护者。

　　按照他们在列车上的规定，两个幸存者发生了矛盾，矛盾无法调节的时候，序列能力者就会出来，然后不问缘由处罚两个人。

　　现在死人了，这个车队的序列能力者居然轻飘飘的揭了过去。

　　见到这群人，周敦很清楚他们在想什么，虽然钓鱼没钓到其他人，但他对这些人也没有多大的好感。

　　毕竟......这群人能从列车上下来，脑子一看就不好使。

　　自然界的法则是弱肉强食，而人类因为自己的干涉，估计让很多活不下去的玩意活了下去。

　　以至于蠢货很多。

　　而楚生并没有管他们内心的想法。

　　而是走到了清秀女生的面前，开口道：“你还不错，要不要加入我的队伍？”

　　“啊？！”清秀女生闻言一愣，有些不太确定的指了指自己，“我吗？”

　　“嗯。”楚生点了点头。

　　清秀女生见他点头，当即有些喜悦，不过在看到楚生递到她身前的那个写着契约的合同，一时间有些犹豫。

　　虽然合同拿在楚生的手上，但她也能看到其中的条款。

　　上面的条款，她不太能接受，虽然并不认为末日里面这个合同还有什么用，但她并不想骗人，

　　在短暂的犹豫过后，她看向楚生，有些期待的问道，“你可以带我回老家吗？”

　　“回老家？”楚生蹙眉，有些无法理解。

　　“是的。”清秀女生点头认真道：“末日来的时候，我爷爷奶奶在家里，我因为攒学费没有回家，和家里人分开了。”

　　“之前在列车上进入这个地方的时候，正好是我老家附近，我看你们要过去，所以才下车的。”

　　“再见。”楚生转头就走。

　　虽然想让自己身边的人善良一点，也希望自己身边的人都是好人，但并不代表他愿意接受麻烦。

　　特别是这种答应人家找家人的麻烦。

　　如果是车队里面有人招惹她什么的，他倒是可以直接宰了对方。

　　但找家人......在末日中有点过于离谱了。

　　特别还是年龄大的老人。

　　至于他比较看重这个女生拥有的品质，那倒没有太大的问题，实在不行随便找两个也可以，就比如周敦这群人里面找两个。

　　有契约在，他也不怕会被反水，之所以考虑性格品质，也只是想要在没有契约的情况下多上一层保险而已。

　　有这个保险固然好，但没有也无足轻重。

　　见到楚生转身离开，清秀女生脸上有些失落，不过很快又自己振作了起来。

　　从她决定从列车上下来的时候，她就知道自己大概率会朝不保夕，能依靠自己走村子，她并不是什么愚蠢的人。

　　但她实在放不下老家的爷爷奶奶，而且她自己心里也清楚，末日这么久了，爷爷奶奶估计已经死了，但她觉得自己至少可以回去...立个碑......

　　爷爷奶奶养大她，她哪怕是死也要回去看一看。

　　很蠢，但这就是她最朴素的想法。

　　......

　　楚生没想到自己第一次主动就输了。

　　而在他走后没多久，辉队走了过来。

　　“你会做饭吗？”他问道。

　　清秀女生听到旁边有人开口，抬头望去，然后就看到了之前在车上见到过的，那个和列车长一起说话的人。

　　听到辉队的话，清秀女生沉默片刻，点了点头。

　　“我会的。”

　　“那暂时跟着我吧，我需要一个帮忙做事的人，你还不错。”

　　“你想要回老家，也要先过了这个地方，到时候你自己决定就好。”

　　“谢谢！”

　　清秀女生顿时感激道。

　　“呵呵，不用谢。”辉队摇了摇头。

　　“我只是看车队里面脑子有问题的人有点多，保护一下为数不多的正常人。”

　　“等会来找我吧。”

　　辉队离开后，吴杰一脸羡慕的看向清秀女生。

　　“你真幸运。”

　　“居然能让楚生和队长两个人都招揽你。”

　　“在你之前，楚生都没有招揽过人呢。”

　　他说着，吴梦从车内走了出来，听到他的话，斜着看了他一眼，“少说话！”

　　“哦。”吴杰被姐姐这么来了一下，顿时就不说话了。

　　吴梦见到他不说话了，将目光看向清秀女生，眼中同样有些羡慕，不过并没有表现出来。

　　她对这个帮他们说话的女生还是很有好感的。

　　“认识一下吧，我叫吴梦，刚才你和说话的这个傻子是我弟弟吴杰......”

　　吴梦将自己车内的几个人全都介绍了一遍。

　　清秀女生闻言，也自我介绍道：“你们好，我叫程雪。”

　　“洁白如雪的那个雪。”

　　说完，程雪有些疑惑的问道：“你们说的楚生是刚才那个白头发的序列超凡吗？”

　　“对。”

　　吴梦解释道：“他有什么问题吗？”

　　“虽然有点冷冰冰的，但感觉应该是个好人。”

　　吴梦顿时被噎住了，沉默半响，开口道：“你之后就知道了。”

　　“你是从列车上下来的，对我们车队应该不了解，我和你说说这个车队的注意事项吧。”

　　“谢谢。”程雪礼貌道。

　　“不用谢，你要是愿意的话，和我说说列车上的生活当做交换吧。”

　　“好。”

　　程雪和吴梦聊了起来。

　　而楚生回到车内之后，看了眼手上拿着的合同，然后直接放到了副驾驶上。

　　再看两天，然后再去招揽一个人给自己开车做饭吧。

　　如果没有合适的，他就在周敦他们的队伍里面找一个。

　　想到这，他突然想起周敦还给他的那件超凡材料。

　　一副完整的筋膜。

　　他现在拥有的超凡材料因为屠夫，只剩下了鸡喙以及这一副筋膜。

　　可选择的东西少了许多。

　　回头看了眼放在后座上的弓，楚生将筋膜直接丢到了上面。

　　今天也就这样了，虽然还有余力，但没什么好材料。

　　筋膜虽然比较适合弓弦，但他更需要关注的是弓箭和威力而不是弓弦。

　　现在比起弓箭，最需要提升的是幽冥骨车。

　　经过诡异群的事情，楚生也算是发现幽冥骨车还差得远，最起码撞角得安排上。