第75章 加装撞角，这条路一直开！

今天还剩下最后一次祭物融合的次数。

　　弓箭虽然也让他有些跃跃欲试，但还不至于这么迫不及待。

　　他的杀猫刀变成了屠夫，战斗能力大幅度提升，弓箭只是一个用来辅助战斗的手段，不急。

　　这也是楚生买下这把弓的想法。

　　或许未来这把弓箭会成为主力，但绝不是现在。

　　毕竟近身搏杀什么的，并不适合他这个手无缚鸡之力的非战斗序列。

　　最后一次祭物融合的机会，楚生准备留给撞角。

　　......

　　因为有阿欣的序列能力，车队在这个村子休息了好几个小时。

　　而这个期间，朱青和安曦两人也带头扫荡了一遍村子。

　　原本都以为这个村子会有一些不寻常的地方，但出乎所有人预料的是，这个村子除了没有吃的，其他的地方实在是太正常了。

　　完全不像是末日大半年的样子，村子里面的房屋，甚至桌椅上都没有任何灰尘。

　　所以在安曦和朱青探查过一次之后，楚生和辉队两人跟着他们又探查了一遍。

　　同样的，他们两个也看不出任何异常的地方。

　　但在这个地方，没有异常就是最大的异常。

　　但因为找不到古怪的地方，辉队只能提议休息一段时间，然后赶紧赶路。

　　对此也没有人反对。

　　阿欣的生气屏蔽只有六个小时，列车离开的时候，时间就只剩下四个小时了。

　　他们探查又花了一些时间，最后一算下来，他们还能休息两个小时。

　　“这就是你说的喘口气吧？”

　　“应该是吧......”

　　辉队有些不确定。

　　八卦序列只能算个结果和好坏，除非他准确的推算某一个人过去的经历，而且这个人一旦涉及到序列能力者，他也算不到。

　　所以他能算到这里可以喘口气，但怎么喘口气的，他并不清楚。

　　“没用的东西。”朱青闻言说道。

　　辉队：“？？？”

　　“走了，先休息两个小时吧。”安曦没有搭理他们的意思。

　　“休息的时候注意点，别放松警惕。”见到安曦离去，辉队也只能叹了口气，提醒道。

　　“知道了。”

　　安曦离开之后，朱青也回了自己车上了。

　　楚生随便踹开一间屋子，从里面搬出一张竹子做的躺椅，然后直接躺了上去。

　　“所以，你还没算出这里的诡异为什么不一样？”

　　“算不出。”辉队叹了口气，左右看了看，最后也学着楚生的走到屋内搬了一张竹凳出来坐在上面。

　　“不过虽然没有算出来，但是我感觉这里面的诡异也不好对付。”

　　“不好对付是肯定的，这么多诡异，哪怕不厉害，也能用数量堆死我们。”

　　“不。”辉队摇头。

　　“我的意思是，虽然没有推算出这些诡异为什么不同，但我们只能沿着那条路一直开，不然我们出不去。”

　　楚生闻言，刷的一声就站了起来，瞪着眼睛看向辉队，“出不去？！”

　　“嗯，这条路似乎是指引，只要沿着这条路前进，我们就肯定可以出去，但要是不沿着这条路前进，我们可能就会迷失在这个地方。”

　　说到这，他顿了顿，看了眼楚生，补充道：“你开着车在这附近乱撞不算。”

　　楚生也没在意他的这话，而是皱着眉：“也就是说，我们在这条路上，遇到的诡异只能正面对抗？”

　　“嗯。”

　　“这就是我说不好对付的原因。”

　　楚生倒吸一口凉气，重新躺了回去。

　　只是一分钟不到，他又重新占了起来，朝着幽冥骨车而去。

　　不过刚走了几步，楚生顿了顿，回过头，拖着躺椅离开了。

　　“我先走了，做点准备。”

　　一路拖着躺椅回到幽冥骨车旁边，楚生将货箱打开了。

　　货箱里面是他存放的物资和食物。

　　不过物资已经没有什么了，食物占据了大多数，货箱都空了大半。

　　楚生直接将躺椅丢了进去，随后在车内将之前剩下来的那个鸡喙拿了出来。

　　（鸡喙也就是鸡嘴巴）

　　“应该差不多吧......”

　　楚生看了眼手上拿着的鸡喙，心里有些没底气。

　　刚才他和安曦几人在村里探查的时候看到许多人家的大门口位置放着钉耙之类的东西。

　　原本还想着休息一下再去收集，但一想到之后会遇到不少诡异，他就坐不下来。

　　此时车队的众人已经开始准备午饭了。

　　太阳虽然散发月光，天色也昏暗能见度不高，但现在确实是中午刚过去不久。

　　楚生简单的收集了四五把钉耙和锄头，铲子。

　　钉子和铁丝之类东西也没少拿，看到了就拿了，顺手的事。

　　钉耙锄地的那头用铁丝捆起取下来，随后又将铁铲和锄头拆了下来，全都用铁丝捆在幽冥骨车的车头位置。

　　（如图）

　　最前面是尖的，撞到诡异的时候会因为前面的东西，将诡异朝着两边甩，同时还会被尖刺划破。

　　这就是楚生准备的东西。

　　看着被乱七八糟弄在一起的东西，楚生从口袋中掏出鸡喙，

　　两者刚一接触，一道白光就在昏暗的世界绽放了出来。

　　耀眼，这是所有人的第一感觉。

　　就像是凌晨三点走在漆黑的乡村田野上，月光被厚厚的云层遮盖，对面不远的位置一个手电筒对着眼睛就照了过来。

　　正在和程雪交流的吴梦被吸引了目光，眼中全是羡慕。

　　她知道，楚生又提升了自己的实力。

　　程雪看着背对着她们，直视白光的楚生，心中有些好奇。

　　朱青在刷洗越野车内部的血渍，只是被楚生的动作吸引了一些目光，但动作不停。

　　安曦和阿欣两人待在车里，你一句我一句的在本子上写着对话。

　　对于阿欣现在的情况，安曦虽然感觉有点难受，但同时又有些喜悦。

　　难受的是阿欣听不到了，但喜悦的是，她觉醒了，序列觉醒之后，不管拥有什么样的能力，代价又是什么，最起码存活能力会比普通人更高。

　　两人同样也被楚生弄出来的动静吸引了目光。

　　不知道想到了什么，安曦突然有些想法。

　　楚生能融合祭物，那要是找到一双耳朵作为超凡材料，融合出来的祭物会不会让阿欣重新拥有听觉呢？

　　安曦不太确定，但她决定试一试，大不了就是浪费一个超凡材料当做楚生的手续费。

　　李老头在车内拿着酒瓶，脸色已经有些红了，楚生弄出来的动静压根不在意。

　　辉队倒是一直在看着楚生的动作，从头到尾。

　　而楚生并没有在意他们的想法，他此刻看着融合出来的东西整个人有些止不住的颤抖。