第77章 走出诡界的诡异！红白撞煞！

车队在村子休息了将近六个小时。

　　就在阿欣的屏蔽要失效前十分钟，车队已经做好准备了。

　　楚生打头阵，安曦紧随其后，接着就是李老头和朱青。

　　至于辉队......

　　他跑到楚生的车上了。

　　“你怎么又跑到我车上来了？”

　　“我觉得跟着你比较安全。”

　　辉队坐在副驾驶，一本正经的将安全带系好

　　楚生深吸一口气，“那你的车呢？”

　　“我找了个新的帮手，帮我开车。”辉队也没有隐瞒。

　　“你特么...”

　　楚生被气笑了。

　　“你还不如和我签个合同，咱们合并呢！”

　　“互不伤害合同可以，其他的不行。”辉队看了眼放在挡风玻璃下面的合同，摇了摇头。

　　“你这个简直就像是卖身契！”

　　“遇到你算我倒霉。”楚生叹了口气，油门踩下，幽冥骨车瞬间冲出。

　　速度在极短的时间内就飙到了两百左右。

　　其他车辆紧随其后。

　　安曦和阿欣，李老头，朱青，程雪开着辉队的车，周敦小分队，其后就是车队原本的幸存者。

　　因为死的人比较多，这些人也不用挤在一起了，将那些死光了人的车辆清理了一遍，那几辆车也就归属于他们自己了。

　　最后面的就是三辆公交车。

　　因为没有油，公交车上的每个人都在哼哧哼哧的踩着前方的踏板。

　　每一个踏板都会将他们的踩踏转换成动力。

　　只能说祭物不愧是祭物，哪怕排名一万多，这三辆公交车也能跟上车队的速度。

　　真正的百公里消耗馒头。

　　安曦在幽冥骨车的后一位，透过玻璃，越过楚生看着一望无际的土路，又从前面的后视镜中看到浑身被照耀在幽暗的绿色鬼火之中，猩红的眸子散发出诡异光芒的楚生。

　　莫名的，她感觉楚生更像是诡异。

　　不管是车内顶部的那些骷髅头还是绿色的鬼火，亦或者是车内像是骨头的框架，以及楚生猩红的眼睛和雪白的头发。

　　怎么看都不像是阳间玩意。

　　和她相反的是辉队。

　　和安曦感觉幽冥骨车阴间不同，他是真的感觉这辆车安全感满满。

　　拥有八卦序列，他知道的东西可比其他人多。

　　即使他幽冥骨车的信息看不到，也能通过测算得知一些幽冥骨车的能力。

　　其中被安曦感觉阴森的幽绿鬼火，他正好知道这个作用。

　　在鬼火的照耀之中，人类可以屏蔽生气。

　　根据他的观察，这个鬼火似乎可以一直照耀车上的人。

　　换句话说，这可是二十四小时屏蔽生气！

　　虽然范围小了点，但配合幽冥骨车的爆发加速，真的充满了安全感！

　　这也是他为什么死皮赖脸蹭车的原因。

　　如果他知道安曦的想法，只会说一句小年轻不懂什么才是真正的好货！

　　楚生开着车，也没有去想他们的内心活动，连绵不断的土路让他有些疲劳。

　　而他们不知道的是，在他们走后，随着阿欣生气屏蔽的失效，之前碰到的那群诡异纷纷从坟山里面走了出来。

　　一群诡猫和诡狗冲到了村子里面，嗅着残存的生气，一道道黑气从口中流出，猩红的眼眸全是渴望。

　　这些黑气从口中流出后，又随着空气一起汇聚到天空。

　　在它们后面，几十只僵尸伸着手，纷纷跳了过来，它们同样感受到了村子里面和村子外边残存的大量生气，无波无澜的眼眸中也露出丝丝渴望。

　　它们身上的黑气也同样散发在空中，随后和诡猫诡狗的黑气融合在一起，诡羊诡猪之类的诡异则是跟随在僵尸的身边，道道黑气融入僵尸口中。

　　为首的僵尸在空气中嗅着，似乎是在感知方向，最后跳到村口的位置，朝着土路两边嗅了嗅。

　　“吼！”

　　随着一声尸吼，周围吼声起此彼伏，几十只僵尸纷纷张开獠牙血口。

　　“吼吼！吼！”

　　为首的僵尸领头，率先朝着列车前进的方向跳去，那是楚生等人来的方向。

　　一路追踪着列车上几千人的生气，几十只僵尸带领的一两百多只诡异追击了四五公里。

　　天上的太阳从散发月光的阴寒逐渐有了温度。

　　地上的土路开始混杂水泥路面。

　　每每随着僵尸们的跳动，地上的土路痕迹越来越少，而属于人类文明的水泥道路则是越来越多。

　　而也正是随着它们的跳动，路上残存的生气也消散的更快了。

　　不知道过了多久，周围的世界变成了明亮，天上的太阳彻底有了温度，地上的道路完全变成了高速。

　　一群僵尸顿时发出道道尸吼，跟随在身边的诡猫和诡狗等诡异也是同样吼叫。

　　明明没有太多的智慧，却依旧能从中隐约听到嗜血与激动。

　　不管是楚生还是辉队，亦或者是列车上的人，谁都没有想到，诡界中的诡异能脱离诡界。

　　如果楚生知道的话，估计也不会说诡界里面的诡异和外界的诡异有区别了。

　　借着人类残存的生气，从诡界中脱离，很难想象这是没有智慧的诡异。

　　诡异群彻底出现在了文明崩灭的世界！

　　楚生此时依旧开着车在诡界的土路上行驶。

　　辉队开口道：“前方两千米有一只诡异，直接撞过去吧。”

　　楚生闻言有些沉默，默默加快了速度。

　　队长的测算越来越狠了，之前他通过猩红世界感知诡异，和他测算的距离差不多的。

　　结果现在测算的距离提升了一倍。

　　车队的速度很快，辉队的提醒没有超过一分钟，楚生就看到前方的诡异了。

　　那是一副棺材，四个行动僵硬的人扛着棺材朝着他们的方向走来。

　　而在棺材的上面有着一架花轿，但花轿只有上半截，下半截像是凭空镶嵌到了棺材里面。

　　四个穿着丧服，行动僵硬的人扛着棺材，棺材上面坐落一顶花轿。

　　而在周围，足有八个人穿着红色喜服，走的轻快。

　　手上明明什么都没有，但每次挥手，一张张红色的圆形纸钱就会落下。

　　一股混杂这喜悦和悲伤，荒诞而又怪异的感觉涌入楚生的心中。

　　“打底十几个，这他妈管这个叫做一个诡异？！”