第81章 高贵的真实伤害！分配超凡材料！

楚生看着李老头开着车从幽冥骨车旁边过去，还能透过车窗看到他泛红的脸，顿时有些不解。

　　“所以，李老头的序列代价是什么？”

　　“末日这么喝酒，一直醉醺醺的，诡异来了怕是直接就没了吧？”

　　辉队闻言，摇了摇头，“你自己问他吧，我不能说。”

　　“只能说他的序列代价比我们所有人的都大！”

　　“具体就不说了。”

　　说着，他直接下车朝着安曦他们所在走去，从车内看着他的背影有些洒脱。

　　楚生见状，叹了口气，这家伙什么都说了，但什么都没有说。

　　不愧是八卦序列的神棍。

　　想着，右脚一踩，幽冥骨车如同利箭一般冲了出去。

　　从辉队的旁边疾驰而过。

　　“草！你要过去倒是带带我啊！”

　　辉队气急败坏的声音在后面传来，楚生没有过多理会。

　　将幽冥骨车停在黑心越野车的旁边，楚生摸了摸腰间的屠夫，也直接下了车。

　　土坑不小，范围足有五米多，深度更是超越了八米，呈现出一个枪头凹陷下去的样子。

　　土坑内部还有着道道金色的庚金之力闪烁，时不时就跳动一下。

　　四件物品安安静静的躺在最底下。

　　当看到土坑的瞬间，楚生忍不住倒吸一口冷气。

　　“你这个序列攻击能力超标了吧？！”

　　“虚脱换的。”

　　安曦虚弱的声音传入他的耳中。

　　楚生循声望去，只见安曦嘴唇发白，整个人看起来疲惫不堪。

　　不过他的视线全放到了那对拉耸无力的白色耳朵上。

　　“你的耳朵露出来了。”

　　安曦：“......”

　　就在她刚想开口说话的时候，朱青直接跳到了土坑里面，随后便响起了他龇牙咧嘴的倒吸之声。

　　“妈了个巴子，这玩意怎么碰到痛？！”

　　朱青龇牙咧嘴的抱着四件超凡物品爬了出来。

　　在他的身上还有着金色的庚金之力残留，似乎是在土坑内部沾染到的。

　　一爬出来，朱青就直接将超凡材料丢到了地上，随后整个人开始挥打身上沾染的庚金之力。

　　甚至为了避免疼痛，朱青还微微变大了几分，试图用自己变身巨人之后没有痛觉的代价免疫这种痛苦。

　　但并没有什么作用，不管他有没有变身，不管怎么拍打，庚金之力都像是跗骨之蛆一般，始终残留在他的身上。

　　甚至因为他的拍打和变化，庚金之力在他身上扩散的更广了。

　　安曦见状，心念一动，庚金之力直接从他身上飞到了空中，随后汇聚在一起落入她的掌心，被她直接吸入体内。

　　“高贵的真实伤害。”楚生忍不住开口道。

　　朱青的序列代价是变成巨人之后没有痛觉。

　　他的痛觉可是他的序列代价，结果在安曦的手上就如同玩物。

　　即使没有痛觉，也依旧会感受到痛苦。

　　随着安曦的动作，朱青也平静了下来，拍着胸口松了口气。

　　他也听到了楚生的话，一脸赞同，仿佛看到了知己。

　　“我早就说过，她这个序列有点超标，让我都能感受到痛苦，简直离谱！”

　　“其实这也是一个好事嘛。”李老头在一旁拿着酒瓶子，咕咚咕咚的喝了一口。

　　“斯哈~”

　　“安曦的能力能让你这个序列代价像是没有代价，换个角度来说，序列代价也不是不能弥补。”

　　“不然你也感受不到痛觉。”

　　“欣丫头的耳朵或许也能用这种方法恢复也不一定呢。”

　　他说着，又拿起酒瓶咕咚咕咚两口，再次斯哈一声。

　　“好酒！好酒！可惜，酒快没了！”

　　李老头不参与超凡材料的分配，过来看了两眼，回到自己车上去了。

　　对他这个情况，几人都见怪不怪了。

　　反正这老头只要有酒，就没有不喝的时候。

　　压根不看场合，不看地点。

　　而楚生这时候将目光看向了地上的四件超凡材料。

　　一件红盖头，一件丧服，除此之外还有两只巴掌大的手骨。

　　手骨没有丝毫血肉，森白的骨头，但却在指尖的位置依旧残留着指甲。

　　红嫁衣的盖头，水鬼的丧服，以及它们的手骨和指甲。

　　水鬼和红嫁衣虽然融合在一起，但也各自出产了两件超凡材料。

　　上次碰到如此高产的诡异还是在上次。

　　那只诡猪的身上拿到了五六件超凡材料。

　　红白撞煞仅次于诡猪。

　　而这时，辉队也走了过来。

　　看到楚生蹲在地上看着四件超凡材料，顿时有些脸黑。

　　他心中无比后悔。

　　早知道自己下车之前就算一卦了。

　　虽然楚生这家伙是序列能力者，算不到什么东西，但算个自己要不要下车还是可以的。

　　而见到辉队，楚生则是朝他露出一个笑脸。

　　“你来的正好。”

　　“这个东西怎么分，你来个章法吧。”

　　一直以来，物资的分配和超凡材料的分配，都是辉队拿主意。

　　毕竟他之前一直都还比较公道。

　　楚生也没有打破这个规矩的想法。

　　听到他的话，辉队看了眼地上的超凡材料，直接开口道：“李老头不参与分配，但多了一个阿欣。”

　　“这次阿欣没出什么力，但阿欣的能力对车队很有用，按理来说也要分配的。”

　　“但毕竟不能参与战斗，所以我的建议是，阿欣的份额每次占我们的一半。”

　　“遇到两次诡异，掉落的超凡材料折算成一件。”

　　“你们觉得怎么样？”

　　他说着，看向楚生等人，特别是安曦。

　　阿欣则是看着他挠了挠头，听不到。

　　楚生和朱青对视一眼，点了点头。

　　安曦思索片刻，也点了点头。

　　“那就按照这样分配吧。”

　　“阿欣这次就不参与进来，但下次遇到诡异就要分超凡材料了。”

　　“应该的。”辉队点了点头，随后又看向楚生和朱青两人。

　　“这次的分配，就只有我们四个。”

　　“安曦是打出了最终一击，而且消耗也很大，其他的那些诡异也是她杀的，所以第一个选。”

　　“至于你们两个，朱青第一个对抗红白撞煞，但楚生的召唤出来的那个诡异也功劳不小，我也不知道怎么算。”

　　“你们两个看着来吧。”

　　“至于我自己，还是老规矩，最后剩下来的归我。”

　　听完他的话，众人也没有意见，纷纷点了点头。

　　安曦将他说的在本子上简单的写了一遍让阿欣看了看。

　　她同样也没有什么意见，对她来说，没出力还能分超凡材料，本身就是赚的。

　　“楚生，这些东西，我拿着也没用，你自己把我那件也拿了吧，就当做给你的报酬了。”

　　说着，他的目光有些火热的看向楚生。

　　“你的目光有些火热啊。”楚生朝一旁挪了挪。