第82章 不对劲！停车！

朱青并不是第一次用如此火热的目光看他了。

　　如果不是知道这小子想让自己帮他融合祭物才这样的，楚生都以为他的性取向有问题。

　　“记得，我等你明天恢复就来找你。”

　　朱青没有在意楚生警惕的目光，而是想到自己那件在交易会上弄到的河豚皮材料，忍不住嘿嘿一笑。

　　楚生叹了口气，“我知道了，不过你还是别抱太大的希望。”

　　“你那个河豚皮，虽然也可以伸缩，但终究有限，祭物的融合又是随机的，只能依靠趋向性把控大概的能力和方向。”

　　说到这，他顿了顿，看了眼依旧期待的朱青，继续道：“万一没有达到效果，你现在期望越大，到时候失望也就越大。”

　　“没事没事，真要是效果有偏差，我继续找就是了。”

　　“而且，我相信你的能力！”

　　楚生没有继续开口，反正该说的他都说了，到时候不达预期也怪不了他。

　　两人说话间，安曦已经把属于自己的那份超凡材料拿到手了。

　　一共四件超凡材料，两只手骨，一件丧服，一件红盖头。

　　安曦自然选择了红盖头。

　　毕竟手骨和丧服，这种死人玩意怎么看都不太吉利，而且她对这四件超凡材料的用途也没有什么特别的需求。

　　所以就随便拿了一个红盖头，虽然这东西也是诡异身上出来的，但多少沾一点喜庆。

　　见到她拿走了红盖头，楚生看着剩下的三件超凡材料，没有过多思考，直接将两只手骨拿走了。

　　最后一件丧服自然也就落入了辉队手中。

　　对于丧服，辉队倒是没有太大的排斥，对他来说，只要是超凡材料就可以了。

　　自己就算用不上，也能用来和楚生交易。

　　在不知不觉之间，车队的序列能力者之间的硬通货变成了超凡材料。

　　当然其他的物资也能用来交易，但超凡材料已经取代了绝大多数的物资和食物。

　　毕竟有楚生在，超凡材料的需求就不可能低，再多也能消化掉。

　　将超凡材料分了之后，众人也没有过多停留，而是各自回到了车上。

　　楚生回到车上，将两只带着指甲的手骨丢在后座上的弓箭上，辉队也重新跑到了他的副驾驶将安全带系上了。

　　楚生也没有将他赶下去，而是直接一脚油门就冲了出去。

　　依旧是幽冥骨车在最前面开路，辉队时不时就掐算一下。

　　只不过目光偶尔落到了后座上的三件超凡材料和弓箭上。

　　“楚生，你要用弓？”

　　“嗯。”楚生也没有隐瞒，点了点头，目光依旧直视前方。

　　“我的武器变成了屠夫，虽然还可以拿着攻击，但我拿着屠夫还不如让屠夫自己去战斗。”

　　“再加上我又不是真正的战斗序列，又正好碰到一把弓，以后就当个弓兵了。”

　　“在后面给朱青和安曦他们支援，危险不大，对我来说正好。”

　　听到楚生的话，辉队点了点头，一脸的赞同，“也是。”

　　“要我说，你都不需要去战斗，你的序列能力就足够获取物资和超凡材料了，再加上幽冥骨车和屠夫，你的安全保障很大的。”

　　楚生没有继续说话。

　　他也想不去战斗，但生存点的获取需要猎杀诡异。

　　他可以减少战斗频率，但决不能不去战斗，远程放箭就是他想到能保证安全又不至于太危险的攻击手段。

　　不然随便弄一把刀就行了。

　　他货箱里面又不是没有冷兵器，除去之前给那个妇女准备的武器外，他可就没有怎么用过了。

　　现在还有十二把武器，完全不缺的。

　　车辆在土路上行驶，速度保持在两百码左右。

　　一连两三个小时，一只诡异都没有碰到。

　　倒是之前那样的村子倒是碰到了一个，但也没有任何动静。

　　一开始见到村子，楚生还有些警惕，辉队掐算的手也都快变成了残影，但事实证明，两人的警惕有点多余了。

　　车队就这样安稳的在村子旁边行驶而过。

　　一切平平淡淡。

　　“徐爱国之前说过，这个诡界的土路有一千多公里，我也算了一下，全长一千三百四十二公里。”

　　“按照我们现在平均两百的时速，估计还有三个小时左右就能出去了。”

　　“不过我总感觉有点太安稳了。”

　　辉队说着，还有些皱眉。

　　显然他并不太相信诡界没有诡异。

　　楚生闻言，表情也有些郑重。

　　确实有点不太对劲。

　　诡界没有诡异，那还叫什么诡异？

　　除了一开始遇到的诡异群和那只红白撞煞外，居然没有任何事情发生。

　　太过平静安稳就是不对劲！

　　不过虽然感觉不太对劲，但楚生还是摇了摇头，“别想这么多了。”

　　“不管对不对劲，我们都要开过去，没有诡异最好，有诡异也没有办法。”

　　“唉，也是。”辉队叹了口气。

　　车队又行驶了两个多小时，依旧是什么诡异都没有碰到。

　　而此时，楚生已经能感受到太阳的变化了。

　　甚至顺着地上的土路看去，还能隐约看到远处开始变化的地面。

　　出口到了！

　　而也就是在这时，辉队脸色一变，急忙道：“停！”

　　楚生闻言，一脚刹车踩死，幽冥骨车速度瞬间降低一大截，借着刹车，直接漂到了土路旁边。

　　而在他之后的安曦等人，似乎是早就习惯了他的作风，见到幽冥骨车速度降低的瞬间，同样也是一脚刹车踩死，朝着两边而去。

　　只有最后的三辆公交车没有习惯楚生的开车习惯，缓缓的将车速降低，在他们前面几十米的位置停了下来。

　　“怎么停车了？！”

　　“应该要吃饭了吧。”

　　“我不爱你了！”

　　“快倒回去！咱们变成开路的了！”

　　......

　　幸存者七嘴八舌的说着，而三个驾驶公交车的司机则是默默的将车倒了回去。

　　一直到楚生等人的附近才彻底停下了。

　　公交车刚停下了，车上就有十几个人走了下来。

　　带头的是一个留着寸头的斯文男人，即便现在是末日，他看起来也很是文雅。

　　“队长，现在是什么情况？我们要不要做什么准备？”