第8章 逃亡！

说着，他上下打量楚生一眼，点了点头，“看来没错了。”

　　“不知道这些很正常。”

　　“虽然说序列觉醒之后会自然而然的得知自己的序列能力与序列的名字，但中间还是有过程的。”

　　“就比如我，一开始觉醒的时候莫名感觉自己能算卦了，在第二天的时候突然就知道了自己觉醒了序列，还知道了序列的名字。”

　　“也是在知道序列名字之后，我的体质才变得更强了，你这个情况和我之前一模一样！”

　　辉哥说着，拍了拍楚生的肩膀，感叹道：“多了个序列能力者，咱们活下去的希望更大了。”

　　“既然你觉醒了，那么车队的事情就要和你说一说了。”

　　楚生没有说话，看着辉哥自说自话的给自己脑补了。

　　辉哥也没有在意，而是自顾自的开口道：“咱们车队也不搞那些歧视，也不搞奴隶什么的。”

　　“这些你也知道，这些日子，咱们也遇到过其他车队，其他车队的情况你多少也了解一些，这些就不多说了。”

　　楚生点了点头。

　　这也是他为什么一直在这个车队的原因。

　　虽然末日之后人类数量锐减，但车队的数量其实还是有一些的，他们车队偶尔也能遇到其他的车队。

　　那些车队可谓是五花八门。

　　有搞奴隶制度的，也有搞封建帝制的，也有搞民主制度的。

　　甚至还有搞分配的，也就是所有的物资，统一调配，只不过这样的车队很少，楚生也就只听其他车队的人说过。

　　他们现在这个车队倒是没有那么多幺蛾子，序列能力者也不管他们的事情，车队的秩序是幸存者自己制定下来的。

　　“普通人的事情，我们不说了，我和你说说我们车队的制度吧。”

　　辉哥说着，看了眼小镇的方向，叹了口气，“我们序列能力者之间的规则是互相帮助，平等交换。”

　　“你需要什么物资，可以拿其他的物资交换，只要你们交换的两方觉得合适就行。”

　　“至于......”

　　辉哥准备继续介绍的时候，不远处李老头的声音远远的传来。

　　“辉队！上路了！”

　　辉哥闻言，脸色一变，直接朝着自己的车辆跑去，不过还是给楚生留下了一句话。

　　“这个之后再说，准备撤离了！”

　　楚生则是看向小镇的方向。

　　只见二十多号人从那个方向跑来。

　　而在他们身后的则是朱青和安曦。

　　他们两个不同于之前，此时他们两个正背着两个巨大的背包，同时还在和那只僵尸缠斗。

　　远远看去，就像是两个背包在战斗一样。

　　之前朱青用来挥舞的棺材板已经碎裂了一些。

　　他们两个在给其他的幸存者争取时间。

　　在他们身后的那些幸存者现在只恨自己没有多长两双腿。

　　“快点，再快点！”

　　“妈的，那个僵尸怎么这么恐怖？两个序列能力者都打不过！”

　　“草！快跑吧！别说话了！”

　　......

　　楚生直接将车斗上的东西绑住，防止掉出去，然后直接将车开到了辉队的车子旁边。

　　开到这里的时候，楚生还能隐约看到辉队正在车上丢铜钱。

　　幸存者很快就回到了车队，而不等幸存者上车，辉队直接开着车跑路了。

　　见他的车一动，李老头也随即跟上。

　　楚生更是在辉队车辆还没移动的时候就朝着前面开去了。

　　辉哥在车里看着楚生的背影，嘴角扯了扯。

　　“这小子...是真怕死啊！”

　　在他后面跟着的李老头也不由的嘴角抽了抽。

　　他活这么大，还没见过这么怕死的。

　　随着他们两人的带头，其他的车辆也跟了上去，有些幸存者为了上车更是给了一些食物出去，只为了趴在车顶。

　　远处的朱青和安曦见到车队已经动了，心中顿时松了口气。

　　“小青，准备撤退，你直接把这个脏东西打出去！”

　　“好！”朱青三米高的身躯挡在安曦的前面，声音浑厚无比。

　　双手抓着前端已经碎裂的棺材板扬起，他身上的肌肉高高隆起，青筋暴起。

　　僵尸的身上此时已经破破烂烂的，被朱青不断的用棺材板扇飞，又被安曦用长枪不断攻击，身上的衣物早就变成了碎布条，露出衣服下干瘪交叠在一起的黑色皮肤。

　　虽然外表看上去破烂，但僵尸并没有受伤。

　　不管是朱青还是安曦，攻击对它来说都不破防。

　　“吼！”

　　僵尸咆哮一声，朝着朱青跃起，牙齿张开就要吸血。

　　在它的眼中，周围都是食物，但只有眼前的那个食物是最香，最好吃的。

　　朱青看着僵尸朝着自己而来，扬起的棺材板瞬间就打在它的身上，这一击他用了全力。

　　一击之下，僵尸在空中划过一道弧线，竟被打到了小镇之中。

　　一击得手，两人并没有恋战，转身就跑。

　　朱青的速度很快，一步就是两三米，像是不知疲倦一样朝着车队赶去。

　　而安曦则是在他的前面，速度比朱青更快，往往一步踏出就能跨越四五米。

　　两人都没有回头，但却能听到小镇中僵尸的咆哮。

　　铁甲尸的防御力出众，但速度并不是很快，比普通人快一点，但是和他们的速度比起来简直不值一提。

　　如果不是他们两个掩护那些幸存者的话，压根不需要和僵尸缠斗。

　　“安曦，咱们这次亏大了！”

　　朱青在安曦的身后，脚步不停，“我只扫荡了四五个货架，都没看清楚拿了些什么东西！”

　　“我也是！”

　　少女的声音很清秀，不过此时却能从中听到一些抱怨。

　　“没想到能遇到这么强的诡异。”

　　“不过那些人是真的很幸运，虽然遇到了这么强的诡异，但这个诡异似乎只对你感兴趣。”安曦的声音带着一些揶揄。

　　朱青顿时有些无语。

　　“我是巨人序列，气血肯定很强大，我要是僵尸，我都想咬自己几口。”

　　两人交谈间，不过五六分钟就赶上了车队，至于僵尸则是被甩的影子都看不到了。

　　安曦直接跑到自己的那辆车旁边，从打开的车窗钻到了副驾上。

　　“曦曦，你终于回来了！”