第80章 八卦序列的另一种用法！

问：被三十米庚金长枪命中是什么感觉？

　　答：无人知晓。

　　朱青的连续锤击本来就打出来了一个不小的坑洞，红白撞煞逸散出来的黑气将周围的土黄色的地面都给染成了黑色。

　　而随着安曦这一枪，本来就被朱青打出来的两米土坑，此刻更是扩张到了五米之大！

　　尘土和黑气夹杂在一起让周围看起来昏暗无比，但透过被隐约遮挡的视线，却又能看到其中闪烁着金色光辉的庚金之力。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　见到这一幕的人，没有谁不感觉恐怖的。

　　凄美婉转的女声也没有再次响起，嘿嘿笑的水鬼男声同样也没有响起。

　　周围的一切都安静了下来。

　　安曦落在地上，手腕一转，被黑气和尘土遮挡的坑洞中，黑玉骨枪飞出，落入她的手中。

　　安曦枪杆杵地，整个人像是脱力了一般，以黑玉骨枪为依靠大口喘气。

　　而屠夫似乎是感受到没有危险了，瞬间化为一柄杀猪刀，闪烁着猩红血色眨眼消失不见。

　　幽冥骨车上的楚生感受到腰间突兀多出一柄杀猪刀，也没有任何动作，而是看着逐渐消散下去，开始显露的土坑，皱眉道：“死了没？”

　　“死了。”

　　辉队右手不断掐算，听到楚生的话，直接回应道：“本来以为是一场恶战，没想到安曦居然这么厉害。”

　　“不愧是掌管杀伐的圣兽白虎！”

　　“这个攻击力，怕是都能给那只金甲尸造成不小的伤势了。”

　　辉队说着，脸上满是感叹。

　　楚生则是眉眼一跳，僵硬的扭头看向他。

　　“你是说这样的攻击，杀不死之前碰到的那只金甲尸？！”

　　“当然啊。”辉队诧异的看了他一眼，“你不会以为金甲尸很弱吧？”

　　“正常的僵尸就已经刀枪不入了，再加上黑气的滋养和补充，它们比起传说中的僵尸更加恐怖。”

　　“毕竟黑气能恢复诡异的伤势，只要黑气没有消耗殆尽，再重的伤势都能修复，只是时间长短而已。”

　　“金甲尸比普通僵尸高了多少层次了，你心里没点数？”

　　辉队显然也没想到楚生居然没有将金甲尸的实力和战力当成t0。

　　提醒道：“你想想，僵尸上面是铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，最后才是金甲尸。”

　　“一般这样的玩意，放在电影里面叫做僵尸王。”

　　“别把僵尸当成丧尸，丧尸爆个头可能就没了，但僵尸爆个头，可能会顺势将头飞过来吸你的血。”

　　“金甲尸很恐怖的。”

　　楚生闻言，沉默了。

　　而辉队还在继续，“不过金甲尸虽然防御力强大，行动也比其他僵尸更快，但不幸中的万幸就是它只依靠肉身的坚硬。”

　　“没有电影里面的那些各种各样的能力，小心一点，只要运气不是特别背，留下点尾巴也就能甩开金甲尸了，就和我们上次那样。”

　　看着辉队，楚生良久不语，但没过几秒，还是忍不住问道：“你从哪知道这么多的？”

　　“我寻思着你也没有和我们离开过啊。”

　　“在其他车队的记录里面看到的。”

　　“嗯？！”

　　楚生眉头皱的更深了。

　　“除了在列车车队交换来的记录，我都看过，你是在列车的记录上看到的？”

　　“不应该啊，他们似乎和诡异接触的不多，怎么会知道这些的？”

　　辉队听到他的话，摇了摇头，“那倒不是。”

　　“我算出来的。”

　　“虽然我的能力测算序列能力者不太行，但算其他车队记录的日记，那还是可以的。”

　　“之前从那只金甲尸手下逃掉，我把僵尸这一个种类全算了一遍，包括其他车队的记录，传说中的描述以及它们本身的能力。”

　　“虽然算到的不多，大部分是从其他车队的日记里面窥伺到的，但也知道了许多僵尸的事情。”

　　他说这话的时候理直气壮，一脸的骄傲。

　　“你这个序列还能这么用？！”楚生不可置信的看着他。

　　车队里面的序列能力者很早就知道这家伙算序列能力者算不太准，所以也没当回事。

　　但没想到他居然开发出了这样的用途。

　　“序列没有高低强弱之分，只有弱小的序列能力者！”

　　“我的八卦序列或许在战斗上比不上朱青和安曦，在种田和培育上比不上李老头，在祭物的打造上不如你，但在测算和卜卦上，一万个你们也比不上我！”

　　“甚至如果我们的地球成了废土，文明秩序初步重建，有人想要杀我的话，我还能提前预警，提前躲避，任何人都找不到我！”

　　辉队看着楚生，似笑非笑，“你觉得，一个能测算的序列，真的很简单吗？”

　　楚生深吸一口气，“行，你厉害！”

　　“别小看任何一个序列，或许有些序列在正面战斗上没有任何作用，但偷偷摸摸的却能弄死不少序列和诡异。”

　　“就比如李老头，看起来是个种菜的，平常看着也就和个喜欢酗酒的老头一样，但他可是很厉害的。”

　　“谁也不知道他弄了些什么东西，种了些什么东西，培育出了什么稀奇古怪的玩意。”

　　“李老头可是末日刚开始的时候觉醒的，靠着自己一个人从城市里面杀了出来，还一开始就和我组队了。”

　　“他之前在一个小镇子里面把一个种子店给扫荡了，弄了多少东西出来，谁也不知道。”

　　“但按照我的估计，他要是想，咱们车队除了有数的几个，其他人都得死。”

　　辉队一脸感叹的说着，还砸了咂嘴。

　　“合着你们两个全是老阴比？”

　　“屎可以乱吃，话别乱讲。”辉队摆了摆手，“什么老阴比，你小子藏着的东西也不少。”

　　两人说话间，远处的土坑已经完全展露了出来。

　　朱青居高临下的看到了一切，直接重新变成了一个穿着短裤的红毛，凑在土坑前看了看。

　　安曦也走了过去，看着土坑里面的东西也是直接坐到了地上。

　　见到两人的样子，阿欣直接开着车就过去了。

　　李老头同样也过去了，他似乎是喝了酒，开车歪歪扭扭的。