第83章 不简单的李老头！

顾皓走到辉队的旁边，礼貌的问道。

　　“或者是现在可以休息了？”

　　辉队闻言，摇了摇头，“回车上，我们要商量后面的安排，如果休息的话，我等下安排人通知，但如果我们直接开车了，你们要跟上来。”

　　“好的！”顾皓点了点头，朝辉队感谢一声，随后转身离开，似乎是去通知公交车上的人了。

　　看着他的背影，辉队露出一个赞赏的眼神。

　　要是这些幸存者都和这个人一样，可就安稳太多了。

　　不过很快他就将这个想法甩开了，转而看向聚集过来的朱青和安曦几人。

　　最后将目光看向了阿欣。

　　“阿欣，你的能力今天还能不能用？”

　　说完，他才反应过来，阿欣现在听不到。

　　而安曦听到他的话的时候用笔在纸上写了一段话递给阿欣。

　　阿欣看到本子上的话，朝辉队摇了摇头。

　　“不可以，除非我透支精神力。”

　　虽然阿欣听不到，但还是可以说话的，只不过双耳失聪，语言功能会因为没有反馈逐渐退化。

　　听到阿欣的话，辉队皱了皱眉。

　　“那事情有点不太妙啊。”

　　“所以到底发生什么事情了？”朱青在一旁不解的问道。

　　“这附近有危险？”

　　“这附近倒是没有危险。”辉队摇头。

　　但下一刻，接着道：“但如果出了诡界，我们就会遇到危险。”

　　“什么意思？”安曦也有些不解。

　　“我们这一路上都没有遇到什么诡异，你们就不觉得奇怪？”辉队反问道。

　　“我们虽然是第一次进入这样的诡界，但不管是官方的通告还是徐爱国他们的信息，无一例外都告诉我们这里面的诡异很多。”

　　“但我们除了一开始的诡异群和那只红白撞煞之外，就再也没有遇到过诡异了。”

　　“我原本还在奇怪诡界的诡异去哪了。”

　　辉队说着，表情有些沉重。

　　“但随着我们到达诡界和现实的交界处，我明确的算到了它们出了诡界。”

　　“顺着列车进入诡界在土路上残存的生气，走出去了。”

　　“我们一开始遇到的那个诡异群，也顺着我们和列车出入诡界残留的生气出去了。”

　　听到这话，在场的人脸色顿时一变。

　　李老头准备喝酒的动作一顿，脸上有些迷醉的红晕顿时消散，取而代之的是凝重。

　　“所以，诡界里面的诡异，全都出去了？”

　　“它们在诡界外边等着我们？”

　　“没有。”辉队摇头，“那倒也没有这么严重。”

　　“能顺着出去的生气也会因为时间和诡异的路过而消散，现在只是走出去了几十上百只诡异。”

　　“诡界的诡异不止这一点，但诡异现在已经诞生了智慧！”

　　“诡界的其他诡异全都在等着我们出去！”

　　“它们会顺着我们的残留的生气出去！”

　　“嘶！”朱青倒吸一口凉气。

　　“这些诡异这么狡猾？！”

　　“居然还会等着我们出去，然后顺着我们的路出去？！”

　　“虽然不想承认，但事实上确实如此。”辉队叹了口气。

　　“最关键的是，顺着列车残留生气走出去的诡异还没有走远。”

　　“如果我们现在出去，外边走出去的诡异会感知到我们的生气，回折返回来，再加上那些顺着我们生气走出的诡异会从后面一起围攻我们。”

　　“也就是说，我们可能还要经历一场逃亡！”

　　“草！”楚生爆了个粗口。

　　朱青也一脸的憋屈，“这还玩个蛋啊！”

　　两人的粗口让众人都安静了下来。

　　李老头沉默片刻，叹了口气。

　　“你们等等，我去拿个东西。”

　　说着，李老头转身走到自己的皮卡旁边，打开主驾驶的门，在上面摸索片刻，拿出一朵蒲公英。

　　随后走回来将蒲公英交给阿欣。

　　“这朵蒲公英是我培育出来的，能力是恢复消耗的五成精神力，同时在之后的一个小时之内，会将精神力恢复满。”

　　“你还有这样的好东西？”

　　朱青瞪大双眼，不可置信的看向李老头。

　　楚生若有所思的看了他一眼。

　　李老头有点不简单啊！

　　反观李老头，听到朱青的话只是笑呵呵的摆了摆手，“我也就这么两朵，一朵用来实验效果了，这是最后一朵了。”

　　“如果不是这次情况不对，我也不会拿出来。”

　　说着，在场的所有人都将目光看向了阿欣。

　　而安曦则是将蒲公英的能力告诉了她。

　　看着手上的蒲公英，阿欣想了想，开口道：“如果这样的话，那我可以制造一个持续三个小时，将我们全部遮盖的屏障。”

　　“如果这个蒲公英可以在三个小时内把我消耗的精神力补充，我可以在三小时的基础上再次增加六个小时。”

　　阿欣的序列能力是划定一个区域，然后直接屏蔽这个区域内的生气。

　　表面上看和结界差不多，但实际上并不一样。

　　结界是外边的诡异感知不到生气，而她的能力是这个区域内的生气全屏蔽。

　　哪怕诡异在面前，也感知不到生气的存在。

　　属于消弭生气的序列。

　　当然，随着诡异出现智慧，面对面碰到了也是能认出你是人类的。

　　“这样足够了！”辉队点了点头。

　　“最后的效果肯定是超过九个小时的。”

　　精神力的恢复是可以通过睡觉补充的。

　　一觉起来，精神力也就重新补充好了。

　　这也是序列能力者最常见恢复精神力的手段。

　　没有什么是睡一觉做不到的。

　　如果有，那就睡久一点。

　　将蒲公英吃下后，阿欣的气色好了许多。

　　随着她能力的发动，一道看不见的波动从她身上发出，将所在的这一段土路给包裹住了。

　　能力发动完成，阿欣忍不住打了个哈欠。

　　不过下一秒却感受到脑海一片清凉，精神力源源不断的涌现。

　　“我先吃点东西，等精神力恢复的差不多后再加持一次，这样我的能力就能保持九个小时了。”

　　“明天起来应该还能加持一次，最多应该也就是这样了，十五个小时。”

　　“足够了。”辉队松了口气。

　　而他们在商量的时候，之前询问辉队的顾皓回到公交车上，将自己问到的情况说了一遍，又通知了另外两辆公交车上的人。

　　公交车是四个位置为一排，两个位置中间隔了条过道。

　　顾皓回到了自己的位置上坐好，对身旁一个看起来有些憔悴的女人笑了笑。

　　“如研，放心吧，我一定会保护好你的！”

　　他目光柔和的看着身旁的女人，一切都是那么的自然和文雅。

　　而坐在他身后，一个看起来有些阴柔的小白脸眼中却是闪过一丝怨毒。

　　柳如研听到他的话，目光冰冷，随即皱了皱眉，没有搭理他，而是扭过头看向姜彦成，原本冰冷的目光变成了柔和。