第9章 融入车队

“这次真麻烦啊！”

　　安曦坐到副驾驶，整个人都瘫软了下去。

　　“居然会碰到僵尸！”

　　想到僵尸，安曦就有些无奈。

　　“我的攻击完全不破防，还好那是甲尸，只是防御强大，速度和攻击都不快，不然我们就真的危险了。”

　　正在开车的少女听到她这话，并没有说话。

　　她不是序列能力者，也不清楚序列能力者和诡异之间的战斗，她了解的东西都是安曦和她透露的只言片语。

　　回答不上，自然也就不说话了。

　　安曦似乎也知道少女的想法，也不再开口，不过很快她就发现了前面多了一辆车，顿时有些疑惑的看向正在开车的少女。

　　“阿欣，前面怎么有人开摩托？”

　　一直以来，车队的最前方都是几个序列能力者的车辆，从来没有普通人敢跑到前面来。

　　倒不是不允许，而是车队即使在行驶中，也偶尔会遇到一些诡异挡路，普通人在前面就是找死。

　　听到安曦的话，阿欣直接道：“具体我也不知道，不过好像那个人觉醒了序列，那辆摩托车之前就是自行车，突然变成了摩托。”

　　“具体的估计要停车之后问队长了。”

　　安曦闻言，点了点头，也不再说话。

　　如果是序列能力者，那就正常了。

　　她就说普通人不敢跑到最前面的。

　　......

　　车队一路上都没有任何停顿，楚生牢牢的跟紧辉哥的车，一直在他的旁边。

　　把自行车升级成摩托车之后，楚生轻松了很多。

　　从小镇出来之后，似乎是为了让僵尸追踪不到他们，车队一直开出了四五十公里才在一处河边停下。

　　辉哥下车之后看了看四周，有些皱眉似乎是不太喜欢这个地方，然后从口袋中掏出几枚铜钱丢在地上，随后皱着的眉头这才松缓下来，朝着周围喊道。

　　“今天就在这里休息，但不要靠近河流！”

　　听到他这话，那些一路靠双腿追赶车队的人这才松了口气。

　　在车队停下后，身后一些没有载具而掉队的人也陆陆续续追赶了上来。

　　不过楚生默默的算了一下人数，发现车队少了六七个人。

　　从小镇里面出来的时候，车队还有两百八十六个人。

　　现在只有两百七十九个人了。

　　在这里，掉队，也就意味着死亡。

　　如果掉队不久，或许还能追赶上车队得到庇护，但一切看命。

　　诡异是会追寻生气的，而车队行驶过的道路.....

　　生气极重。

　　这也是车队里面所有人都知道的事情。

　　楚生找了个远离普通人，靠近序列能力者的位置搭好帐篷后，辉哥就过来了。

　　将一桶汽油丢给楚生，辉哥这才开口道：“你应该没储备多少汽油，这桶汽油算是我恭喜你觉醒序列的礼物吧。”

　　“你现在也是序列能力者了，正好我们要讨论一下接下来的事情，你也一起吧。”

　　楚生闻言，看了眼辉哥，随后点头。

　　“好！”

　　他没想到居然还有汽油送给自己。

　　这个汽油桶是加油站的那种给家用车补充油量储备的。

　　20升。

　　不过里面并没有灌满，楚生摇晃了一下稍微估算一下，里面差不多只有10升，不过短时间内已经够用了。

　　楚生将汽油桶放在帐篷里面，然后就跟着辉哥一起去了最前面的篝火处。

　　此时天色已经暗淡下去了，天空中的血月上升，淡红色的月光照耀在大地，像是给万物染上了一层血光。

　　走在路上，辉哥开口道：“加油站可能还要一段时间才能到，这段时间如果你没有汽油了，可以拿东西和我换，也可以和其他人换。”

　　楚生默默点头，没有言语。

　　他知道这里说的其他人是其他的序列能力者。

　　等他们两个到了篝火处，其他人都已经到了这里，辉哥和楚生是最后到的。

　　两人随便找了个地方坐下后，其他人的目光齐刷刷的看向楚生。

　　楚生像是感受不到他们的目光似的，朝众人腼腆一笑。

　　看起来要多老实就有多老实。

　　见到他的样子，朱青打了个寒颤。

　　他之前可是亲眼见到这个家伙一言不合杀人的。

　　整个车队谁不知道你心狠手辣，你怎么变成这幅老实巴交的样子了？

　　朱青的想法没人知道，辉哥看了眼众人，开口道：“介绍个新人。”

　　“大家应该也或多或少知道一点。”他指着楚生，介绍道：“他是楚生，刚觉醒的序列，序列名字还不知道，不过看起来是改造之类的序列，应该算是后勤。”

　　说着，辉哥示意楚生自我介绍一下。

　　楚生也没有唱反调，“我叫楚生，序列还不知道，但我可以改造升级物品，如果各位有什么需要的，可以来找我。”

　　他的自我介绍还打了个广告，不过在场的几人都没有在意，相反还有些高兴。

　　“这个好，这个能力好！”李老头连连称赞。

　　“是啊。”辉哥同样点头，“之前我们还担心车子坏了怎么办呢，车队里面都没有修理工。”

　　“现在有你，算是解决问题了。”

　　朱青和安曦没有说话，但看他们的表情，也是很满意。

　　楚生嘴角扯了扯，想到自己已经见底的生存点，打补丁道：“我的能力发动很难的，不要把希望放在我的身上。”

　　“还是要找修理工的，虽然不知道我的序列名字，但我能感受到我的能力是升级，不是维修。”

　　说到这，楚生顿了顿，看向众人，继续道：“虽然可以用升级代替维修，但得不偿失的。”

　　辉哥深深看了他一眼，不过也没有说什么，而是点头：“这样也不错了，最起码还有个保底。”

　　他意味深长的开口继续道：“车队讲究交换，现在楚生可以升级物品，大家如果有需要的话，自己交换吧。”

　　说到这，辉哥再次看了眼楚生，“虽然我们白天的时候认识了，不过我现在还是介绍一下吧，顺便给你介绍一下车队的情况。”

　　“我叫张辉，你可以叫我辉哥，辉队，队长，怎么都行，序列是八卦，可以通过卜算预测吉凶，也可以卜算物资点之类的地方，这也是车队的行驶根本。”