主角当前属性：每卷更新一次。

【隐月随风（等级10）

　　经验值：1%。

　　金钱：24400文。

　　职业：驯兽师/归乡者。

　　生命值：200。

　　体力值：750。

　　装备负重上限主角数据：150斤。

　　基础属性——（自由属性点5点）

　　体质：20。增加生命值上限，增加生命值恢复速度，增加基础韧性值。

　　耐力：15。增加体力值上限，增加体力值回复速度，增加负重能力。

　　力量：15。增加物理伤害，增加你可使用的武器重量的上限。

　　敏捷：27+3=30。增加移动速度，增加攻击速度，增加翻滚和跳跃的速度和距离。

　　进阶属性——

　　精神：12+5=7。增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加你对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。

　　灵性：10。增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。

　　感知：9。增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。

　　信仰：7。增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。

　　特殊属性——

　　悟性：14+1。（该属性无法使用属性点提升）使你能学习更高深的知识和技巧，有更高的几率获得顿悟。

　　幸运：12。（该属性无法使用属性点提升）决定了你的战利品爆率以及遭遇奇遇事件/灾厄事件的概率。

　　战斗技能：

　　职业核心技能：驯兽术。

　　身法：鹞子翻身，懒驴打滚。

　　战技：一刀两断，回旋斩，滚刀斩，刃反，连珠箭，黑虎掏心。

　　被动技能：稳固射击。

　　武器技能：刀武器专精（精通）弓武器专精(入门）。

　　职业天赋：以兽为师（传说），野兽学家（史诗），野兽亲和（优秀）。

　　特殊技能：兽语术、诱惑野兽、训犬术、野蛮冲撞，尸语术（未学习）。

　　生活技能：

　　砍柴（专家），放牧（精通）。翻地（入门），收割（入门），烹饪（精通），喂猪（精通），钓鱼（入门），解剖（入门）。

　　装备——

　　武器：雁翎刀（精良）血饮刀（优秀），嵌铁盾牌（普通），蛇脊长弓（普通）。

　　头部：修罗鬼面（史诗）。

　　颈部：神木符（优秀）

　　身体：皮质胸甲（普通）。

　　手：猎人护手（精良）。

　　手腕：武者护腕（优秀）。

　　腿：皮质护腿（普通）。

　　脚：山猫皮靴（优秀）。

　　戒指：骨玉戒指（精良）。

　　备用装备：老翁斗笠，

　　特殊道具：隐身符×1，地缚符×1，天王保命丹×1，灵石符印×1。

　　PS：记录的数据可能会有些许缺漏，发现问题可以提示一下会补充完善。