关于读者书评的一些解释

从开书到现在，大狙一直在关注读者的回馈。

　　因为大狙是电脑端读者，对于书评区的评论看的不多（现在电脑端没有书评区了，大狙玩手机端玩不太明白），主要是看本章说，大家有什么要对大狙说的尽量在本章说留言。

　　关于这本书邪道现在的一些回馈和疑惑，大狙在此给与解释。

　　1，关于水文。

　　这个话题由来已久，上本书就做过说明，因为是游戏文，里面一定会有大量的数据描述，怪物、装备、技能描述。

　　其实这玩意写起来比写正常的文还要费劲，绝对不是作者想偷懒，这玩意需要费脑子去编去想，有的时候设定一件有趣的装备要费半天劲，有这功夫都能写几百字了。

　　结果还总是会被人说水，你说我冤不冤，但是这个是没办法的事情，游戏文这种东西必不可少，以后肯定还是会有数据描写的，尤其是每次主角干掉一个大BOSS，掉一堆装备，那肯定是一堆数据描写。

　　提前打个预防针。

　　不过每次有大量数据的章节，我都会多发几百字的，比如第三十章古怪的山羊，里面列了五只山羊的数据，但是这章我发了3100字，比正常两千字的章节多了足足一千字，为的就是避免读者不爽，但还是会经常被人说水，这个我真的很无奈，真的不是水。

　　而且现在是免费期，我水再多也没有意义不是。

　　上本书就被人吐槽过这一点，做过说明，这此再特此说明一下，以后就不解释了。

　　2，关于主角说话的口吻。

　　主角有时候会根据场景和对话的目标切换自己的语气，比如跟几只狗对话的时候，就比较浅显直白，好像再跟小孩子对话似得。

　　这个不是作者文笔差，而是因为考虑到狗的智商比较低，肯定不可能跟它们拽文啥的，尽可能用简单直白的语言对话，你可以把场景理解成主角在尝试忽悠几个五六岁小孩，肯定语气要幼稚一些。

　　如果是跟一个老头，或者大学者什么的，那自然要文绉绉一点。

　　再比如主角跟猎人对话，一开始说的是‘夫人’如何如何，但是猎人自己总说我老婆我老婆啥的，那主角意识到这个猎人是个大老粗，后面也就懒得拽文了，直接你老婆如何如何。

　　我觉得这一点没毛病啊，不知道为啥会有人吐槽。

　　而且主角跟NPC拽文主要是为了方便交流，符合语境，但是一旦任务接到，或者发现没有必要了，有的时候也就懒得装了，毕竟正常拽文还是挺累的，肯定是说大白话更省事，不可能看到谁都要拽一下文。

　　以后也会有类似的情况，前一秒还‘老人家您老贵庚’，后一秒就‘老头赶紧的，我赶时间呢’。

　　特此说明。

　　3，关于一些主角的选择。

　　这些选择都是经过考虑的，但是有的时候不会把主角的思考过程写出来。

　　比如主角驱鬼不找黑旋风而是找夜落。

　　设想：主角用驱邪术，鬼出来了，黑旋风说，左边左边，对着空气叫，以此来帮助定位。

　　但这种定位肯定没那么精准，我欲成仙一剑砍过去，可能砍中，也可能砍不中，但就算运气好砍中了也不可能砍死，而鬼是会飞的，鬼直接躲起来，任务失败。

　　但找夜落肯定就要靠谱多了。

　　所以并不是主角傻，恰恰是主角考虑过的。

　　但这种考量的内容不可能每次都写出来，【主角想，如果我找了黑旋风如何如何——】那样的话就太拖沓了。

　　事实上现在我写的时候就经常会觉得内容就有点拖沓，很多时候主角做出一个决定，我都会把他的考虑过程写出来，就是为了给读者解释，因为有些读者是真的会喷的。

　　其实我以前写文是不写这些的，主角想干什么就干了，也不会过多解释，但后来喷的人多了，不得不在一些比较可能有争议的地方做一些主角内心的思考解释。

　　学技能啦，选装备，主角都会内心思考一番，来解释为什么这么做。

　　但这种内心描写也不可能每一次都写，比如主角买馒头，没买猪肉，【主角想的是，馒头一个5文补充10点体力，山猪肉干25文补充50体力，两者补充体力的比率相同，但馒头可以分开吃，比如你少了10点体力值，想回复一下，就可以吃个馒头。

　　这样补充体力更加灵活，而山猪肉干只能一次吃完，所以还是买馒头更方便一些】。

　　但是如果这种小事都写出来，就会太过拖沓了，而且肯定会有人说作者又在水文了。

　　所以主角一些不是很重要的选择，或者我觉得大家都能会意的选择，就不会写内心描写了，但其实肯定是考量过的。

　　特此说明。

　　4，关于以自我为中心。

　　这个以自我中心主义是每个人多多少少都会有的，每个人都有自己的想法，并且觉得自己的想法是对的，这个是无可避免的。

　　我也是这样的人。

　　但是有些人会错误的觉得，我觉得如何如何，大家一定也觉得如何如何，所以我的想法等于所有人的想法，所以我的想法是绝对正确的，你不按照我的想法来写，你就是傻逼，你就是不尊重读者。

　　所以我就要喷你，而且你还不能生气，因为我是绝对正确的我代表的是【所有人明显的共识】。

　　额，这个其实并非如此，作为一个作者，日常接受大量读者的回馈，尤其是上本书每次大的选择都会投票，我可以这么说，每一个选择上，读者都是分成几个不同群体的。

　　绝对没有【明显的共识】这种事情。

　　可能在极少数的事情上有，比如主角绝对不能死。

　　但大多数的问题是，读者的看法都是不同的。

　　身为作者我肯定是希望让所有读者满意的，但这又是绝对不可能实现的。

　　就比如这本书的主线，我当初就设定了黑暗线和轻松线两个故事让读者选，黑暗线的剧情是，【主角被刘强招募，被送到了青龙会基地里当炮灰，然后挣扎求生最后反杀的故事。】

　　没错就是序章里的那个基地，死掉一大堆人的那个。

　　而轻松线的故事就是现在这个了。

　　结果群里两次投票都是平局，最后还是靠着上本书结尾的新书选择投票做的决定，可能一票之差现在写的都是完全不同的故事了。

　　所以大家一定要理解，你的选择只是你的选择，而身为作者，我不可能让所有人满意，我只能选择让大多数人满意，有的时候这个大多数甚至可能只有51%.

　　如果选择超过3个，那50%都可能没有。

　　其实我个人的爽点很多时候就是比较小众的那一类，连49%都没有，属于10%的那种，所以很多时候投票的结果往往都会出乎我的意料，我想选的人反而没有几个人选，如果我完全按照自己的想法来写，估计会很多人都会喷【太毒了，作者是傻逼么，又来喂屎】。

　　自从我用了投票这个办法，喷的人明显少了很多，作者对此颇为欣慰。

　　副作用就是作者变成了选择困难症晚期患者，有的时候一件装备一个名字主角早饭吃啥我都让读者帮忙选，（一般是在群里征求意见，群号见末尾。）。

　　所以当你觉得这本书的某个地方不符合你的想法的时候，在开喷之前，请考虑这种可能，你的想法可能只是你的想法，而并不是【明显的共识】。

　　当然，有些人就是喜欢喷作者，这个也没办法，只要挑毛病怎么都能挑出来的。

　　比如主角选择兵器，我写主角学剑，肯定就有人会喷，“靠，又是用剑，太俗套了，怎么各个主角都用剑，就不能来点新意么？”

　　如果我写主角用枪，可能有人会喷，“哪有主角用枪的，用剑多帅啊。”

　　如果我写主角用双节棍，“靠，作者是傻逼么，还用双节棍，哪有主角用双节棍的。”

　　再比如说我发了这篇说明，希望大家少喷我几句，肯定又会有人喷，靠，你解释个毛线，有这功夫多写两章不比什么都强。

　　读者就是上帝，身为作者我只能默默承受，所谓雷霆雨露皆为恩泽。

　　所以以后再有人喷我啥的我就不会再解释了。

　　特此说明。

　　书友群：宝月流光的催更会。

　　群号：625250667