关于游戏设定的一些解释

这个游戏的所有装备，功法，生活技能都分为五个档次。

　　也就是经典的白绿蓝紫橙。

　　但叫法不同。

　　装备：

　　普通（白色）、精良（绿色）、优秀（蓝色）、史诗（紫色）、传说（橙色）。

　　可能会有人觉得精良是蓝色优秀是绿色，这个魔兽确实是这么设定的，但是作者小时候考试的时候80分以上是良，90分以上是优，所以潜意识觉得精良不如优秀，所以设定的时候跟魔兽是反着来的。

　　所以特此说明一下，精良是绿色，优秀是蓝色。

　　另外还有一种非常罕见的装备——极品（蓝紫色），一般是史诗装备损坏，或者优秀装备升阶所产生的，比如【破损的冥魂铁铠（胸甲/极品）】【破损的鬼将铁戟（长枪/极品）】

　　这俩本来应该是史诗级的，但是因为破损了，所以降了半级，这类装备比较少见，特此说明。

　　专业技能：

　　入门级（白色）、精通级（绿色）、专家级（蓝色）、大师级（紫色）、宗师级（橙色）。

　　武功技能：

　　初级武功（白色），中级武功（绿色），高级武功（蓝色），稀世奇功（紫色），绝世神功（橙色）。

　　——————

　　另外大部分战技虽然学习的要求上会有高低差别，但一般是不显示品级的，比如回旋斩、一刀两断、懒驴打滚、鹞子翻身，霸王甩杆式。

　　就是单纯的战技而已。