对身体状况的一点说明，以及五月1日恢复更新

昨天从沈阳回来，目前还在修养中。

　　去了一家三甲医院，做了一堆的检查，最终的诊断结果是，腰椎间盘突出压迫神经导致的肌筋膜炎。

　　另外因为长期缺少阳光，导致维生素D缺乏，引发关节疼痛。

　　还好，不算太严重的疾病，就是稍微遭点罪。

　　这一次的病实际上十年前就有预示了，腰椎的问题我以前其实犯过好几次，但是每次都可以很快治愈。

　　一般做几次理疗，贴几贴膏药，戴几天护腰，再吃点钙片之类的一般也就没事了。

　　虽然每次看病的时候大夫都会提醒我，要多锻炼，不要总坐着，否则长期下去腰椎会是个大问题，但我始终没有太往心里去，觉得想锻炼的时候再说吧，反正时间有的是。

　　现在想想按照我的日常生活习惯，一天要在电脑前坐十几个小时，还不怎么锻炼，十几年下来出现这个结果几乎是必然的。

　　这一次是真的给我教训了。

　　上次腰出问题的时候就没有好利索，后来想着锻炼一下增强一下体质，结果因为长期缺少锻炼，腰部肌肉提供不了足够的支撑力，锻炼的时候又不懂技巧，一顿瞎练，直接把腰椎给练坏了。

　　开始几天还能勉强坚持更新，后面直接坐都不能坐了，疼的只能躺着，给我吓坏了，心想万一瘫了怎么办。

　　还好只是腰椎间盘突出+肌筋膜炎而已，算是不幸中的万幸。

　　这一次的遭遇让我深切的意识到了一件事情，时光不饶人啊。

　　以前一直觉得中年是个很遥远的事情，但是现在我深刻的意识到，我确实已经是个脆弱的中年人了，算算今年已经是39了，离不惑之年只剩下一年的时光。以后必须要好好锻炼保养才行了，否则早晚还得出事。

　　虽然已经可以坐着了，但这两天还得继续修养一下，做一些恢复性锻炼。五月1日争取恢复更新。

　　另外对于那些担心这本书会太监的读者一个回复，请放心，这本书是有完整大纲的，从开篇到结局，开书之前就已经有了完整的故事规划。

　　中间或许会因为情节推敲的关系导致更新偶有停滞，后期也可能因为写作热情消退的关系导致更新变慢，但绝对保证完本。