序章 上——恶沼毒龙

毒龙沼泽——

　　这片弥漫着剧毒瘴气的死亡之地，遍布着嗡嗡作响的大蚊子和不断散发毒气的泥潭菇，泥沼巨蟹张牙舞爪的游荡在水潭之间，寻觅着猎物，还有那神出鬼没的巨大掠食蠕虫，会将一切靠近的生物拖入泥水之中吞噬。

　　更不要说那只传说中潜藏在沼泽深处的可怕毒龙——墨鳞。

　　这里几乎是人类的禁区，极少有人胆敢踏足此地。

　　然而此时此刻，却有一支近百人的开荒团队正朝着沼泽深处前进。

　　整个队伍此时已经一组一组的分散开来，形成了一个巨大的弧形的搜索面。

　　而这支队伍的首领赵青云就站在队伍的正中央，指挥着周围的手下。

　　“一组，向右一点，分散开一些，扩大搜索面积。”

　　“三组，你们太靠前了。”

　　“四组，那边那只泥沼蟹赶紧处理了，不要让它破坏我们的阵型。”

　　“都给我打起精神来，我们可是来屠龙的，一会开战之后全都听我命令行事，任何人胆敢违抗命令，哼哼——后果你们都清楚。”

　　赵青云扫了一眼四周雾瘴升腾的沼泽，依然看不见毒龙的踪迹，他心中不免有些焦躁，但险恶的地形还是让他心中异常警觉。

　　开了神行法，脚下泥泞的地面并不会影响他的速度，但是看着周围手下脚步蹒跚的行走在泥泞之中，还是不免皱起了眉头。

　　沼泽地形会极大的降低玩家的移动速度，走位和跑动都会受到影响，这种鬼地形着实不适合打BOSS战。

　　但恶沼毒龙是青龙会目前唯一掌握踪迹的邪龙，要想屠龙建国，就只能从它下手了。

　　如今游戏中的几个公会都在尝试建国，青龙会也不能落后了。

　　终于来到了沼泽中央的位置。

　　“派出诱饵。”他对一旁的手下说到。

　　几个骑着马的小号立刻被派了出去，他们在队伍前方左右奔跑撒欢，在泥潭中折腾出巨大的动静，而其他人则打起了精神，准备交战。

　　突然间，远处的泥潭中一阵泥水翻涌，某种巨大的生物在水面之下快速接近。

　　“来了！”一个警戒的猎人大喊一声。

　　所有人都紧盯着那浪涌移动的方向，一个骑马的小号被迅速追上——

　　轰！一头体长三四十米的黑蛟冲天而起，一口咬住了马上的骑士，连人带马生吞了下去。

　　一刹那的功夫，赵青云已经看清楚了怪物的名字。

　　恶沼毒蛟：等级62。

　　赵青云眉头一皱，竟然不是毒龙，而是毒蛟？真是见鬼了……

　　虽然只有一字之差，但蛟、龙两者的实力逼格却是天差地别，龙头是建国任务的任务物品，要想建国就必须杀死一头邪龙取其首级来证明公会的实力……而毒蛟就只是一个寻常精英野怪而已。

　　情报组是干什么吃的，这都能搞错？

　　虽然情报有误，但好歹也是个精英大怪，也是掉好东西的，而且毒蛟是怪物，可不会因为认错了就放过他们。

　　“开打！”赵青云咬着牙说到。

　　密集的箭雨立刻就射了过去，考虑到沼泽区域走位困难，这一次的近百人中，倒有六七十人都带了弓弩，配备了清一色的寒铁箭，即便是蛟龙的鳞甲也能射穿。

　　密集的箭雨射在黑蛟庞大的躯体上，瞬间在那黑蛟身上插满了箭羽，黑蛟吃痛的嘶吼一声，一口毒龙吐息喷涌而出，绿色的毒雾在沼泽中肆意扩散，毒气覆盖之处，玩家们纷纷中毒。

　　“道士快驱散！”赵青云立刻下令道。

　　“收到！”身旁立刻响起了队友的声音。

　　虽然这一次开荒带了近百人，但真正算得上青龙会核心成员的，仅有赵青云周围的三五个法系职业罢了。

　　在《旧土》这个游戏当中，法系职业是非常稀有的，非得通过某些奇遇或者完成了极为困难的隐藏任务才能转职，普通玩家根本接触不到，只能玩玩剑客、刀客、武将、武僧一类的物理职业。

　　正所谓有蓝条的都是大爷，法系职业往往具备普通职业根本不具备的强大力量。

　　此时此刻面对毒雾的侵袭，立刻就显示出了强大之处。

　　“四象五行，六合疾风，风师雨婆，听我号令，狂风招来——急急如律令！”随着道士做法。

　　刹那间平地里猛地刮起一阵狂风，将那笼罩在队伍上空的毒雾吹的迅速消散。

　　那毒蛟却也是有智慧的，一眼就锁定了施法的道士，咆哮一声，猛然扑了过来，庞大的身躯带来的是恐怖的压迫感，所过之处玩家们纷纷避让。

　　一个武将还想要强行阻拦一下，被直接撞飞了出去，犹如和卡车对撞的山羊一般不堪一击，落入泥水之中被旁边突然钻出的巨大蠕虫拖入了沼泽深处。

　　赵青云却并不慌张，对付这种级别的怪物，他自然也准备了专业的坦克。

　　“神将接怪！”赵青云再次下令。

　　一个身披重甲的武将立刻挡在了众人面前，身穿黄金玄光甲，手持偃月斩魔刀，一看就是高端玩家。

　　法相金身！

　　天罡战气！

　　天神附体！

　　一瞬间三重BUFF开启，那武将浑身迸射出耀眼的神光，周围环绕着风暴般的气流，体型更是瞬间暴涨了数倍，化作四五米高的一个巨人。

　　将黑蛟的冲击硬生生拦了下来。

　　轰！武将后退了几步便稳住了身形。

　　“哈哈，给老子死！”手中大刀一挥，一招‘神兵缚气斩’神力汇聚成一条半月型状的气劲，劈的黑蛟鳞片尽碎，鲜血四溅，扭动身体朝后退去。

　　赵青云嘴角微微露出一丝得意，一旁适时传来一声马屁。

　　“啧啧啧，牛逼啊，难怪赵总觉得能够屠龙，神将都练出来了，霸气侧漏啊！”

　　赵青云不用看就知道肯定是刘强那小子，他一向不怎么喜欢公司派来的这个家伙，哪怕好话到他嘴里也能变一种味道，明明的是赞叹，听着却总觉得贱兮兮的。

　　他没有理会，板着脸继续指挥。

　　“阿喵上！”

　　“收到！”一旁的一个穿着五色羽衣的队友忽然发出一声鹰啼，刹那间浑身长出羽毛双翼，化作一只翼展七八米的金翅大鹏。

　　妖法——金鹏化形！

　　那金鹏冲天而起，盘旋了一圈便朝着黑蛟凌空扑了下去，黑蛟只顾着和那神将厮杀，冷不防被金鹏扑在脸上，一口啄瞎了眼睛，瞬间便失去了一半的视野。

　　神将趁机又是一个大招，将黑蛟劈的摔在泥潭之中半天爬不起来。

　　“菜刀组上！”

　　早已经严阵以待的几十名剑客、游侠、武僧、飞贼弃了弓弩，一拥而上，各持兵刃朝着黑蛟扑去，刀剑拳脚一股脑的往那黑蛟身上招呼。

　　那黑蛟视野受损，再加上身上的伤势，让它完全难以抵挡这群生猛近战的攻击，只能徒劳的扭动着庞大的身躯，朝四周喷吐着毒雾，却又不断被道士驱散。

　　战斗持续了五分钟，在付出了少量减员的代价后，黑蛟的血量也渐渐耗尽。

　　眼看着这场BOSS战就要顺利结束，赵青云微微松了口气，还行，虽然没有拿到龙头，但总归是有所收获。

　　轰隆！

　　一声雷响突然打断了赵青云的思绪，他一抬头就发现，不知道什么时候天色竟然已经黑了，浓密的乌云覆盖在天空之上，泛着妖异的绿色，空气中弥漫着一股令人窒息的肃杀之气。

　　赵青云就觉得一阵鸡皮疙瘩冒了出来。

　　有某种可怕的东西正在醒来。

　　脚下泥沼中的水位正在快速上升，瞬间没过了膝盖。

　　水波流转，下一秒！

　　轰！一股浊浪旋转着涌上天空，浪头之上，，一只体长七八十米的巨大黑龙正盘旋着发出愤怒的嘶吼声，雷光在黑龙背后的天空中闪烁，映照的黝黑龙鳞闪闪发光，仿佛和天空融为一体。

　　墨鳞（御水神龙）：等级96！

　　干！真的有龙！还特么是神龙！

　　赵青云不喜反惊，他却是没想到真龙的威势会是如此惊人，那种携天地之力的恐怖气场，仅仅一个开场就让他完全失去了战意。而且竟然高达96级。

　　“老板，还打不打？”一旁的道士惊恐的问到。

　　“打个毛线，快带我们离开！”

　　话音未落，漫天的毒雨已经铺天盖地的落下。

　　这一次连驱散都没法驱散了。

　　赵青云的那些手下，一个个全部中毒，有的掏出解毒丹狂嗑，有的一边加血一边朝着战场外围逃去。

　　还有的不顾生死的朝着黑龙冲去，想要拼死一搏。

　　此时道士急忙念咒施法。

　　“六丁六甲，听我号令，天师遁法，万里无踪。神行法阵——急急如律令！”

　　脚下浮现出一个巨大的白色法阵，将赵青云和几个核心成员全部圈入其中。

　　“所有人撤退，快进法阵！”赵青云喊了一声，离得近的玩家立刻朝着神行法阵中冲去，生怕晚了一步。

　　刘强更是第一时间就站到了赵青云的身旁，不断有玩家退入阵中，但很快那毒龙就注意到了法阵的存在。

　　一声龙吟，身躯下面的巨浪翻涌着朝法阵席卷而来，犹如海啸一般。

　　“走！”

　　“可是还有很多人没进来！”

　　赵青云冷哼一声，“炮灰而已，不管了！”

　　咻，随着一阵白光闪耀，法阵当中的众人瞬间消失在了原地，只剩下那些还没反过劲来的普通成员，在毒雨中挣扎惨叫，在浪潮中被毒龙肆意屠杀。