序章下——命定之死

赵青云摘下耳机，一拳砸在键盘上，脸色阴郁的从座位上站了起来。

　　走到落地窗前，透过玻璃看向楼下，一楼的游戏大厅里，员工们的哀叹声此起彼伏。

　　大屏幕中，参战的成员死伤狼藉，精心集结的上百人的屠龙团队，此时已然死伤过半。

　　不断有人的角色挂掉，屏幕随即变成了一片血红的颜色，只剩下一个大大的‘死’字。

　　放眼望去，整个大厅里倒有一大半的电脑屏幕是这番画面，屏幕前坐满了如丧考妣的玩家们。

　　赵青云一阵咬牙切齿，虽然过去开荒BOSS也有过伤亡，但一场BOSS战损失如此之多的人手，却还是头一次。

　　看来屠龙这种事情还是太勉强了啊，受此损失，青龙会必须猥琐发育一段时间了。

　　不过没关系，只要核心团队没事就行，炮灰这东西死了再招就是了。

　　“啧啧啧，这群倒霉蛋，死的还真惨啊。”刘强幸灾乐祸的声音在一旁响起。“赵总，这下你可亏大了啊。”

　　“注意你的态度刘强，不要以为你是总部派来的就可以对我不敬。”

　　“啊，那是那是，我怎么敢啊，我这人就是嘴贱，您大人有大量，可千万别往心里去啊！要不然我睡觉都不安稳，小的给您赔礼啦。”刘强动作夸张的行了个屈膝礼，表情要多欠揍就有多欠揍。

　　不过现在不是计较这个的时候，赵青云打开麦克风，清了清嗓子。

　　“老规矩，活下来的人都赶紧回城休整，下机之后都要做战后总结，每人要写不得少于三千字的心得报告，各组的组长去会议室开会，所有战死的玩家，恭喜你们，你们可以退休了，去领你们的遣散费吧，记得带上个人物品。”

　　十五分钟后——

　　六七十个玩家坐在一个房间里，一个个神色诡异。

　　他们都是在这场BOSS战中被干掉的倒霉鬼，从进入这个基地起他们就被告知，在他们玩的这款叫《旧土》的游戏里面，每个玩家都只有一条命，一旦死亡就要退场，也就意味着工作结束。

　　当初那个老板曾经许诺过，只要不是因为个人原因导致的游戏销号，都会给与丰厚的补偿金，作为遣散费。

　　只是不知道，这个许诺能否兑现。

　　毕竟当初他们几乎都是被各种手段‘弄’进来的，在基地中的这段时间也几乎都跟外界失去了联系。

　　虽然好吃好喝待遇不错，而且工作也只是玩游戏而已，但只要看看周围那些荷枪实弹的‘保安’，就知道这个基地的老板身份绝对没那么简单。

　　“你们说老板真的会给发钱么？”

　　“想屁呢，能捡条命就不错了。”

　　“我看要完，咱们被关在这个基地里一年多，连个通信的机会都没有，这里面一定有什么名堂……咱们估计要被灭口。”

　　“应该不至于吧，我们不就是来玩个游戏么？我们又没有接触什么非法的事情……这里又不是某北。”

　　等候室的门忽然被打开了。

　　赵青云一脸淡然的走了进来，身后跟着几名荷枪实弹的枪手，还带着一大堆箱子。

　　他似笑非笑的看了一眼众人，表情忽然变得严肃起来。

　　“恭喜你们，你们在这个基地的任务已经完成了，按照当初的约定，每个人都可以领取三十万的遣散费，作为你们在这里服务的报酬，我赵青云一诺千金，从来都是说话算话，现在过来领钱吧。”

　　众人听了纷纷露出惊喜的神色，没想到真的给钱。

　　一个个的上去拿到了箱子，有的不敢置信的打开来一看，里面果然是码的整整齐齐的现金。

　　很快每个人手里都有了一个手提箱，众人看着箱子里的钱露出兴奋的神色，在这个基地里干了快两年，一个月一万，临走前还能再拿三十万，两年赚了四十多万，这可比打工来钱多了。

　　转而又有些遗憾起来，可惜这游戏的奇葩规则，每个玩家只有一条命，一旦死亡就GAMEOVER，连重新建号都不可以，要不然这工作能继续干下去该有多好啊。

　　刘强跟在赵青云身后，看着赵青云的表演，心中却是一阵嗤笑，看向众人的眼中露出一丝幸灾乐祸来。

　　他很清楚这些人接下来的命运，所谓的一诺千金……还真是让人肃然起敬啊。

　　众人却全无察觉，大家都兴奋的看着手中的钱箱，竟然还是现金，太敞亮了。

　　很快钱就发完了。

　　赵青云看了一下手表：“一个小时后会有车来接你们，请在这里耐心等待，好了，我们就此说再见吧各位，希望你们在这基地里待得还算愉快。”

　　说完便带着人离开了，当门再次被关上的时候，众人立刻兴奋的交谈起来。

　　“哈哈哈，我就说的吧，老板是敞亮人，肯定不会骗我们的。”

　　“真的给钱啊，这下发财了。”

　　“发什么发啊，才三十万，买个房子都不够……”

　　“知足吧，有钱拿还发什么牢骚……咳咳，咳咳咳。”

　　一个正在说话的玩家忽然咳嗽了下来，咳的越来越大声，越来越用力，仿佛要把肺都咳出来一样。

　　他佝偻着身子，整个人都趴在了地上，不过即便如此狼狈，却依然紧紧抓着那装钱的箱子。

　　旁边的一个熟人见了急忙问到，“怎么了伙计？”

　　“咳咳……不知道……咳咳，就是感觉有点……难受，咳咳——哇！”

　　那人说着忽然大口的呕吐了起来，仿佛肺里有大量水让他无法呼吸似得，但他什么也吐不出来，他张着嘴巴，发出骇人的咳嗽和呕吐声，趴在地上犹如溺水一般挣扎着。

　　这巨大的动静顿时引起了周围玩家的注意，众人都停止了交谈，惊讶的看着地上那人。

　　“窝草，阿桂你什么情况，我——呕啊！”

　　另一人说着忽然眼前一阵模糊，头晕目眩间胃里感到一阵恶心，低头一看，整个手掌都变成了墨绿色，男人还以为是自己眼花了，眨了眨眼睛，却发现不仅是手掌在变绿，整个胳膊，身体都开始变绿，同时浑身都散发出一股恶心的腥臭气息，周围的人被熏得纷纷退避。

　　与此同时，一股剧烈的灼烧感也从他全身各处传来。

　　“啊！啊！好疼，好疼！”

　　他惨叫着，七窍都流出血来。

　　凄厉的惨叫声吓坏了在场众人。

　　“我草什么情况？”

　　“老李好像中毒了啊！”

　　“我——啊！”

　　第三个倒霉蛋很快就出现了，那人一句话还没说完就感觉到一股剧烈的疼痛从身上各处传来，他的前胸和后背忽然迸射出两道血柱，仿佛有人在他胸口上开了两个洞，无形的力量撕扯着他，碾碎了他的骨头，将肋骨活生生插入他的胸腔，惨叫着被挤压成一团模糊的血肉。紧接着身体便被撕裂出一道道伤口，鲜血喷涌而出，仿佛有一只无形的怪物正在撕咬他的身体，咀嚼着他的血肉。

　　“救我！救……我！”他伸手想要抓住旁边的人，周围的人却吓得全都向后退去，咔嚓，那人的身体直接断成了两截……

　　这惨烈的景象吓傻了所有人。

　　没有人知道到底发生了什么，不断有人发出惨叫声，以各种诡异的方法开始死去，有人冲向大门想要求救，却发现休息室的门早已经被封死了，有人注意到了头顶上的摄像头，对着摄像头大喊救命，却毫无回应。

　　各种惨烈的死亡方式在不断上演，溺水者、中毒者、被雷电电死的、被碾碎的、被撕碎的、或是被无形的力量撞飞，摔的头破血流。

　　当惨叫声终于结束，休息室内只剩下了遍地扭曲的尸骸和血肉。

　　赵青云透过监控器看着这一切，心中一阵悚然，这种景象他已经不止一次见证过了，但每次见了依然难免心惊肉跳，那杀人于无形的命定之死，根本无法捉摸无法抵御，但愿这样的厄运不会降落在自己身上。

　　他扭过头去，努力调整着情绪，没关系的，只要自己在游戏中没死，就无须担心现实中遭遇不测，而以他的等级装备，再加上手下的保护，普通的怪物根本别想威胁到他。

　　想着想着，心中终于又放松下来。

　　“看来我们得再招募一批新玩家了——刘强。”

　　“放心吧赵总，我就是干这个的，再说这年头只要有钱还怕招不到人。”刘强嬉笑着，对于监控器中发生的一切，似乎早已经司空见惯了。

　　赵青云点了点头，“那我就等你的好消息了。”