第49章 下山遇红名（免费章）

（考虑到上一章写的太水，没啥实质剧情推进，赠送一章免费章节）

　　萧杰离开别墅，走在回家的路上，思绪却还在那人道篇上。

　　刚才自己心情激荡，只觉得自己已然悟透大道，那种看破一切的超脱感，仿佛真的成了书中所说的大智慧者。

　　此时被夜风一吹，头脑逐渐冷静下来，却忽然觉得不对劲起来。

　　人道篇里的这些道理，说好听点叫愤世嫉俗，说难听点就是叛经离道啊。

　　放到现代讨论起来自然没什么问题，最多引起争议，但若是放在古代社会，妥妥的要被吊起来烧死的下场。

　　可以说不容与任何社会。

　　考虑到这个游戏的世界是古代背景，也难怪要被称为邪道人了。

　　这人道篇里的道理，有一些他能接受，比如一切事物都存在内核逻辑，但有一些就觉得过于阴谋论了，比如认知四分法。

　　若是按照这个理论推演下去的话，世界上那就没有好人了啊，只有功利算计，而且完全把人都给物化了，但人性是复杂的，又哪是那么容易划分的。

　　如果人人都读了这本书，人人都信了上面的道理，那岂不是大家都想着做大智慧者，都想着去忽悠别人，那世界就彻底乱套了。

　　萧杰心中一阵发寒，越想越觉得不对劲，忽然心中一震，靠，差点被洗脑了！

　　书中说道理这东西那就是公说公有理婆说婆有理，就看你怎么解读，这话倒是没错，按照他的逻辑推演自然是这么一回事，但如果换了别的理论来推演，肯定又是另一回事了。

　　书中说愚民很容易被洗脑，自己如果这么容易就说它改变了三观，岂不是也成了书中所说的‘愚民’了？

　　然后自以为是‘大智慧者’，去胡搞瞎搞。

　　萧杰忽然感觉，可能这便是邪道人真正的目的，制造出一大批所谓的‘大智慧者’，在旧土世界引发动乱，说白了不就是制造野心家吗？

　　正所谓德不配位必有灾殃，如果是真正的大智慧者，就算不读他这个书也能知道该如何做，但如果是心术不正之辈，看了这玩意，怕是只会生出不该有的野心和妄想来啊。

　　古代的那些邪教头子，怕不是都是此类中人吧。

　　这书可怕就可怕在咋一看还很有道理，连自己这个平日里谨小慎微的人都被忽悠的热血沸腾，想着要干一番大事出来。

　　难怪这邪道人要被玄虚宫捉拿剿灭，确实有点邪门。

　　那自己还要不要信这上面的道理呢？

　　想了一会，萧杰晒然一笑，自己想这么多干嘛，自己是来翻译道经的，求的是2点悟性和附赠天赋，书中也说了，所谓的道理不过是工具罢了，既然如此，我又何必在意你说了什么？

　　现实中的收获都是虚假的，游戏里的力量才是真实的，自己还是继续玩游戏吧。

　　想到这里，顿时念头通达。

　　周围的世界，仿佛也一瞬间回归了现实。

　　打了辆出租车回家，上车的时候，萧杰忽然想到——话说天问兄不会被洗脑了吧？

　　他有心提醒一下，却又觉得自己多虑了，人家看过那么多道经，又是研究哲学的，想必很容易想通其中的弯弯绕吧。

　　回到家中，萧杰迫不及待的打开了电脑。

　　进入游戏开始阅读理解。

　　按照陈天问帮他翻译的内容填入进去，心中却是再无波澜。

　　什么圣人，什么大道，都不如游戏来的实在。

　　他将自己的理解输入了上去，仔细修改再三，确保把话都讲明白了，点击【感悟】。

　　【系统提示：你成功参悟了【无名道经：卷二，人道篇】，你的悟性永久提升了2点，你获得了附赠天赋‘人情世故’，你可以在人物面板进行查看。】

　　萧杰点开天赋栏，果然多了个额外的天赋。

　　【人情世故（特殊）：当你提升NPC好感度的时候额外提升50%。当你在和NPC进行任务对话时，有可能触发隐藏选项。】

　　萧杰眼前一亮，这人道篇的道理有些偏激，给的专长倒是不错。

　　以后刷NPC的好感度更容易了。

　　一夜无话，第二天早上，萧杰早早便进入了游戏。

　　清风真人没有再见萧杰，只是派了坐下童子护送他来到了宫门外。

　　没想到门口那帮兄弟还在那跪着呢。

　　“我靠，你们这是跪了一晚上么？”

　　“废话，不跪久一点怎么能显示出我们的诚心？”

　　“兄弟，你怎么在宫里待了一晚？难道现在玄虚宫可以留宿了么？”

　　“别理他，你看他这不也被赶出来了么。”

　　萧杰没有理会这帮人的对话，正要离开，一阵呼喊声从身后传来。

　　却是我欲成仙急火火的跑了过来。

　　“风哥，风哥！我来送送你。”

　　跑到跟前的时候，却一时间不知道该说什么了。

　　萧杰笑到：“别伤感了，以后早晚还能再见面的，又不是什么生离死别，你好好在里面待着，想办法学点本事，别辜负了我这一片苦心。”

　　周围那些玩家却是看的惊到了。

　　我欲成仙（玄虚宫杂役）。

　　竟然可以当杂役？杂役也行啊，总比一直跪着强。

　　“兄弟，怎么当杂役告诉我呗，我给你钱，十万块！”

　　“我出二十万！还有装备。”

　　“都滚出，我出五十万。”

　　我欲成仙一阵无所适从，没想到一个杂役的身份引来这么大反应。

　　萧杰却替他解围道：“没用的各位，要想进宫必须有任务物品，而且任务物品都是唯一性的，告诉了你们也没用的。”

　　那帮人顿时一阵唉声叹气。

　　这时却有一个声音从大门内传来。

　　“各位，你们想要拜师却也不难，家师仁厚，发下谕旨，九州之地，有邪徒恶辈名‘邪道人’者，只要取其首级，带回来交给真人，便可获得拜入玄虚宫的资格，你们可愿接受这任务？”

　　萧杰眼前猛地出现一行提示。

　　系统提示：触发任务【猎杀邪道人】，杀死游荡在九州各地的邪道人，将其首级交给玄虚宫的清风、明月真人，是否接受，是/否。

　　任务奖励：玄虚宫弟子身份。

　　“我草，终于有拜师任务了！我接我接！”

　　说话的却是那个29级的玩家，在这一群人当中他算是最强的一位了，对于这种猎杀任务最为激动。

　　其他人也纷纷接取任务。

　　这下终于没人缠着萧杰和我欲成仙了。

　　萧杰也顺手把任务给接了，万一要是成功了呢，不过感觉有点渺茫啊。

　　这邪道人虽然不止一个，但肯定不会太多，可能整个游戏也就那么几个，想要抢到一个人头那可真是太难了。

　　“行了成仙，赶紧回去搬砖吧，别忘了你可是杂役，还有工作要做的，我就先撤了。”

　　“再见了风哥。”

　　离开玄虚宫，萧杰朝着山下走去，顺着山路一路向下，走了十来分钟，就来到了那只老虎出没得山间空地。

　　这会老虎还在那趴着呢。

　　萧杰犹豫了片刻，却没敢直接过去，按理说应该不会攻击他的，但不怕一万就怕万一。

　　想了想，还是直接轻功跳山吧。

　　走到一旁的山崖边，看了看距离，问题不大，一个飞云逐月，三段飞纵飞出去几十米远，然后开启【雁行】效果，犹如踏破虚空的仙人一般，朝着山下缓缓飘去……

　　这么滑翔而下，感觉还真是飘逸的很，现实中要是来这么一下肯定帅呆了。

　　萧杰一边想着一边操控着方向，最后在一片开阔的林地间降落下来。

　　天上的时候视野开阔，落地之后周围却只剩下了一片郁郁葱葱的森林。

　　我去，自己这是飘到哪来了？

　　萧杰赶紧打坐回复内力，内力就是保命的核心，必须时刻保持健康状态，同时查看了一下地图，还好，只是偏离了一些而已。

　　绕一圈应该就能回到大路去。

　　先回城再说吧，然后就去找白猿刷好感去。

　　召唤出战马，顺着树林间的小路朝着啸风城的方向飞驰而去。

　　跑了十来分钟，周围的森林却是越发茂密起来，时不时可以看到野兽出没。

　　好在啸风城周边都属于低级地图，没有太猛的怪物，这时头顶上忽然传来一声呼喊，“兄台等一下！”

　　萧杰没敢停，反而猛然加速，这荒郊野外的，就算要搭话也先拉开距离再说。

　　哪知道头顶上一阵风声略过，一人猛地拦住了他的去路。

　　竟然还是个红名玩家。

　　我草！萧杰吓了一跳。

　　转身就跑。

　　“别跑别跑，我没恶意！”

　　靠，老子信了你的鬼！

　　那声音却瞬间接近。

　　“得罪了！”——穿云踢！

　　一脚将萧杰踹下马来。

　　我靠我靠！萧杰大惊，不会这么倒霉吧，起身后急忙戒备。

　　回身望去，忽然一愣，眼前这红名并没有发起攻击，而且这人他还认识。

　　侠义无双（豪侠），等级30。

　　——————————

　　关于上一章的投票，看来大家还是比较宽容的，大部分都觉得没必要改，不过考虑到还是有一些读者会觉得不爽，那一张写的也确实有点水，所以赠送一章免费章节略作补偿。

　　另外关于人道篇的理论，那个是邪道人的理论，不代表本人观点，大家不要胡乱带入哈。

　　要塑造反派自然要让反派有一些自己作恶的理由，有自己的行为逻辑，就像灭霸要杀光宇宙一半生命，编剧导演肯定不会真这么想的。

　　这个邪道人是书中的一个重要反派，所以需要花费一些笔墨铺垫一下他的人设，希望大家能理解。