第二十三章 雷鸣鞭挞

反正还有五天半的时间，试一试也无妨。

　　那么就从牧羊人开始吧。

　　告辞了王凯，萧杰直奔村子东边的畜栏而去。

　　找到管理羊圈的老杨头，直接说明了来意。

　　杨老头（牧羊人）：“什么，你想要帮我放羊？呵呵，那可太好了，我这里正缺人手呢，唉，老了腿脚也不利索了，放个羊也放不动了，年轻人来来来，我告诉你该怎么放。

　　工作的内容很简单的，你只要不让羊走丢就行，看到村后面山谷里的那片草场了吗，你就在那里放羊，记住羊吃草的时候不用管它们。但若是羊要跑的话一定要把它们赶回羊群去，切记不要让它们跑到山上去了，如今外面不太平，一旦跑丢就找不回来了。

　　羊这种动物很怕声响，你只要拿鞭子在它们前面这么一甩，它们就得老老实实的往回跑，喏，这个给你用，有羊跑的话就用它来赶。

　　放一个时辰我给你100个铜子，怎么样，这工钱不算少吧，放一个时辰就把羊赶回羊圈里来，记得清点一下数量，若是少了我可是要扣你工钱，少一只羊扣你200文钱，怎么样，这不算多吧。”

　　萧杰的眼前弹出一个对话框来。

　　【系统提示：杨老头向你发布差事【牧羊】，是否接受。】

　　放一个时辰（两个小时）给100，丢一只羊扣200，资本家也没有你这么黑的啊……

　　一共五十只羊，万一全丢了，那就是十两银子啊，都够买一根百年人参了……

　　不过想想自己水平应该没那么差才对，只要操作得当，一只羊不丢的话，那收入还是很可观的，一天干八个小时（四个时辰），那就是400文钱啊，比砍树赚的还多。

　　好，为了驯兽术，开整！

　　萧杰点击接受差事。

　　系统提示：获得临时职业【牧羊人】，获得临时武器【牧羊鞭】。

　　萧杰看了看包里的牧羊鞭。

　　【牧羊鞭（异型武器）

　　攻击力：5韧。

　　武器专属战技：雷鸣鞭挞。释放：发出雷鸣般的音爆声，消耗10点体力值。

　　武器特效：恐吓野兽（弱化）。

　　武器介绍：牧羊人使用的鞭子，用于驱赶羊群恐吓野兽，挥舞时会发出噼啪的响声，据说此战技是模拟打雷的声音，以自然之伟力来让野兽感受到发自内心的恐惧，由此来护卫羊群的安全。】

　　这…………萧杰看着武器介绍不免有些无语，这工作给的武器怎么都这么炸裂，柴刀带个武器特效也就算了，一个牧羊鞭竟然还带战技的。

　　他把鞭子装备上。

　　使用战技——雷鸣鞭挞！

　　只见角色的手臂奋力一挥，噼啪一声鞭响，声音清脆异常，让他不免联想到了公园里老人甩鞭子的声音。

　　看着草地上熙熙攘攘的五十只羊，萧杰深吸了一口气，开整吧。

　　赶着羊群来到后山的草地上，等到羊群进入草场，萧杰便认真的放起羊来。

　　还好，这活并没有想象中的那么复杂，最核心的策略就是要求确保羊群聚在一起，不要走散。

　　大部分山羊都挤成一团，熙熙攘攘的聚在一起，啃食着脚下的青草。萧杰对着落单的几只山羊挥舞了几下鞭子，将它们驱赶进大群之中。

　　他注意到每一头羊的头上都能看到一个饱食度的进度条。

　　有草吃的时候山羊一般不会有什么异常动作，安安静静的趴在那里啃草。

　　但一旦附近的草吃光了，就会瞎转悠，有的时候就会脱离大群。

　　这个时候就必须赶紧把它们赶回到合适的区域了，因此要确保每一头羊都能吃到草，才能保证羊群的安稳。

　　不过最大的挑战还是那些吃饱的羊，里面总有几只不安分的想要东跑跑西跑跑，甚至往山上的树林子里钻。

　　每到这个时候，萧杰就必须一个加速跑拦住那羊的去路，将其驱赶回羊群。

　　如果跑散的羊太多，赶不过来，就放一个雷鸣鞭挞，这玩意还真是好用，噼啪一声，那些想跑的羊立刻吓得躲回羊群中去了。

　　开始的时候还好，羊群都在忙着吃草，等到一个多小时之后，吃饱的山羊越来越多的时候，萧杰就有点忙不过来了。

　　靠，这些山羊怎么这么能折腾？

　　他一边迅速冲向山坡，连打带吓的把几只山羊赶回大群，一边自言自语的抱怨着。

　　没跑几个来回，萧杰就发现体力有点跟不上了。

　　我去，放羊这活还真是个体力活啊。

　　萧杰急忙吃了个大力丸顶一下。

　　还好，草场的南边是山，北边是村子，东西两边都是陡峭的山壁，只要守住南边上山的路，基本上还是能保证不丢羊的。

　　但萧杰并不敢完全放松，还是得不停地绕着羊群移动，时不时的就要驱赶一下调皮的山羊。

　　这样的工作跟砍柴比起来要复杂不少，至少砍柴顶多慢一点，不用担心丢羊扣钱。

　　好不容易时间快到一个时辰了，萧杰大力丸吃了两个，自己也累得够呛。

　　心说还不如砍柴呢，不过为了驯兽术，也只能忍了，唉，这要是有条狗就方便多了，萧杰不免如此想到。

　　可惜拜师猎人代价太高了，自己又是个穷逼，要是有钱的话还真可以考虑一下。

　　终于一个时辰熬过去了，大部分羊都吃了个饱。

　　萧杰把羊群赶回羊圈，累的晕头转向，杨老头倒是十分满意。

　　杨老头（牧羊人）：“干得好小伙子，五十只羊一只也没少，喏，这是你的报酬，还要想干的话随时来找我，这些山羊可是能吃的很，很快就会有饿了的。”

　　看着到手的100文钱萧杰却并不怎么开心，活虽然干了，但是没领悟到关联技能啊，这就比较难受了。

　　刚才光顾着赶羊，生怕放跑了一只，完全忘记了顿悟的事情。

　　等休息了十几分钟，精气神恢复的差不多了，萧杰一咬牙，再次选择跟杨老头对话。

　　“杨叔，我休息好了，再放一次吧。”

　　杨老头（牧羊人）：“呦，小伙子挺勤快啊，好好好，正好这边的这些羊也饿了，来来来，把它们赶出去吧。”

　　又是五十只羊被赶了出来，萧杰赶着羊群来到草场，这么一会的功夫被啃光的草已经重新刷了出来。

　　好在这只是游戏，草地是会不断刷新的，要不按照这个啃法，怕不是两天下来山都给啃秃了。

　　看着羊群再次开始吃草，萧杰心说自己也不能光看着啊，之前自己顿悟一刀两断这个技能的时候，也是在不断地砍柴过程中掌握了一些游戏的规律才完成顿悟的，自己这一次也应该做些什么才对。

　　有了上次放羊的经验，萧杰从容了不少，也有一些间隙观察一下这些羊群的行动规律了，看着山羊头上不断增长的饱食度，他忽然灵机一动。

　　既然吃饱了会乱跑，那就不让你们吃饱就是了。