第二十八章 两件法器

萧杰看着那干尸，心中不由得一阵庆幸，还好这一次雇了这四个民兵，否则吃这个大招的人怕是就要变成他们两个中的一个了啊。

　　那还不得被活活抽死。

　　这两千文钱花的值啊。

　　“大家不要沮丧，老刘是为了银杏村而死，他的死重如泰山，我等应该继承他的遗志，为了守护银杏村而更好的活下去。

　　几位，请将老刘的尸体带回去好好安葬吧，我一定会将他的壮烈之举报告给村长。”

　　看着几个民兵抬着老刘的尸体离开，两人迫不及待的拾取了怪物的尸体。

　　这树妖衍体果然掉了两件材料。

　　【妖血乌木（材料/稀有）

　　物品介绍：浸染了妖血的黑色木料，坚硬无比的同时，似乎又具备一丝法力，是制作法器的上好材料。】

　　【灵韵树芯（材料/稀有）

　　物品介绍：银杏树的树芯，不知出于何故蕴含着一丝微弱的神力，即便树已死去，这神力却依然没有消散，是制作法器的上好材料。】

　　这两件应该就是老村长要的东西了吧。

　　两人一人拿了一件，径直回到村长家复命。

　　来到村长家，萧杰先将战斗过程添油加醋的讲述了一遍，其中自然要凸显两人的作用，至于那些民兵，只是在旁边敲了敲边鼓，起到了一下衬托气氛的作用而已。

　　我欲成仙在一旁听得面红耳赤，萧杰讲述的却异常自然。

　　这个游戏自由度极高，NPC十分智能，因此这嘴炮也是很重要的。

　　同样的任务，汇报内容的不同，没准也会影响收益呢。

　　老村长听完萧杰的讲述，满意的点了点头，“干得好两位，如今树妖即去，我银杏村终于可以高枕无忧啦，两位壮士的英勇，绝不会被银杏村忘记的。”

　　系统提示：完成奇遇任务【老村长的求助】，你在银杏村的声望了200点，现在是200/300，（友善）。

　　“对了，两位从那树妖衍体身上可有何收获？”

　　“确实找到两件宝物，老村长请看。”萧杰说着便和我欲成仙将两件材料交易给了老村子。”

　　“啊，好东西啊，两位请稍待片刻，我这就动手制器。”

　　就看老村长拿出工器一阵摆弄，很快就将两件法器给做好了。

　　“这妖物留下的材料果然不凡，我将两者制成了一剑一符，两位可各取其一，以后降妖除魔，或许会有所助益。

　　两位请看——”

　　两人眼前立刻弹出了两个装备拾取的提示，并且是可以自由选择的状态。

　　【乌木剑（单手剑/优秀）

　　攻击：19砍。17刺，法术强度+1。

　　武器特效：乌木歃血。消耗10点生命值，使你的武器获得‘斩灵’属性，可以对鬼魂类怪物造成伤害，持续60秒。

　　物品介绍：以妖血乌木制作的长剑，不仅锋利异常，而且附带有一丝微弱的法力，可以稍微提升法术的威力。

　　同时浸染了妖血的剑身可以通过鲜血的蕴养来获得斩灵的力量。】

　　【神木符（护身符/优秀）

　　属性：精神+5。

　　护符特效：辟邪术。驱散一个目标身上的一个妖术/鬼咒类法术效果，冷却时间：30分钟。

　　物品介绍：使用灵韵树芯制作的护身符咒，树芯上残留的神力可以驱散妖邪之力，保护的你不受妖鬼邪神的侵扰。】

　　都是好东西啊，萧杰心中赞叹道。

　　不过却没有立刻选择。

　　他将目光看向了一旁的我欲成仙。

　　“这个奇遇是你触发的，你先挑选吧。”他对我欲成仙说道。

　　虽然都是好东西，但规矩还是要守的，奇遇是我欲成仙触发的，他这把算是跟着我欲成仙共享了一个奇遇任务，虽然是帮忙，但这奖励还是让我欲成仙先挑才对。

　　“啊，这怎么好意思。”

　　“靠，让你选你就选，别废话。”

　　“那我就不客气啦。”我欲成仙犹豫了片刻，果断选择了乌木剑。

　　这玩意有斩灵效果，也就是说，有了这把剑就可以对鬼魂造成伤害了，之前他可是被王凯讲述的夜鬼的事情吓的够呛。

　　那玩意物理免疫，普通玩家遇上了根本没法对抗，现在有了这把剑，至少是有了反抗的机会。

　　这个选择却也不出萧杰的预料，不管到了什么游戏里面，武器通常都是优先项。

　　不过这神木符也不错，自带个驱散法术，还加5点精神属性，而且自己又是用刀的，所以也不差了。

　　虽然没拿到金钱奖励，这一件法器也足以让萧杰心满意足了。

　　两人出了村长家，都对这次奇遇的收获颇为欣喜。

　　“以后再遇到这种事情尽管来找我。”萧杰说道，他算看出来了，这个我欲成仙运气不错啊，没准以后还能遇到奇遇，得早早预订了。

　　“一定一定。”我欲成仙急忙答应道，他也是颇为庆幸有这么个高手帮忙接任务，否则要是贸然去砍树，这会恐怕已经挂了。

　　说完便道了别，去忙他的去了。

　　对了，自己还有五个属性点没加呢。萧杰想到。

　　查看了一下自己当前的属性，

　　体质：9。

　　耐力：8。

　　力量：8。

　　敏捷：12。

　　进阶属性——

　　精神：12+5。

　　灵性：10。

　　感知：9。

　　信仰：7。

　　这个游戏还不确定是否有洗点的道具，所以加点这种事情就需要非常慎重了。

　　万一加错了点那就糟糕了。

　　对于自己的加点路线，萧杰却早就有了考虑。

　　前期的话，肯定要优先加基础属性，没有法术全靠物理输出，自然是要把基础属性堆上去。

　　严格上讲，这四个属性对玩家来说都很重要。

　　体质直接关系到血条长度，关系到玩家的生存能力，自然是必须要加的。

　　力量影响物理伤害，也不能太少。

　　耐力影响的是体力值，以及负重能力，同样也不能少，体力值没了就跑不掉跳不远了。

　　还有就是敏捷，这个速度可太重要了，敏捷高的话打不过还能跑，敏捷低了跑都跑不了。

　　当然，以后加点肯定是要有侧重性。

　　按照萧杰对这个游戏的理解，他觉得大概可以分为力量型和敏捷型两种练法。

　　力量型就是重甲重剑，靠着强大的防御力和破坏力来跟怪物硬碰硬，用重甲硬抗怪物的伤害，然后重武器正面砍翻敌人。

　　这么玩的好处是容错率高，挨上一两下也没事，对技巧要求没那么高。

　　但坏处是不够灵活，而且对装备要求会很高，没有很好的铠甲估计会很糟心。

　　而为了穿戴重甲，耐力也要点高，这样一来，体质、耐力、力量都要点，属性点恐怕会很紧缺。

　　敏捷型的话，那就是闪避流路线了，尽可能不要让怪物打到，只要不被碰到就不会死。

　　因此敏捷型不需要太重的铠甲，耐力就可以少点一些，后期对属性点的要求更低，转型也更容易一些。

　　如果后期转法系的话，就要点进阶属性了，这个时候属性点就会非常紧缺。

　　敏捷型只需要点体质和敏捷，能省下不少属性点。

　　因此萧杰目前是打算走敏捷型路线的，不过其余三项属性也不能太低了。

　　力量至少要加到20，能轻松拿得起大部分刀剑。

　　耐力也要加到20，有足够的体力释放战技，进行战斗。

　　既然以后总要点，萧杰便决定先把自己的短板补足了再说。

　　体质加了1点，耐力和力量各加2点，这样正好把三项属性都加到了10点，达到普通成年人的水平了。

　　体质：10。

　　耐力：10。

　　力量：10。

　　敏捷：12。

　　看了看时间，已经快要天黑了，萧杰便退出了游戏。

　　他活动了一下身体，能够明显感觉到，身体似乎变强壮了一点。

　　脱了衣服照了照镜子，原本稍微有些苍白瘦削的身材看如今起来匀称了许多，甚至还能看到一点肌肉的线条了。

　　不错，以后升个几级把四项基础属性都加到20，身体素质绝对可以碾压普通人，至少能达到运动员的水平。