第五十八章 战利品分配

看着眼前这三件掉落，萧杰却不由得纠结了起来。

　　这三件掉落的价值都不低，每一件都是好东西。

　　刃反这个技能，用好了的话绝对厉害，前期对抗物理系职业的神技，唯一的问题是对操作要求比较高，单纯的招架已经很难搞了，要刃反的话，肯定更加复杂，对时机的把握要求也更高，因为刃反只有那一瞬间的效果，一旦反不到就是挨刀的下场。

　　而永久性增加1点悟性这个东西，更是价值巨大，从长远来看，可能是三件物品里价值最高的一件。

　　毕竟装备可以换，永久增加的属性可是一直能发挥作用的。

　　萧杰感受过开悟带来的巨大收益，如果能够把悟性堆到20点以上，那就意味着自己可以永久保持一层开悟状态，随时随地都有可能领悟到新的技能，那就太牛逼了，受用无穷啊。

　　不过这东西也有个隐患，物品介绍上说，完成阅读理解【有可能】获得1点悟性，换句话说，也有可能失败导致一场空，而且这玩意只能用一次，有失败的风险。

　　至于魔符，更是喜忧参半。

　　单从法器效果上讲，三次魔化术当然不错，前期开荒神技。

　　但它的真正价值并不在这个魔化上，而在于其物品描述——【或许某些道宫的道士们对此会感兴趣。】

　　换句话说，用它或许可以跟某些道宫搭上线，直接拜师大概是不太可能的，但开启道宫的声望，作为一块敲门砖，大概应该是可以做到的。

　　在萧杰玩过的那些游戏中，声望这东西往往第一步开启是最难的。

　　虽然后续的任务估计也不会容易，需要投入巨大的经历和风险，但总归是转法系职业的一个契机。

　　不过这东西也有隐患，那就是它的背景设定，如果是别的游戏里萧杰完全不会在意，哪怕是再邪恶的武器也不过是多了几句话的背景介绍而已，但是在这个死亡游戏里，这种魔道的物品，很难说会不会对人有什么实际影响。

　　这三个东西的价值还真就难以界定，无法衡量，而至于怎么分配，更是让他有点头疼。

　　他见过太多因为分赃不均而内讧的事情了，为了一件装备导致公会分崩离析也是有可能的，普通游戏尚且如此，像《旧土》这样的游戏，就更是要慎之又慎了。

　　所以之前我欲成仙找他组队的时候，他就打了预防针，装备分配必须由他来决定。

　　但预防针是预防针，如果自己的分配做的太不合理，也是容易引起内部矛盾的。

　　这一次能拿下BOSS，他的计划自然是最大的功劳，但我欲成仙也是在拿小命来拼，必须得有所回报才对。

　　萧杰的想法是自己留两件，给我欲成仙分一件，至于铜钱两人平分就是了。

　　但到底给他哪个呢？

　　没想到他还没想好怎么开口，我欲成仙倒是先忍不住了。

　　“风哥，能不能求你个事情，把魔符让给我？别的我什么都不要了，我知道这东西价值巨大，不是用金钱来衡量的，但我为了复活我哥哥，必须不要脸一把了，求你了。

　　实现不行的话，我再额外加些钱也可以。”

　　我欲成仙的语气迫切又诚恳，甚至带着一丝哀求。

　　萧杰有些惊讶，“我说，你该不会是像用魔符来复活你哥哥吧？之前做任务的时候你看了那本日记的啊。”

　　“不是的，我知道这魔符的副作用，但我觉得这东西背后一定跟某些神秘宗门有所关联，既然这东西可以复活田李氏，那一定也可以复活现实中的人。

　　虽然这东西看起来有副作用，但游戏里都过去几百年了，没准那个隐秘宗门已经开发出没有副作用的复活法术了呢。

　　总之这东西跟我的游戏追求有很大契合，所以……我可以再加十万！”

　　原来是这么个主意，萧杰叹了口气。

　　他对此倒是无所谓，魔符这东西，他本来也不是很想要。

　　“这样吧，魔符归你，其它两件归我，铜钱我就不给你分了，加钱什么的就算了，咱们俩一起打的BOSS，没理由还要你额外添钱买装备。

　　不过我必须提醒你一下，这玩意真名既然是【魔符】而不是【神符】，其中没准会有什么隐患，你可一定要想好了。

　　另外前期开荒的话这个魔化术效果还是很有些用处的，如果我让你用的时候，你可千万别省。”

　　“一定一定，谢了风哥，别的就不多说了，以后但有所命，无不应从。”

　　这我欲成仙竟然也拽起文来。

　　萧杰将魔符分给我欲成仙，将剩下两本书都受入了背包里。

　　至于铜钱，萧杰就不客气的一个人全收了，这下子终于有有了一大笔收入。

　　接着两人又把周围稻草人掉落的铜币收刮了一番，萧杰算了算，这一波赚了两千多文。

　　不过以后就没办法再继续刷稻草人升级了，看来明天要换地图啦。

　　看了看自己的经验值，萧杰惊喜的发现还差一百多就要升到五级了，刚刚田有财足足给他贡献了四百多点经验值，那些稻草人竟然也贡献了不少，直接把经验值顶到了90%左右。

　　看看时间，才三点半，正好趁着天色没黑把级升上去。

　　15点力量才能学刃反，这一次的五点属性点，就加力量吧。

　　两人吃了些食物恢复了一下饱食度，直奔小树林，射起林子里的野兽来。

　　到了晚上四点半的时候，两人终于先后升到了五级。

　　回到了村子里，两人都有点筋疲力尽，全神贯注的升了一天的级，打了一天的怪，对精神是一种很大的消耗，迫切的需要休息一下。

　　不过萧杰还是让我欲成仙帮他个忙。

　　萧杰毫不犹豫将属性点全都加到了力量上，学会了刃反这个技能。

　　对着空气用了两下。

　　刃反这个技能用起来和招架有点像，必须跟对方劈砍的方向对应才能生效，但不同的地方在于，招架可以一直对着空气架起武器，格挡对应方向的攻击。

　　而刃反却只有一瞬间可以生效。

　　这个难度不是一般的高，需要有极高的判断力和反应能力，还好加了敏捷之后，自己的反应能力自己护额提升了。

　　难度高，但效果也是厉害，一旦刃反成功，可以直接破掉对方的招式，还能让对方进入失衡状态。

　　大概能有一秒的时间什么也做不了。

　　萧杰让我欲成仙换上木棍，对着他攻击，练习刃反。

　　试验了好几次，被打了五六下之后，终于成功的刃反了一次.

　　铛！

　　当对方的武器被弹开的瞬间，我欲成仙空门大露，整个人完全僵在那里。

　　不错，这一招如果用好了，关键时刻绝对可以达到极地反杀的效果，当然用不好的话，那就是另外一个故事了。

　　自己以后需要多多练习才行。

　　刃反成功后的一秒里，自己可以对敌人使用任何技能，且100%能够命中。

　　可惜一刀两断需要蓄力，否则刃反接一刀两断，那就完美了。

　　而如果是刃反接平A的话，感觉伤害就很一般了。

　　其实勉强连招的话，一刀两断也能连上，因为普通人就算恢复平衡，面对瞬间斩来的刀刃也往往会反应不过来，硬吃一刀。

　　但如果是对方高手的话，没准能利用这零点几秒的时差躲避开来。

　　当然，最好还是学一招可以瞬间发动伤害还高的技能，用来配合刃反的使用，自己现在才五级，技能太少，以后一定可以学到符合标准的技能。