第五十五章 田家起居注

萧杰已经做了迎接一场硬仗的准备，然而当门打开之后，眼前的大厅之中却空无一物，只有空空如也的大堂，出现在他和我欲成仙两人的眼前。

　　由于窗户密闭，光线不足，再加上可能是被密封了上百年的关系，整个田家老宅的内部呈现出一种昏暗而又阴森腐朽的氛围感，一切都蒙着一层灰突突的质感，满满的不祥气息，让萧杰仿佛回到了熬夜玩魂3的日子。

　　“肉球，进去看看！”萧杰命令道。

　　这个时候宠物的价值就体现出来啦，这种拿小命探路的事情，当然要让狗先上了。

　　肉球呜呜的叫了一声，战战兢兢的钻了进去。

　　断牙也跟了进去，两只狗一左一右，将大堂绕了一圈，却并没有触发战斗。

　　萧杰并没有因此放下戒心，按理说这种通过任务线开启的隐藏地图里是一定会有一个任务BOSS的。

　　他和我欲成仙远远的跟在两只狗的后面，开始对整个田家老宅进行搜索。

　　萧杰走过路过也没有错过，看到大厅里可以拾取的物品，管它是装饰用的花瓶还是客桌上的香炉，统统塞进背包。

　　大厅里什么都没有，只有一些可以破坏的桌椅板凳和笨重家具，绕向侧面的偏厅，里面同样空空如也。

　　然后是厨房，这里倒是找到了几件有用的东西，菜刀、盘子、瓷碗，萧杰也不客气，一股脑的塞进背包，蚊子再小也是肉啊，扔到商店好歹也能卖几个铜钱。

　　我欲成仙见了也有样学样，能装背包的东西统统不放过。

　　可惜几个米缸里装的都是‘腐烂的谷物’‘腐烂的苹果’，这些东西显然当垃圾卖也卖不掉的。

　　接下来是卧室，这里倒是有点东西，‘破旧的布衣’，‘破旧的皮袄’，‘破旧的皮靴’，‘破旧的长裤’，主打的就是一个破旧系列。

　　萧杰依然全部打包带走，让他惊喜的是，在床头的一个柜子里找到了一份文件。

　　【田家老宅的地契（任务物品）】

　　这么顺利？萧杰欣喜的先把这玩意收入囊中，虽然这个任务是打听情报附加的，但没准也能给点任务奖励呢。

　　两人转悠了一圈，把整个田家老宅都搜刮了一遍。

　　大部分房间都没有什么有价值的东西，最好的收获也不过是几个木头箱子里开出来的一些零散铜钱，还有些旧衣服，没有属性的首饰之类的，扔商店大概能值几个钱吧。

　　在老宅深处的一个房间里，两人终于找到了地窖的门，上面显示是被锁状态。

　　萧杰没有贸然开门，“继续搜。”

　　又搜刮了两个房间，当打开最后一扇屋子的门时，却发现里面是一个书房。

　　“哇，好多书啊。”

　　只见小小的书房里，摆了好几排书架，萧杰鼠标点上去挨个搜索，找到几本可以翻阅的书籍来。

　　《异人游记》

　　《百草经》

　　《九州志》

　　《山海图说》……

　　萧杰一一收好，很多游戏里都会原创一些玩家可以阅读的文本、书籍，通常会给游戏的故事背景进行一些细节描述，让整个游戏的世界观更加逼真，有的时候还能从中发现一些隐藏的任务线索。

　　剧情考据党最喜欢研究这玩意了，当然，萧杰通常是直接搜攻略的，但这游戏既然没有攻略可以看，那么也并不妨碍他客串一下游戏学家。

　　咦，《田家起疏注》这是——田有财的日记？

　　萧杰看到这本书的名字顿时一喜。

　　点击翻看，里面记录的却是田家的一些日常琐事，大部分内容都没什么意义，不过是今天养一头牛，明天杀了一头猪之类的。

　　但是看着看着，却还是让他发现了一些有用的细节。

　　《田家起居注》

　　第十三节：六月十三。

　　那个道士又来了，张口闭口都是他那套歪门邪说，什么大劫将至，什么世有灾祸，还拿出劳什子道经给我看，里面却都是些不着边际的胡言妄语，哼哼，妖言惑众，以为我是什么都不懂的乡下土财主吗？分明是想要诓骗于我，图谋我家的钱财。

　　第二十七节：八月初三。

　　山谷外面又传来了不好的消息，据说州府那边已经大乱，到处都是现世的妖魔，到处都在死人，尸体大白天的行走在荒野中，野兽全都陷入疯狂，或许那道人说的也有些道理。

　　第五十九节：五月初三。

　　我竟然又遇到了那道士，他要卖给我一张【神符】，据说此物可以召唤天兵天将，三百两银子，这是我田家几十年的积蓄了，不过为了守住田家产业，我必须赌一把，希望他没有骗我。

　　第六十节：五月初五。

　　那些稻草人都复活了，什么天兵……不过是些会动的傀儡罢了，倒像是奇门机关之类的把戏，不过总归是有些用处，外面那些发疯的野兽都被赶跑了，总算是没有亏本。

　　第六十二节：五月初七。

　　今天删掉一个仆人死了，好像是被稻草人杀死的，其他的仆人求我把神符毁了，这些蠢货，哪知道什么轻重，有了神符才能守住家业，死一两个人算什么，只要小心些自然无事。

　　第六十三节：五月初九。

　　呜呼哀哉，可怜玉莲跟了我二十几年，相濡以沫，竟然丧命于稻草人之手，这哪是什么【神符】，分明是【魔符】，不行，我今日必要将这【魔符】毁了去。

　　不过我忽然有了主意，既然这神符可以让稻草人活过来，却不知道能不能把我夫人也复活过来，试一试吧，若是不成再毁了它也不迟。

　　第六十四节：五月初十。

　　竟然成功了，哈哈哈哈，这【神符】果然是好宝贝，有此法宝在手，再也不怕身死族灭了。

　　第六十七节：我已记不清今天是几日了。

　　玉莲最近很奇怪，总是自言自语，说能听到‘仙音’，她白天不吃东西，晚上的时候，我看到她在偷喝生血，这【魔符】果然是个祸害。

　　第六十八节：

　　仆人都跑了，这群没用的废物，为什么，那道人骗了我？

　　第六十九节：

　　我感觉有些不太对劲，符咒的力量在影响我，我看到了很多奇怪的东西，我的身体正在不受控制，大牛看我的眼神不太对，这个逆子，莫非是想要抢夺我的神符。

　　第六十八节：

　　老不死的，贱人，还有那个逆子，都想抢我的神符，不给，这神符绝对不能给别人。我把他们都赶了出去，但愿还来得及。

　　我把大门封死，这样他们便进不来了。

　　第六十九节：

　　好吵，耳朵里到处都是声音，谁在说话？

　　第七十节：

　　我必须把这东西毁了，不能让它再害人，可是为什么，我下不了手？好像有个声音阻止我。

　　第七十一节：

　　【神符】是我的，没有人可以抢了去，没错，我必须把它藏起来，或许地窖是个好地方……

　　这本书到这里便结束了。

　　看到这里，萧杰对故事终于有了一个清晰的了解。

　　很显然，当年大劫降临，这个田有财从那道人手中买下一张【神符】，可以复活死物，将稻草人变成所谓的‘天兵’，守卫宅邸，却没想到连死人都能复活，而且这神符似乎有影响心智的效果，导致他陷入疯狂，将家人都赶了出去，自己最后带着神符躲进了地窖里面。

　　而他的那些家人，也都被魔人化，围绕在田家老宅周围，也不知道是受到魔符的吸引，还是别的什么原因。

　　所以这个田有财这会多半已经魔人化了吧。

　　而且肯定比之前那三个魔人更厉害。

　　没准是个BOSS呢。

　　而那【神符/魔符】，必然还在他身上。