第七十章 300万悬赏

“我草，不要，不要啊啊啊！”

　　我不吃牛肉歇斯底里的吼着，然而却什么也做不了，眼睁睁的看着自己在野狗的啃食下变成一具血肉模糊的尸体。

　　屏幕变成了血红色，上面用大大的字体写着一个死字，

　　【系统提示：你已经死了！】

　　眼前的屏幕变成了血红色的画面，我不吃牛肉看着屏幕中自己被野狗啃的狼藉的尸体，整个人都麻了。

　　他之前就知道对方很大可能不会放过他，可是为了那一丝活命的机会，他只能赌一把，赌对方不会把事情做绝。

　　然而很显然，他赌输了。

　　“我操你妈西门无恨！”他对着屏幕破口大骂，可惜已经没什么用了，甚至无法让对方听到自己的声音。

　　我不吃牛肉暴怒的站起身来，浑身都在颤抖。

　　虽然他不知道这游戏的死亡是怎么传递到现实中来的，但是很显然，他要完球了。

　　一想到自己竟然会鬼迷心窍因为玩游戏挂掉，我不吃牛肉就气不打一处来。

　　“敢弄我，西门无恨，老子非搞死你不可，你他妈给老子等着！”

　　他在屋子里转来转去却又无从下手，自己连对方的联系方式都没有，怎么搞死对方啊。

　　这货太特么鬼了，难道老子就要这么死了？

　　不会的，说不定那不是真的，游戏里死现实中也会死，这种离谱的事情怎么可能是真的？

　　他自言自语着，脑海中之前获得激活码时看到的游戏介绍此时却越发的清晰起来。

　　他的表情一瞬间又再次变得绝望，老子今天就要死了么？

　　忽然心中一动，对了，自己有王凯的微信号啊。

　　他急忙一个视频拨了过去。

　　屏幕那头出现了一个憨厚中年男人的脸。

　　“我说哥们，什么意思啊？都说了钱货两清，不接受线下交易的。”

　　“我死了！”我不吃牛肉开门见山的说到。

　　王凯愣了一下，“什么？哎呀我就提醒你这游戏的怪物厉害啊，你怎么就不信呢。”

　　“我是被西门无恨杀死的。”

　　“额，兄弟节哀啊。”

　　“告诉我王凯，这个游戏真的会死人么？说真话，不要骗我。”

　　“……抱歉。”

　　我不吃牛肉心一下子沉了下去，他多希望对方是在骗他，多希望之前给他说的那些都是忽悠他的，然而此时他终于落了底，这一次自己怕是真的完蛋了。

　　“我要弄死那个混蛋，一百万，给我杀了西门无恨。”我不吃牛肉咬牙切齿的说道。

　　就算自己死也不能让那个混蛋好过。

　　屏幕那头的王凯先是露出一个心动的表情，随即便无奈道：“不是兄弟我不想赚这个钱，问题是我一个一级小号，拿什么杀啊。”

　　“两百万，我不管你用什么方法，自己练级也好，雇人也好，只要答应我，两百万就是你的了。”

　　“我可以帮你挂个悬赏，这个游戏有个杀手工会，两百万的话，相当于两百两白银了，杀个十几级的小号，应该有很多刺客盗贼都愿意接着活的，不过先说好，可能需要一些时间，我短时间内没办法去州府，需要等商队经过才能出发。”

　　“三百万，一个星期内把他给我干了！”

　　这下王凯终于绷不住了，认真的思考了片刻，“行，三百万，一个星期内我保证把他拿下，我马上派人去，你就放心吧老哥，不过钱你得先给我。”

　　“好，我就信你这一把了兄弟，我能看得出你是个靠谱的人，不要让我死不瞑目！”我不吃牛肉并不确定王凯到底有多靠谱，但他现在没有更多的选择了。

　　时间已经不多了啊。

　　他直接把钱打了过去。

　　“对于我现在这种情况，你有什么建议？”

　　“赶紧留遗嘱，有什么要对你的子女家人说的，赶紧的，虽然这个游戏的死亡会在24小时内降临，但有的时候可能一两个小时就会发生。”

　　“我明白了，一切拜托了老兄。”

　　我不吃牛肉挂掉了电话，看着空荡荡的房间有些茫然。

　　自从有了钱之后他就离了婚，两个孩子也在外地上学，并不在身边，孤家寡人一个，临死前连个说话的人都没有。

　　也许对方真的是在骗自己呢？

　　他不无侥幸心理的想道。

　　从酒柜里拿出来珍藏已久的五十年茅台酒。

　　一口闷了下去。

　　好酒，妈的真特么好酒！

　　对了，遗嘱。

　　他迅速拿起纸笔写了起来，可是看着白纸却完全不知道该写些什么。

　　人都要死了，说再多又有什么用呢？

　　他拿起那张卡片，欲哭无泪，这倒霉催的鬼游戏，之前还想着从此一飞冲天，却不料是永堕地狱啊。

　　汪！

　　一声犬吠让他打了个激灵，他猛地一回头，身后什么也没有，只有空荡荡的房间，不知道为什么，房间里的光线似乎有些暗，明明是早上却灰蒙蒙的。

　　汪汪！那凄厉的犬吠声越来越近。把他吓得一哆嗦。

　　完了，时候到了！

　　我不吃牛肉心中一阵绝望，他本能的朝后退去，忽然想起了什么似得，一把将手中的卡片捏的粉碎。

　　不能让自己的家人看到这鬼东西。

　　下一秒，剧烈的疼痛忽然从胳膊上传来，好像有一只无形的野兽撕咬着他。

　　给我滚开啊！

　　他大吼着挥舞着胳膊，想要甩脱那看不见的敌人，但那无形的野兽无形无质，根本无法阻挡，一口，又一口！

　　不断的撕扯着他的血肉。

　　我不吃牛肉的内心被恐惧和绝望所吞没，他徒劳的挥舞着双臂，身上不断凭空出现被撕咬的伤口，鲜血如注，眨眼间就倒在了地上……

　　终于，房间里没有了声息，只剩下一具被啃咬的无法辨认的尸体静静地躺在那里。

　　——————

　　萧杰拖动鼠标，将包里的猪食用力扔进猪群里，看着几只猪一拥而上将猪食吃下去，头顶上冒出开心的图标，心中松了口气。

　　这是他尝试喂猪的第一天，为此他还特意上网上查了喂猪的要领。

　　然而实际上玩起来才发现，这游戏里的喂猪跟现实中完全不是一码事，而是一个投掷猪食的小游戏。

　　玩家需要将猪食扔进猪圈里，猪食落点附近的猪会围上去抢猪食吃，如果落点太过集中，就会导致有些猪吃不到食物，而有一些猪吃的太多，最终导致喂食失败。

　　一场游戏有50坨猪食可以扔，每坨猪食可以让猪啃6口，而每只猪要吃上五次才能吃饱，要确保50只猪都吃饱，还是有一些难度的。

　　好在萧杰会兽语术，每次有猪吃饱了，他就会把吃饱的猪叫出来，让剩下的猪继续吃，这样就很容易通关了。

　　当然，也少不了对那些不听话的猪威吓几句，比如你特么再抢猪食老子就把你做成火腿腊肉喂狗这种威胁。

　　还是挺管用的。

　　【系统提示：你在长期【喂猪】的过程中逐渐掌握了通过投喂食物来吸引野兽聚集的能力，领悟技能【诱惑野兽】。

　　【系统提示：由于你长期和‘猪’类生物接触，你的【野兽学识】技能增加了新的内容。】

　　终于领悟了，萧杰急忙打开技能栏查看起来。

　　【诱惑野兽（生活技能）

　　使用：将食物扔向地面，吸引周围的野生动物靠近，诱惑效果取决于食物的类型、等级。

　　技能介绍：野兽是智商低下的蠢笨生命，对食物的渴求使得它们很容易被诱惑，将食物抛向地面，那些贪婪的猎食者自然会靠近。】

　　这个技能还是有点用的，如果打猎的话可以用这一招来吸布置诱饵，吸引野兽过来，布置埋伏什么的。

　　可惜喂了半天猪也没有顿悟，看来这顿悟技能也并没有那么容易达成啊。