第五十章 谷仓里的怪物（为盟主逆行者、加更）

考虑到这猎犬的价格，这狗也不能随便浪。

　　两人只能像昨天一样，在稻草人半血左右一个放战技一个补刀，两只狗就只能在一旁待着。

　　肉球好歹还能叫唤两声充当一下气氛组，断牙就只能干看着了。

　　好在两人对这一套路已经相当熟练了，轮流负责放战技，轮流恢复体力，这样连大力丸都不用吃，可以保证不被稻草人的大招给烧到。

　　一口气砍了二十几个稻草人，周围却完全没有刷魔人的意思。

　　萧杰心说这魔人到底是不是通过击杀稻草人来刷出的啊？难道又要刷一两个小时才会出现？

　　轰！又是一个稻草人被劈死，爆出一条项链来。

　　萧杰捡起来看了看，得，竟然是个纯白板。

　　【金项链（饰品）

　　属性：无。

　　物品介绍：是用黄金打造的项链，虽然没有任何实际的用处，然而黄金本身便是其价值所在，可以在商店处卖个好价钱，也可以用于送给NPC来提升好感度。】

　　能用来刷好感度，倒也不能说完全没用。

　　正寻思着给谁拿。

　　就听一个熟悉的声音在远处响起。

　　“这是我家田，这是我家地，你们哪里来的泥腿子，竟然敢拿我家的东西，不想活了！”

　　两人一转身就看到远处麦田中冲出一个浑身冒着不祥黑气的中年大妈，挥舞着一把菜刀朝着两人冲来，正是田李氏。

　　咦！萧杰心中灵光一闪，他记得昨天就是在打出一枚古铜戒指后刷的这个田李氏。

　　今天刚爆出项链这个田李氏就又冒出来了，这里面莫非有什么关联？

　　是了，之前那个田宝曾经说起过他这几位祖先，田李氏是田家的管家婆，有她在一草一木都不会让人拿了去，会不会是稻草人爆出的饰品把她给吸引出来了。

　　那岂不是说，另外两个田家人也可以用类似的方法引出来？

　　心中想着，却并不妨碍萧杰战斗，举盾格挡，挥刀斩杀，两只猎犬这会终于有了用武之地，一拥而上，一个咬腿，一个锁喉，四打一的结果就是瞬间拿下。

　　这一次却没有爆出钥匙和厨刀，反而出了一本技能书——嗯，权且称它为技能书吧。

　　【田园烤饼（菜谱）

　　学习需要：前置技能——烹饪（入门）。

　　物品介绍：一本记录了田园烤饼制作方法的菜谱，这是一种用麦粉和菜蔬制作的烤饼，充满田园风味，是乡村地区常见的一种美食。】

　　“这……”

　　萧杰一时无语，真的是啥玩意都能掉啊。这玩意倒也不能说没用，至少学了之后没事可以自己做点烤饼吃，不用老吃泡面了。

　　“金项链和菜谱，你要哪个？”

　　“我还是要金项链吧。”

　　萧杰点了点头，把两个东西分了。

　　分完之后却不急着继续练级，而是看着一旁的笔记思索起来。

　　“怎么了风哥？继续练啊。”

　　“我在想要怎么打开祖宅的大门，根据我早上收集到的情报，打开祖宅的关键应该就在田家的三个家人身上，田李氏，田大牛，还有田老爷子。

　　我想我找到魔人的刷新规律了，记得昨天我们也是打到一枚古铜戒指，然后这娘们就刷出来了，这绝不是巧合。

　　田家的三个人，田李氏管家，田大牛好武，而田老爷子特别节俭……

　　你包里最好的食物是什么？”

　　“熏山猪肉。”

　　“扔一块在地上。”

　　我欲成仙二话不说就照做了。

　　两人看着地上的山猪肉，肉球和断牙也目不转睛的盯着山猪肉。

　　两人两狗就这么大眼瞪小眼的围着山猪肉，时间一分一秒的过去了，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟。

　　没有任何动静，只有肉球流哈喇子的声音。

　　肉球：主人，这山猪肉是什么意思？是要给我吃的对么？我可就不客气啦。

　　“别吃！”萧杰阻止道，心说难道我算错了？

　　熏肉此时却终于缓缓消失了，却是被系统给刷新掉了。

　　看的肉球嗷呜一声，那叫一个心痛啊。

　　下一秒，就看一个浑身精瘦的戴着斗笠的长衫老头凭空出现，脸上满是黑气，手里还挥舞着一根拐杖。

　　田老爷子（魔人），等级8，生命值160。

　　田老爷子（魔人）：“哎呀，这么好的东西就这么浪费，让我教训一下你们这两个暴殄天物的混账东西。”

　　说着挥舞着拐杖就朝着两人冲了过来。

　　萧杰不惊反喜，自己的思路果然是对的！

　　田李氏管家所以容不得别人拿走麦田里的掉落。

　　而这个田老爷子天生节俭，所以看到食物被刷新掉就冒出来了。

　　那个田大牛也应该可以用类似的方法引出来。

　　此时战斗已经爆发了，这田老爷子的战斗力还不如那个田李氏，被两只狗拖住两条腿，我欲成仙一个裂石斩，一下砸趴在地，都没用萧杰出手就解决了战斗。

　　这老头战斗力不强，两三下就被砍翻在地。

　　爆出了一枚钥匙，以及一顶斗笠。

　　【谷仓钥匙（钥匙）

　　使用：开启谷仓的大门。

　　物品介绍：一把锈迹斑斑的钥匙，可以用于开启对应的门锁。】

　　【老翁斗笠（头盔）

　　头防+3.

　　装备特效：老朽的智慧。悟性+1.

　　物品介绍：残破的竹制斗笠，佩戴时能让人产生些许高深的感觉，或许这老朽的竹笠中亦蕴含着某种被人忽视的智慧吧。】

　　这个竹笠被萧杰给拿下了，我欲成仙有皮盔，倒也用不上这种白板装备。

　　萧杰却是知道悟性的作右，虽然只有一点，但也聊胜于无吧。

　　将竹笠戴在头上，看这手持雁翎刀，头戴竹笠的造型，还真有点江湖刀客的风范。

　　这谷仓钥匙倒是可以立刻派上用场。

　　两人来到谷仓前，萧杰看着谷仓的大门心说难道地窖的入口在谷仓里面？感觉不太像啊。

　　按理说应该在田家大宅里才对，那谷仓里又会有什么呢？

　　看着眼前的谷仓大门，萧杰不免警惕起来。

　　“准备好，可能会有战斗——肉球，到我身边来。”他不太确定的说到。

　　我欲成仙应了一声，带着断牙狗站在门口，手持战斧，随时准备交战。

　　萧杰也把体力恢复到了满值，活动了一下手指，确保自己是最完美的状态，随即点在了谷仓大门的锁头上。

　　咔嚓！随着锁头开启的声音，谷仓的大门被缓缓推开。

　　大门打开的瞬间，黑暗中浮现出一排密密麻麻的红色小眼睛，吓了萧杰一跳。

　　那些红色小眼睛里面，竟然还有一对红色大眼睛，黑暗中看不清那怪物到底有多大，他本能的朝后退去，当那怪物从黑暗中显露出身形，饶是萧杰早已经做好了遇怪的心理准备，还是吓了一跳。

　　那是一只足有三米多长的巨大老鼠，足足有公牛一般大小，灰黑色的皮毛有些溃烂，更显丑恶，猩红的目光闪烁着择人而噬的凶残。

　　嚼骨者（痴肥巨鼠），等级9级，生命值500。

　　日！竟然开出BOSS来了。

　　PS：还欠两更。