第二章 村口小怪

系统提示：请为你的角色起一个名字。

　　眼前出现了一个空白的字条。

　　萧杰想了想，选了一个过去常用的游戏名字——隐月随风。

　　让他奇怪的是这游戏却没有捏脸和选职业的过程，直接画面便切换到了他的角色身上。

　　一个只穿着短裤的瘦削男人，手中拎着一根木棍。

　　【木棍（单手钝器）

　　攻击力：8钝击。

　　物品介绍：使用树木枝干制做的简陋武器，全力挥舞时能产生一定的杀伤力，据说木棍是古代人类创造上的第一件武器，因而成为一无所有的归乡者所唯一的傍身之物。

　　这也太寒碜了吧？连件布衣都不给？

　　萧杰心中吐槽着，熟悉了一下键位，作为一个游龄十几年的职业玩家，不大一会的功夫这个游戏的操作方式基本上已经被他摸透了。

　　WASD是移动，左键攻击，右键格挡，能跑能跳，标准的越肩视角操作模式。

　　让他惊奇的是这个游戏的动作模组相当厉害，通过鼠标的微调可以从不同的方向进行攻击和格挡，这一点有点类似骑马与砍杀，但骑马与砍杀只能从四个方向攻击，这个游戏却可以从每一个不同的角度进行攻击和防御。

　　也可以翻滚跳跃，可以通过按键蓄力释放重击，这又有了一些魂系游戏的影子。

　　但最让萧杰感到不可思议的还是游戏的拟真性，无论是动作还是打击感都无比的真实。

　　一般来说网游的角色操作起来都会比较‘飘’，但这个游戏完全没有那种飘的感觉，其手感完全超过了萧杰玩过的那些单机大作，这个游戏甚至有些过分真实，以至于玩起来有种强烈的滞后感，明明按键已经按下去了，角色的动作却好像总是慢了半拍。

　　但萧杰知道，这并不是缺点，事实上恰恰是这游戏的惊人之处，这种表现实际上更接近于现实的人类行为模式，开始会有些不习惯，但一旦掌握了，便会有一种强烈的代入感。

　　说到底，一切游戏都是模拟现实的某种形式，模拟的越真实，玩家的代入感就会越强烈，那么击败敌人后获得的成就感也会越强。

　　更加让他惊讶的是和NPC的交互方式，不是通过对话栏。

　　他走到一个NPC老头跟前想要与其对话，发现找不到对话选项，这个时候界面上却弹出了一个系统提示。

　　【系统提示：玩家可以通过语音来和周围的角色进行互动。】

　　语音互动？

　　萧杰心说真的假的？这么先进的么。

　　“你好！”他试着对着麦克风说道。

　　那老头却真的好像听到了他的话，冲他点了点头。

　　“你好啊小伙子，看你的样子应该是一个归乡者吧。”

　　我擦，真的可以！萧杰越发感到震惊了。这么智能？难道是传说中的人工智能技术？

　　他心中顿时来了兴趣，也不知道这个游戏的人工智能到底是有多智能呢。

　　是否能完全模拟出一个老人的语言行为逻辑？如果真的能做到那就太厉害了，这游戏的自由度得多高啊。

　　“是的老人家，在下隐月随风，刚刚来到此地，请问这里是什么地方？”

　　“这里是银杏山谷，我们村叫银杏村，是风吟州的属地，不过自从大灾降临，便和州府失了联系，如今外面到处都是妖魔鬼怪，小兄弟要是喜欢就多待些日子吧，前些时日也来过一些归乡者，却没待几天都走了，去到村子外面，如今也不知道是生是死……唉”

　　萧杰听着那老人的话，心里却是无比震惊。

　　虽然只是几句简单的对话，但这种互动性已经完全接近真人了。

　　刘强说的没错，这个游戏绝对是能够改变未来的存在。

　　而且不得不说，这游戏的优化着实有点厉害，虽然是网游，但却比单机更加流畅，画面无比真实，让自己这台1060显卡的老爷机依然能流畅运行。

　　他已经迫不及待的想要去外面探索一番了，只要游戏的战斗部分没有问题，绝对是前途无量。

　　此时韩洛也跑了过来，萧杰便跟老人道了声谢，两人便朝着村子外面走去。

　　“不要出去啊，外面很危险的。”那老人还在唠叨，眼神里藏不住的担忧。

　　但两人此时都在兴头上，全然没有在意。

　　兴冲冲的朝着村子外面走去。

　　五分钟后——

　　两人找到了游戏中的第一个小怪。

　　“这货看起来有点猛啊。”

　　萧杰拎着木棍，躲在灌木丛后面，看着前方的‘失魂山贼’，担心的说道。

　　那是一个穿着镶钉皮甲的壮汉，破败的甲胄难掩威猛的体型，虎背熊腰，肩上扛着一把大刀，那锈迹斑斑的刀刃上仿佛还残留着血迹，山贼的脸呈现出一种扭曲疯狂的表情，双眼却极为空洞，大概跟‘失魂’两个字有关，在超高分辨率下更是显得杀气腾腾。

　　相比之下，光着身子拎着一根木棍的二人，就别提有多寒酸了。

　　“怕什么，区区村口附近的小怪而已，还能厉害到哪去，干吧！”韩洛浑不在意，跃跃欲试的就想要上去开怪。

　　萧杰心说也是，这种黑暗画风的游戏里一般都会把怪物会做的比较吓人，但真打起来可能也就那么回事。

　　再说不过是游戏而已，就算被杀了也没关系，复活重来就是了。

　　“行，我先上去拉仇恨，你从后面偷袭。”

　　“收到。”

　　两人一前一后朝着那山贼冲了过去。

　　山贼见了，同样挥舞着大刀朝着萧杰冲了过来。

　　萧杰一棍挥出，那山贼却不闪不避，同样是一刀当头砍来，萧杰有意试试这怪物的伤害，所以同样没有躲闪的意思，直接互换了一刀伤害。

　　碰！-7。

　　噗嗤！-28

　　木棍敲中山贼的同时，萧杰也挨了山贼一刀。

　　（我草，好特么高的伤害！说好的村口小怪呢。）

　　看着瞬间没了三分之一的血条，萧杰大吃一惊，这游戏设计的也太坑爹了吧，村口的小怪都这么猛。

　　眼看着山贼再次挥刀砍来，萧杰不敢再与其对砍，而是一边举棍招架，一边后退。

　　这个游戏是有招架功能的，按右键的同时移动鼠标还能调整招架的方向，同样的，攻击时也可以调整攻击的方向，所以理论上只要在对方出招的瞬间判断出对方的攻击方向，对准相同方向进行招架，就能防御住敌人的攻击。

　　然而理论毕竟只是理论，由于攻击角度可以自由选择，必须在一瞬间判断出敌人的攻击方向并进行招架，这种操作无疑是相当困难的。

　　只要稍微有一点差池就可能导致防御失败，还好萧杰游戏水平不是一般的高。

　　铛的一下挡下了一刀。

　　然而第二刀第三刀紧接着就砍了过来，而且刀势极快，萧杰连连招架。

　　饶是萧杰游戏水平不是一般的高，但也只勉强挡下了两刀，挡第三刀的时候角度只是稍微偏了一点，便被对方突破了防御，一刀砍在身上上。

　　-33！

　　血花飞溅，这一下子只剩下了一个血皮了。

　　看着自己角色浑身是血的样子萧杰心中没来由的生出一丝不安来，就好像自己真的命悬一线了似得。