第三十四章 交易——斩鬼（二合一章节）

我欲成仙：“什么事啊随风哥？”

　　隐月随风：“想不想转猎人？”

　　我欲成仙：“怎么转，那个姓杨的猎人不收徒啊，我跟王哥打听过，他说需要百年人参才能拜师，我在药铺看过，那玩意也没刷啊。”

　　隐月随风：“我有个办法可以转猎人，不过需要借你的乌木剑一用，你要是想转猎人的话就一块组队做这个任务。”

　　我欲成仙：“我马上来。”

　　——————

　　夜落：“找我有事？”

　　隐月随风：“我要做驱鬼任务，帮忙给鬼仆定个位可以么。”

　　夜落：“这倒是可以，但你怎么对付它？不用我提醒你吧，物理攻击对鬼魂是无效的。”

　　隐月随风：“我自有办法，来猎人木屋，我们仔细说。”

　　——————

　　村子本就不大，没一会的功夫，两人就全都到了。

　　我欲成仙看到夜落先是吓了一跳，紧接着就高兴起来，热情的打着招呼。

　　夜落却表现的颇为冷淡，似乎不太想结交朋友似得。

　　萧杰却也不奇怪，昨天跟自己也是这幅模样。

　　他也没太在意，每个人玩游戏都有自己的习惯，有一类玩家有社交恐惧症，就算玩网游也是一个人玩，不喜欢跟人组队，这种事情也是常有的。

　　萧杰给两人互相介绍了一下，便把自己接的任务说了出来。

　　“这个任务按理说是很难完成的，但是我计算了一下，以我们三个人拥有的能力和资源，正好可以把这个任务解了。

　　我的神木符可以将鬼仆从猎人老婆身上驱逐出来。

　　夜落能够看到鬼魂。

　　我欲成仙的乌木剑可以斩杀鬼类，那鬼仆看血量本身战斗力应该没多强，我们三人合作，绝对可以搞定它，只要鬼仆一死，杨百穿那里应该就可以正常收徒了，咱们俩都可以学弓术和训犬术。”

　　我欲成仙听了顿时兴奋起来，他当初可是被三只野狗差点弄死，所以很清楚能带狗的含金量。

　　夜落却依然平静的说道：“那我有什么好处？我已经是杨百穿的徒弟了。”

　　“做个好人吗，杨百穿是你师父，帮助师娘不是应该的么？再说他一高兴没准教你个隐藏技能呢。”

　　“我前后上交了三根野山参，能学的技能都已经学完了，再说这只是游戏而已。”夜落却异常的冷静。

　　萧杰还真有些无奈，一般来说妹子不都是应该比较感性的么？这个夜落这么冷酷的么。

　　我欲成仙道：“那就出钱雇你怎么样，200文。”这位却是个不差钱的，遇到了麻烦第一时间就想着用钱来解决。

　　“我不缺钱。”

　　“500文？”

　　“1000文也没用，我说了，我不缺钱。”

　　夜落斩钉截铁，完全没有商量的余地。

　　“那你想要什么？”

　　“我帮你们斩杀鬼仆，这把剑归我。”

　　我欲成仙还没说话，萧杰就先不干了。

　　“开什么玩笑，这玩意可是法器，你这也太狮子大开口了。”

　　“就是就是，这把剑我可是好不容易拿到的。”我欲成仙也急忙说道。

　　夜落却淡然道：“这剑你拿着也没用，你又看不见鬼，除非你准备加一堆属性点在感知上面，走感知流路线，否则这把剑在你手里完全就是浪费。

　　这样吧，我再给你一本技能书补差价，你是用斧子的对么？”

　　“我……”我欲成仙想说自己用剑的，不过貌似完全没有学会任何剑术技能，倒是伐了两天木学会了斧武器专精。

　　“也算是吧。”

　　“那就行了，这本《裂石斩》只要15力量就能学，你稍微加几点属性就能用，绝对比乌木剑对你更有价值。”

　　“可我想当剑客啊……”我欲成仙弱弱的说到。

　　“银杏村是没有剑术学的，需要去州府的剑馆学剑专精，然后才能学高深的剑术，你现在连新手村都没出，学不了剑术的，等你出了新手村，有的是比乌木剑好的武器。”

　　见我欲成仙还是犹豫，夜落又道：“这样吧，那只鬼仆不管掉了什么，都归你们。”

　　我欲成仙这下终于心动了，他给萧杰私信问道：“随风哥，你觉得怎么样？”

　　萧杰不置可否的哼了一声，却陷入沉思之中。

　　本来他也没太把这把乌木剑当回事，游戏前期给的装备，还能有多好？

　　可是此时见夜落如此想要得到这把剑，心中却隐约有种感觉，这把乌木剑的价值或许比看上去要大的多，不是一件普通小极品那么简单。

　　它的属性很一般，唯一独特之处，就是斩灵这个武器特效了。

　　之前王凯曾经说过，这个游戏的法系职业非常罕见，也就是说，大部分玩家都是物理职业，而物理职业是很难对付鬼魂类怪物的。

　　这样一来，这把剑的斩灵特效就格外有价值了。

　　尤其是感知流玩家，有了这把剑就可以刷鬼了。

　　不过夜落倒也没说错，这玩意除非打算走感知路线，否则还真没啥用。

　　“你打算走感知流路线么？”萧杰对我欲成仙问道。

　　“嗯……让我想想。”

　　我欲成仙不由得又翻开了他哥哥留下的攻略书。

　　除了关于新手村的怪物的信息，其中着重介绍了加点的要点。

　　在这个游戏里，基础属性人人都要加一些的，尤其是前期，不加基础属性完全没法玩。

　　后期如果要转法系职业的话，就需要涉及到进阶属性了。

　　而进阶属性，却是很有说道的，并不是每一个都有用。

　　在这个游戏里，有很多不同的法术派别，道术、仙法、妖术、神通、鬼咒……

　　每一种对应的属性都各不相同。

　　精神：增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。

　　这个属性，可以说是所有法系职业都必须加的，加了肯定没坏处，一般是法系职业的副属性。

　　灵性：增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。

　　这个属性，主要针对的是仙法和妖术，要想学习这两种法术，便需要把灵性点的很高。

　　感知：增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。

　　这个属性，对于刺客、猎人这类职业比较重要，同时学习鬼咒类法术也要点它。

　　信仰：增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。

　　这个属性则是学习神通类法术必须点的属性。

　　我欲成仙自然是想着修仙的，这样才能复活他哥哥，而对于修仙来说，感知并没有什么用处。

　　“我不打算走感知流。”

　　萧杰点了点头，那就没问题了。

　　“她既然这么想要这把剑，这把剑必然有其独特之处，根据我的经验来判断，这把剑最有价值的地方就是它的斩灵属性。

　　这个游戏的法系职业这么稀缺，也就意味着，这种可以对鬼魂造成伤害的武器价值非常高。

　　当然，要斩鬼首先要能看到鬼，如果你要走感知流路线，这把剑绝对是极品武器，价值连城。

　　如果你不走感知流的话，这把剑的意义倒也没那么大，可以考虑换个更适合你的东西。

　　不过这把剑是你的，还是你自己决定比较好，我建议你谨慎考虑，不要因为我的关系而轻易答应。”

　　萧杰的这番分析可谓是非常清晰了。

　　我欲成仙心里也有了谱，便对夜落道，“可以，不过得加价，否则就算了。”

　　“这东西对你没什么用。”

　　我欲成仙自信道，“可是对你很有用。”

　　夜落坦然道：“那倒是——说吧，你想要什么。”

　　萧杰本以为我欲成仙会要个装备什么的，哪知道我欲成仙却沉声道道：“情报。”

　　夜落微微一愣，“嗯？”

　　我欲成仙解释道，“我对这个游戏了解的不多，但我看你对这游戏却似乎很熟悉的样子，你一定知道很多我不了解的信息，我可以把剑给你，但是作为交换，以后如果我有任何关于游戏的问题向你咨询，而你有知道的，都必须帮我解答。”

　　夜落沉默片刻，“没问题，成交。”

　　我欲成仙听了，哈哈一笑，“行，那就这么定了，不过先说好，鬼仆的掉落可全部都归我哦，你可不能黑我掉落。”

　　夜落轻哼了一声，“放心吧，我还没那么无聊。”

　　萧杰心中暗自点头，我欲成仙这个选择倒是聪明的很，相对于价值有限的一两件装备，情报这东西无疑更加有用，尤其是这种死亡游戏，没有半点容错率可言，很可能一步走错就万劫不复，有了更多的情报，无疑可以走的更远一些。

　　这小子成长了啊。

　　三人算是各取所需，萧杰需要完成升阶任务，获得升阶奖励。

　　我欲成仙转职+鬼仆掉落+技能书以及游戏情报。

　　而夜落则拿到乌木剑。

　　三人计议已定，便再次回到了木屋。

　　“杨大哥，这位是我招来的帮手，他也想要拜你为师，不知可否。”

　　“只要能救我老婆，多收一个徒弟又有什么打紧的。”

　　我欲成仙的屏幕立刻出现了提示。

　　系统提示：玩家隐月随风向你共享任务【驱逐邪祟】，是否接受。

　　我欲成仙自然是接受了。

　　转身将乌木剑交易给了夜落，拿到了技能书《裂石斩》。

　　三人各自站好位置，萧杰拿出神木符，

　　“准备好了，我要开始，倒数3——2——1！”

　　辟邪术！

　　乌木歃血！

　　就在萧杰对着猎人老婆使出辟邪术的瞬间，夜落将乌木剑的剑锋在手心缓缓擦过，剑身上顿时浮现出一层猩红血气，在昏暗的房间内闪烁着不详的红光。

　　阴风四起，猎人老婆浑身一阵抽搐，当她停止抽搐的瞬间，夜落忽然一剑朝着空气中斩去。

　　嗷呜！一声怪叫凭空响起，显然这一剑刺到了目标。

　　然而夜落随机脸色却是一变，“不好，它要跑！”

　　猛地踏步向前，战技——三叠浪！

　　刷刷刷，一连三剑砍在空气当中。

　　空气中响起一声鬼啸，紧接着一股阴风冲击波四散扩散。

　　轰！萧杰我欲成仙猎人三人被震得齐齐后退了两步，竟然还是AOE伤害，还好这一招伤害不高，只掉了几滴血。

　　夜落却身形一闪，身法——刺客步伐！

　　直接躲过了这股冲击。

　　紧接着又是一套行云流水般的剑招。

　　剑舞：流云十三式！

　　刷刷刷刷！

　　夜落旋转挥剑，动作犹如舞蹈，剑锋斩过空气，空气中不断发出怪异的鬼叫声。

　　两人看的激动不已，却完全帮不上忙，只能在旁边干瞪眼。

　　直到空气中传来一声凄厉的惨叫，当啷一个东西掉在了地上，两人这才意识到，鬼应该是被干掉了。

　　夜落作为一个雇佣兵倒是很自觉，径直退到一边。

　　萧杰的屏幕上出现提示。

　　【系统提示：参与击杀鬼仆，获得76点经验值。】因为用辟邪术开怪的关系，竟然还分了些经验。

　　而我欲成仙则干脆一点经验也没捞着，全程做了观众。

　　不过此时他并没有注意这一点，目光全被地上的东西吸引住了。

　　那却是一张黄色的符纸，上面用朱砂画着一个奇怪的人型符号，符纸上还有一道剑痕。

　　这是——

　　萧杰将符咒捡起来看了一眼，随手递给了我欲成仙。

　　【破碎的驭鬼灵符（任务物品）

　　使用：将其交给猎人杨百穿，以触发一个任务。

　　物品介绍：传说中鬼咒师可以用符咒来控制鬼魂受其驱使，为其效命，行阴邪不轨之事，此为涉渡阴阳之邪术，素来为正道人士所不齿。】