第三十章 古怪的山羊

【顿悟之语：你在放牧的过程中通过不断地对羊群进行观察，终于领悟了真正的放牧技巧，不需要随时随地的亲劳亲为，只需要找出羊群中的特殊个体并加以管理。

　　你因而领悟了技能——【野兽辨识】。

　　【野兽辨识（学识性技能）

　　使用：对一只野兽保持专注，并尝试获取对方的相关信息。

　　技能介绍：牧羊人在长期于动物的相处中掌握的技能，能够通过观察来了解野兽的能力和在族群中的地位，据说野兽和人一样同样有着社会等级的划分，不同的个体亦有着截然不同的能力和天分，因而辨识野兽也成为了驯服野兽的必要前置技能。】

　　这……

　　萧杰一阵无语，这都啥破技能啊，说好的驯兽术呢？

　　不过想想倒也合理，自己今天放羊主要的注意力都放在辨别头羊上面了。

　　他一时间无奈的叹了口气，虽然还可以继续放牧，但是他隐隐有种感觉，恐怕顿悟这玩意也不是可以无限触发的。

　　一个相关专业或许只有一次顿悟的机会。

　　不过好歹是获得了一个技能，总归是有所收获不是。

　　试验一下看看好不好用吧。

　　他对着一只山羊使用了野兽辨识，这个技能使用起来不需要消耗体力，只要保持专注观察一只野兽几秒钟就行了，很快那山羊头上便浮现出一行数据来。

　　【雄性山羊（野兽），等级3级，生命值40。

　　驯服难度：入门级。

　　技能：攀山术LV2，蛮羊冲撞LV2。】

　　换了一只。

　　【雌性山羊（野兽），等级2级，生命值30。

　　驯服难度：入门级。

　　技能：攀山术LV2，蛮羊冲撞LV1。】

　　又换了一只。

　　【小山羊（野兽），等级1级，生命值20。

　　驯服难度：入门级。

　　技能：攀山术LV1，蛮羊冲撞LV1。】

　　继续换，这一次他盯上了体型最大的那只头羊。

　　【山羊首领（野兽），等级5级，生命值80。

　　驯服难度：一般。

　　技能：攀山术LV3，蛮羊冲撞LV3，兽群领袖LV1。】

　　啧啧啧，竟然还有个光环技能，不愧是头羊啊。

　　萧杰又换一只观察。

　　【古怪的山羊（野兽），等级？，生命值128。

　　驯服难度：不可驯服。

　　技能：？？？？？？

　　注释：目标等级过高，你无法读取更多信息。】

　　嗯？萧杰一愣，还以为自己看错了，仔细看了两眼，没错，等级和技能竟然都是问号，血量倒是能看出来。

　　128，比头羊都要足足高了一半。

　　这只‘古怪的山羊’是什么来头，竟然这么离谱？

　　他凑近了一些仔细观察，咋一看这山羊也没什么特别之处，甚至体型都相当标准，既不是小山羊的那种迷你造型，也不是头羊的健硕身躯，而是和周围的普通公山羊没什么区别。

　　要说唯一的区别——

　　萧杰忽然发现，这只山羊眼睛的瞳孔竟然是圆形的，有点类似人眼，要知道普通山羊的瞳孔都是长方形的，在动物之中属于特别独特的存在。

　　而眼前这只山羊的眼睛却全然不同。

　　这种细小的差别在远处根本无法发现，若是换了平常，萧杰估计也根本不会察觉，要不是野兽辨识给出的奇怪数据，他还真就发现不了。

　　但此时注意到了不同之处再仔细观察，这细节之处就他有些细思恐极了。

　　那山羊似乎完全没有察觉到萧杰的惊讶，仍然自顾自的吃着草，别无异样。

　　萧杰却已经拔出刀来。

　　“神仙？妖怪？”他试探着问道。

　　那山羊却仍旧自顾自的啃着草。

　　萧杰忽然笑了，这山羊的饱食度都100%了，还这么啃，分明是在掩饰什么。

　　这只山羊绝对有问题。

　　如果不是有什么特殊来历，最不济也是个稀有精英，杀了没准能掉好东西呢。

　　“嘿，我说，给点反应行不，你要是不说话我可动手啦。”

　　那山羊却还是自顾自的看着草。

　　嘿，我还就不信了了。

　　萧杰二话不说直接蓄力准备出刀，反正大不了赔200文钱呗，这点钱他还赔得起。

　　那山羊眼神中终于慌了，忽然口做人言。

　　古怪的山羊：“咩，小老弟，我与你无冤无仇，你又何必苦苦相逼呢。”

　　那羊一开口，萧杰顿时吓了一跳，紧接着就是一喜。

　　哈哈，竟然真的有来历。

　　“哈，你早开口吗，话说你到底是什么来头，神仙还是妖怪？为什么会跑到这羊群里来，赶紧从实招来，否则可别怪我的刀子没长眼睛。”

　　一边说着，一边后退两步稍微拉开了一点距离。

　　这山羊如此古怪，没准有一定的威胁，不过从它的血量来看，威胁应该也不会太大，自己小心些应该可以搞定。

　　实在不行还可以喊人帮忙，不过不到万不得已还是不要轻易张扬的好。

　　那山羊一副无奈的口气。

　　古怪的山羊：“你若是杀了我，老杨头怎能放过你。”

　　“呵呵，不劳你费心，大不了赔钱就是了。”

　　古怪的山羊：“哼，你不要嚣张，你以为你真打过我？”

　　说完前蹄微弓，犄角对准了萧杰，作势欲冲。

　　萧杰却并不紧张，蛮羊冲撞是吧，这招他领教的多了，只要躲避及时没啥威胁。

　　“打不过你我也可以喊人啊，我倒是很想知道，要是知道了你的存在，大家会不会把你当成妖怪砍了做羊肉串。”

　　一听这话，那山羊顿时就怂了。

　　急忙收起犄角，“咩，小兄弟不要胡乱声张，我说还不行么，实不相瞒，我其实并不是什么妖怪，我本是山中一只山羊，受这山谷中灵气蕴养，好不容易生出了几分灵智，本想着找机会修炼成妖，成就一份仙业。

　　哪知道突然大灾降临，邪魔乱世，我区区一只未曾得道的小羊，无处可去，只能躲到银杏村里苟延求生，多亏了那银杏村里的银杏仙树，存活至今，这老杨家世代牧羊为生，我混在羊群中不断变换身份，直至今日。”

　　萧杰惊讶道：“那你岂不是活了五百年了？”

　　古怪的山羊：“山中不知岁月，这羊圈里同样是不得知的，具体过了多少时日我也记不得了，不过想必是差不多吧。

　　如我所言，我并非妖怪，也没有法力，只是比一般的山羊多了一些智慧，五百年来从未有过害人之心，还请壮士不要将我的事情告诉别人，否则若是让村民们知道了，我必活不过一天。”

　　萧杰没有立刻答应，盘算着能从这奇遇中获得些什么好处来。

　　那山羊见了却又道：“小羊我也不是不知好歹的，阁下若是答应了我，我也有好处相赠。”

　　萧杰顿时眼前一亮，“说来听听，莫非是什么妖怪内丹？修炼法门？”

　　那山羊苦笑一声，“小羊我连妖怪都不是，如何懂得这些，内丹什么的更是痴人说梦，不过活了五百年，总归是学有所得的，些许末微伎俩，或许有壮士能入得眼的。

　　我有三门绝技可以相授。

　　不过壮士必须发下誓言，绝不向旁人说出关于我的半个字来，否则必受天谴，”

　　系统提示：触发奇遇事件【山羊的誓约】。

　　任务描述：你在羊群之中发现了一只古怪的山羊，对方能通人言，或有不可告人的来历，为了阻止你将其告发，山羊愿意将其所学技能倾囊相授，但你必须发下【天谴誓言】，作为守护秘密的凭证。

　　注释：天谴誓言为当前游戏中的特殊机制，向上天盟誓，一旦誓约被违反将会触发一次【天劫】惩罚，你的背誓行为越恶劣，触发的【天劫】等级越高。

　　萧杰见了表情顿时凝重起来。

　　天劫这玩意一听就很危险，自己一个二级小号，触发天劫怕是必死啊，自己还是得小心选择才是。

　　“你先让我看看你都有什么技能再说”

　　古怪的山羊：“自然如此，小羊我这三门绝学可都非同一般，小兄弟若是能学得一门，必然受用不尽，且看——”

　　萧杰眼前顿时弹出一个对话框来。

　　【选项1：蛮羊冲撞（战技）。模仿山羊的战技，以头猛撞敌人，使敌人受到20点钝击伤害并眩晕1秒。学习需要：力量15。

　　选项2：攀山步伐（绝学）。使你掌握攀爬山脉的技巧，在山地区域行动时行动自如，不受地形影响。学习需要：敏捷15。

　　选项3：兽语术（奇术）。使你可以掌握兽语，可以和动物进行交谈或互动。学习需要：悟性15。】

　　这三个技能里倒有两个是灰色的，属性不够无法学习，只有最后一个兽语术可以学。

　　萧杰把三个技能研究了一遍，发现蛮羊冲撞就是个垃圾战技，攀山步伐倒是有点价值，但也不大，唯有这兽语术，看起来很有点意思。

　　能跟动物交谈？感觉现实中用起来一定有趣的很。

　　“好，我答应你，绝不向别人透露你的任何信息，作为回报，你便将这兽语术教给我吧。”

　　萧杰果断的选择了选项3。

　　【系统提示：你发下了一个【天谴誓约】。

　　那古怪山羊发出一声咩叫声，很是松了口气的样子，“如此甚好，你且听好了，那兽语术便是这般用的……”

　　【系统提示：你学会了新技能【兽语术（奇术）】。

　　“多谢小哥成全，如今这兽语术我已经教给你了，你我从此以后自当不见彼此，形同陌路。”

　　“那是自然。”萧杰说到，话音才落，那山羊猛地一扭头，混进了山羊群里，萧杰只觉得眼前一花，再想找那山羊，却哪里还能找的到。