第三十一章 兽语

等萧杰再次使用辨识野兽的时候，却完全找不到那古怪山羊的影子了。

　　难道是系统把任务NPC给刷没了？

　　看着那些羊萧杰心中一阵毛毛的感觉，算了，反正自己也发了誓，这誓言却也不能轻易破除，不见就不见吧。

　　他心中多少有些遗憾，三个技能只学到了一个，还是自己基础属性太低了啊，看来得抓紧时间准备升级了。

　　不过在此之前，倒还要试一试这兽语术的效果才是。

　　这个技能却并不是被动效果，而是需要开启并且保持专注状态才能激活。

　　萧杰点开技能栏，兽语术——开启！

　　那些山羊原本乱糟糟的咩咩声顿时就变成了能够听懂的语言。

　　山羊：“吃草，吃草，哎耶妈呀这也太好吃了。”

　　山羊：“快吃吧，等一会那小子就要赶我们回圈了。”

　　山羊：“今天这草味不太正啊，有点咸，你们该不会是谁在草地上撒尿了吧？”

　　我去……萧杰一阵无语，这些羊说的话还真特么搞笑啊。

　　他没有声张，默默地将羊群赶回羊圈，然后领取了100文钱，正准备离开，杨老头却忽然叫道，“小子，你怎么把我的羊弄丢了一只？”

　　萧杰吃了一惊，急忙数了数，果然只剩下了 49只羊。

　　杨老头急道：“你这后生干的什么活，把羊还能给弄丢了，扣钱扣钱。”

　　系统提示：老杨头要求你交出200文钱的补偿金，是否接受，是/否。

　　眼前弹出了一个对话框。

　　选项1：交出200文，接受处罚。

　　选项2：“老子要钱没有，要命一条”。

　　选项3：老人家，要不我再替你放两个时辰的羊，来抵偿工钱吧。

　　这……

　　萧杰无语，他自然不可能跟杨老头翻脸，也没兴趣继续放羊，只能无奈的选择了交钱脱身。

　　离开畜栏，萧杰很是无语。

　　得，这一上午不仅白干，还倒搭了100铜币。

　　好在自己之前攒了不少钱，倒还不算伤筋动骨。

　　那只跑掉的山羊不用想也知道一定是那只古怪的山羊，看来这个奇遇事件还是一次性的，自己触发了以后怕是就没人能再遇到了。

　　不过自己已经发了誓，它却为何还是要跑掉了呢？

　　难道是对我堂堂大归乡者的节操不信任？哼，太瞧不起人了。

　　不过好在最有价值的技能已经学到了，也不算亏。

　　对于兽语术这个技能，萧杰还是很期待的。

　　这玩意用好了价值绝对非常巨大。

　　要知道玩家接任务通常都是需要靠和NPC的互动来触发的。

　　而村子里的NPC就这么多，这三年来据王凯说前后有两百多个玩家，估计明面上能触发的特殊任务早就都被人给触发完了。

　　剩下的要么是难度太高无法完成，要么就是种地放羊这种开放式的差事。

　　但是现在自己却多了一大堆动物可以进行互动，也就是说，自己可以互动的NPC多出了一大批，要是在这些动物身上存在什么隐藏任务，大概率是能让自己碰上的。

　　要知道村子里的动物还是有很多的。

　　而且这些动物NPC，基本上没有人和它们交流过，也就是说，如果这些动物有什么任务的话，完全不会有人来抢。

　　萧杰越想越是兴奋，迫不及待的就开始找动物聊天。

　　首先是农田附近的几只老黄牛，作为村子里耕田的主力，只要有人种地就要下地干活，平时都待在田间地头。

　　此时因为没有玩家种地，三头牛却正围在一堆草丛周围，一起休息啃草。

　　疲惫的老牛：“好累啊，天天干活，啥时候是个头啊。”

　　认命的老牛：“唉，这就是命啊，谁让我们是牛呢，下辈子托生当个人吧，到时候就可以赶牛干活了。”

　　思考的老牛：“我一直在思考一个问题，为什么我们要替人类干活，我们又不吃麦子和小米，只要吃草就行了，而草遍地都是，何必给他们干活卖命，不如去村子外面闯荡一番，寻找我们的自由。”

　　萧杰听的有趣，忍不住插口道：“嘿伙计，村子外面很多怪物的，你们三个都是家畜，估计也没啥战斗力，去了村子外面那不就是送死么。”

　　认命的老牛：“说的就是啊，听说那些怪物很吓人的，还是老实种地吧。”

　　思考的老牛：“牟——那一定都是你们人类编出来吓唬我们牛的，不要以为你能骗的了我。”

　　萧杰不由得乐了，“行吧，你高兴就好，对了，用不用我帮你逃出去啊，只要你有好处给我，我倒也可以考虑一下。”

　　思考的老牛：“牟，好处是什么？能吃么？”

　　“就是装备啦，技能啦，宝物啦什么的，你们有么？”

　　思考的老牛：“我们是牛，怎么可能会有你说的那些东西？我倒是会耕田，你要不要学？”

　　“额，还是免了。”

　　萧杰果断闪人，他接着又盯上了村子里那只到处乱跑的大鹅。

　　大鹅：“嘎嘎嘎嘎，今天天气好啊，嘎嘎嘎嘎，我要吃个饱啊，嘎嘎嘎嘎，谁敢挡我道啊，嘎嘎嘎嘎，把他啄的到处跑啊。”

　　还挺押韵……

　　接着是猪圈里的那几只大肥猪，然后是村东头大婶养的那群鸡……

　　萧杰一圈下来把村子里的动物们的交谈听了个遍。

　　有趣倒是挺有趣的，不过却并没有什么特别的收获，他设想中的隐藏任务什么的完全没有。

　　想想也是，一群家畜又不存在什么私人物品，就算发任务恐怕也不可能有什么像样的奖励，总不能给一捧草，一把米吧。

　　至于技能什么的更是不用想了，这帮牲口除了耕田就是下蛋，那几只猪干脆就只知道混吃等死，完全不是玩家可以学的。

　　而且动物似乎并不算是严格意义上的NPC，只能交流，却似乎并没有发布任务的功能。

　　至于之前那只古怪的山羊，应该算是特例了。

　　不过倒是听到了不少有用的信息。

　　谁家的老婆偷汉子，哪个民兵半夜开小差，诸如此类的。

　　最后萧杰来到了猎户小屋。

　　猎户杨百穿并没有住在村子里面，而是在村子靠北的一个山坡上安得家，盖了一间独立的木屋，在木屋外面还盖了一大排犬舍，一群猎犬被他养在小屋外面。

　　猎犬和村子外面的野狗完全不同，每一只都十分威武，而且是绿色名字的友善单位。

　　战斗力看着就十分不弱。

　　看着几只平均等级四五级的猎犬萧杰一阵眼馋，这要是能带一只出去练级，绝对事半功倍。

　　可惜自己既不会驯兽术也不会训犬术，这就没招了。

　　萧杰心中忽然一动，虽然他不会驯兽术，但既然能够跟动物交谈，直接忽悠一只猎犬跟着自己混不就完了么，虽然感觉有点离谱，但试一试也没坏处不是。

　　想做就做，萧杰径直朝着犬舍走去。

　　看到萧杰靠近，几只猎犬都朝他看了过来，前两天他调查差事的时候来过一次，算是认识。

　　此时萧杰笑眯眯的看着众猎犬。

　　“我说你们几个，有兴趣跟我混么？跟着我混保证顿顿有肉包子吃。”

　　刀疤（猎狗）：“汪，肉包子就想收买我们，做梦。”

　　黑爪（猎狗）：“我们只听主人的命令，你不是我们的主人，你走开。”

　　肉球（猎狗）：“就是就是，肉包子算什么，最起码也得是烤鸡，熏肉才行。”

　　断牙（猎狗）：“肉球你就知道肉肉肉，打猎的时候可没见你这么积极。”

　　肉球（猎狗）：“我那是没吃饱，当然跑不动了。”

　　“都闭嘴！汪！”一声低沉的咆哮忽然响起，让在场的狗子全都不敢再出声了。

　　接着，就看到一只巨大的黑狗缓缓从狗舍的阴影中走了出来。

　　它看起来应该有些年纪了，一身漆黑的毛皮，下巴处却长了一撮白毛。

　　瞎了一只眼，掉了一只耳朵，沧桑而又老迈，魁梧的身形却毫无衰老的迹象。

　　这只狗倒是第一次见，萧杰用辨只野兽打量了过去，一行数据顿时浮现在眼前。

　　【黑旋风（猎犬首领）：精英单位。等级7级。生命值：190。

　　驯服难度：困难。

　　技能：撕咬LV4，断筋LV3，追踪术LV2，疾跑LV1，兽群领袖LV2。】

　　萧杰打量对方的时候，那黑色大狗也在打量着他。

　　“人类，你竟然能够听懂我们犬类的语言？”

　　咦，萧杰吃了一惊，这只狗有点不同寻常啊，竟然能够意识到问题的关键。

　　他接触过的大部分的动物似乎都不觉得自己能够跟他们交流有什么特别的，大概是智力不够吧，眼前这条狗能够意识到这一点，却还是头一只呢。