第二十五章 神人入梦

我欲成仙听故事听得入神，见萧杰忽然不言语了，急忙追问道:“接下来呢？”

　　“接下来就是华佗要给曹操做开颅手术的剧情了，跟梨树神就没什么关系了，梨树神就出场了这么一下而已。”

　　我欲成仙顿时有些不爽，这罗贯中怎么也挖坑不填啊。

　　他若有所思，“那你的意思是这颗银杏树也跟树神有关？”

　　“这就不好说了，不过刚才看到银杏树流血，我第一个联想到的就是这个故事，而且这个村子叫银杏村，这个山谷叫银杏山谷，这里面未必没有什么联系，十有八九跟这棵树有所关联，你小子运气不错，这一次的奇遇，没准能挖掘出一个大秘密呢。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　萧杰微微一笑，“很简单，咱们照着书上的方法来就行了，去睡觉，看看有没有神人入梦，如果有的话，那就见机行事，如果没有的话，那把这树砍了就是了。”

　　“啊！睡觉？”

　　我欲成仙对萧杰的发散思维着实有点跟不上，这也太脑洞大开了，不过看到萧杰朝着山下走去，似乎要来真的，只好也跟着走下了山。

　　“等等啊随风哥，那万一入梦的神人拔剑砍我们怎么办？”

　　“不至于不至于，咱们又不是故意砍他的树的，再说了，游戏里的这种奇遇一般都会给玩家对话选择的机会，不可能直接上死局的，只要对话的时候不作死一般就没事。

　　如果真的有神人入梦，那多半是会给我们发布任务之类的，你到时候说话恭敬一点，他给你什么任务你尽管接下来，只要好好应对，应该不会有什么危险。”

　　萧杰这十年职业玩家可不是白干的，各种网络单机游戏玩了一大堆，各种游戏里的剧情套路也几乎了然于心。

　　虽然只是猜想，但他心中有种感觉，这一觉多半是能发生点什么的。

　　说话间两人已经来到了村子里面，直奔村子的酒店。

　　这是一间很小的酒店，只有前后两间，外面卖酒，里面是对开门的两间客房。

　　萧杰花10文钱开了个房间，两人进了客房，里面却是两张简陋的床榻。

　　木楞窗子外面照射进来一道道光线，照在泥土的地面上，显得颇为古旧，很有氛围感。

　　我欲成仙有些紧张的询问接下来怎么做，萧杰看他手足无措的样子便道：“这样吧，我先入梦看看是个什么流程，你在旁边看着，万一有危险的话也好有所准备。

　　如果没有危险等我醒来告诉你过程你照着做就行了。”

　　我欲成仙听了却毫不犹豫拒绝道：“不，这种事情怎么能让随风哥一个人冒险呢，这棵树是我发现的，要睡我们一起睡，有福同享有难同当！”

　　萧杰心说这小子倒还有些担当，不过其实他并不觉得这里面会有什么风险，便道：“行啊，那就一起来吧，记住啊，要真有神人入梦一定要客气点。”

　　“放心吧随风大哥。”

　　两人便各自找了一张床躺了上去，使用人物动作里的睡觉功能。

　　没一会，两人头顶上就出现了一串ZZZZ的符号。

　　“咦没反应啊。”我欲成仙说到。

　　虽然两个人的角色已经睡着了，两人却还是可以对话，只不过却是以梦话的形式说出来的，因此声音显得有些模糊，仿佛隔着一层东西似乎。

　　“等一下再说，做梦也需要一点时间吗。”

　　萧杰说完，我欲成仙又说了一句什么话，这一次声音却完全听不清了，萧杰还想再问，忽然间，他觉色周围的光线变得暗了下去。

　　萧杰立刻意识到场景要发生改变了。

　　越来越暗，周围逐渐变得漆黑一片，只有自己的角色躺在黑暗中，一动不动，很快就连身底下的床榻都消失不见了，自己仿佛正在黑暗中坠落。

　　咦，竟然还真做梦了？

　　萧杰微微有些紧张，没办法，毕竟是拿命来玩的游戏。

　　此时我欲成仙的声音已经完全听不见了，耳机里面一片寂静。

　　忽然间，一阵悦耳的音乐声响了起来，紧接着黑暗中出现了一道光，只见一个衣袂翩翩的仙女缓缓从天上飘落下来，在黑暗中逐渐显现出形体来，那仙女的穿着金黄色的衣裙，仿佛银杏树的树叶堆叠而成的，看起来自然而又美丽。

　　眉目姣好，容颜秀美，仙气飘飘。

　　咦，竟然还真的有树神？还是个女的。

　　萧杰一阵惊奇，那女人长得极美，装束华美，脸上却带着凄苦之色。

　　萧杰按了一下移动键，发现自己的角色是可以移动的，便站了起来，走到那仙女跟前。

　　那仙女冷冷的看着萧杰，忽然厉声道，“你这浑人，我与你无冤无仇，为何用刀斩我？”

　　萧杰急忙装傻，“啊，请问你是哪位啊？我不认识你啊。”

　　“我便是你白日里所伤的那株银杏树。”

　　“啊，抱歉抱歉，我也不知道是你啊，还以为是普通的树木呢，不过那树流血之后我就停手了，想来也没太伤到你吧？话说你是妖怪还是神仙啊？怎么还跑到我梦里来了。”

　　他一上来就是无辜三连，化被动为主动，毕竟他还只是个小号，跟这种神秘存在决不能闹僵了，但也不能太唯唯诺诺，否则很容易被拿捏。

　　那美女被萧杰一番话说的有点发愣，似乎不太行这么直接的对话。

　　不过很快就调整了状态，清丽的脸上露出哀怨的神色，“壮士，你且听我细细道来，实不相瞒，奴家本是天上的仙子，五百年前隐居在这山谷中修行，却不想被一妖道用妖法封入一棵银杏树中，榨取灵力，苦受熬煎，到今天已经有五百年了。

　　如今只盼有人能助我脱离苦海，我观壮士颇有勇力和胆识，不知壮士是否愿意助我脱困，只要壮士能帮我脱困，获得自由，奴家必有厚报，仙丹妙药、符箓密藏、法宝仙器、都属寻常。”

　　“那如果我想成仙可以么？”

　　那美女毫不迟疑，“壮士既有修仙求道之心，奴家自然当助你一臂之力，若是壮士能助我脱困，由我引你入道，成仙也非难事。”

　　“不知道我该如何做呢？是不是要把白天那棵银杏树砍了就行？”

　　“不不不，五百年来我费劲心力，总算将本体的根脉延伸到了村子外面，生长出一棵新树，便是你白日里所伤的那一株，这棵新树乃是我以仙法所化，为的便是向外界寻求帮助，切不可损伤。

　　我真正被困的那棵银杏树就在这银杏村的祠堂旁边，那棵最大的银杏树里，那树里困着的便是我的本体。

　　壮士若想助我脱困，只需要等到夜半天黑之时，趁着周围没人，将那银杏树周围的符咒尽数毁去便可，届时我自然可以脱困，不知可否？”

　　系统提示：触发奇遇事件【银杏仙子的求助】。

　　任务描述：你在睡梦中偶遇一位自称仙女的奇异女子，她让你帮助她逃脱符咒法阵的束缚，获得自由，并许诺事成之后给与你极大的好处。

　　任务目标：摧毁银杏树守护法阵。

　　任务奖励：？？？？。

　　萧杰心说得，果然是遇到骗子了。

　　他之所以问能否成仙得道，就是为了试探对方，如果这个仙女说成仙得道太难，换个别的奖励那这事还有可能是真的，如今连成仙这么离谱的事情都轻易许诺答应下来，那十成十是骗子了。

　　要知道按照游戏开场CG所说，这个世界‘诸神陨落、群仙隐遁’。

　　就算这个游戏真的有成仙得道的机遇，那也是游戏大后期的内容，绝不可能放在新手村啊。

　　关键是任务奖励是一串？？？？，这一看就是忽悠人的。

　　他却不动声色，如今自己还在梦中，万一惹毛了对方美女真的一剑砍来就不妙了。

　　也不知道是否会有危险，还是先虚与委蛇一番比较好。

　　当下便满口答应道：“好，这事就包在我身上。”

　　说完萧杰直接选择了接受任务。

　　见萧杰回答的如此痛快，那美女也是颇为高兴，当下便拜一万福，“那此事就拜托壮士了，小女子这便告退，还请壮士万万将此事办妥，事成之后，必有厚报。”

　　随着那银杏仙子消失不见，周围的黑暗也渐渐消散。

　　自己的角色仍然躺在床上，刚刚从睡梦中醒来的样子。

　　看着客房中的场景，萧杰不由得一阵惊叹，这游戏的设计真是绝了！竟然可以在梦中接任务。

　　这个时候我我欲成仙也醒了。

　　“我的天，随风大哥，你还真算准了，真的有神仙啊，她让我帮她脱困，只要脱困就帮我复活我大哥。”

　　“假的。”萧杰没好气的说道。

　　“嗯？假的？”

　　“没错，她跟我说的是成仙得道，跟你说的是复活你大哥，分明是看人下菜碟，况且我们是在新手村啊老兄，什么游戏会把成仙得道这种奖励放在新手村？”

　　另外一般任务奖励肯定会有一个明确的系统提示吧，然后把任务奖励到底是什么明确的告诉你。

　　而现在这个银杏仙子虽然触发了任务但任务奖励却是？？？？，就空口白牙的许下一个大饼，一看就是假的。

　　我看啊，事后运气好点仨瓜俩枣把我们打发了，运气不好没准救了她还会招来灾祸呢。”