第三十九章 杀怪时间到

等夜落走了之后，萧杰和我欲成仙却相视沉默了起来。

　　此时此刻，两人都在心中开始考虑起了不同职业的可行性。

　　萧杰对夜落的话很是上心。

　　夜落说的没错，活下来才是最重要的，只有活着才有无限的可能，一旦死了，那就啥也别提了。

　　但他的目标可不仅仅是活着而已。

　　如果真的怕死，那他就不会玩这个游戏了，在保证自身安全的同时尽可能的获得真正的超凡之力才是他玩游戏的目的。

　　所以尽早规划好自己的发展路线，便十分重要了。

　　有些东西一旦错过就再无可能了。

　　目前看来，这游戏的超凡之力主要以神、仙、妖、鬼四系为主，除此之外，还有内功心法、阴阳符咒、机关驯兽、专业技能之流，但跟着神仙妖鬼等超凡之力比起来，明显要弱了一筹。

　　自己要追求的自然是最顶级的力量。

　　神靠的是信仰，这个自己就不考虑了，自己的信仰只有7，为什么会这么低，萧杰大概也能猜的出来，活在新社会，长在红旗下，对神啊鬼啊什么的天然就没什么感觉，总觉得那是骗人的。

　　哪怕如今接触到了这样神奇的游戏，萧杰也没有多少改变。

　　鬼的话他同样不太感冒，感觉就不像好东西。

　　那么就只有仙和妖两个选择了。

　　当然，最好的还是成仙，光是听着就逼格满满的感觉，十分的高大上，但退而求其次，如果实在成不了仙，学个妖术什么的也是可以接受的。

　　而职业路线的选择，无非是进阶或是双转。

　　肯定不可能走三个散职的杂牌军路线。

　　萧杰玩了这么多年的游戏很清楚一个道理，那就是绝对不能跟游戏设计师对着干。

　　咱要玩就得玩版本强势的职业。

　　结合自己目前所掌握的技能装备和信息，萧杰很快就规划出了几条路线来。

　　路线1：剑客——道士——御剑师。

　　先压9级去城里学剑，学剑之后升到10级，10级就职剑客职业，10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职道士，30级双转御剑师。

　　之所要学剑，主要感觉剑术跟仙人是最搭的，御剑师这个职业听起来也比较厉害，所谓乘风游四海，御剑走八荒，化身剑仙，白衣如雪，御剑如虹，想想都觉得帅气。

　　路线2：游侠/刀客——道士——？？？？。

　　就按照目前的情况练级，顺利升到10级，10级刷出个游侠或者刀客职业，10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职道士，30级将刀法和道术结合，弄个双转。

　　这条路线和路线1类似，好处是不需要压级去学剑，前期少了些风险，坏处是30级能不能解锁双转职业不好说，但萧杰觉得，刀剑本来就区别不大，没理由剑+道术可以双转，刀+道术就转不了，肯定有类似的职业存在，自己只要多研究一下，总能挖掘出来。

　　路线3：道士——？？？？——？？？？

　　这条路线是非常危险的，要在10级之前把灵性堆高，萧杰觉得，最少要堆到30，保险一点堆到40才有可能触发奇遇，自己现在的灵性是12，也就是说要加28点灵性，差不多5级的属性点都要投入进入了。

　　这样一来前期的基础属性加的会非常少，打怪将会非常困难。

　　当然，一旦成功触发奇遇，学会法术，那立刻起飞，也是最快变强的路线。

　　至于后期进阶成什么路线，就要看自己的机缘了，但法系的进阶肯定是越来越强就是了，总不会差。

　　这条路线风险与机遇同样巨大，一个不小心就会翻车，必须慎之又慎。

　　路线4：驯兽师——萨满/道士——妖术师。

　　这条线萧杰觉得是最安全的，自己又是牧羊又是喂狗，回头再把喂猪也安排上，这样10级很大概率会刷出驯兽师这个职业，有了宝宝前期升级自然要安全许多。

　　这个游戏又没有限制玩家用什么武器，自己完全可以弓箭+野兽宠物，近战就用刀，可谓是能远能近，有肉盾有输出。

　　升级打怪绝对强悍，前期可以最大程度的保证自身的安全。

　　10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职个萨满或者道士，到了30级双转成妖术师。

　　妖术师这个职业名听着虽然难听了点，但跟仙术师应该是平级的职业，绝对不会弱到哪去。

　　至于其他职业，萧杰就不怎么考虑了，或许有更强大的职业，但适合自己的才是最好的，这个游戏的难度这么高，有的时候也得学会随行就市，不能太勉强了。

　　将这四条职业线反复在脑海中计算了一番得失，萧杰忽然叹了口气。

　　第一个被他排除的，就是路线3，纯法系升阶路线，这也是他最向往的路线。

　　原因无它，太危险了，10级之前不加基础属性，自身将会非常脆弱，随便野外遇到个厉害一点的怪物自己怕是都要交代了。

　　萧杰不是那种心怀侥幸的人，把希望寄托在野外不遇到强敌，或者希望在遇到强敌时每次都能顺利逃脱，那可不是他的作风。

　　自己又不是YY小说的男主角，这么干绝对是找死的行为。

　　接着被排除的是御剑师。

　　跑到州府学剑固然更稳妥，但去州府一路上会有危险，学剑术也要花钱，而且绝对不会便宜。

　　自己如果想走这条线，不确定因素太多，消耗的资源太大，而且剑客和刀客感觉区别不大，也就是稍微帅气了那么一点点，没必要为了这点价值冒这个风险。

　　那么剩下的就是刀客——道士——未知的双转职业。

　　驯兽师——萨满/道士——妖术师这两条线了。

　　这两条线都不需要特别的运作，只要按照目前的情况继续玩下去就行了，反正自己刀法和训犬术都是要用的，等自己学会了训犬术，带着狗拎着刀去打怪升级，到了10级驯兽师和刀客这两个职业大概率都能刷出来，也就是说这两条线10级之前并不冲突。

　　自己完全可以先看看这两套技能哪个更好用，等到了10级再做决定就是了。

　　况且自己目前的规划也未必真的就能完全按照计划来进行，没准回头运气好的话触发别的什么奇遇，解锁了完全没听过的隐藏职业，也不是没有可能的啊。

　　萧杰计议已定，那边我欲成仙似乎也有了决定。

　　“随风哥，你打算走什么职业路线？”

　　“刀客或者驯兽师，你呢？”

　　“我想修仙。”

　　萧杰有些无语，“问题是夜落说的这些职业里面，根本没有仙人啊，道士的各种进阶勉强算一个吧。”

　　“不，一定会有的，必须要有！只有成仙我才能复活我哥哥，这个游戏的自由度这么高，未必就修不了仙。”我欲成仙斩钉截铁的说到。

　　萧杰听了心中不由得叹息，心说你这完全是不顾现实了啊。

　　如果真的有复活法术，开服三年多了，怎么从未有人见过？

　　这玩意一旦出现，那绝对是人尽皆知的，有这门法术的人完全可以去卖复活名额，多少钱多少装备估计都有人愿意出这个价。

　　而且这个游戏既然会死，虽然不知道这是不是设计师刻意为之，但萧杰有种感觉，设计者恐怕绝对不希望有人能逃脱者游戏的死亡惩罚。

　　况且就算是神仙，想要起死回生也不是那么容易的好吧。

　　不过看着我欲成仙坚定的表情，他却也没说什么。

　　“既然如此的话，那么我们就去打怪升级吧，成仙这种事情，光想可是做不到的。”

　　我欲成仙点了点头，“你说的对随风哥，咱们一起打怪升级去。”

　　两人一起看向了村子外面，在经历了那晚的危机之后，两人终于要再一次踏出村子的安全区了。

　　或许他们将会遭遇未知的风险，但为了各自的目标，两人都已经下定了决心。

　　是时候去战斗了。