第二十七章 斩妖

萧杰思索了片刻。

　　很显然，这三个选项对应的奖励是各不相同的。

　　第一个无疑是可以拿到全额奖励，但难度也最高，只有他和我欲成仙两人去挑战树妖衍体，万一那玩意是个大怪可就危险了。

　　第二个相对安全一些，但奖励也要打折扣，听老村子这意思，是只有装备奖励没有金钱奖励。

　　第三个则完全没有危险，但奖励也最少，只有金钱奖励，也是最安全的，完全不需要出手。

　　“随风哥，选哪个？”

　　“选二吧。”

　　萧杰咬着牙说到，一想到顶配的任务奖励变成了二等，心里就在滴血。

　　一千的铜币啊那可是，得砍多少树，放多少羊才能赚到。

　　但再亏也没办法，正如他之前所说的，玩这种游戏侥幸心理是最大的陷阱，是决不能有的，万事以安全为准。

　　当下便点在了第二个选项上。

　　“老村长老是派些民兵与我等同去的好，以防万一。”

　　老头点了点头，“嗯，也有道理，那就这样吧，我这里有一道手令，两位可以去铁队长处调遣几个民兵，和两位同去。”

　　【系统提示：获得任务物品【村长手令】。】

　　萧杰看了一眼包里的手令。

　　心说这样应该就没什么危险了。

　　走吧，趁着还没有天黑，早点搞定。

　　这会已经是下午三点多了，再拖下去就要天黑了。

　　两人来到民兵队的校场处，却见铁千里正在训练手下的十几名民兵。

　　银杏村的民兵普遍装备皮甲，手持刀盾、长枪、弓箭等武器，等级普遍在五六级左右。

　　萧杰拿出手令，直接向铁千里说明了来意。

　　“铁队长，村长有令，请调遣几名民兵与我等公干。”

　　铁千里接过手令看了看，点了点头，“我明白了，这些都是我手下的好手，两位尽管挑选便是，不过我这帮手下都是有家有口的，若是要和两位一起去冒险，需得给一些安家费我才好下令，也不多，一人五百文便可。

　　两位需要几人就挑几人，按人头付钱便是。”

　　原来如此，这个调遣民兵还是个弹性收费，调的越多收费越高。

　　不过反正也是要花钱的，萧杰也就不想着省钱了，两千文，正好可以雇四个。

　　当下便挨个点看起来。

　　冯其胜：刀盾民兵：等级5，技能：持盾防御。

　　滕奇志：长枪民兵：等级6：技能：突刺。

　　段乐悦：刀盾民兵：等级6：技能：回旋斩。

　　王一都：弓箭民兵：等级5：技能：连射。

　　刘良羽：弓箭民兵……

　　没想到这村子不大，民兵倒是不少，足足有十几人可以选。

　　萧杰没有犹豫，全部选了刀盾民兵。

　　砍树的话，长枪弓箭肯定不管用，还是用刀的比较合适。

　　“成仙老弟，咱们俩一人再出200文，你去买四把柴刀。”

　　“嗯？为啥。”

　　萧杰解释道，“柳叶刀的攻击力只有14砍，伤害太低，我心里没底，柴刀虽然只有12砍的攻击力，但柴刀有个【斩木】的武器特效，有50%的增强伤害，砍树妖正用得上，反正也不差这点小钱，你说是吧。”

　　“明白了，我这就去办，钱什么的我出就好。”

　　萧杰也不客气，“那也行，快去吧，咱们后山会合。”

　　十分钟后，两人带着四个民兵来到了后山的银杏树旁。

　　四个民兵全都换上了柴刀。

　　看着眼前的银杏树，萧杰心说要是有火就好了，火克木，火系法术对付这玩意绝对好用。

　　不过这种事情也就想想罢了，短时间内恐怕是没机会学法术的。

　　“你们几个准备好，要是这树有什么动静立刻给我砍。”萧杰对手下这四个民兵说到。

　　“两位壮士请放心，我等准备好了。”

　　四人分别在银杏树四角摆好阵势，萧杰拔刀，我欲成仙拎斧，两人一起出手。

　　咔嚓！

　　哆！

　　一斧一刀一起砍在那银杏树的树干上，血水顿时就喷溅了出来。

　　那银杏树却并没有什么反应，仿佛只是一棵普通的树木而已。

　　两人却也不迟疑，你一斧，我一刀，不断地劈砍。

　　几轮下来那银杏树便鲜血横流，看起来十分吓人。

　　就在萧杰以为这玩意压根没有战斗力的时候，忽然间那银杏树剧烈的都动了起来，无数条枝条仿佛触须一般颤抖着，地面上一阵翻涌，十几根树根一样的藤蔓从地底下钻了出来，朝着两人缠绕而来。

　　那银杏树上更是浮现出一个长长的血条来。

　　树妖衍体（次级妖物）：精英单位：等级9，生命值590。

　　我靠，果然是活的！萧杰看的又惊又喜。

　　“上上上！”他急忙对民兵大喊，同时抽身便退。

　　自己一个一级小号，这种时候还是不要上去抗怪的好。

　　四个刀盾民兵挥舞着柴刀就冲了上去，杜昂杜昂杜昂一顿乱砍。

　　我欲成仙也要跟着往上冲，萧杰却急忙喊道，“别冲动，咱们俩只要保证参与就行，让他们四个抗怪。”

　　萧杰一边说着一边上去一个一刀两断，斩断一根树根，然后迅速后退，让那四个民兵吸引树妖的仇恨。

　　这些民兵都穿着皮甲，血量也有200左右，挨上一两下也不过是伤而不死，可比他抗揍多了。

　　我欲成仙见了也有样学样，一斧子砍完一个翻滚滚出圈外。

　　两人你一下我一下，只管在边上蹭伤害，战斗的主要输出，倒有大半是民兵砍出来的。

　　这柴刀砍树妖果然是有奇效的，每一刀下去都能砍掉树妖十几点生命，几轮下来树妖的血量就快要见底了。

　　“不！为什么！为什么！”

　　那树妖衍体发出怪异的咆哮声，树根张牙舞爪的舞动着。

　　萧杰见了急忙后退了几步，这货一看就是要放大招的样子。

　　就连我欲成仙也看出不对来，同样后退了两步。

　　忽然间十几根根茎全都朝着离它最近的民兵缠绕了过去，一瞬间那民兵被根茎捆的跟木乃伊似得。

　　根须直接插入民兵的体内，开始吸取民兵的生命值，已经见底的血量顿时开始恢复。

　　“快！砍断它的树根。”萧杰急忙冲上前去。

　　一刀两断！

　　刀光一闪，一根粗大的树根顿时被砍成两截，鲜血从断口处四溅喷射。

　　我欲成仙也猛然跳起，手中伐木斧一个跳劈重重的砍在树根上，同样砍断了一根树根。

　　三个民兵也是一阵乱砍，几轮下来终于将树根全部砍断。

　　轰隆！那树妖衍体终于血条见底，轰然倒了下去。

　　【系统提示：你参与击杀了精英怪【树妖衍体】，获得了189点经验值，你的等级提升了，现在是2级，你获得5点自由属性点。】

　　“哈哈，成功了！”我欲成仙兴奋的喊道。

　　“成功了。”萧杰也长出了一口气。

　　“老刘！”一个民兵忽然惊叫道。

　　萧杰这才注意到，那个被树根缠绕的民兵，此时已经死了。

　　浑身都被吸成了干尸的模样。