第三十三章 驱逐邪祟

果然是鬼，萧杰心里有些毛毛的感觉。

　　这种看不见的敌人最让人心中不安了，不过这个夜落似乎挺懂行的样子，她既然说白天没事，萧杰倒也信了。

　　“你既然能看到它？那为什么不把鬼杀——”

　　萧杰话没说完就知道自己是在说废话了，物理攻击对鬼魂无效，看到了也没用。

　　“这只鬼多少级？多少血？”

　　“你要杀它？物理攻击对鬼是无效的，除非你能找个会法术的高手，或者有克制鬼魂的法器。”

　　“呵呵，这个你就不用管了，可以告诉我么？”

　　“7级，135血，名字叫鬼仆。”

　　才7级，135血，感觉也没多强啊，主要麻烦还在于这玩意是隐身的，还物理免疫，还能附身。

　　鬼仆？这么说这个鬼背后还有人。

　　“它躲起来了，应该是被你给吓到了，不过到了晚上估计就会再次出现了。

　　萧杰心说无所谓，白天就够了，先把弓术和训犬术学到手再说。

　　这时杨百穿捧着一碗肉汤走了进来，杨百穿的老婆立刻大口的吃喝了起来，一副饿死鬼投胎的样子。

　　看着老婆大快朵颐的样子杨百穿也是一脸的高兴。

　　“好兄弟，这一次多亏你了，真不知道该如何感谢你。”

　　“好说好说，只求师父教我如何当一名猎人就好。”

　　“哈哈，没问题，今日我先给我老婆安顿一下，明天你来学便是。”

　　“啊，要等到明天？就不能今天么？”

　　“小兄弟还是不要强人所难的好，我老婆刚好，我怎能弃她而去，明天你来便是，又不差这一天，你说是吧？”

　　萧杰心说可不就差这一天么。

　　他一打眼，却发现杨百穿正目光锐利的盯着他，心中忽然咯噔一下子。

　　靠，这老小子装憨呢，分明是信不过我啊，要等一天看看疗效。

　　没想到这NPC也这么会算计。

　　“好吧，那就明天再说。”

　　萧杰离开木屋，夜落也跟了出来。

　　“没用的，除非你能把那个鬼干掉，否则他老婆今晚还是会中邪，明天你拜师的话他还是不会收你。

　　不过也不是没有别的办法，你要是愿意出钱，我可以帮你采个百年人参，这个采药任务估计就是设计师给玩家设的门槛，毕竟猎人这种强势职业肯定不能让玩家轻易得到。”

　　萧杰心说老子有钱还费这劲。

　　他看了一眼夜落，心里却有了主意，要斩杀邪祟，恐怕还得着落在这个妹子身上。

　　不过他心中仍然带着几分侥幸，万一这一晚上没有事情发生，自己明天可以顺利拜师呢。

　　“话说，之前在村子里怎么没见过你啊。”

　　“我这两天都在村子外面采药呢，你自然是见不到的，这百年人参可不好找。”

　　萧杰吃了一惊，这么厉害的么？这个游戏在野外下线是非常危险的行为，因为怪物的刷新和活动区域是动态的，如果运气不好上线的地方正好刷了怪，那么就相当于出生在怪堆里，死都不知道怎么死的。

　　“你一个人在野外过夜？你就不怕被怪堵了？”

　　“呵呵，不用惊讶，这个游戏野外虽然很危险，但也是有一些安全点的，只要摸清楚怪物的刷新区域和活动规律就可以找到这样相对安全的地点，当然风险还是有的，我也是没办法，为了采药只能赌一把了，还好看起来我运气还不错。”

　　萧杰心说看来这位也是个高手啊，“你一个人玩么？”

　　“现在是一个人。”

　　女人的语气有些黯然，萧杰却是秒懂，大概以前的队友挂了吧。

　　“猎人好玩么？”

　　“当然，有宠物配合战斗，还能远距离输出，应该是最适合独狼玩家的职业了。”

　　“以后有机会一起组队啊？”

　　“再说吧。”夜落却没有轻易答应。

　　“那就加个好友呗？这村里一共就我们几个玩家，大家应该互相照应吗。”

　　这一次夜落倒是没有拒绝，两人互相加了好友。

　　“那么回头见。”

　　夜落说着吹了声口哨，“走了黑爪。”

　　那只叫黑爪的狗屁颠屁颠的跟了上去。

　　第二天，萧杰来到猎户家的时候，猎人果然又是一脸的愁容。

　　“完了小兄弟，昨天半夜内人忽然又发起疯来了，我把她困在了床上，却也没有别的办法，你到底是怎么治的？”

　　萧杰心中叹了口气，还真是怕什么来什么，不过还好，自己早有准备。

　　“杨师傅，这事不能怪我，你老婆并非得病，而是中了邪，被鬼附身了，附身的那只鬼不被干掉，你老的病就好不了，我昨天用一件法器赶跑了那邪祟，但谁知道它阴魂不散非要缠着你的老婆，这里面恐怕是有什么恩怨啊，你想想看，自己是不是得罪过什么人？”

　　杨百穿却猛摇头，“不可能，我跟村子里的人都不怎么来往，哪能得罪什么人，不过既然是撞鬼，那看来只能请法师了。

　　我还得守着内人，不知可不可以请小兄弟帮我个忙，去州府那边请个法师过来？

　　我还听说山谷北方的碧霞山上有一座白云观，观里的道士颇有几分法力，若是能请一位过来也是极好的。

　　只要能把法师、道士请一位过来，事成之后我必然将我这一身本事倾囊相授。”

　　【系统提示：触发任务【驱逐邪祟】，猎户杨百穿请你帮忙找一个高人来做法驱鬼，作为回报，他愿意收你为徒。

　　眼前弹出了一个对话框。

　　选项1：放心吧杨师傅，我一定帮你请一位高人来。（接受任务）。

　　选项2：何必这么麻烦，此事交给我就行了，区区邪祟，看我灭了它（任务升阶）。

　　选项3：这事情与我无关，昨天我已经把病瞧好了，杨师傅已经答应了教我如何当一个猎人，不如先兑现了再说其它，（尝试说服）。】

　　竟然还可以直接说服？

　　萧杰犹豫了一下，却没有选3，一来这么干也太没品了。

　　二来嘛，这猎人学徒学的似乎只是入门的技术，后续还有更高深的技术，要是选了3，后续的技能怕是就学不到了啊。

　　就算能学，自己也总不能天天去采人参来学技能吧。

　　采药需要加感知，属性点这玩意可不能乱加。

　　不过去请法师、道士也不容易，这游戏里野外到处都是怪物，自己一个二级小号恐怕想要活着走到地方也不是容易的事情。

　　还不如自己试一试。

　　萧杰果断选择了2.

　　“何必这么麻烦，此事交给我我就行了，区区邪祟，看我灭了它。”

　　“真的？那可真是太好了，我就全仰仗小兄弟了。”杨百穿大喜，换了之前他自然不信萧杰的这番话，但有了昨天驱邪的一幕，却是不得不信了。

　　“小子，你要是能把我老婆这病治好，我不仅教你如何做一个猎人，还可以再送你一件我珍藏的宝贝。”

　　系统提示：你接受了任务【驱逐邪祟】，消灭附身在杨百穿老婆身上的鬼仆。

　　任务奖励：猎人学徒差事，猎人珍藏×1。

　　不错，能转职还有隐藏奖励拿，这买卖干得过。

　　“放心杨师傅，这事我却也有六七分把握，不过要驱鬼的话我得先准备一二，就先告辞了。”

　　萧杰出了木屋，直接给夜落和我欲成仙各发了一条私信过去。

　　“来猎人木屋，有好事。”

　　要驱鬼的话光靠自己肯定不行，自己能把鬼从猎人老婆身上赶出来，但是要击杀的话，就得靠帮手了。

　　我欲成仙有乌木剑，夜落能看到鬼的位置，再加上自己的辟邪术驱鬼离体，三人合力，正好能搞定它。