第五十四章 破门而入

吃完泡面，准备齐全，两人再次出了村子，趁着中午的大好阳光，一路来到田家老宅。

　　看着周围麦田里的稻草人，我欲成仙好奇道，“风哥，这个田大牛要怎么引出来啊？”

　　萧杰对此早有思路了。

　　“田大牛既然好武，那田家老宅周围一定有类似演武场一类的地方，咱们先找找再说。”

　　这样的地方并不难找，很快两人就找到了一块平坦的开旷空地，土地四四方方十分平整，也没有任何杂草和野麦子，在空地旁边，还能看到几根朽烂的枪杆，破碎的木架，以及一个锈迹斑斑的铜锣。

　　萧杰原本还在纠结要怎么引出田大牛，看到这铜锣顿时眼前一亮。

　　莫不是敲锣开怪？

　　还真是熟悉的套路啊。

　　试试看吧。

　　萧杰对我欲成仙叮嘱道：“一会如果召唤出田大牛，记住，一定不要正面硬钢，田大牛好武，也就是说，实力一定比之前那两个要强得多，没准比那只大老鼠还猛。

　　田李氏和田老爷子一个中年大妈，一个干巴老头，就算魔人化之后实力变强，也强不到哪去。

　　但田大牛就不一样了，这货本身就好武，估计至少也得有失魂山贼的实力，魔人化之后恐怕会更加强大。

　　咱们就按照打失魂山贼的套路来，被近身了就持盾防御，另一个人负责输出，就跟打失魂山贼一样。”

　　“明白了。”

　　准备妥当，两只狗也站好位。

　　萧杰将武器换成木棍，对着铜锣就是一棍子。

　　铛……！！！！

　　随着一声铜锣响，萧杰对着空气大喊道。

　　“听说这里有个高手叫田大牛，在下天刀门掌门隐月随风，特来讨教。”

　　他也不确定具体的召唤条件，干脆敲锣喊话一起来吧。

　　萧杰喊了两声，敲了两下，也不知道到底哪一路发挥了用作，就看空气中一个浑身黑气的壮硕的身影浮现了出来。一个身高两米五的黑大汉出现在两人面前，由于魔人化的关系整个人异常魁梧，表情扭曲的不似人样，手里扛着一把造型夸张的巨斧。

　　田大牛（魔人武者），等级9，生命值380。

　　还好，比那个巨鼠似乎要弱一点。

　　田大牛（魔人武者）：“哪里来的泼皮，也敢来招惹你田爷爷的虎威！”

　　放箭！

　　两人二话不说，同时开射。

　　嗖嗖两箭射在田大牛身上，立刻引来一声愤怒咆哮。

　　“暗箭伤人的小人，找死！”

　　挥舞着巨斧就冲了上来。

　　由于我欲成仙用的是蛇脊长弓，伤害明显更高一些，这田大牛便直奔他而去。

　　我欲成仙立刻将双手持斧切换成了盾牌配战斧，面对田大牛的劈砍举盾防御。

　　咔嚓，这一斧子下去竟然直接将盾牌给劈的粉碎，余势未消，砍在了我欲成仙身上。

　　-23！

　　还好穿了铁鳞甲，伤害不算太高。

　　“快跑！”萧杰喊着连连放箭，但田大牛却不像那巨鼠一样无脑，盯着我欲成仙猛砍！

　　第二斧子砍来，我欲成仙只能选择招架！

　　铛，手中的战斧挡下了对方的攻击。

　　但田大牛立刻横扫而出，这一次我欲成仙没能招架成功，被一斧子砍在腰间。

　　-28！

　　好高的伤害！看着血条瞬间下降了一大截，我欲成仙大惊，这还是多亏了身上的铁甲，否则怕不是两三下就给他砍死了。

　　这时萧杰已经凑到了田大牛身后。

　　一刀两断！

　　-57！

　　这一次萧杰终于吸引住了仇恨。

　　眼看着田大牛转身朝他扑来，萧杰不敢硬抗，转身就跑。

　　那边我欲成仙急忙趁机喝药。

　　萧杰绕着圈跑路，田大牛追了他两圈，两只狗却一左一右扑了上来，再加上我欲成仙，一人二狗，斧劈狗咬，一连串的攻击打的田大牛不断闷哼掉血，不断后仰。

　　喝啊！他大吼一声，身上浮现出一层金属般的色泽。

　　铁布衫！

　　这下子面对斧劈还是狗咬，完全不为所动。

　　回身一斧子横扫而出。

　　扫荡打击！

　　一招便把一人二狗全部给扫飞了出去。

　　没等他追击，萧杰从后面又是一刀斩来。

　　一刀两断！

　　-32！

　　自从学会这招之后，还是第一次伤害在40以下的。

　　看来这个铁布衫不仅提升韧性，还能极高的增加减伤效果。

　　眼看着田大牛回身一斧子横斩而来，萧杰急忙使出鹞子翻身！

　　凌空翻转，巨斧从萧杰身底下横扫而过。

　　落地的瞬间，田大牛又是一斧子正面劈来！

　　顺劈斩！

　　我擦，这货还会连招的？

　　萧杰没想到区区一个九级怪有这么多招数，只能翻滚躲避。

　　哪知道这一斧子刚一挥空，还没等落地，田大牛立刻踏前一步，箭步——上挑！

　　将刚站起来的萧杰直接挑飞了出去。

　　-47！

　　一身皮布混搭的恶果立刻就呈现出来了，血条瞬间就没了三分之一还多。

　　萧杰爬起来二话不说转身就跑。

　　“跑！风筝他！”

　　一边跑一边忍不住叹道，等级还是太低了啊，而且没想到这人形怪这么猛，各种战技衔接的犹如竞技高手，完全不像别的游戏里那种无脑NPC。

　　好在现在是4打1，完全没必要跟他硬换！

　　刚才的战斗已经耗了他快一半的血量，再来几轮就拿下了。

　　一边跑一边射箭，我欲成仙也开始射箭，再加上两只狗在一旁时不时的冲上去咬两口，田大牛的血条硬生生被磨没了。

　　田大牛（魔人武士）：“卑鄙小人……啊！”

　　随着血条见底，轰隆一声倒地而亡。

　　萧杰掏出一个血瓶把血量回满，这一战有惊无险，果然人多才是王道。

　　两人凑上去摸起了尸体，看了看掉落，萧杰顿时一喜。

　　这个田大牛却掉了两件物品。

　　第一件事一个护腕。

　　【武者护腕（护腕）

　　身防+2。

　　徒手攻击+3。

　　物品介绍：镶有铆钉的皮质护腕，是武者的标志，护腕上的铆钉可以在徒手攻击时增加招式的威力。。】

　　这玩意没啥用，谁没事用徒手攻击啊。

　　第二件却是他手里那把斧子。

　　【巨斧（重武器/精良）

　　装备需要：30力量。

　　攻击：25斩。

　　破甲+5。

　　武器特效：碎裂打击。发动强力攻击时，对盾牌或木制建筑造成击碎效果。

　　武器介绍：形如铁块一般的巨型战斧，挥动起来需要极大的力气，战场上常常被用来摧毁营寨工事的特殊武器。`】

　　没错了，就是这玩意！

　　破碎大击，一看就是为了破门而设计的。

　　唯一的问题是，这玩意要30力量才能拿的起来。

　　可自己又不打算走力量路线……

　　他的目光顿时看向了我欲成仙。

　　我欲成仙道：“我刚刚升级了，如果我再加5点力量的话，应该可以拿得动。”

　　这就要触及到这个游戏的一个设定了，当玩家双手握持一把武器时，可以获得50%的力量加成。

　　也就是说，20力量就可以当成30力量来用，当然这样一来，就没办法配盾了。

　　同样的，雁翎刀也可以双手持握，不过萧杰力量本来就低，双手持握武器力量增伤也非常有限，还不能配盾，并不划算。

　　“那就你拿吧。”

　　我欲成仙正好打完田大牛升了级，便将属性全部加到了力量上。

　　将巨斧双手持握，果然能够拿起来了。

　　巨斧的重量足有30，这样一来，我欲成仙的负重直接达到了重，滚是滚不起来了，直接站撸吧。

　　看着我欲成仙一身铁甲手持巨斧的造型，还是很霸气的。

　　就是跟仙人的形象是越走越远了。

　　我欲成仙这会却似乎已经忘记了自己修仙的目标，眼里全都是田家大宅里的好东西。

　　两人来到田家大宅门前，我欲成仙对准大门开始蓄力。

　　蓄力重击！

　　轰！一斧子下去，大门直接被劈出了一刀裂痕。

　　-48！

　　有戏！萧杰心想。

　　接下来很可能要面对任务的最终敌人田有财，虽然只是任务怪，但作为任务线的最后一环，却也不容小觑。

　　其实最稳妥的方法是去升个几级再来，但这个游戏毕竟是网络游戏，谁知道什么时候哪里就冒出别的玩家来，万一被人截胡了这前面的任务就白做了。

　　好在如今有了弓箭，有了猎犬，操作空间大了许多，萧杰虽然担心，却也没那么担心。

　　“成仙，一会门开之后你要立刻退开，如果里面有什么大怪，我们拉出来打，尽量用弓箭来耗死对方，不要轻易近战。”

　　“明白。”

　　“继续。”

　　萧杰说道，同时指挥着两条狗趴在大门两侧，他自己也弯弓搭箭，正对着大门，万一开门之后里面有什么怪物，第一时间拉住仇恨。

　　我欲成仙几斧子下去，随着耐久耗尽，大门轰然破碎，终于露出了田家大宅里面的情景。