第二十一章 赠刀

“原来如此，多谢王兄解惑，你要不提醒没准我还真的会遇到危险。”

　　萧杰这话却完全不是客套，这些可都是前辈们用生命总结出来的经验啊，游戏里的经验往往就是靠着玩家的生命试错堆出来的。

　　通关一个副本，可能要团灭几十上百次，然而那样的游戏里死亡毕竟只是浪费一点时间罢了，并不算什么太大的代价。

　　而在旧土这个游戏里，每一份经验都是用真正的生命堆出来的，可以说血的教训也一点不为过。

　　所以萧杰语气异常的诚恳。

　　“哈哈，好说好说，大家都是一个村的玩家，彼此之间还是要互相帮助的吗。”

　　两人刚结束对话，一旁一直旁听的我欲成仙便插口道，“随风大哥，昨天的事情多谢你了。”

　　“别谢我，谢你王哥就行了，毕竟是他出的钱。”

　　“不，王哥我当然要谢，但你救了我也是事实，不管你是出于什么原因，救命之恩就是救命之恩，就好像警察叔叔也是拿工资的，可要是我现实中遇到了危险得到了警察的帮助那我一样要表示感谢不是么？”

　　萧杰心说这小子倒是挺上道，心里不免对这个冒失鬼改观了一些。

　　“呵呵不必客气，你以后少这么冒失就比什么都强了，这游戏毕竟只有一条命，没那么多给你重来的机会，不是每一次都有人救你的。”

　　“我明白随风哥，我以前也是过于自信了，昨天的事情也算是给了我一个教训，哦对了随风哥，这个送你吧，算是我的一点心意。”

　　说着直接点开了交易栏，一把刀出现在了里面——雁翎刀！

　　萧杰有些惊讶，这玩意可是价值三万块呢。

　　没想到这小子倒是挺有心，特意买了送给自己，刚才看他跟王凯聊天的样子，大概就是在买刀吧。

　　当然，跟救命之恩比起来三万块肯定不算多，但这个社会恩将仇报的事情太多了，扶老人被讹的新闻层出不穷，勇救落水儿童的人进了医院，结果被救的人一个都不露面，还有爬山被困的驴友，被救之后直接说这是你们搜救队的职责，用不着谢……

　　这种狗屁倒灶的新闻看的多了，以至于让萧杰对人性这玩意也变得悲观了许多。

　　这会面对我欲成仙诚意满满的感谢，倒有些意外起来。

　　不过他并不是那种矫情的人，既然人家有心自己也没必要客套。

　　“行，我也不跟你客气，那我就收下了。”直接点击了交易。

　　萧杰看着包里的雁翎刀，直接选择了装备，看着手里的宝刀，萧杰十分满意。

　　虽然那一身皮甲没了，但是有了这把刀，感觉就是不一样，万一触发了战斗，心里也有底。

　　“随风哥，另外我还有个不情之请，不知道可不可以拜你为师，我觉得随风哥游戏玩的特别厉害，我要是能学两手总归是能走的远一些。”

　　“拜师什么的就免了，玩个游戏而已，互相交流一下经验还是可以的，有啥疑惑尽管问我就是了，能说的我也不会藏着掖着。”

　　信息这玩意必须要交流起来才能逐渐增长，就好像王凯没有敝扫自珍对于夜鬼的信息，他也不会太把自己这点游戏经验当回事。

　　当然，最主要是玩网络游戏，多个朋友就多条路，尤其是这种死亡游戏，队友的重要性毋庸置疑，以后要想下副本打BOSS，光靠自己一个人肯定不行，必须要组织起一个可靠的班底才行。

　　萧杰以前当会长当习惯了，到了这个游戏里自然也要做组建公会，拓展势力的考量。

　　不过这游戏的玩家数量太少，如今认识的玩家这眼前这两个，自然要结个善缘。

　　听萧杰这么说，我欲成仙倒也实在，当下便问到：“随风哥，那我可不可以问问你那个战技是怎么学到的啊？”

　　萧杰心中呵呵，原来是搁这等着呢，不过他倒也不算反感，对方问的也算是有礼有节了。

　　萧杰记得在民兵队长那里是可以花钱学战技的，当然，必须有前置的武器技能才行，而且贵的一批，自己是没钱学的，不过这小子一看就是不差钱的主，倒是可以去试试。

　　“我这个战技你是学不了的，你要想学战技，去找民兵队长学吧，他那里有几个入门级的战技可以花钱学。”

　　这话并不是敷衍对方，【领悟】技能和【顿悟】技能是有区别的。

　　像【刀武器专精】这种技能，只要玩家砍树砍久了应该就能领悟，而一刀两断这种技能，没有开悟BUFF恐怕就算累死也学不会的。

　　而且萧杰十分怀疑，就算有开悟BUFF，顿悟的技能也未必相同。

　　我欲成仙道，“我去找过民兵队长，结果他说我资质不够，不肯教我。”

　　萧杰道：“你要学战技首先要有对应的武器技能，这个资质不足，应该说的就是这个，游戏里的NPC一般都不会把话说的那么明白，所以你必须学会理解NPC话中真正的信息。

　　一般说你资质不够、天赋太差、实力不足啥的，其实说的是前置技能、人物属性、职业等级之类的。”

　　“那要怎么学习武器技能呢？”

　　“干差事啊，不同的差事对应不同的武器技能，比如说我通过砍柴领悟的是刀武器专精，按照这个逻辑，你要想学刀就去砍柴，想学斧就去伐木，想学锤就去打铁，具体都能领悟啥我也不好说，毕竟我也只玩了一天而已，这些是我根据目前的信息推断出来的，不敢说百分之百准确，但也八九不离十不吧。”

　　听了萧杰的解说我欲成仙顿时兴奋起来，“多谢啦随风大哥，那我去找工作啦，有什么不懂的我再来问你行么？”

　　“好说好说。”

　　看着我欲成仙兴冲冲的朝着柴坊走去，萧杰心说咱也别浪费时间了，赶紧开始干活吧。

　　跟王凯道了声再见，他便也开始了今天的工作。

　　自己这个开悟BUFF只有七天时间，必须得利用好了，如果操作好的话，足够给自己前期打造出不少的优势了。

　　民兵队长教的那几个基础战技，明显不如自己顿悟的这个一刀两断。

　　如果操作好的话，一定还可以顿悟出更厉害的技能。

　　不过嘛，到底要干什么工作走什么发育路线，自己可必须得考虑好了才行。

　　这个村子里的差事太多了，每一种恐怕都有对应的技能可以领悟，但自己只有六天时间了，所以也必须有所取舍才行。

　　为了确保自己能选出最优解，萧杰干脆先不忙着工作，而是在村子里转悠了起来，见到人就上去问有没有工作可以干，每触发一个就记录在自己的小本子上。

　　足足转悠了一上午，萧杰一共触发了十几个差事，萧杰把这些工作全部汇总了起来，准备好好思量一番。