第五十一章 单挑、群殴

不好，这把怕是要凉！

　　看到那巨大老鼠的一瞬间，萧杰头皮顿时感到一阵发麻。

　　一只九级的巨鼠，后面还有一大群大老鼠，自己可才3级啊，这怎么打？

　　这游戏里果然处处都是惊喜，谁能想到一个破谷仓里能冒出这么一堆怪物来。

　　然而后悔已经来不及了，如今唯有一策！

　　“跑！”萧杰大吼一声，转身就跑。

　　开玩笑，这么一只九级大怪，再加上一堆小怪，这要是被围上了怕是瞬间就要交代了啊。

　　我欲成仙却明显愣了一下，虽然之前萧杰就说过，如果他喊跑就赶紧跑，但是这两天打怪练级太顺了，以至于让他完全忘了有这么回事了，直到他看到那巨鼠领着一群小猪似得大老鼠冲出谷仓的大门，才猛地反应过来，转身就跑。

　　但是已经来不及了，眨眼间那巨鼠就冲到了他的跟前，猛地朝他就是一扑。

　　我欲成仙急忙翻滚躲避，然而这巨鼠体型庞大，这一扑的覆盖范围也是极大，翻滚有没有无敌帧，我欲成仙虽然躲过了嚼骨者的巨大利齿，却被其庞大的体型撞了个跟头。

　　-18！

　　还好，碰撞伤害不算太高，但是别忘了我欲成仙一共也就150的血量。

　　此时断牙勇猛的冲了上去，想要保护主人，然而体型的差距让它根本无法牵制住对方，只能对着庞大的身躯咬了两口，仇恨却还在我欲成仙身上，我欲成仙刚站起来，巨鼠就再一次扑了上来。

　　我欲成仙下意识的右键格挡，然后连人带斧子都被撞飞了出去。

　　-35！

　　断牙在冲击中震飞了出去。

　　萧杰此时已经跑出了二十几米远，一回身就看到我欲成仙陷入险境，眼看着巨鼠就要第三次扑来，急忙一箭射出。

　　嗖！这一箭正中老鼠的面门，打出了个暴击。

　　-19！一个红色的数字爆出，那巨鼠发出一声惨叫，萧杰却没有停手，对着巨鼠连连放箭，紧接着是第二箭，第三箭接连落在巨鼠身上，不过后面两箭伤害就差多了，-11、-9！

　　这巨鼠皮糙肉厚，除非射中要害，否则伤害很是一般。

　　这三箭直接吸引了巨兽的仇恨，眼看着巨鼠朝着萧杰追杀了过去，趁着巨鼠被萧杰吸引了仇恨，我欲成仙终于连滚带爬的跑到一旁，掏出血瓶就往嘴里灌。

　　然而他的危机却还没有解除呢，那几只大老鼠也一起朝他围了过来。

　　汪汪汪！肉球却适时的冲出来对着老鼠们一阵狂嚎，几只老鼠立刻转移了目标，扑向肉球，肉球却也不傻，转身就跑，引着一群大老鼠开起了火车。

　　但却仍有两只朝着我欲成仙冲来。

　　我欲成仙刚从死里逃生的恐惧中缓过神来，看到两大老鼠一前一后朝他冲来，顿时怒火上头。

　　妈的老子干不过巨鼠还干不过你个大耗子。

　　裂——石——斩！

　　面对前面老鼠的撕咬不闪不避，一斧子迎面斩了过去。

　　-13！

　　-61！

　　一斧子下去直接秒杀！

　　他自己也被咬掉了十几滴血，第到第二只大老鼠朝他扑来，断牙一个飞扑将其锁喉，开启了野兽狂暴将那大老鼠按在地上一阵疯狂撕咬。

　　就在我欲成仙带着两只狗对抗一群大老鼠的时候，萧杰和嚼骨者之间的战斗也在进行着。

　　面对着恐怖巨鼠他完全不敢正面交战，仗着自己18点的敏捷，以及山猫皮靴的加速效果，直接开启了风筝模式。

　　顺着他们之前杀怪的路线一路狂奔，还好之前来的路上把稻草人都杀光了，前方是开阔的农田，完全不用担心走位的问题。

　　这嚼骨者速度竟然也不慢，四条小短腿支撑着肥硕庞大的身躯依然爬的飞快，不过比起他来说还是差了一些。

　　“我来风筝BOSS，你们速度清小怪！”

　　萧杰一边喊着一边疯狂奔跑，眼看着拉开了一些距离，有了安全的输出空间，立刻回身就是一箭。

　　萧杰毕竟是职业玩家，这种平地风筝BOSS的事情完全是基本操作。

　　他对弓箭缩圈的时机把握的异常精准，每次都在缩圈完成的瞬间射出精准的一箭，这种甩弓的射击方式自然会降低命中率，但是多亏了这痴肥巨鼠体型庞大，倒也不怕会射偏，只是很难射中要害，一连几箭全都射在了巨鼠肥硕的身体上。

　　萧杰却也不急，既然速度快过对方，那慢慢风筝它就是了。

　　跑几步，回身一箭，跑几步，回身一箭，萧杰对节奏的掌控越来越熟悉，箭射的也越来越准，而巨鼠的血量也在以缓慢而稳定的速度下降着，一口气风筝了几百米，萧杰包里的四十支粗糙羽箭，眼看着就要射光了。

　　不过巨鼠的血量也快要见底了。

　　又是一箭射出，这一箭萧杰的手感的极为有感觉，出手的瞬间他便立刻判断——中了！

　　果然，这一箭直接射中了巨鼠的面门，这种快速跑动中射中要害，还是第一次出现。

　　【系统提示：你的开悟状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】

　　萧杰心中闪过一丝欣喜，却完全没时间查看到底顿悟了什么，继续对着巨鼠射箭。

　　又是一连两箭射中要害，然而当最后一支箭射出，那巨鼠却还没有倒下，血量已经下降到了不到81点。

　　萧杰猛地停下了脚步，不到81的血量，那老子还怕你什么。

　　这嚼骨者虽然伤害够高，但攻击方式很简单，就是无脑的正面一扑，只要躲开应该就还有的打。

　　之所以之前那么紧张，说白了还是死亡游戏惹的祸，这货血量又厚，肉搏战的话稍微失误一两次就危险了，换了别的游戏，萧杰完全敢上去单挑。

　　如今巨鼠的血量见底，萧杰也就不怕了，换血也能换死你。

　　此时巨鼠身上已经插满了箭，被射的跟刺猬一般，看到萧杰停下来，立刻气势汹汹的猛扑上来。

　　看着浑身巨鼠朝他扑来，萧杰一个鹞子翻身闪过，落地的瞬间对着扑空的老鼠面门就是一刀。

　　-17！

　　那老鼠竟然也有几份智慧，起身之后没有再扑，而是高举前爪，扬起鼠头，张开一对巨齿门牙，对着萧杰的上半身就是一口咬来。

　　这个高度拿捏的十分微妙，萧杰若是再用鹞子翻身，必然会在空中被咬到。

　　而如果翻滚的话，巨鼠只要顺势一扑，就能将萧杰撞翻。

　　萧杰并不确定这巨鼠是真的有这种微妙的心里博弈，还是碰巧打出了这样的操作，他却没有丝毫犹豫。

　　盾牌格挡！

　　碰！鼠头直接撞在了盾牌上，萧杰被撞得朝后退了两步，却没有倒下。

　　巨鼠眼看着一击不中，只能再次使出扑击。

　　鹞子翻身！

　　萧杰毫不犹豫的翻身躲避，这招正面扑击看似气势汹汹，但动作前摇太明显，以他的反应临时变招完全不是问题。

　　这个时候位移技能的优势就体现出来了，有位移和没有位移完全不是一个概念。

　　萧杰落地之后又是一刀，眼看着嚼骨者再次前爪抬起，凌空咬来。

　　萧杰心说你也就这点能耐了。

　　盾牌格挡！

　　反手又是一刀砍出，巨鼠挨了这一刀只剩下不到50血量了。

　　那嚼骨者似乎感受到了死亡的威胁，愤怒的尖叫一声，猛地一低头，竟然犹如野猪一般朝着萧杰直直的撞了过来。

　　萧杰这一次没有闪避，藏刀蓄力，迎着巨鼠的猪突一刀斩出。

　　一刀两断！

　　这一刀正劈在巨鼠的面门上，将那张丑恶的嘴脸一劈两半。

　　-54（9点过量伤害）！

　　那巨鼠四爪一蹬，翻肚子倒了下去。