第三十七章 职业的奥秘（为盟主偶遇海角中加更）

“我们之前说到差事和职业的区别，猎人也好，铁匠也好，伐木工也好，樵夫也好，都只是【差事】，而不是【职业】，这一点你要分清楚了。

　　这个游戏的自由度很高，并没有严格限制玩家所能学习的技能种类。

　　换句话说，理论上你可以学习任何类型的技能，只要条件契合。

　　但的确有职业的设定。

　　职业的用处主要是提供额外的专长和专属的职业任务。

　　而玩家真正要获得【职业】，要等到10级的时候，由系统给你生成。

　　系统会根据玩家10级之前的游戏经历来为玩家提供可供选择的职业，一般是三选一，具体都有什么就看你这十级是怎么升上来的，以及都学过哪些技能了。

　　如果你是用剑来杀怪升级，那么10级的时候大概率会刷出一个剑士、剑客、剑侠一类的职业。

　　之前你说你有斧武器专精，若是使用斧子进行战斗，杀怪升级，那大概就会刷出一个战斧斗士，劈山客一类的职业。

　　但如今你又学了弓术，如果你多用弓箭杀怪，那就大概率会刷出弓箭手一类的职业。

　　也就是说你10级之前最主要的战斗经历，以及最擅长的战斗技能，将决定你10级时生成的可选职业有哪些。

　　所以你如果有特定想要练的职业，一定要多用该类型的武器和技能进行战斗，避免到时候没有想要的职业。”

　　萧杰听了一阵吃惊，没想到这个游戏的职业体系是这样设计的，还真是标新立异啊。

　　还好提前知道了，否则如果练级的时候不注意，武器乱用一起，鬼知道会刷出什么职业来。

　　通常网络游戏的职业都会追求平衡性，尽可能避免出现过于强势或过于弱势的职业，但即便如此，一个游戏里总会有职业更强，俗称版本答案。

　　有的职业更弱，俗称下水道。

　　而按照当初王凯所说，这个游戏的职业更加不平衡，这要是刷出三个垃圾职业出来，那真的要哭死了。

　　还好提前知道了这套规则。

　　我欲成仙这个乌木剑换情报换的绝对值了。

　　“原来如此！”我欲成仙恍然道，“那如果我想转法系职业该怎么弄呢？是不是得用法术来杀怪升级？”

　　夜落道：“理论上确实是这么个逻辑，但想学法术，你首先得有类似的奇遇，而这种奇遇往往是可遇不可求的，所以法系职业才这么难获得。

　　当然也有取巧一点的方法，比如曾经有个土豪，花了几千万收购了一大堆的符咒，然后用符咒来杀怪练级，最后成功解锁了符咒师职业，勉强算是法系职业吧。”

　　我欲成仙听了不由得咋舌，几千万啊，竟然只能勉强，他哥哥虽然给他留了一笔钱，但也不过一百来万，想用这种手段是完全不可能的了。

　　而萧杰对于这种玩法更是考虑都不考虑。

　　他对解锁法系职业还是有一定信心的，到目前为止他已经遇到两次奇遇了。

　　虽然其中一次是我欲成仙触发的。

　　但总的来说，奇遇这东西感觉也并没有难得夸张。

　　有他的游戏技术，加上我欲成仙的运气，总归是有机会的。

　　只要是游戏就一定有其规律可循，凭借自己十年的职业玩家经验，他有信心解开这谜题。

　　我欲成仙却又问，“那如果10级没刷出法系职业，是不是就彻底没戏了啊？”

　　“倒也不是，这个游戏每隔10级就会给玩家定一次职业，所以20级，30级，40级，50级都是有机会的。

　　不过这个游戏越到后期升级越困难——主要是怪物太厉害，而玩家又只有一条命，不可能像一般的游戏那样无脑刷怪升级。

　　所以30级已经算是高手了，40级的玩家凤毛麟角，大部分玩家都处于十几级二十多级的阶段，所以每一次获取职业的机会都格外珍贵。”

　　听到这里，萧杰却想到了一个问题。

　　“那每次刷出来的职业之间是否会有关联呢？比如1O级我选择成为剑客，之后我一直用剑杀怪升级，那20级还会再刷出现0剑客这个职业么？还是说有剑客的进阶职业？”

　　夜落惊讶的笑了笑，“你倒是挺会联想的，没错，的确有进阶职业这个设定，如果你有一个基础职业，同时在10-20级之间在该职业的技能上有极大精进和突破的话，就有可能在20级刷出该职业的进阶版本。

　　而到了30级，甚至还可以二次进阶。

　　比如10级是获得剑客职业，20级获得剑师，30级则是剑圣。

　　每进阶一次，都可以解锁更加强大的专长和专属任物，实力将得到质的飞跃。

　　除此之外，还有一种双转职业也很强大。

　　所谓的双转职业，就是需要两个基础职业结合衍生出的特殊进阶。

　　比如说10级玩家转职成为武将，20级获得兼职神祈者，如果玩家能同时把这两个职业的技能都得到精进，到了30级就有可能解锁隐藏职业——神将。

　　目前这个游戏里最强的玩家要么是二次进阶职业，要么就是双转职业。

　　而最差的玩法就是什么都玩，什么都不精，然后定出三个完全不相干的职业，一个主职业兼职两个垃圾副职业，比如枪客+剑客+弓箭手。虽然三系技能都可以获得增强，但都无法达到最顶尖的水准，这样的玩家就算三十多级也是个废物，顶多算是个高级炮灰而已。”

　　萧杰听得十分认真，听完之后心中一阵恍然通透的感觉。

　　原来这游戏的职业体系这么深晦。

　　这样的话，自己的目标也就明确了，要么是二次进阶职业，要么就是双转职业。

　　萧杰心中不由得来了兴趣，自己回头可得好好研究研究了，用自己十年的游戏经验，分析出一条完美的职业路线来。

　　夜落却继续道：“除此之外，玩家之中还流传着一个传说，据说还有所谓的三转职业，也就是需要三个基础职业，40级的时候解锁的隐藏职业，以及三次进阶职业，也就是需要进阶三次，40级解锁的职业。

　　不过这两者都只是传说而已，目前还从未真的有人见过这两种职业。”