第一章 神秘旧土

“萧哥！萧哥！好消息，大大的好消息啊!”

　　萧杰正清点着工作室的库存，就听到韩洛嚷嚷着冲了进来。

　　“我说你能别一惊一乍的行不。”萧杰有些无奈。

　　对死党韩洛这个一惊一乍的性格着实让他有点遭不住。

　　韩洛却不以为意，神秘兮兮的低声道：“你猜我刚才出去吃饭遇到谁了？”说完还没等萧杰猜测就提前爆出了答案，“刘强那小子！”

　　萧杰听到这个名字立刻皱了皱眉，“那个混蛋竟然还敢露头？你没揍那小子几拳？”

　　对于刘强这个间接导致工作室解散的罪魁祸首，萧杰着实没有半点好感。

　　“你还别说，我当时还真就想要干他一顿，哪知道这小子见到我还挺诚恳，说当初那事挺对不住咱们的，想要给我们一些补偿，最近有个游戏搬砖项目急需高手助阵，想要雇我，月薪一万五，五险一金外加年终奖。”

　　萧杰冷笑了一声，刘强那个混蛋，说话能靠谱就出鬼了。

　　“你答应了么？”

　　“靠，我是那种见利忘义的人吗，再说刘强那小子我是了解的，顶不是个东西，我才不会被忽悠呢，我说我正跟着你混呢，让他死了这条心吧。

　　但是结果你猜怎么着，刘强听说我跟你混还挺兴奋，给了我两个新游戏的激活码，他说这个游戏非常好玩，绝对是游戏界的未来，能够彻底改变我们命运的那种游戏。

　　而且他发誓这款游戏绝对好玩，用他的话讲‘那简直是好玩的要命啊’。

　　而且非常适合搬砖，里面的游戏币可值钱了，随便刷点一个月赚个几万块不是事。

　　我寻思着这下咱们工作室的新项目不就有了吗，赶紧给你拿回来了。”

　　说完献宝似得拿出一张纸条和两张卡片来。

　　萧杰看了一眼纸条，上面有一个网址。

　　而那两张卡片也不知道是用什么材质做的，黑漆漆的手感颇为厚重，上面各写着一串金色数字，做工十分考究，应该就是所谓的激活码了。

　　萧杰接过一张看了看，心说还真挺像回事的呢。

　　他却摇了摇头，“想什么美事呢，那小子说的话还能当真，再说这年头咨询这么发达，真有这么好的游戏早就世人皆知了，哪还能轮得到他来卖人情。”

　　韩洛一愣，挠了挠头，觉得似乎好像是这么回事，他却还是不甘心，“试试看嘛，万一是真的呢，反正咱们工作室最近也没啥业务。”

　　萧杰叹了口气，“那就试试吧。”

　　他打开电脑，照着纸上的网址输入，按了一下回车，没想到竟然还真是个游戏网站。

　　《旧土》？完全没听说过啊。

　　看介绍似乎是一款东方仙魔风格的游戏。

　　网站首页的几副游戏插画画风颇为阴沉，透着一股子魂系游戏特有的颓废，但除了一些简单的风景之外没有任何对游戏玩法的详细介绍。

　　看着简陋的网站萧杰心中已经不抱什么希望了，不过看韩洛那兴奋的样子还是不忍打击。

　　试试就试试吧。

　　两人各自输入激活码，建立了一个游戏账号，选择下载游戏，很快游戏就安装完成了。

　　看着桌面上那个奇怪的好像破碎的圆盘一样的游戏图标，萧杰点击进入了游戏。

　　首先是一段不明所以的游戏CG动画。

　　【在星空的彼端，那里有我们的故乡——旧土。】

　　画面中，浮现出一片苍茫大地的宏伟景象，原始的大地在树木与熔岩中拔地而起。

　　【那曾是不朽的祖龙与不灭的火鸟的世界，然而那不朽的终将腐朽，不灭的终将毁灭。】

　　画面中，是浑身散发着金色光辉的雄伟龙族，和浑身散发着赤红烈焰的凤凰，它们在天地间争斗，厮杀，激荡出一副惨烈而壮丽的末日般的景象。

　　【那里亦曾是巨人与荒兽的世界，然而那巨人终究倒下，那荒兽归于蒙昧与野蛮。】

　　巨人挥舞的武器，操控着火焰与洪流，和同样巨大的野兽厮杀在一起，到处都是尸体与鲜血。

　　【那亦曾是神灵与仙人的世界，然而诸神湮灭，群仙隐遁。】

　　这一次却没有出现太过血腥的画面，屏幕中只有破碎的浮空岛屿，破败的宫廷楼阙，长满了枯草的萧瑟庭院，给人以无比凄凉的感觉。

　　【那里亦是人类的世界，是汝等的旧家园。】

　　画面转而出现了大地上的景象，茅屋草亭，城镇集市，穿着华夏古装的人民往来于田野之间，一副繁华景象。

　　【然而当末世临近，恐怖邪魔行于世间，城市化为丘墟，积骸飘血弥田。】

　　画面中出现可各种各样的怪物，吞噬着人类，城市崩塌荒芜，田野里到处都是骸骨骷髅。

　　【那里亦曾是圣人的居所，唯有圣人知晓这末日的真相，唯有圣人，能洞察救世的玄机。】

　　然而当灾难降临，圣人也消失不见了，有人说圣人归于了虚无，有人说圣人遁出了三界，有人说圣人散于那天地。】

　　画面中出现了七个形象各异的男男女女，似乎便是所谓的圣人了，七个‘圣人’的图像逐一消失，最后只剩下空白的一片。

　　【那被放逐的，来自星空彼端的归乡者啊，早已失落的家园再一次打开了大门，那旧土的呼唤，引领着你们踏上归乡之路，去寻找失落的圣人，探寻那末世的真相吧。】

　　随着游戏CG结束，萧杰发现他的角色出现在了一座荒凉的小山村里。

　　萧杰看着电脑屏幕中的游戏画面，万年不变的淡定脸上也难得露出了一丝惊异。

　　“这个游戏……有点意思！”

　　游戏CG虽然有点莫名其妙，但是游戏的画风却着实让他侧目。

　　那破败的木屋、那荒凉的山野、那郁郁葱葱的树木以及从枝叶间洒落下来的斑驳光线……略显阴沉的天空和耳边传来的风声。

　　一切都是如此的真实，简直就好像是从屏幕中窥探另一个真实的世界一般。

　　只有在屏幕的边角处显示的游戏界面，才能够让他意识到这并不是什么电影大片，也不是实时拍摄的真实画面，而是如假包换的游戏内景。

　　“怎么样，我没说错吧，这游戏绝对有搞头。”一旁的韩洛兴奋的说道，搓着手，一副跃跃欲试的表情，“这下咱们工作室终于有项目了啊。”

　　萧杰微微点了点头，确实如此，虽然还没有深入游玩这个游戏，但仅仅是这个画面表现力，这游戏便大有可为，很适合作为无极工作室的新项目。