第二十二章 目标——驯兽术（为白银盟主行侠仗义懒羊羊加更）

在这个村子里，能找到的差事很多，基本上可以分成两大类。

　　第一类是没有任何要求的，只要肯干就能接到活的。

　　伐木工，樵夫，农民，矿工，牧羊人，猪倌，收割者。

　　相对的，这类职业也就没有太高的技术含量，只要领取了差事，给差事的NPC就会告诉玩家怎么做，免费学会入门级的专业技能。

　　另一种则是需要满足前提条件才能干的差事，而且每一种差事的前置条件都并不相同。

　　首先是民兵，这个需要找民兵队长领取差事，工作内容是守护村庄不受怪物的威胁，站岗放哨，甚至跟随民兵队进入森林清缴怪物。

　　这个工作萧杰是很感兴趣的，要是能跟着一群民兵一起杀怪练级，其安全性无疑大有保障。

　　不过听萧杰想加入民兵队，民兵队长铁千里却说萧杰实力不够，还不足以担任民兵这个职业。

　　萧杰推测，这个多半是有等级要求的，自己现在才一级，肯定不行，如果升个五级十级应该就可以加入了。

　　接下来是猎人，这玩意萧杰也很想干，毕竟要是能学会弓术的话，远程职业总归是更安全一些，而且村子里的那个猎人养了好几条猎犬，从此看来猎人这个工作应该是可以带宠物的，没准能学会驯兽术一类的技能呢，要是战斗的时候有个肉盾在前面抗怪，那无疑是要安全许多。

　　然而猎人却同样断然拒绝了萧杰学艺的请求，甚至连原因都不提，只是说没有兴趣收徒。

　　这让萧杰很是郁闷，这个职业的触发条件恐怕会比较苛刻。

　　第三个是铁匠，这个就比较简单了，因为有王凯这个前辈，他直接问出了前置条件，首先要交五两银子的拜师钱，当年王凯为了攒这五两银子，可是足足攒了两年，另外还要把周铜的好感度冲到80。

　　萧杰对这个兴趣不大，五两银子就是五万块，太贵了。

　　第四个是厨师，这个相对要便宜一些，拜师礼只要500个大钱。

　　烹饪技能还是很实用的，毕竟食物这玩意是长期消耗品，学会了烹饪无疑能省不少买食物的钱。

　　第五个是渔夫，需要找村子里南边小河边的一个老头领取差事，通过对话得知，这货是个酒鬼，而且特别馋酒，因此萧杰推测，应该是送他一壶好酒就可以领取差事，不过到底什么样的酒才算好酒，就不一定了。

　　第六个是采药人，找药铺老板处领取差事，可以学习采药技能，不过求职的时候药铺老板却说他感知太差，干不了这个行当，这样看来应该是需要感知这个属性达到一定标准才行，这就没办法了，除非升级加点。

　　最后一个职业，是更夫，这个职业比较特殊，白天不用上班，只晚上需要在村子里巡逻，一听就危险的很。

　　不过报酬也高，一晚上就有五百文的收入。

　　这个差事是从村长处触发的，不过村长说萧杰阳火不够旺盛，做更夫可能会出事，便拒绝了他。

　　这个前置条件萧杰就有点摸不着头脑了，难道是要在上香的时候跟祖先祈求不受鬼神的侵扰？

　　可是老祖宗给的BUFF只有七天啊，这个差事难道还有时效性的？

　　可惜没有学剑的职业，这让萧杰有些失望。

　　倒不是对剑法有什么特别的兴趣，主要是在这种有神仙妖魔的世界里，剑无疑逼格上要更高一些，没准上限也会更高。

　　综合来看这十几个差事，萧杰最想干的，无疑还是猎人这个行当。

　　弓术+驯兽术（疑似），在死亡游戏里这种组合简直完美。

　　远程职业的优势就不用说了，而能有个配合战斗的宠物那优势可真的太大了。

　　三只野狗就能把我欲成仙干的找不着北，自己和韩洛两个白板小号就能干掉一个威猛的失魂山贼，靠的就是人多势众。

　　正义的二打一有的时候比什么装备技能都好用。

　　可猎人这个差事到底要怎么触发呢？

　　没有半点线索的萧杰最后还是觉得得找王凯问问，这位在村子里待了三年，见识的玩家这么多，手里的情报肯定非常多。

　　就怕他拿着情报要好处，那就麻烦了。

　　走进铁匠铺，王凯依然在那里敲他的铁剑，这位倒是一门心思的搬砖赚钱，完全没有升级提升实力的意思。

　　“咦，随风老弟来找我有事？要买装备还是要买金？”

　　“你知道怎么领取猎人的差事么？”萧杰开门见山的问到。

　　“呵呵呵，老弟想带宠物？”王凯倒是敏锐的很。

　　“你怎么知道？”

　　“银杏村来来往往差不多两百个玩家，倒有一百五十个想带宠物的，你说我怎么知道的。”

　　萧杰心说好吧，看来自己不是第一个想到这个思路的人。

　　“那猎人能学到驯兽术吗？”

　　“当然能，不过不是驯兽术，是训犬术，只能训狗，前期用用还是不错的，等级高了就没啥用了。”

　　萧杰不免有些失望，“那弓术呢？”

　　“这个倒是很有用，至少在学会法术之前，弓术算是最好用的远程技能了，学了绝对不亏，当然我也是听别人说的，我反正是没玩过。”

　　“那你知道怎么领取猎人的差事么？”

　　王凯笑道，“当然知道，这事其实也不算什么秘密，当初有一段时间几乎是公开的秘密。不过能做到的却没几个，那个猎人有个得了怪病的老婆，常年躲在屋子里见不得阳光，需要百年以上的老山参续命，你只要送他一颗百年老山参，就可以成为杨百穿的弟子。

　　学会弓术和训犬术，等你出师的时候还会送你一条猎犬。”

　　这待遇不错啊，毕业还送宠物。

　　“百年老人参哪里搞？”

　　“去山谷深处采啊，运气好就能采到，银杏村的药铺有时候也会刷，不贵，也就十两银子一根。”

　　十两银子！那就是十万块钱啊。

　　萧杰一阵无语，这也忒贵了点。

　　“你要不要买点金，十万块钱而已，前期学个驯犬术+一个远程武器技能，绝对不亏的。”

　　这王凯倒是敬业的很，一有机会就推销业务。

　　免了。

　　萧杰连忙摇头，十万块钱他可拿不出来，况且自己有【开悟】BUFF，再花钱学个大众版的训犬术实在不划算。

　　萧杰将本子上记录的那些差事再次浏览了一遍，快速发挥联想能力。

　　要学驯兽术无非是要做跟驯服动物有关的差事，这一点牧羊人和猪倌就满足要求，而且这两个工作都没有前置条件，自己完全可以从这两个职业上下功夫，老子21的悟性，刀法都能自己顿悟就不信悟不出一个驯兽术来。