第三十二章 夜落

萧杰顿时对眼前这只黑旋风来了兴趣，这玩意要是能带出去练级，那可太爽了。

　　“没错，我是能听得懂你们犬类的语言，怎么样，很厉害吧，不如跟我混如何，只要跟我混，烧鸡熏肉什么的管够吃。”

　　黑旋风却低吼一声，“汪，好狗不是二主，你就死了这条心吧——肉球你给我滚回队伍里去，别一听烧鸡就往前凑。”

　　那只叫肉球的肥狗依依不舍的看了萧杰一眼，趴回窝里去了。

　　萧杰有些无语，你一只狗还这么有原则的么。

　　黑旋风却继续道：“如果你想获得猎犬的忠心，唯有成为主人的学徒，才有资格获得它们的效忠。”

　　肉球一听顿时来了劲，“对对对，快去找主人拜师，记得一定要选我啊。”

　　萧杰无奈道：“没办法，你们主人不收徒弟啊。”

　　“谁说的，我们主人是有徒弟的啊，怎么会不收。”

　　嗯……猎人竟然有徒弟了？是了，应该是之前的玩家吧。

　　“你们主人的那个徒弟，是多久之前的事情了？”

　　“不久不久，她刚刚还回来了呢。”

　　萧杰有些惊讶，没想到村子里还有别的玩家，不过之前怎么没见过呢。

　　黑爪（猎犬）：“闭嘴肉球，主人的事情你少多嘴。”

　　肉球（猎犬）：“我就说，主人现在不收徒都是因为女主人的病啊，这位好汉，你快点去采一颗百年山参，主人就会收你当学徒了，你要是能把女主人的病治好，主人一高兴，还会送你宝贝，你会治病不？”

　　黑旋风却忽然冷哼道：“哼，女主人根本没病，他会治病也没用。”

　　“没病？没病为什么卧病在床啊？”

　　那黑旋风却不再言语了。

　　萧杰却觉得抓住了关键点，这里面一定有隐藏信息。

　　“我的确不懂医术，不过我自然有我的能耐，你要是告诉我女主人到底发生了什么，没准我能帮上忙也说不定呢，否则的话，你主人可是一直当成病来救治的，岂不是一辈子也治不好。”

　　黑旋风歪着头打量了萧杰一番，“好吧，古怪的人类，或许你是对的。

　　女主人并没有生病，她是被一个东西给钻到身体里了。”

　　“什么东西？”

　　“一个黑色的影子，那几天晚上那个影子总是飞在外面，有一天女主人半夜出门结果被影子扑在身上，就晕倒了，那个影子钻到了她的身体里，让她不敢见光。”

　　萧杰听了心中恍然，这应该是撞鬼了吧，被夜鬼附身了？

　　不过被夜鬼附身的人不是会被鬼给弄死么？为什么猎人的老婆竟然没死？

　　“怎么样古怪的人类，你能救我们的女主人吗。”

　　“我试一试吧。”

　　萧杰说道，他径直走向猎人家的前院，来到木屋门口的时候，果然看到一个玩家正在跟猎人对话，还是个女的。

　　穿着一身精致的墨绿色的皮甲，披着一件绿色的披风，背着一张弓，一壶箭，腰间还挂着长剑。

　　有种精灵游侠的既视感。

　　看了看头上的名字。

　　夜落（猎人学徒），等级：8。生命值：150。

　　“师父，这是我从北山挖到的百年人参，请您收下。”

　　杨百穿（猎人）：“你做的很好夜落，你师娘的病一时半会怕是好不了，唉，可惜我没有时间亲自指导你，只能让你一个人慢慢摸索了，你这份心意我就收下了，对了，我这里有一门绝学，就算是对你的奖励吧。”

　　那女玩家身上白光一闪，显然是学到了某种新技能，脸上却是不悲不喜，只是拱手称谢，正要转身离开，忽然猛地一回头。

　　“谁在那里？”

　　萧杰急忙从隐蔽处走了出来，两位下午好啊。

　　杨百穿一看是萧杰，顿时露出不耐之色，：“我说过了，我最近没兴趣收徒弟，小兄弟还是去别处问问吧。”

　　“杨师傅先别这么说，如果我说可以治好夫人的病呢？”

　　杨百穿不信道：“你又不是大夫？如何治得好。”

　　“呵呵，有些病治疗起来可不需要用药，你给你夫人吃了那么多人参不也没好么，我能不能治好试一试就知道了，总比现在这样强吧。”

　　杨百穿沉思了片刻，“进来吧，如果你能让我夫人恢复，便是把我压箱底的绝技教给你又何妨。”

　　萧杰心说等的就是你这句话呢，他跟着猎人走进房间，却见屋子里一片昏暗，就连窗户都被钉死了。

　　在屋子的最里屋有一张木床，上面铺着兽皮，杨百穿的老婆躺在兽皮下面，面色煞白，大白天的却仍是抖得厉害，闭着眼睛，嘴唇发青。

　　萧杰心说看这状况果然是中邪了。

　　“我老婆这病也不知是怎么回事，大夫看过了却也找不到医治的办法，只说是元气亏损，需要服用人参修补元气，她自从害了病就害怕阳光，白日里也只能关了窗户，东西也吃不下，只能喝些参汤续命。”

　　“无妨，且看我如何做法。”说着萧杰直接将神木符的装备技能拖到了快捷栏里。

　　对着猎人老婆点击释放。

　　辟邪术！

　　那猎人老婆身上刷的亮起一道白光，紧接着就听到她嘴里发出一声惨叫，四肢一阵抽搐，屋子里凭空刮起一阵阴风，等到阴风散去，那猎人老婆已然睁开了眼睛。

　　苍白的脸上浮现出一丝血色来。

　　“当家的，我这是怎么了？感觉浑身都没什么力气，好像睡了几年似得，哎呀，我肚子好饿啊，你给我弄些吃的可好。”

　　“好好好，你想吃什么，我这就给你做。”

　　“我就想吃你炖的肉汤。”

　　杨百穿兴奋的就去给老婆炖肉去了。

　　萧杰却也同样兴奋，这下不仅可以当猎人没准还有什么隐藏奖励呢。

　　不得不说有法器就是爽啊，

　　哈哈哈，嗖 easy！

　　“没用的，那东西没死，早晚还是会回来的。”一个清冷的声音从身后传来。

　　嗯？萧杰惊讶的看向夜落。

　　这妹子一直在旁观，对于眼前的情景却似乎并不感到惊讶。

　　“你怎么知道？”

　　“我能够看到。”她的目光看向了屋子的一角，一片黑暗之中。

　　萧杰顺着目光看去，却只看到了一片黑暗，心中有些怀疑，真的假的？

　　“我怎么看不见？”

　　“你感知太低了，鬼这东西是肉眼不可见的，我为了采药足足加了20点的感知，所以我能够看到普通人看不到的东西，它就在那里——嗯，现在走了，大概是躲起来了。

　　驱邪类的法术也是有强度等级的，你这个法器估计只是个下品法器。白天的时候它比较虚弱，所以你成功了，到了晚上恐怕就没用了。”