第二十六章 五百年前的传说

“那我们怎么办？任务都接了啊。”

　　“任务接了又不是必须要做，反正又没有失败惩罚，放弃就是了，这个游戏的自由度这么高，完全不需要按照任务流程来玩。

　　现在的情况其实有两条路可以走。

　　一条是相信银杏仙子的话，赌一把，把她救出来，如果真成了，也许会给一个很厉害的奖励，没准直接解锁法系职业也说不一定，但如果银杏仙子是个坏家伙，没准就根本没有奖励，甚至会被她直接干掉。

　　就算她不干掉我们，村子里的那些村民也可能会干掉我们，前提是银杏仙子没有把村子给屠了。

　　而且这个任务难度肯定不低，万一完不成也很有可能挂掉，

　　第二条是把这个事情汇报给村长黄师道，黄师道肯定会给我们一些奖励，但肯定没有银杏仙子许诺的那么夸张啦。

　　估计就是一般的装备、技能、金钱奖励。”

　　我欲成仙疑问道：“那我们选哪条？”

　　“废话，当然是选第二条了。

　　如果是一般的游戏倒是可以考虑一下第一条，万一要是赌赢了，那就起飞了。

　　但我们玩的是死亡游戏啊，玩这种硬核模式的游戏最大的陷阱就是侥幸心理，千万不要拿命去赌，你就算赢了十次一百次也没用，因为只要失败一次就没戏唱了。

　　所以咱们的第一要务就是要求稳，走吧，咱们去找村长汇报去。”

　　我欲成仙听了却有些不甘心，“可是，可是……万一银杏仙子说的是真的呢？万一她真的可以复活我大哥。”

　　萧杰无语，自己都解释的这么清楚了这小子怎么就不明白呢。

　　是了，这货涉世未深，估计还没有经历过社会的毒打，还比较天真吧，没准还是个学生呢。

　　“这样，你给我转十万块钱，我有个办法可以直接把十万块钱变成一千万。”

　　我欲成仙不信道，“你骗人的吧随风哥？这么离谱的事情怎么可能是真的。”

　　萧杰呵呵一笑，“是有点离谱哈，但万一是真的呢？为什么不赌一把呢，赢了你就可以得到一千万，输了也不过才输十万而已，所以为什么不转给我十万块试试看？”

　　我欲成仙沉默了片刻，叹了口气，“我明白了，走吧，我们去找村长吧。”

　　萧杰心说还行，不算无药可救。

　　几分钟后，村长家——

　　两人把事情经过跟老村长讲述了一遍。

　　黄师道听了顿时大吃一惊：“什么！竟有此事！没想到五百年前的那个传说竟然是真的……”

　　老村长一脸震惊加回忆的神色，萧杰心说果然挖出了一个大秘密啊。

　　“请问老丈，这到底是怎么回事啊？”

　　“唉，一切还要从五百年前说起，在银杏村世代相传着一个传说，传说五百年前曾经有一位仙人来到这山谷之中，他对当时的村长说这个世界即将有大灾降临，若要庇护乡邻免遭灾厄，唯有按照他的办法行事。

　　他将一颗银杏树栽种在村子当中，并说这银杏树乃是从天上带下来的仙种，长成之后能够庇佑银杏村这方寸之地，待到大灾降临，便可保相邻无虞。

　　不过这银杏树脱离了仙界的环境，受到到凡尘浊气熏染，百年后必将化为妖精祸患，因此以符咒加持封印，使其不能脱困，并让村民日夜看护。

　　那仙人离去后过了没几年，天下果然发生了大灾难，诸神陨落，万物凋零，人失其魂，化为无魂行尸，兽失其智，化为妖兽邪魔。

　　各处乡村城镇，十有八九都随之毁灭。

　　我银杏村却多亏了这颗仙树护佑，存纳了一丝元气。

　　到如今已经有数百年了。

　　两位梦中遇到的那仙子，想必便是那银杏所化的妖物，想要逃脱封印设下的骗局。

　　两位切不可听信了那妖物的谎言，铸下大错。”

　　萧杰听了心说原来如此，那银杏仙子竟然说的不完全是谎言，还真是天上来的。

　　不过她许诺的那些奖励显然都是扯淡了，她区区一个树妖，自己都不是仙人，怎么可能帮自己成仙。

　　要真把她放出来，十有八九要屠村的。

　　老村长又道：“那山上的银杏树必是村中银杏树的分身衍体，以作偷生之策。若是让这树妖破除了封印，我银杏村怕是要大祸临头了，两位壮士能将将此事上报与我，难能可贵啊。”

　　萧杰道：“原来如此！那接下来该怎么办？”

　　我欲成仙却欲言又止。

　　老村长笑道：“无妨，如今既然知晓了它的算计，自然就好办了，只需将后山上那颗银杏树衍体砍伐即可，两位壮士可愿一去？若能办妥此事，必有重金相酬。

　　那银杏树既是树妖的灵力所催化而生的衍体，必能采集到一些极品的材料，两位若是能将材料带回来，老朽倒也略通一些制器之术，可以为两位各制一件法器。

　　系统提示：触发奇遇事件【老村长的求助】。

　　任务描述：老村长向你们讲述了银杏仙子的来历，并拜托你们两人去将银杏树的树妖衍体砍伐掉，以避免出现后患。

　　任务目标：击杀树妖衍体。

　　任务奖励：1000铜币，木属性法器×1。

　　法器！这个奖励可着实不错，不过……

　　萧杰看了看自己和我欲成仙，心说咱们两个一个一级一个二级，干一个任务怪，难度有点大啊。

　　“老丈，不知这个树妖衍体是否危险呢？”

　　“不用担心，那不过是树妖的根茎衍化出来的一个傀儡罢了，连分身都算不上，顶多略有一些妖力而已，跟寻常树木区别不大，两位或可一战。

　　若是对自身实力不够自信的话，我也可以手书一封，给两位调派几位民兵同行，不过皇帝不差饿兵，民兵参战也是要有奖励的，两位的酬金怕是要打个折扣了。

　　当然若是两位实在不愿意去冒这个风险，我也可以让铁队长负责此事，两位能提供这份情报已经难能可贵，事后当有重金酬谢，只是这法器恐怕就……”

　　萧杰眼前突然弹出一个对话框来。

　　选项1，老村长不必麻烦，此事有我二人足矣。

　　选项2：老村长还是派几个民兵和我等同去的好，以防万一。

　　选项3：此事我二人已然尽力了，兹事体大，老村长还是派铁队长带人处理吧。