第二十四章 奇树

萧杰心说我真是太聪明了，没错，就这么干。

　　让你们吃不饱，看你们还有心情玩闹乱跑不。

　　想做就做，萧杰挥舞牧羊鞭，一个雷鸣鞭挞，噼啪一声，羊群顿时缓缓的移动了起来。

　　先把羊群赶到旁边一片草场上，看着羊群纷纷找草开始吃草，等了两三分钟的样子，萧杰跑到另一侧，又是一个雷鸣鞭挞。

　　噼啪！

　　羊群又缓缓行动了起来，这样一来羊群饱食度的进度果然增长缓慢。

　　当然也不能赶的太急了，因为要确保羊群在时间结束前吃饱。

　　就这样每隔两三分钟就把它们往旁边赶一段距离，让这些山羊不断地中断进食，确保它们的饱食度不会太快长满。

　　果然，一只羊如果长时间吃不到饱，就会放弃乱跑，专心致志的找青草吃。

　　就算是之前那些调皮的家伙，这会也顾不得那么多了，忙不迭的低头啃草。

　　萧杰克不会就这么算了，只要吃饱了没准又要胡闹。

　　他不断地左右奔跑，把羊群赶来赶去，几个来回下来，所有的羊都乖乖的啃起草来，生怕晚了就吃不到草了。

　　萧杰看到这番景象终于松了口气，这样就没问题了。

　　一边驱赶一边计算着时间，很快又是一个时辰过去了，当羊群将将吃饱的时候，正好到了时间。

　　系统提示：经过不断地放牧羊群，你逐渐掌握了放羊的技巧和诀窍，你的【放牧】技能提升了，现在是精通级。

　　系统提示：经过长时间和羊群接触的过程中，你逐渐掌握了这种动物的习性，你从放牧羊群的过程中领悟了关联性技能【野兽学识】。

　　萧杰心说来了，虽然是领悟的技能，应该也有些用处才对。

　　【野兽学识（知识性技能）

　　技能介绍：在长期于动物的相处中你逐渐对动物产生了一定的了解，并因此掌握了关于野兽的知识。】

　　额……这玩意有什么用？

　　这个技能并不在技能栏里，而是在技艺书里，和生活技能是同一个类别。

　　萧杰点开技能，里面却是一排书页一样的东西。

　　每一页都有一个标题，野兽学识：野兽篇（未解锁），野兽学识:妖兽篇（未解锁），野兽学识：仙兽篇（未解锁）……

　　全部都是未解锁状态，只有最开始的第一页野兽学识：家兽篇里有一点内容。

　　【山羊（家兽/野兽）

　　生物技能：蛮羊冲撞，攀山术。

　　驯服难度：入门级。

　　挑战等级：1-3级。

　　野兽介绍：一种常见的植食性动物，擅长攀爬山壁，喜欢啃食青草和植物的根茎，在丘陵地区非常常见，经常被驯养以提供肉、奶、以及皮毛。】

　　就这？

　　萧杰不由得有些无语，这技能没啥卵用啊，顶多算是个资料集罢了。

　　估计以后自己接触的野兽多了可以慢慢增加里面的内容，后面几篇如果解锁了的话倒是可以增加对怪物的理解，可对于以前提升实力毫无帮助啊。

　　不过这个技能是领悟来的技能，换句话说，只要玩家做牧羊、养猪这类的差事大概都能领悟。

　　而自己顿悟的技能肯定比这个厉害多了，想到这里萧杰心里总算好受了一点。

　　把羊群赶回羊圈，正准备休息一下来第三轮。

　　忽然一个人影却急匆匆的朝这边跑了过来。

　　“随风大哥，随风大哥，快来，我遇到奇怪的事情了。”

　　萧杰抬头一看，却是我欲成仙，慌慌张张的跑了过来，手里还拎着一把伐木斧。

　　“咦，你这是去当伐木工了么？遇到什么事情这么激动？”

　　“奇遇，我遇到奇遇了。”

　　说着就连忙讲述起了他的事情。

　　原来我欲成仙本想着也去领悟个刀武器专精，跟萧杰学习当刀客来着，就跑去找王大牛接差事，哪知道王大牛说如今木柴暂时够用了，暂时不需要砍柴。

　　倒是旁边的伐木工坊说缺少木料，问我欲成仙干不干。

　　反正都是砍树，我欲成仙干脆就领取了一个伐木工的差事。

　　拿着把伐木斧上山伐木。

　　开始干的也还算顺利，因为有萧杰的提醒，知道干活也要有技巧，所以专心致志的砍了一上午的木头，赚了几十个铜币，也成功的领悟了斧武器专精这个武器技能。

　　然而没有获得想要的战技，这让我欲成仙有些失望。

　　不过他倒也还有些韧性，虽然萧杰说顿悟这种事情不是谁都能做到的，但他依然铆足了劲的砍树。

　　哪知道砍着砍着，却发现了一颗奇怪的树，这山上的树大都是枯黄的，少部分是翠绿色的，唯有这棵树，树叶是金黄色的，跟周围的树木显得格格不入。

　　我欲成仙也没多想，寻思着没准是个极品，砍了能获得高级材料的那种，结果一斧子下去那树竟然喷出血来。

　　把他吓了一大跳，我欲成仙也拿不准这到底是怎么回事，便急忙跑来找萧杰求助。

　　喷血？萧杰听了我欲成仙的遭遇也有些惊讶，这可真是稀奇了。

　　这种仙侠神话画风的游戏，能喷血的树绝对有蹊跷，非仙即妖。

　　“走，快带我看看去。”

　　羊也不放了，萧杰跟着我欲成仙一路跑到了后山。

　　这片山是银杏山谷最南端的余脉，将银杏村环绕着，除了山坳处的一片草地，便是漫山遍野的树木。

　　在这些枯黄青绿的树木当中，一颗金黄色的奇树赫然出现在两人眼前。

　　萧杰看了一眼顿时就认出来了。

　　“这是银杏树啊！”萧杰看着那树叶，不由得惊讶道：“你说的喷血呢？”

　　“就在树干上——咦，伤口怎么不见了。”我欲成仙看着那树惊讶道。“要不我再来一斧子试试？”

　　“别，还是我来吧，你那斧子太重，万一是个NPC砍死了怎么办。”

　　萧杰说着一刀砍在树上，果然，噗嗤一下，被刀砍破的树皮顿时流出一股鲜血来，暗红色的血液顺着树干缓缓流淌，看起来异常的触目惊心。

　　还真流血了……萧杰有些惊奇，看着流血的银杏树，不由得陷入了沉思。

　　我欲成仙在一旁忐忑道，“随风哥，你觉得这是怎么回事？这树还能砍么？”

　　萧杰却忽然一笑，他却想起了自己以前看过的一个故事。

　　“你听过曹操和梨树神的故事么？”

　　“啥，曹操和梨树神？三国演义里没有这一段吧？”

　　“当然有，三国演义的书里就有这一段，老版电视剧里有这段，但是新版的三国没拍。”

　　这段故事当初萧杰看书的时候印象颇为深刻，此时面对如此代入感十足的类似情景，当下便给我欲成仙讲述了起来。

　　“传说曹操成了魏王之后，还想当皇帝，所以他准备打着建行宫的幌子建造宫殿。有人担心洛阳没有建造大型宫殿的梁材，曹操就对手下说：“我听说龙门山下有棵大梨树，高十几丈，此磨盘还粗，不正好吗？”于是就派人去砍。

　　这棵大梨树据说有两千多年的历史，高大异常，枝繁叶茂。春天花白如银，秋天梨似黄金。当地人觉得这梨树神异，就把他称为“白梨仙翁”。

　　曹操派人来砍树，当地人纷纷劝阻，那些手下自然没当回事，结果斧子砍在树上完全砍不动，这帮手下顿时害怕了，又见当地人说得神乎其神，于是他们也不敢再轻举妄动，只好回去禀告曹操。

　　曹操一听，哪里肯信？于是就亲自带人来砍树。村子里的老人见状，赶紧来劝说曹操：“相爷，这棵树已经成神，砍不得呀！多少年来，谁敢伤它一片叶子，不是长疮就是害病，甚至性命不保啊！”

　　曹操驰骋沙场多年，自然不信这个邪，言：“吾平生游历，普天之下，四十余年，上至天子，下及庶人，无不惧孤；是何妖神，敢违孤意！”言讫，拔出倚天剑剑亲自砍之。

　　结果-铮然有声，血溅满身。

　　曹操愕然大惊，掷剑上马，回至宫内。

　　到了晚上的时候，曹操睡卧不安，半睡半醒的时候，他梦见一个白发老翁‘披发仗剑’，来到床前。

　　曹操惊问：“你是何人？”老翁答：“我乃梨树之神，百姓叫我白梨仙翁。”曹操又问所来何事。老翁答：“你可是要谢罪的！我化作梨树，镇守恶龙，你为了建造宫殿，竟然不顾百姓安危，执意砍我，你可知罪？”说着，便抽出宝剑砍向曹操。曹操大呼一声醒了过来，方知是梦，从此便头痛复发。

　　PS：感谢书友‘偶遇海角中’打赏的盟主，以后会加更。面前还欠两章。