第二十九章 放羊的底层逻辑

呼——呼——呼！

　　萧杰一边奔跑着，一边调整着自己的呼吸，已经十二分钟了，比起昨天跑了几分钟就呼哧带喘，今天的耐久力无疑增强了许多。

　　这属性加点的效果还真是立竿见影，下午加完的点，晚上就能够感受到变化了。

　　他能够感觉到，身体素质可以说是得到了全方位的提升，尽管每一项提升的幅度不算大，但综合起来感觉却非常的明显。

　　可惜，人类的体魄锻炼是有上限的，越往后越难提升，自己的基础属性低于平均值应该跟自己疏于锻炼有关，如果自己可以先锻炼上几个月，至少能把体质、力量、耐力提升一两点，那样再加点的话，就要划算多了，甚至可以更进一步，突破普通人的极限。

　　但是没办，自己在游戏里总不能一直不加点吧。

　　所以这种事情也只能想想罢了。

　　不过也不要紧，现实中再怎么锻炼，能提升一两点已经很不容易了，提升三四点恐怕就需要大量的训练和时间了。

　　而在游戏中却只需要升上一两级，获得的属性点就可以让自身的身体素质得到全面的提升，也难怪这游戏引得如此多人冒死也要玩下去了。

　　这种快速变强的感觉着实让人着迷。

　　自己得尽快顿悟驯兽术了，有了宠物就可以相对安全的出村杀怪练级了，随便升个十级八级，光靠加属性点就足以使得自己成为‘超级人类’了。

　　呼——呼！萧杰终于停止了奔跑，10点的耐力还不够让他像一个马拉松运动员一样一直跑下去。

　　萧杰看向四周，发现自己足足绕着公园的小土山跑了一整圈，又一次来到了昨晚遇到黑猫的那个地方。

　　咦，又是那只黑猫。

　　他看向黑暗中，一只有着绿色眼瞳的黑色大猫正趴在石头台阶上，好奇的看着他。

　　看着那只猫，一段信息忽然出现在萧杰的脑海之中——

　　【猫，是食肉目猫科猫属的脊索动物。猫体型小，体色由蓝灰色到棕黄色，体型瘦削，身长0.3-0.5米……】

　　额……这应该是野兽学识的效果。

　　奇怪。

　　萧杰很清楚猫这种动物通常是依附于人类生活的，尤其是城市里的流浪猫，主要靠人类投喂和翻垃圾桶找吃的。

　　这里前不着村后不着店的，一只猫跑到这里干什么？

　　而且看它既没有项圈也没有宠物名牌，应该是一只流浪猫才对。

　　不过萧杰并没有多想，只是一只猫而已……

　　他冲着黑猫挥了挥手，便朝着来时的路走去。

　　回到家中，萧杰洗了个热水澡，好久没有这么尽情的运动了，出了一身汗之后感觉四肢五骸都舒畅了许多。

　　坐在电脑前，萧杰一边喝着冰镇可乐一边盘点着今天的收获。

　　今天的收获着实不小，获得了一件法器，还赚了两百文钱，领悟了野兽学识，还提升了银杏村的声望，可惜并没有获得顿悟、这是他最大的遗憾。

　　自己还有五天的时间，必须要抓紧了。

　　放羊这种事情本来觉得挺简单，如今看来还是得找人问问比较稳妥。

　　于是乎萧杰再次登陆了【识海无涯】论坛。

　　照理在日常解惑区发了一个求助帖子，悬赏100大元。

　　【咨询：请问谁知道放羊有什么诀窍么？假如我有五十只羊，怎么放才能最省事，还能确保没有羊会跑丢，最好是涉及到底层逻辑的技巧。】

　　很快下面就陆续有了回答。

　　【我去，兄弟你这是跑到乡下去返璞归真了么，怎么又是砍柴又是放羊的。】

　　【底层逻辑是什么意思？我读书少看不明白啊，你给我解释解释呗。】

　　【放羊能有什么底层逻辑，把羊赶到草地上，让它们吃草就完事了呗。】

　　【放羊其实也是有一些技巧的，要说底层逻辑，我这个不知道算不算——放羊的关键是要认准头羊，因为羊是社会学动物，每个羊群里都有一只头羊，一般来说羊群都是跟着头羊行动的，你要一只只管的话那还不累死了，最简单的放羊方式就是找出羊群里的头羊，把头羊看好就行了。

　　只要头羊在，其它的羊自然不会乱跑，就算稍微跑远一点也早晚会跑回来的。】

　　咦？头羊，这个点自己之前倒是没注意啊。

　　萧杰心说果然事事都有学问啊，明天再放羊的话可得好好观察一下。

　　自己还有五天的时间了，要是明天还是不能顿悟的话，就得赶紧换赛道才行了，趁着BUFF时间没结束，尽可能多的顿悟，死嗑放羊可不是明智选择。

　　第二天，萧杰早早就进入了游戏。

　　迫不及待的来到了畜栏，找到了老杨头。

　　老杨头（牧羊人）：“哎呀，现在的年轻人就是勤快啊，这么早就来接活啦，来来来，这是牧羊鞭，拿好拿好，注意不要让羊跑丢了呦，跑丢了可是要扣你工钱的。”

　　萧杰赶着羊群来到草场上，这一次他没有过度关注那些精力旺盛的羊，而是在羊群中搜索着头羊的存在。

　　他一只只的打量着，观察着这些羊的体型，特征。

　　这么仔细一观察，还真让他发现了一些细节来。

　　这羊群里的羊明显是有公母之分的，公羊的羊角更大，体型上也略微大了一些，母羊的羊角则更加小巧。

　　而且小羊都喜欢跟在母羊周围，而母羊却又都跟在一只体型健硕的公羊周围。

　　十几只母羊，十几只小羊，还有这只健硕的公羊形成了一个整体，其余的公羊则散布在羊群四周。

　　没错，这只健硕公羊一定就是头羊了。

　　萧杰看着羊群的分布，原本乱糟糟的场面顿时变得清晰明了起来。

　　网上得到的答案是否管用，试一试就知道了。

　　萧杰这一次没有频繁的驱赶羊群，任凭周围的一些公羊吃饱了，他也没有去围堵这些公羊，任凭这些公羊在四周徘徊，有几只甚至走到了山坡的边缘。

　　但令他惊喜的是，这些山羊果然没有继续远离，一听到头羊的叫声就急忙回到了羊群附近。

　　就这样羊群聚聚散散，看着挺混乱，却始终没有羊真的跑丢。

　　而每次驱赶羊群的时候，这些羊就会聚拢在头羊的周围，一起移动。

　　萧杰这下终于放下心来，这下放羊就简单多了，完全不用不断地驱赶转移，每次只要盯着头羊的位置就行了。

　　甚至有的时候羊群把附近的草吃的差不多了，头羊自己就咩咩叫着带着羊群移动换草场了，完全不需要萧杰做什么，这放羊的工作，简直就是挂机干活，只要在一旁看着就行了。

　　一个时辰很快就过去了，萧杰后半场完全没怎么动地方，当时间到了的时候，系统提示的声音终于响了起来。

　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】

　　终于成功了！萧杰大喜过望，这一次顿悟的希望是驯兽术吧！

　　他点开屏幕中央的金色图标。