第五十九章 无名道经（为盟主乌伤仲麟加更）

眼看天色渐黑，萧杰便和我欲成仙道了别，各自下线去了。

　　吃过晚饭，他却没有出去跑步，而是再次登陆了游戏。

　　画面一转，他的角色出现在了银杏村的祠堂之中。

　　这里是天黑之后唯一真正安全的地方。

　　他当然不是要熬夜练级，而是准备趁着天黑没事，把背包里那几本书都看了。

　　白天忙着升级，也静不下心来，晚上没办法出门，正好静下心来仔细研究研究游戏资料。

　　朝祠堂外面看了一眼，银杏村的夜漆黑一片，只有这祠堂门口的灯笼，和祠堂里的油灯投射出来的昏黄灯光，仿佛是冰冷黑暗中仅有的一丝暖意。

　　黑暗中仿佛有什么东西看向他，隔着屏幕也能感受到一种令人不安的氛围。

　　萧杰坐在祠堂中盘腿坐下，借着祠堂的油灯，看起书来。

　　他包里装了好几本书。

　　《异人游记》是一本志怪游记类的小说，有点像搜神记的感觉，讲述的是过去的一些异人故事，看着还挺有趣，只是文言文的关系，读起来有点费劲。

　　萧杰猜测，这些异人，没准在游戏里都能遇到呢。

　　《百草经》，萧杰还以为是什么技能书，没想到是介绍这个世界各地花草植物的书籍，里面罗列了一些神奇的草药、植物类的山精野怪，灵芝仙草、人参娃娃之类的，这些东西可以用来炼丹，有的甚至可以直接吃下去，增长寿元，获取仙力。

　　让萧杰看了不由得为之神往，不过书中也提到，越是厉害仙草灵株，往往越是藏在踪迹难觅的险恶之地，往往还伴有强大的妖兽守护，并没有那么容易找到。

　　《九州志》的内容让他格外欣喜，这玩意就是游戏地图的背景介绍啊，原来旧土这个名字是对于归乡者而言，而对于这个世界的人来说，他们称呼自己的世界为‘九州之地’。

　　整个世界共有九州，分别是。

　　风吟州：便是萧杰目前所在的州，属于内陆地区，人口繁盛，人烟稠密，州府村镇遍及各地，妖兽魔物也相对较少，适合人类居住。

　　北冥州：被积雪覆盖的北方之地，冰天雪地，生活着恐怖的蛮荒妖兽，北方的冥海之中更是无比险恶，就连神仙都不敢轻易涉足。

　　龙华州：据说曾是龙皇所居之所，是九州的核心地区，龙皇在数千年前曾经一统九州，虽然最近几千年九州分治，但各州仍把龙皇视为天下共主。

　　不过随着大劫降临，龙皇血脉断绝，如今龙华州也变成了诸侯战乱不休之地。

　　在龙华州的州府有一座通天塔，据说可以直通九天之上的神庭。

　　苍林州：被苍翠森林覆盖之地，苍林州同样很适合人类居住，因为这里的妖精性格温和，大都喜欢修仙问道，不食血食，饮白露而餐晚霞，和仙人为伴。因而许多人类也在这里建造了城市村镇，并和妖族进行贸易和交流。

　　不过自从大劫降临，许多此地的妖精都遁入魔道，苍林州的环境也趋于恶化，不过相对来说还是比较安全的。

　　流火州：沙漠覆盖的灼热之地，据说远古时期曾有大日陨落于此地，因而酷热无比。同样生活着许多恐怖精怪，更有火鸟一族的余脉盘踞于此。

　　梦泽州：弥漫着雾气遍地沼泽的诡异之地，精怪妖兽最多的州，可以说除了少数几个人类城镇之外，全都是化外蛮荒之地。

　　蛮越州：十万大山，毒虫猛兽丛生之地，这地方妖魔倒是不多，但各种洪荒猛兽却数不胜数。

　　蓬莱州：海外仙人居住的地方，过去龙皇曾经派遣船队前往，还带回了三位仙人，不过随着大劫降临，已经失去了联系。

　　孤云州：在云海之中，悬浮于天空之上的一座浮空大陆，曾有一群仙人在那里建造了仙宫，不过孤云州本就不怎么跟地面上的凡人往来，所以到底那边现在如何也无人知晓。

　　书的末尾还有一个简略的地图。

　　萧杰把这九州的介绍看了一遍，心说看来自己所处的这个风吟州仅仅是个新手地图啊，而银杏山谷，更是新手地图中的新手地图。

　　不知道以后有没有机会亲眼目睹这个世界其他地图的那些奇景……

　　把从田有财书房里搜来的几本书都看了一遍，他对这个游戏世界也多了许多了解。

　　终于，萧杰翻看到了最有价值的一本书。

　　《无名道经：卷一，真言篇》

　　这书名有点绕口，萧杰还是第一次看到道经这种东西，不知道里面会有些什么内容。

　　难道是真的道经？

　　他迫不及待的翻开来阅读了起来。

　　这东西跟其他书籍一样可以翻阅里面的内容，同时使用之后，会进行一次阅读理解，如果通过就可以提升1点悟性，失败的话，怕是就没了。

　　好在阅读次数是没有限制的，萧杰准备完全读透了之后再使用阅读理解。

　　所以萧杰看的格外仔细。

　　【仙人者，修真者也。

　　欲修真，必先观真。

　　何为真？真者，万物之元也。

　　人所知者，形、声、闻、味、触。

　　然人之所视，乃为虚妄。

　　人之所听，皆为嘈响。

　　人之所闻，万物迷惘。

　　人之所味，五味杂陈。

　　人之所触，不知其形。

　　何解？

　　鸟、兽、鱼、虫乃至人类，所视之物皆为不同。

　　何为真？皆非真也。

　　真者，不可视、听、闻、触、味也。

　　何解？唯悟耳……】

　　萧杰默默阅读，虽然是文言文，但靠着从小啃三国隋唐等古典名著原著的功底，倒也能看懂个大概。

　　这个道经说的大概意思是——

　　所谓的仙人，就是修真者，要想修仙得道，必须先了解这个世界最真实的样貌。

　　人理解世界的方式，是通过五感，看、闻、听、触碰、品尝。

　　但所谓的五感理解的并非真实的世界，人们平日里对这个世界的一切认知其实都是虚假的，

　　因为不同的生物的感官也是完全不同的，鸟类，野兽，鱼类，虫子……人类的感官能力在诸多生物中并没有什么特别之处。

　　既不是最好的也不是最差的，所以人类看到的景物其实是虚假的，只是人类的眼睛处理过的图像。

　　人类听到的只有嘈杂的声音，而无法听到真实的声音。

　　闻到的也只是混乱的气味，触碰到的也不是物体真实的材质。

　　品尝到的也只有五种基本的味道。

　　正因为如此，人类是修不了真的。

　　唯有看到了万物的‘真’，才能有机会修成正果……】

　　他有些惊讶，虽然乍一听很扯淡，但仔细琢磨一下，竟然还有些道理。

　　不过那所谓的【真】又到底是什么呢？要怎么才能看到，听到，触碰到这个世界最真实的样貌呢？

　　然而等他再翻页时，却发现后面没有了。

　　靠，混蛋啊，妈的这书的作者是断章狗啊……