第三十五章 神秘古墓调查任务

“随风哥，出货了！”

　　我欲成仙兴奋的说道，他对于鬼仆能有什么掉落其实也是没有什么底的，换成别的游戏里这种任务怪，一般也不会掉啥好东西，最多也就掉个任务物品罢了。

　　根本没啥指望。

　　但是在这个游戏里，野外杀怪的难度太大，而村子里能打的怪就这么几只，所以哪怕掉个垃圾也算是收益不是，没想到还真出货了。

　　顿时喜出望外。

　　虽然只是个任务物品，但有任务就代表有奖励，有任务就代表了机缘啊。

　　玩游戏不怕有困难，就怕连克服困难的机会都不给你。

　　“拿着吧，这是你应得的。”萧杰说道。

　　此时床上忽然传来猎人老婆的声音。

　　“当家的，我这是怎么了？感觉浑身都没什么力气，好像睡了几年似得，哎呀，我肚子好饿啊，你给我弄些吃的可好。”

　　“好好好，你想吃什么，我这就给你做。”

　　“我就想吃你炖的肉汤。”

　　杨百穿兴奋的就去给老婆炖肉去了。

　　萧杰看着眼前熟悉的一幕，却是一阵愕然，这游戏的NPC一直给他感觉好像真人似得。

　　如今看到复读昨天的对话，顿时有种莫名的违和感。

　　好吧，这到底还是个游戏啊。

　　系统提示：完成任务【驱逐邪祟】你在银杏村的声望提升了80点，现在是280/300，友善。

　　等到杨百穿给他老婆炖好鸡汤，萧杰终于能搭上话了。

　　“杨师傅，这邪祟已经被消灭了，你老婆以后就没事啦，对了，我这位朋友在消灭邪祟的时候捡到了这个东西。”

　　萧杰说完，我欲成仙急忙拿着符咒交给了杨百穿。”

　　“杨大叔，请看，这是我刚才斩杀邪祟时捡到的。”

　　“什么，竟有此事，快让我看看！”

　　那杨百穿看着那符纸，脸上忽然浮现出凝重之色。

　　“我见过这个符号！”说完便悠悠的回忆起来。

　　“那还是三年前，我在森林打猎的时候，无意中发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，在挖东山上的坟墓，身为银杏村的猎人自有维护银杏村安全的职责，我见那人行事鬼祟，便一路跟踪那人，一直跟踪到山谷深处的一座古代墓葬之处，那神秘人躲进了古墓之中便不见了踪影，而在那古墓的石门上便有一个这样的符号。

　　不过当时天色已黑，我一个人又拿不准那古墓之中都有什么危险，因此未曾深入调查。

　　原本我想着等过几天集结人手，再去调查。

　　结果第二天我婆娘就病倒了，之后三年里我一直在忙着婆娘看病的事情，便把此事给忘记了，哎呀，看到你这个东西我终于想起来了。”

　　萧杰听了，心说乖乖，这是触发重要剧情了啊。

　　三年前——那不正是游戏开服的时间么？也就是说这个任务到现在都没人触发过。

　　秉承着越是难触发奖励就越高的原则，这任务后续内容绝对有油水。

　　他立刻插话道：“很显然，那个古墓之中隐藏着什么秘密，说不定这个鬼仆就是那神秘人派来的。”

　　我欲成仙也连忙道：“对对对，一定是这样。”

　　杨百穿听了，脸色也变得难看起来。“可恶，若真是如此，我必饶不了那个家伙！”

　　说完却又面露难色，看向我欲成仙，“这位壮士，我婆娘刚刚好转，我却一时间离不开身，不知你是否愿意帮助调查此事？”

　　我欲成仙当即接下任务：“这事包在我身上了。”

　　与此同时，萧杰也听到了系统的声音。

　　【系统提示：你的队友触发任务【调查神秘古墓】，他向你共享此任务，是否接受，是/否。】

　　萧杰果断接受，而夜落却意外的拒绝了。

　　“抱歉，我对调查任务没什么兴趣，就不参与了。”

　　萧杰心说不是吧大姐，这么明显的好事你都要躲？

　　“这种任务奖励一定很丰厚，可遇不可求啊，咱们一起组队，大家也好有个照应。”

　　夜落却摇了摇头，“抱歉，我有我自己的游戏习惯，不太喜欢跟人组队。”说着退到一边，一副不想参与的态度。

　　对此萧杰倒也无可奈何，这妹子感知高，等级高，对于这种调查任务肯定是有帮助，偏偏是个孤狼玩家。

　　不过也没关系，这个任务没有时间限制，大不了先和我欲成仙去打怪升级，等到等级上去再做就是了。

　　这边都把任务接完了，那边杨百穿才好像忽然想起了什么似得。

　　“这一次消灭邪祟多亏了三、额两位，杨某在此谢过了。”

　　萧杰道：“那当猎人的事情？”

　　“自然是没问题的，以后你们就是我的弟子啦，随时可以来找我请教。”

　　“那师父，什么时候教我们如何当一名猎人啊。”

　　“择日不如撞日，就在今日吧，跟我来。”说着便带着两人朝屋子外面走去。

　　萧杰心说这游戏果然还是游戏啊，虽然表现的无比真实，但说到底，仍然是有规律可循的。

　　昨天自己没有完成任务，杨百穿说什么也不愿意教，说要照顾他老婆。

　　今天任务一完成，立刻就不在乎自己的婆娘了。

　　而刚才发布调查任务的时候，却又推说要照顾老婆，无法出门，主打的就是一个左右横跳。

　　不过这样一来，他心中反而感觉亲切了不少，对于这种按照游戏逻辑运行的游戏，他可是太擅长不过了。

　　反而如果真的完全按照现实逻辑来运行，他反而会有些不习惯呢。

　　说话间的功夫，两人已经跟着杨百穿来到了后院的靶场，而夜落却也没有离开，远远的看着。

　　杨百穿（猎人）：“要想成为一名优秀的猎人，最重要的就是箭术，我今日就教你们使用弓箭的技巧。

　　射箭首要的技巧就是要手稳，唯有手稳才能指哪射哪，手若是不稳，便射不准，所以拉弓以后一定要在力竭之前把箭射出去。

　　第二是瞄准，这射箭看似简单，但若要学会如何瞄准也并非易事，这箭飞出去的时候并非笔直而行，而是有弧度的，因而要提前判断它的飞行轨迹。

　　第三是力大，弓越强开弓需要的力气就越大，弓强自然就箭猛，若要射杀猛兽，非得有大力气不可。

　　来，你们射几箭试一试。”

　　【系统提示：学会弓武器专精（入门），获得临时武器【训练用弓】，【训练用箭×10.】