第五十二章 新的顿悟

系统提示：击杀‘嚼骨者'获得385点经验值，你升级了。

　　白光一闪，萧杰升到了4级。

　　呼，终于搞定了。

　　萧杰松了口气，哪怕心中计算的再精确，但是面对迎面冲来的巨大怪物还是难免会感到紧张。

　　毕竟一旦失败，其代价就是死亡。

　　而在击杀怪物的一瞬间，那种满满的成就感，也是过去那些普通游戏所完全无法比拟的。

　　这大概就是死亡游戏的魅力吧。

　　对了，我欲成仙！

　　萧杰急忙朝着谷仓的方向跑去，这么一会的功夫他足足把嚼骨者风筝出两百多米远。

　　一口气跑到谷仓外，远远的就看到我欲成仙顶着两只老鼠的攻击挥舞着战斧，仗着裂石斩出手的韧性效果，跟那两只老鼠对拼伤害。

　　断牙正按着一只老鼠咬，肉球被两只老鼠追的嗷嗷跑，周围还有好几只老鼠的尸体。

　　果然打游戏还是得有队友啊，否则光靠他一个人，面对这么一群老鼠，也只能抓瞎了。

　　裂石斩！我欲成仙一斧子下去，一只老鼠被直接砍翻在地。

　　另一只老鼠一口啃在他身上，让我欲成仙原本就不多的血条又下降了一截，只剩下三十多血了。

　　我草，这货也太莽了。

　　萧杰急忙冲上去帮忙接怪，几刀砍翻一只，接着又去帮肉球，这些大老鼠没有了巨鼠的撑腰，还是很好对付的。

　　终于，最后一只大老鼠也被砍翻了。

　　看着满地的尸体两个人都有种劫后余生的感觉。

　　这一次真的是有些惊险了，跟之前那种掌控全局的战斗完全不同。

　　下一次决不能这么冒失了……不过想想倒也很难说有其他选择，难道面对谷仓不开门？

　　只能说下次多做些准备吧。

　　还好这一次带了两只狗，分摊了不少压力，尤其是肉球，带着五六只大老鼠绕了好几圈，因为没有疾跑也被咬了好几口，很是凄惨。

　　萧杰丢出一个肉包子，看着肉球狼吞虎咽的吃光，血量缓缓回复，心说这狗粮虽然贵了点，但绝对值得。

　　战斗既然已经结束，他便先把属性点加了。

　　耐力+两点，体力值还是很重要的，风筝的时候好几次差点因为体力耗尽被追上。

　　敏捷+两点，主属性当然还是最重要的。

　　体质+1点。血量永远不嫌低。

　　这样一来，他的属性就变成了。

　　体质13：生命值130.

　　耐力12：体力值600。负重60。

　　敏捷17+3=20（山猫皮靴+2敏捷）。

　　力量10。基础攻击力10，武器重量上限10。

　　对了，自己刚才还触发顿悟了。

　　萧杰急忙点开屏幕中央的顿悟图标。

　　【顿悟之语：你在奔跑、射箭的过程中，掌握了在移动中精准射击的技巧，并因此领悟技能——【稳固射击】。

　　【稳固射击（入门）

　　适用武器：弓、弩、投掷武器。

　　使用需要：专注。

　　技能效果：减少快速移动中射箭和投掷的精度损失。

　　技能描述：无名猎人在猎杀痴肥巨鼠时顿悟的战斗技巧，可以在快速移动中精准的射击目标。

　　稳定的双手和迅捷的双腿可以让杀戮变得如此简单——猎人如是说。】

　　这技能不错啊，以后风筝怪物就更加简单了，当然前提是自己跑的比怪物快的情况下。

　　快速移动吗……不知道骑马算不算，要是算的话，以后想办法学个骑术，玩骑射流，那野外战斗岂不是无敌了？

　　顿悟了新技能让萧杰心情大好。

　　接下来就是摸尸体的环节了，这群大老鼠的掉落依然很垃圾，只有鼠肉和鼠皮，扔商店里大概能值几个铜板吧，或者直接当狗粮用。

　　真正的值得期待的还是那只巨鼠‘嚼骨者’。

　　萧杰和我欲成仙找到了嚼骨者的尸体，心说这玩意总得来点好货吧。

　　萧杰期待满满的摸了上去，这巨鼠果然不负众望，掉落了两件绿色品质的物品，虽然不如蓝装，但也不错了。

　　第一件，是一张兽皮。

　　【大块的魔化兽皮（皮革/精良）

　　物品介绍：受到魔化的野兽掉落的皮革，可用于制作精良级的皮甲装备，是非常优质的制皮材料。】

　　第二件，却是一件铠甲，竟然还是全金属的鳞甲，只是上面长满了锈迹，似乎受到了严重的腐蚀。

　　【锈蚀的铁鳞甲（胸甲/精良）

　　重量：18。

　　身防+22。

　　装备特效：抵抗穿刺。对穿刺伤害有20%的增强防御。

　　物品介绍：受到锈蚀的铁质鳞甲，相对于皮甲有着更高的防御力，且能够有效的防护箭矢的攻击，是州府军士普遍装备的护具。】

　　好东西啊，22的身防，对于前期抵抗伤害可以说相当给力了，对付稻草人这种伤害低的怪物，几乎可以免疫攻击。

　　对于山贼这种高攻怪物，至少也能减免三分之一的伤害。

　　就是重量高了点，自己要穿的话，对速度会有很大影响。

　　这个游戏的装备重量分为三个档次。

　　轻，负重33%以下，不受任何惩罚。

　　中，负重66%以下，移动速度降低10%，跳跃、翻滚距离降低20%。

　　重，负重99%以下，移动速度降低30%，跳跃、翻滚距离降低50%。

　　超重，负重100%以上，无法奔跑、跳跃、或翻滚，只能缓慢步行。

　　萧杰现在的耐力是12点，负重60，也就是说，要保证装备全重在20以下才能保证没有任何惩罚。

　　他现在一身的皮布混搭，负重一共16点。属于轻负重。

　　但是一旦穿上这件鳞甲，负重直接加到38，属于中负重，差一点点就要重负重了。

　　正所谓天下武功无坚不破，唯快不破，享受过了风筝BOSS的快感，萧杰已经准备尽可能走轻负重路线了。

　　这铠甲虽然不错，却并不适合他。

　　“铠甲你拿吧，我拿兽皮就行了。”萧杰说到。

　　这兽皮虽然价值低了点，回头没准能做个皮甲穿穿。

　　“风哥……”我欲成仙欲言又止，这个BOSS几乎是萧杰单刷的，让他拿大头多少有些不好意思。

　　“别废话，既然要一起组队，那就别那么客气了，再说之前你送我狗粮的时候我也没说啥吧。”

　　“行，我就不客气了。”我欲成仙将铁鳞甲穿在身上，顿时安全感满满。

　　重是重了点，不过反正他也没有身法技能，用个翻滚还老是被抓，干脆走重装战士路线好了，直接跟敌人正面硬钢。

　　万一需要逃跑的时候，再把铠甲脱下来就是了。

　　反正游戏里脱装备没有那么麻烦，鼠标一点一拖就行了。

　　分完了BOSS的装备，收获环节却还没有结束。

　　根据萧杰的游戏经验，这个谷仓里很可能藏着什么好东西，否则田老爷子不至于把钥匙藏在身上。

　　两人来到谷仓，走进去一看，两人顿时眼前一亮，黑暗中，一口木头箱子赫然出现在两人眼前。

　　箱子的边角还镶着铜皮，在破旧的谷仓中分外显眼，看着就有种【宝箱】的感觉。

　　“这里面一定藏了田老爷子的的宝贝！”我欲成仙兴奋道，迫不及待的直接打开。

　　碰，漫天的铜钱从箱子里不断蹦出，还有各种装备，眨眼间铺了满地。

　　我草！我欲成仙被吓了一跳，他还是第一次开宝箱，没想到效果这么惊人。

　　萧杰也是颇为惊喜，然而当两人慢慢的拾取查看地上的装备时，顿时让萧杰气的破口大骂。

　　“特么的有没有搞错，这田老爷子是收破烂的么？攒了这么多垃圾。”

　　破旧的牛皮靴、损坏的皮护手、劣质的皮胸甲、陈旧的麻布腰带……

　　全是灰色和白板的装备。足足有十七件之多。

　　这田老爷子果然不愧是节俭起家，真特么会过日子啊，攒了这么多垃圾。

　　除此之外，还有五百多文钱，几件没有任何属性的饰品，以及一块奇怪的石头。

　　【奇怪的石印（未鉴定）

　　物品介绍：表面绘制有奇怪符号的石印，看起来似乎非常古老，需要鉴定才能了解具体的用途。】

　　这些东西里面，也就这一个玩意可能还有点价值吧。

　　不过如何鉴定也是个麻烦，回头得找王凯或者夜落问问。