第五十七章 天兵天将，斩妖除魔

我草，这都没烧死？

　　看着田有财身后熊熊燃烧的田家大宅，萧杰不免吃了一惊。

　　是环境伤害太低，还是这货有火炕？

　　不管是哪种原因，当前唯一的选择就只有一战了。

　　好在虽然这一把大火没把BOSS烧死，却也烧掉了BOSS大半的血量，只剩下不到300的血量，问题不大。

　　不过对方到底是个10级小BOSS，萧杰还是谨慎的选择了远程输出。

　　“放箭！”

　　萧杰二话不说直接开射，我欲成仙也同时开射，两人一边射一边缓慢移动保持距离，生怕这货冲过来。

　　两人只有初级弓术，二三十米还能保持精准度，再远了就只能靠运气蒙了，所以还不能跑太远。

　　让萧杰惊讶的是那田有财并没有冲过来，而是一手持刀，一手捏法决，口中念念有词。

　　田有财（魔人头领）：“神符在手，法令我有，天兵天将，速速降临，听我号令，斩妖除魔，听我号令，斩妖除魔！”

　　“风哥快看！”

　　萧杰一回头就看到周围那些麦田里的稻草人，仿佛听到了呼唤一般，一个个全都调转方向，朝着两人这里围了过来。

　　好在这些稻草人行动迟缓，要包围两人还需要一点时间。

　　“不要管它们，继续射！狗子们给我上！”

　　只要这田有财死了，这一战就赢了。

　　两人不停射箭，田有财动也不动，眨眼间身上多出了七八支箭。

　　两只狗子也迅速冲向BOSS，与此同时——

　　轰！一个稻草人忽然浑身燃起大火，猛然加快速度朝着两人就扑了过来。

　　“不好！快躲！”

　　两人各自施展位移技能，一个鹞子翻身，一个就地翻滚，躲过了稻草人的扑击。

　　但是下一秒，轰轰轰！又是三个稻草人燃烧着冲了过来。

　　这一次可就不好多了。

　　好在这个时候两只狗子已经杀到了BOSS跟前。

　　肉球一口咬在了BOSS的腿上，造成5点伤害。

　　而断牙竟然腾空跃起。

　　锁喉！

　　田有财被扑的一个后仰，竟然触发了打断效果，周围的稻草人顿时停止了躁动，仍旧不紧不慢的朝着两人扑来。

　　好样的！

　　萧杰心中大喜，两人趁此机会疯狂射箭，顷刻间又是五六级箭射在田有财身上。0

　　那田有财一把将断牙抓起来，奋力抛了出去。

　　竟然还会投技。

　　此时BOSS血量已经下降到100左右了，却再次念起了咒语。

　　田有财（魔人首领）：“天兵天将何在！听我号令！斩妖除魔！”

　　声嘶力竭中，周围的稻草人瞬间再次躁动起来。

　　萧杰一看不好，此时两人周围已经四面八方都是稻草人了，周围毫无躲避的空间，一旦这些稻草人纷纷自燃扑过来，那很难躲避。

　　冲上去！砍了他！

　　萧杰大喊一声，直接切换武器朝着田有财就冲了过去，我欲成仙也迅速换上巨斧，紧随其后。

　　一刀两断！

　　萧杰对准田有财当头斩去，那田有财面无表情的站在原地，仿佛对迎面而来的刀锋毫无反应，然而就在刀光落下的瞬间，田有财却猛地一抬刀。

　　刃反！

　　铛！的一声金铁交铭的响声中，刀刃相交，萧杰这一刀竟然被直接弹开了，身体更是僵在原地，空门大露。

　　田有财顺势一掌击出，萧杰被直接拍飞了出去。

　　-43！血条瞬间少了三分之一。

　　我欲成仙却在此时奋力跃起，手中巨斧一个跳劈，田有财刚把萧杰击飞，顿时被劈了个正着。

　　-38！顺便还打出了一个失衡状态。

　　还有60血了。

　　落地的我欲成仙立刻开启大招，准备完成斩杀。

　　裂——石——！

　　可惜他这技能前摇实在太大，一斧子还没砍出来，田有财已经恢复了平衡。

　　鹰爪锁喉手！

　　一把掐住了我欲成仙的脖子，直接打断了他的大招，更是不断消耗着他的血量。

　　-6！-7！-8！-9！

　　萧杰这时也爬了起来，一个鹞子翻身落到两人侧面，再次一刀挥出。

　　一刀两断！

　　这一次田有财可没有机会再玩什么刃反了，萧杰从侧面一刀斩下，将田有财掐着我欲成仙的手臂直接斩断。

　　-38（断肢）！

　　此时只剩下一只手的田有财再次捏起了法决。

　　“天兵天降，听我号令，斩妖……”

　　噗嗤！

　　两人一刀一斧，一起砍在了田有财的身上，将他的血量瞬间打空。

　　“额啊……”田有财发出一声惨叫，颓然倒下。

　　而在两人身后几米远的地方，包围上来的稻草人纷纷燃起火焰。

　　轰轰轰！

　　身后传来一连串的爆燃声，回头望去，那些稻草人纷纷原地自燃，烧成一团团灰烬。

　　成功了！

　　两人一时间都又是激动又是庆幸。

　　尤其是萧杰，这个田有财的实力是真的超出了他的预期，没想到这货不仅会召唤小怪，武功也这么高，近战能力一点都不弱。

　　差点就翻车了，本以为这种法系BOSS，而且名字这么LOW，肯定没啥肉搏能力的，还好那把大火消耗了他大部分血量，否则再拖延一会的话两人真的要危险了，没准真的有可能翻车。

　　【系统提示：你成功击杀了区域BOSS田有财（魔人首领），随着田有财的死亡，这片地图上的怪物出现了新的变化。】

　　“嘎嘎，稻草人都死啦。稻草人都死啦。”天空中，乌鸦们发出喜悦的叫声。

　　轰隆！田有财身后，田家大宅轰然倒塌，彻底变成了一片废墟。

　　萧杰有些惊讶的看着系统提示，这是什么意思？难道以后这里不会再刷稻草人了？

　　不过他很快就把注意力转移到了BOSS的尸体上，这一番血拼收获如何，就看这一把的了。

　　他迫不及待的摸向了BOSS的尸体。

　　铜钱×1356！

　　我草，好有钱的BOSS。

　　除了钱之外，还掉了三件物品。

　　第一件，是一本技能书。

　　【刃反（技能书/战技）

　　学习条件：敏捷15，力量15。

　　技能介绍：对时机的把握要求极为苛刻的战技，在敌人攻击的瞬间以对应的角度予以还击，化解敌人攻击的同时，使敌人露出破绽。】

　　这应该就是弹开自己武器的那一招了。

　　第二件，是一个卷轴。

　　【无名道经：卷一，真言篇（知识性书籍）

　　可以阅读

　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升1点悟性。（使用次数1/1）。

　　物品介绍：一本无名道经的其中一卷，上面记录了一些晦涩难懂的经文内容，阅读后可能会让你收获些许感悟。】

　　第三件，却是一张黑色的玉符，散发着微弱的灵光。

　　【即将消散的魔符（残缺法器）

　　物品特效：魔符之力。为一个【无生命单位】注入魔符之力，将其转化为一个最高10级的魔化单位，持续180秒。

　　使用次数：3/3.

　　物品介绍：邪道人赠与的符咒，能够不断释放黑暗魔力，为无生命的物体赋予生命，由于漫长的时光符咒之力已经快要消散，但残留的力量依旧邪恶。

　　旧土世界到处都流传着关于邪道人的传说，或许某些道宫的道士们对此会感兴趣。】