第二十章 夜色中的杀机

萧杰退出游戏，看了看时间，才不过6点半而已。

　　看着空荡荡的客厅，一时间竟然不知道该干些什么。

　　过去这些天他一直在尝试寻找可以搬砖的游戏，清点着过去那些旧网游里的存货，想着多少回收些成本。

　　然而此时此刻，那过去曾经在乎的一切似乎都变得毫无意义了。

　　犹豫了良久，萧杰忽然一拍大腿，还是先去把晚饭吃了吧。

　　晚饭照旧解决的很简单，大米饭配炒鸡蛋，外加一片罗非鱼排，没有什么特别的调味，用胡椒和盐随便抹两下油煎即可。

　　萧杰平日里懒得做饭，但偶尔又想要吃点鱼肉补充一下蛋白质，就会用这种冷冻的鱼排鸡排来对付。

　　吃完晚饭，萧杰看着眼前的电脑忍不住又想要进游戏里耍耍了。

　　不过想想这大晚上的既不能出去打怪又不能干活做任务，好像也确实没有上线的必要，更不要说王凯所说的危险了。

　　那危险会是什么呢？

　　萧杰不免一番联想，可惜信息太少，也想不出个所以然来。

　　算了，明天上线之后问他就是了，到时候自然知晓。

　　萧杰无意识的摆弄着鼠标，想着玩会别的游戏，却怎么也提不起兴趣来，体验过了那种游走于生死边缘的死亡游戏，再玩那些寻常的游戏，味同嚼蜡，完全提不起兴趣来。

　　要不还是出去运动一下好了，自己的身体还是太虚了，虽说放在职业玩家里已经算不错的了，但是对于一个‘刀客’来说就显得太差劲了。

　　之前练习了几次一刀两断，这会手臂的肌肉都还是酸的。

　　很有必要锻炼一下，暂时还没法升级加点，那就努力提升吧。

　　把身体练好一点，要不然以后学了武功身体素质跟不上，那就傻眼了。

　　萧杰消了消食，眼看着时间到了八点，换了一身运动服就出发了。

　　江北市是个三线小城市，属于温带气候，此时虽然才四月中旬，天气却依然比较温暖。

　　清冷的夜风丝毫没有寒意，街头上的的霓虹灯光照在逛夜市的人群身上，显得喧嚣而又平静。

　　萧杰走在街头，下意识的抬头看了看天空，虽然星星也不太看得见，但那夜空却显得格外安逸，完全不是游戏里那种阴郁、颓废、令人不安的深沉黑暗。

　　他穿过人群，顺着石板路一路来到了小区附近的公园里，这个公园围绕着一座小山丘建造而成，也是附近居民最常去的休闲活动区域。

　　此时虽然已经到了晚上，却还是可以看到三三两两出来散步的人群。

　　嗯，就从这里开始吧！

　　萧杰活动了一下筋骨，便顺着环山的公路跑了起来。

　　他本想着先跑个几千米热热身，然后来五十个俯卧撑，一百个深蹲，再随便做两套健身操，就算完活了。

　　然而才跑几分钟萧杰就感到胸口一阵憋闷，呼哧带喘了。

　　呼——呼——呼！这身体素质还真是有待提升啊，平时不运动感觉不到，这会跑起来才发现自己是有多虚。

　　这要是现实中跟人PK，怕不是几招下来就没力气了。

　　萧杰咬着牙坚持，好不容易跑了一千米，终于在一片山坡前停了下来。

　　他拄着膝盖喘着气，感觉肺都要炸了似得，四周一片寂静，只有他沉重的喘息声。

　　忽然间，一阵稀稀索索的声音让他有些紧张起来。

　　“谁在那里！”

　　他沉声问到，紧张的看向前方的黑暗中，夜色中的小山如同一片黑漆漆的巨兽，直到一双绿色的眼瞳出现在黑暗中，等到那东西离得近了萧杰顿时松了口气，原来是只黑猫。

　　虚惊一场。

　　“抱歉了小猫，我没带吃的啊，呼——呼。”一边说一边继续喘气。

　　那黑猫一副鄙视的看着他喘粗气的样子，脸上小表情让萧杰有些无语，自己这是被猫给鄙视了么？不对，应该是自己多心了吧。

　　话虽这么说，他还是冲着那黑猫摆了摆手。

　　“呼——呼——不要用那种眼神看着我，第一次跑步——呼——呼，人之常情吗。”

　　那黑猫也不知道听懂了没有，发出一声喵叫，轻盈的纵身一跃，消失在了黑暗之中。

　　得，回家吧。

　　这场半途而废的夜跑仅仅是个小插曲，萧杰决定以后有空得经常锻炼一下，便回了家，洗漱睡觉去了。

　　第二天一大早，他早早的便进入了游戏。

　　也不知道是不是都卡着点呢，他上线的时候，王凯和我欲成仙两人都已经出现在了村子的广场上，正在聊着什么。

　　“哈哈，随风老弟好早啊。”

　　“你也早啊，话说这天黑之后到底有什么危险啊？”萧杰见面就问出了心中的疑惑。

　　“你有没有发现，这个游戏的天上是没有星星的。”

　　萧杰点了点头，“好像还真是这么回事，感觉一旦太阳落山周围乌漆嘛黑的啥也看不清，天上一颗星星都没有，月亮都是红色的，有什么说道么？”

　　王凯道：“是有些说道在里面，这个世界的星辰都陨落了，那是因为星辰跟天上的神仙是有对应关系的，什么南斗星君、北斗星君、二0十八宿，九曜星官，太白金星啥的。

　　因为诸神陨落，所以星星也全都不见了。

　　或者也可以说看不见了。

　　而这些星神都是用来监控世间的，如今全噶了，那些妖魔鬼怪自然没了约束，因此一到晚上就全都跑出来害人，换成游戏术语就是，到了晚上怪物的挑战等级会翻倍。

　　很多特殊的怪物会在晚上刷出来，一些安全的区域到了晚上也会变得十分危险，甚至还会出现隐藏BOSS什么的。”

　　萧杰道：“可是我们是在村子里啊。”

　　王凯点了点头，“村子里确实会相对安全一些，但也不是绝对安全，村子的围墙虽然可以隔绝大部分怪物，但有些东西是挡不住的，总有一些会混进来，所以到了晚上就算是在村子里面也是有可能遇怪的。

　　而且有些鬼魂类的怪物还能附身到玩家身上，然后去攻击周围的玩家和NPC，

　　以前大家都不知道这种事情的时候，有人晚上在村子里挂机，结果莫名其妙就被附身了，对着周围的人一顿乱杀，死了好几个，自己也被民兵干掉了。

　　而且一旦进入战斗玩家就无法下线了，所以到了晚上尽量还是不要在村子里停留的好。

　　教你们一个窍门，如果晚上突然进战斗了却看不到怪物，那就一定是遇到鬼了，这个时候一定记得要往祠堂跑，祠堂里有祖先庇佑，鬼神不侵，进去基本上就安全了。

　　但是撞鬼这种事情能不遇到还是不要遇到的好，万一被秒了想跑都来不及，所以到了晚上没什么特别的事情的话，就要早早下线吧，免得遇到危险。”

　　萧杰这才了然。