第五章 韩洛之死

没错，这个游戏一定有隐患！

　　萧杰心中这个念头一冒出来，立刻便甩不掉了。

　　但玩个游戏又能有什么危险？

　　游戏又不是现实，就算被怪物打死，也不会真的死，况且死了重来就是了——不对！我草！

　　萧杰猛地想到了一件事情，这个游戏貌似是无法重来的，韩洛死了之后不仅无法复活，甚至连重新建号都做不到，之前他还只是奇怪，此时联想到游戏里的技能可以带到现实中来这种诡异的现象，顿时让他产生了一种不妙的联想。

　　如果说游戏可以直接影响玩家的身体，让玩家掌握原本不具备的能力。

　　那么是不是说，游戏中不好的事情也会反应到玩家的身上，就比如说——死亡！

　　不！不会的！世界上怎么会有这么离谱的事情……

　　萧杰自言自语，努力的让自己冷静下来，心中的阴影却越发的让他感到不安，既然连游戏技能带入到现实中这么诡异的事情都会发生，那么游戏中死亡现实中跟着死亡，似乎也符合逻辑。

　　我越是不愿意这么想，越是忍不住将这些要素联系到一起。

　　不行，得赶紧找到韩洛！

　　萧杰水果也不买了，转身就往海天食坊冲去。

　　当萧杰跑进海天食坊的时候，韩洛刚刚结束了战斗，一边摸着肚子，一边打着饱嗝。

　　“爽啊，好久没有吃的这么满足了，咦，萧哥你怎么回来了，水果呢？”

　　萧杰看到韩洛的样子稍微松了口气。

　　还好没事。

　　应该是自己想多了吧？

　　“你感觉怎么样？”他关切的问到。

　　“怎么样？啊，你是说这顿饭啊，吃的很爽啊，就是……嗯？那是……”

　　韩洛忽然脸色微变，目光看向了萧杰的身后。

　　“怎么了？”萧杰朝身后看了一眼，什么都没有。

　　“我感觉有点不太对劲，我感觉……”韩洛脸色一阵煞白，仿佛感受到了什么，他朝着四周踅摸着，神情慌张的从座位上站了起来，朝后退去。

　　“不对劲，真的不对劲，萧哥我——啊！”

　　凄厉的惨叫声忽然从韩洛口中响起，接着萧杰就看到了让他恐惧的一幕，一股无形的力量将韩洛的肚子无声的撕裂开来，仿佛有一把看不见的刀锋在切割韩洛的肉体。

　　一刀……两刀……三刀……

　　腹部、隔膜、胸口。

　　鲜血四溅，内脏流出，胸口处甚至能够看到裂口处的白色骨茬，鲜血溅到萧杰的脸上，滚热滚热的。

　　韩洛双手捂着那些伤口，惨叫着，满脸都是恐惧和扭曲的表情，“萧哥……救我……救我啊。”

　　他朝着萧杰伸出手去，下一秒，那惨叫声嘎然而止。

　　韩洛的脑袋突然飞了起来，断颈处喷出一道血泉，韩洛的脑袋滚落到萧杰的脚边，眼睛睁的老大，满脸都是恐惧和痛苦的神情，而无头的尸体也随之颓然倒下。

　　萧杰看着地上韩洛的那张脸，他的大脑一片空白，仿佛置身于一个噩梦之中，有那么几秒钟，他甚至有种想要扇自己一巴掌，让自己醒来的冲动。

　　他摸了摸脸，却摸到了黏腻的血液。

　　正如他之前所猜想的那样，游戏中的死亡也意味着现实中的死亡。

　　自己的猜测竟然是真的……

　　周围响起了食客惊恐的尖叫声，他却听不见任何声音，整个人都僵在了原地。

　　————————

　　“姓名？”

　　“萧杰。”

　　“年龄？”

　　“二十八。”

　　“职业？”

　　“游戏工作室总监。”

　　审讯桌对面的警察诧异的看了他一眼，在纸上写下了自由职业者几个字。

　　“你和死者是什么关系？”

　　“他是我的员工，我的——朋友。”

　　萧杰痛苦的说到，直到现在他仍然难以相信韩洛竟然就这么死了，那个总是乐呵呵的家伙，那个在工作室解散后却依然要跟随他的死党。

　　他还记得当初韩洛留下时说的话——【只要还有我这一个员工在，工作室就还是工作室，你这个老板就还是老板，可我要是也走了，那你不就成孤家寡人啦，放心吧萧哥，我以后就跟着你混了，咱们一起把工作室做大做强，再创辉煌】。

　　萧杰的嘴角露出一丝悲伤的笑，随即回忆便被对面的询问声打断。

　　“关于死者的死亡原因你有什么想说的么？”

　　萧杰抬头看了那警察一眼，张了张口，却不知道该从何说起。

　　因为游戏里死了所以现实中也死了？这样的话只是在脑海中想想都知道有多荒诞，对方能信么？自己该不会被当成精神病吧？

　　可是除了这么说还能怎么解释呢？

　　要不干脆装傻充楞？

　　他正犹豫着该如何开口，审讯室的门忽然被打开了。

　　一个穿着黑色风衣的男人走了进来。

　　“好了李警官，从现在开始这里由我来接手就行了。”

　　负责审问的警察有些不满，但是当局长的身影出现在那人身后，并且冲他点了点头，那警察也只能板着脸走了出去。

　　审讯室的门被关上了。

　　那个穿着黑风衣的男人径直在萧杰对面坐了下来，拿起桌子上的卷宗随意的看了几眼，摇了摇头，他随手把卷宗丢到一边。

　　“抽烟么？”他说着掏出一支烟来递了过来。

　　萧杰礼貌的摇了摇头。

　　黑风衣也不以为意，随手把香烟放回烟盒，然后便靠着椅背抱着膀子看着萧杰的脸，足足盯了几分钟，仿佛想要从萧杰那张僵硬悲痛的脸上挖出潜藏的信息一样。

　　就在萧杰被盯得有些恼火的时候，黑衣人忽然坐直了身形。

　　“萧先生是吧，让我猜猜，你们之前玩了一个游戏。”

　　萧杰心中咯噔一下子，猛地抬起了头，直觉告诉他，对方一定知道这件事情的内情。

　　“没错，是一个叫《旧土》的游戏。”他一字一句的说到，同样看着对方的脸，那黑风衣却只是淡淡的表情，看不出任何情绪。

　　“你的那个朋友在游戏里死了？”

　　萧杰几乎已经可以确定了，对方果然知道这个游戏的隐情。

　　“是的，所以我朋友的死跟那个游戏有关？”他疑问道，努力不让自己显得似乎知情的样子。

　　那人脸上露出玩味的表情，“没人告诉你这个游戏的禁忌吗？”

　　“禁忌！什么禁忌？”

　　黑风衣没有解释，反而继续问到：“那么你们的游戏激活码又是怎么来的？”

　　“一个熟人送的。”萧杰说道，脑海中浮现出刘强那张小人得志的脸。

　　“你这个熟人没告诉你这个游戏是怎么回事？”

　　“没有，他只说这个游戏非常好玩，将会改变我们的人生，事实上这些话他是对韩洛说的，是韩洛带回来的激活码。”

　　那人一脸果然如此的表情，“看来你的那个熟人跟你们的关系不太好啊，伙计，你这是被人坑了啊。”

　　对于这一点，萧杰却早已经在来警局的路上就大概想通了，刘强送他们这两个激活码自然是没安什么好心，估计多半是想要让两人死在游戏里吧。

　　如此高难度的游戏，玩家如果在不知道死亡惩罚的情况下走出村子，大概率会死在第一次的探索上。

　　自己能活下来，也是因为看到韩洛死后无法复活，提前结束了探索，才侥幸逃过一劫。

　　“刘强……！”萧杰心中默念着这个名字，连带着表情也变的有些扭曲起来。

　　他咬牙切齿的问道：“这到底是怎么回事？”

　　那人抱着肩膀看着萧杰扭曲的脸，似乎明白了什么，他叹了口气，然后便解释了起来。