第三章 硬核模式

好在韩洛此时已经冲到了山贼身后，一棍子朝着山贼后脑全力招呼了过去。

　　碰！大概是打中了要害的关系，竟然爆出了一个-18的红字。

　　“好样的！”

　　萧杰喊道，脚步飘忽，看似在招架后退，当那山贼转身去对付韩洛的瞬间却猛然上前一步一棍子敲在山贼头上。

　　山贼怒吼一声回身迎战，萧杰却立刻朝后退去，反而是韩洛趁机又是一棍。

　　两人配合默契，前后拉扯了两个回合那山贼的血量就被打掉过半了。

　　一看不敌，那山贼怒吼一声，转身就跑。

　　萧杰心说这游戏的怪物也挺智能哈，竟然还知道逃跑，他怎么可能让这货跑了，两人一边追一边猛挥木棍痛打落水狗。

　　没装备也有没装备的好处，光膀子的两人明显跑的比山贼更快，山贼一连挨了几棍子眼见逃不掉，猛地停了下来。

　　他俯身压刀，做出一个蓄力的动作，浑身肌肉一瞬间浮现出一层猩红光晕。

　　韩洛不管三七二十一就要上去补刀。

　　萧杰却瞧出不对，“不好，快退！”同时猛然向后退去。

　　下一秒——那山贼身形一转，手中大刀回旋斩出。

　　回旋斩！

　　刷刷刷！

　　刀刃在空中旋转着挥出三道刀光。

　　韩洛再想要躲避已经来不及了，这三刀结结实实的斩在韩洛身上，-19，-21，-27！鲜血四溅，这一套连招的伤害韩洛吃了个满，瞬间被打掉了大半的血量，更要命的是还给打出了一个大僵直。

　　“我草！”韩洛还想挣扎，山贼却凑上前来，大刀猛然斩落。

　　-41（致命一击）！

　　噗嗤，韩洛被斩落的人头飞向空中，划出一个弧线滚落在萧杰的面前，那双眼睛死不瞑目般睁的老大。

　　这逼真的斩首画面让萧杰心头一颤，现在的游戏都这么血腥的么？

　　看着韩洛无头的尸体颓然倒地，萧杰也有些懵，这小怪的伤害也太高了吧，两招就把玩家给秒了，难道是遇到BOSS了？

　　不对，这货血量才一百多不到二百的样子，绝对不是BOSS，只能说这个游戏的怪物有点生猛，比魂系还魂系。

　　好在对方血量也不多了，而且完成斩杀之后收刀的动作刚好露出一个破绽。

　　萧杰抓准时机猛地跳起，跳跃攻击！

　　碰！借助前冲之势头将山贼撞了个趔趄。

　　-9！

　　蓄力——重击！

　　就在山贼恢复平衡的瞬间，木棍正中山贼的脑袋，因为是重击的关系，给山贼打出了一个大硬直，-18！

　　看着山贼半跪下来，萧杰对着脑袋一记横扫。

　　-12！

　　那山贼被打的仰翻倒地，好机会！

　　凑上去接了个处决。

　　一棍子全力砸在山贼的脑袋上，砰！-22（处决攻击）！

　　山贼的脑袋好像西瓜一样爆裂开来。

　　无头的尸体抽搐了两下就不再动弹了。

　　看着山贼的尸体萧杰长出了一口气，心说谁设计的这么变态的游戏，出门第一个小怪就这么难？还好老子技术过硬，要不就要送出一血啦。

　　不过打击感确实爽的很，棍子敲在不同的身体部位上受击反馈都有微妙的差别，着实带感。

　　看看掉落，二十六文钱，以及一本破旧的书籍。

　　咦，竟然还掉技能书了。

　　【鹞子翻身（身法）

　　学习条件：敏捷12。

　　战技介绍：江湖人士惯用的初级战斗技巧，旋转身体的同时进行空翻，可以躲避来自特定方向的攻击。】

　　萧杰看了一下自己的属性，刚好能学。

　　直接双击学了。

　　可惜没爆出装备来，他有些审视的看了一眼山贼的尸体，由于画面太过逼真，尸体上的每一处伤口都无比真实的显露了出来，脑袋被棍子砸的粉碎，脸都看不清了。

　　而在不远处，韩洛的尸体同样惨烈，肚子里流出来的内脏，胸口处的鲜血和骨茬，脑袋滚在地上，那死不瞑目的眼睛睁的老大。

　　他没有继续关注尸体的细节，而是专心实验起新学到的技能来，鹞子翻身是个不错的闪避/位移技能，一次能翻两三米远，比翻滚好用多了，主要是有一个空翻的特效，很适合躲避一些来自正面的强力攻击，或者飞行道具什么的。

　　他翻了两次就发现这个技能体力消耗似乎有些大，自己的角色竟然大喘气起来。

　　好吧，看来体力有点低啊。

　　而且血量也只剩十几点了。

　　萧杰正考虑着是不是继续往前探索，找个怪物给他来个‘免费回城’，顺便熟悉一下这个游戏的复活机制，就听身后传来韩洛恼火的声音。

　　“我靠，什么情况！”

　　“怎么了？”

　　“这游戏好像不能复活啊。”

　　萧杰朝着韩洛的屏幕上看去，果然，屏幕上一片血红，中间一个大大的【死】字，分外显眼，下面有个退出游戏的选项，除此之外没有任何可以按的地方。

　　韩洛退出游戏，再进游戏，却还是那副血红色的死亡画面，依然没有复活的选项。

　　萧杰也不由得一阵愕然，这游戏从画面和打击感上简直跟现在的游戏不是一个时代的，完全是次时代级别的游戏，按理说不会有玩家无法复活这么低级的设计缺陷吧。

　　难道是所谓的硬核模式？他以前也接触过这类游戏，玩家只有一条命，死了就只能重来。

　　专家模式、硬核模式、荣誉模式，名目各有不同，但规则大抵一样，玩家只有一条命，死了就只能删号重来。

　　如果是这样的话倒也无妨，反正只有一级，重新建好就是了。

　　“那你重建个角色试试。”

　　“额，好像也不能重建角色。”

　　韩洛说着登出到角色选取画面，角色栏却只有一个，且处于灰色不可选取状态，也没有删除角色的选项，这还真是见鬼了。

　　萧杰上去帮着弄了两下也没了辙。

　　沉吟了片刻，“不要急，可能是遇到游戏BUG了，回头跟官方反应一下，说不定还能有内侧奖励呢，咱们先出去吃饭，顺便聊聊这个游戏的搬砖前景。”

　　韩洛也只能无奈答应了，他也是好几年的职业玩家了，自然看得出这游戏的惊人之处，可惜才玩了不到一个小时就遇到了这糟心事，真心有点无语。

　　不过能找到一个适合搬砖的好游戏，总的来说今天还是很值得高兴的。

　　连带着对刘强的怨念也烟消云散了。

　　萧杰原本还想找个怪送他免费回城，现在却不敢这么干了，乖乖的顺着原跑回到村子里去，然后退出了游戏。

　　两人下楼的时候，韩洛忍不住兴奋道：“这游戏这么牛逼，网游圈里却一点风声都没有，肯定还在内部测试阶段，咱们有了内测经验，等这游戏火起来之后肯定能大赚一笔，回头咱们可得好好谢谢刘强。”