第五十六章 环境伤害

萧杰想到这里，是又忧又喜，忧的是这个田有财带着【神符】在地窖里，怕是不好搞啊，没准是个会法术的BOSS。

　　喜的是要是能把他搞定，这【神符】绝对是个好东西，没准就是转职法系职业的契机呢。

　　我欲成仙此时也把这本书翻看了一遍。

　　“风哥，怎么样？开门啊。”

　　“不行，这个田有财很可能是BOSS的怪物了，贸然开门的话，我们两个未必干的过。”

　　“引出来风筝呗。”

　　萧杰摇了摇头，如果对方真的会法术，那风筝战术也未必管用。

　　到目前为止，他们俩打过的最强的敌人也不过是嚼骨者，和田大牛，不过是两个精英怪而已，哦对了，还有那个树妖衍体。

　　BOSS这种东西，还从未真正遇到过。

　　这个田有财等级至少不会比田大牛低，以两人的实力，打起来危险度绝对很高。

　　萧杰把自己的分析说了一遍，我欲成仙也是有些头痛。

　　“那怎么办？要不我们找夜落组队？”

　　萧杰摇了摇头，找夜落组队的确是个办法，夜落等级够高，而且对游戏的理解很深，三人组队，绝对可以拿下。

　　但问题是这样一来奖励算谁的？

　　夜落虽然说话客气，但却是那种把账算的很清的玩家，这个神符只有一枚，夜落如果参战的话大概率是主力，她如果拿大头的话，就没两人什么事了啊。

　　“那怎么办啊风哥？总不能放着不打吧，要不拼一把吧！富贵险中求啊！”

　　萧杰却再次摇头，神符价值虽高，却还没有到让他拿命去拼的地步。

　　在老宅里转悠了两圈，看着田家大宅的布局，整个大宅是典型的古式建筑，大部分都是木制结构，古香古色，里外三进，呈回字型结构，以小门相连。

　　他忽然心中一动，已然有了成算。

　　“我知道怎么搞定这BOSS了！”

　　萧杰说道，“走吧，让我教教你，在这种自由度超高的游戏该怎么越级杀怪。”

　　两人出了田家老宅，看着周围的农田以及远处的树林。

　　“这样，你不是有伐木技能吗，去砍些木材回来，越多越好。”

　　我欲成仙虽然诧异，但还是照做了，萧杰自己也没闲着，我欲成仙伐木，他则是在砍柴，专挑那种干枯的树木下手，两人都是专业小能手，埋头一阵苦干，不大一会背包里都塞满了木头和干柴。

　　感觉差不多了，萧杰又装备上镰刀，对着麦田里的野麦子使用收割技能。

　　收割成功——你获得了麦子，你获得了麦草。

　　收割成功——你获得了麦子，你获得了麦草。

　　随着不断刷屏，背包里很快又多了许多麦子和麦草。

　　足足收割了十几捆才停了下来。

　　两人回到田家大宅，萧杰开始把木材和木柴顺着地窖通向外面的通道一路摆了起来。

　　大堂里更是堆满了木头和干柴，干草。

　　“风哥，你这是——”

　　“呵呵，不知道你有没有发现，这个游戏是有环境伤害的。”

　　“环境伤害！”我欲成仙顿时恍然，“我靠，风哥，你该不会想要来个火烧魔人吧？”

　　“没错。”

　　环境伤害并不是很高，如果是在室外，这种战术用处不大，血厚的怪物很容易从火堆里冲出来，但是对于这种狭窄的室内，就完全不同了。

　　这个游戏的场景都是可破坏的，也就是说，只要火足够大，整个田家大宅都能烧起来，到时候什么魔人也得给老子死。

　　不过说起来简单，做起来还是需要一些布局的，魔人又不是死人，不会傻乎乎的站在火里被烧，肯定会想办法脱困，必须让其无法轻易冲出火海才行。

　　因此在大门出口的地方，萧杰把桌子椅子全都堵在了门口，唯一的豁口处用搭了一个简单的机关，左右两侧用木柴捆和干草捆叠起一个门框，上面架起大量的圆木，下面的缝隙正好能让玩家下蹲通过。

　　一旦两人冲出去立刻点燃干草，干草很容易就烧光，到时候上面被点燃的干柴和木材塌下来，正好可以堵住出口。

　　萧杰和我欲成仙反复研究了一下干柴阵的布局，以及引怪、拉怪、点火的流程，确保两人可以顺利逃出去。

　　这才再次来到地窖的入口。

　　“好了，我的计划很简单，打开地窖，引出BOSS，用火把点燃通道，然后直接逃出去，你的包里留一些木材和家具，撤退的时候丢到小门封住路面，延缓BOSS的速度。

　　冲出大门，堵住入口。

　　只要能困住BOSS几分钟，就可以把BOSS活活烧死，还有问题么？”

　　“没问题，风哥，干吧！”

　　“好，那我开始了，准备跑路。”

　　我欲成仙早就把铠甲武器都收了起来，身上只穿着布衣，拿着火把。背包栏打开，随时准备往外扔东西。

　　“我也准备好了！”

　　萧杰深吸了一口气，鼠标用力点在了地窖门上。

　　咔哒一声！随着钥匙插入，地窖的门缓缓打开，萧杰顺着楼梯朝下面看了一眼，黑漆漆的什么也看不清。

　　他弯弓搭箭，一箭射向黑暗之中。

　　没有反应。

　　又是一箭。

　　还是没反应。

　　“要不让狗下去引怪？”

　　萧杰却没有回答，只是不断朝里面不同的角度射箭，终于在他射出第七箭的时候，右下角的战斗提示冒出一行红字。

　　你对田有财（魔人头领）造成7点穿刺伤害！

　　你进入了战斗！

　　黑暗中，一双猩红的眼睛忽然浮现。

　　“跑！”萧杰说着转身就跑，同时快速将武器切换成了火把。

　　【火把（消耗品/武器）

　　攻击：5火。

　　物品特效：照明。装备后可以照亮四周的黑暗，持续60分钟。

　　物品介绍：使用木头和松油制作的火把，可以用于照明，也能用于引燃。】

　　一火把砸在旁边的干草捆上，干草瞬间就被点燃了。

　　火焰在迅速扩散，麦草点燃了干柴，干柴又点燃了圆木，眨眼之间，整个通道都变成了一片火海，萧杰一边跑一边将包里的椅子板凳往过道里扔，一边不断点燃。

　　两人一口气冲到大堂，身后传来魔人打砸家具的声音，来的好快！

　　萧杰没有回头。

　　直接从门口陷阱下面的缺口冲了出来。

　　两人一起将干草点燃，眨眼间火焰便在门口烧了起来，轰隆！搭好的圆木架子轰然倒下。

　　两人没有停留，一口气跑出二十多米远，看着在火焰中熊熊燃烧的田家老宅，兴奋而又忐忑。

　　这下看你死不死？

　　五秒、十秒、二十秒……火焰从窗户的缝隙中喷涌而出，很快整个田家大宅都开始熊熊燃烧起来，正当两人心中生出胜利的喜悦时。

　　轰！堵住大门的木头堆被轰然击碎，一个浑身着火的漆黑人影，猛地从火焰中走出。

　　田有财（魔人头领）等级10，生命值287/800。