第九章 撸树中

这村子里果然跟那老村长说的一样，人口寥寥，偌大个村子，不过几十口人，颇为凋敝的样子。

　　而且多半是些老弱病残。

　　萧杰一边在村子里转悠着，一边寻找着可能存在的人物，来到村子后山的时候，便看到一个断了一只手的中年汉子，一脸愁苦的看着满山的树木。

　　虽然头顶上没有任务的标注，萧杰却觉得这里面绝对有戏。

　　“这位大叔，我正在找活干，请问有什么可以为你效劳的么？”

　　那汉子警觉的打量了萧杰一眼，看到他的装束顿时眼前一亮。

　　王大牛（樵夫）：“你是归乡人吧？我听说过你们，你来得正好，我是村子里的樵夫，前几天不小心被毒蛇咬了一口，虽然保住了性命手却废了，如今村子里正急需用柴，我却干不得这本行了，你若是有心，便帮我劈些柴火好了。

　　虽然活累了点，不过肯定不会让你白干，每捆柴我给你十个铜子，怎么样，要干么？”

　　眼前弹出一个对话框——

　　【系统提示：王大牛向你发布差事【砍柴】，是否接受。】

　　砍柴么？听起来倒也不难。

　　砍一捆给十文钱，那砍一百捆就是一千文钱，足够初期买装备的钱了。

　　萧杰果断选择了接受。

　　“喏，这个先借给你用。”

　　系统提示：获得临时职业【樵夫】。

　　系统提示：获得临时物品【生锈的柴刀】。

　　【生锈的柴刀（单手刀）

　　攻击：12砍。

　　武器特效：斩木。（对树木类妖物造成50%增强伤害）

　　物品介绍：生锈的柴刀，用于砍柴而非杀人的刀具，作为武器来说十分简陋，但总比空手要好。】

　　竟然还送了把武器，不错不错。

　　王大牛（樵夫）：“来吧小伙子，我给你讲讲这砍柴的要领。

　　看到后山山坡上的那些树了么，你便在那里砍柴，切记不要走的太远，否则容易遇到危险。

　　另外要挑着枯死的树枝砍，鲜树枝可是没法烧的，也不要砍太粗的树木，砍柴不是伐木，木头粗细不论能烧就行，砍够五十根便用附近的山藤捆成一捆，如果缺根少条数目不够我可是要扣你工钱的，怎么样，学会了吗？”

　　系统提示：你学会了【砍柴（入门）】，你的技艺书更新了。

　　萧杰不由得一乐，按照当初那个黑风衣的说法，生活技能也是可以带入到现实中的，自己这也算是学到新技能了啊，虽然这技能放到现实中估计没啥用就是了。

　　“学会了大叔，你去休息便是，剩下的就交给我了。”

　　等到王大牛离开了，萧杰便在山坡上砍起柴来。

　　这个工作并不难，首先要辨认树木是否已经枯死，那些绿意盎然的自然不能乱砍，只管找那些已经枯黄了的枯树下手。

　　也不知道是不是因为土地贫瘠的关系，这样的枯树漫山遍野到处都是，反倒是绿树不见几棵。

　　然后对着枯树的枝杈挥刀砍就完了，撸树收集资源这种玩法在很多生存游戏里都有类似的玩法，萧杰完全不陌生。

　　右下角不断浮现出工作进度。

　　咔！砍柴失败。

　　咔！砍柴失败。

　　咔！砍柴成功，干柴+1.

　　咔！砍柴失败。

　　咔！砍柴大失败，柴刀耐久-1.

　　咔！砍柴成功，干柴+1.

　　这些提示似乎并没有什么规律可言，完全是随机出现，有的时候一刀下去就能砍下一根干柴，有的时候却一连几刀都显示失败。

　　偶尔的时候甚至还会出现耐久-1的提示。

　　还好这柴刀耐久足有50点，一时半会倒没啥大碍。

　　干了十几分钟，萧杰就攒够了一捆干柴，砍了一根山藤捆好，这样的话，十文钱就到手了。

　　哈哈，这活很简单吗，1000铜币指日可待啊。

　　干了足足一个多小时，萧杰已经砍够了五捆干柴，虽然过程乏味了些，但是一想到有了钱就可以买装备，有了钱就可以学技能，心里就充满了干劲。

　　咱也不好高慕远，仙法神通什么的就先不想了，咱先去搞本内功心法，练出点内力来体验一下武林高手的感觉，再去学个轻功啥的，感受一下飞檐走壁踏雪无痕的快乐。

　　再学个刀法剑法什么的……

　　再次将包里的干柴捆好，继续撸树。

　　不过这一次才砍了几根，萧杰就发现自己角色的砍柴速度变慢了。

　　萧杰急忙查看了一下状态，不知道什么时候他的体力条已经空了。

　　萧杰有些奇怪，体力值是会不断恢复的，只要不是剧烈运动就不可能空条啊。

　　他便坐在石头上休息了一会，看着体力值缓缓恢复，恢复速度明显慢了不少，而且体力只恢复了一半就不涨了。

　　头上还多了一个鬼脸图标。

　　【饥饿：你的饱食度过低，体力值上限降低50%，体力值回复速度降低75%。】

　　我擦，这是什么鬼？

　　萧杰急忙研究了一下，原来这个游戏还有饱食度的设计，满值是100点，低于30就会触发【饥饿】减益效果，高于80则会触发【饱食】增益效果。

　　萧杰昨天出村打怪的时候就没有吃过东西，今天又砍了半天柴，果断触发了饥饿效果。

　　这……萧杰没想到这游戏这么细节，还要吃东西，也不知道那个王大牛管不管饭。

　　他走下山坡的时候，王大牛正坐在一根木桩上休息，一副愁眉苦脸的表情。

　　萧杰选择上交砍好的木柴，获得50文钱，然后便问到，“大叔，这是我砍来的柴，你这里有没有吃的给我弄点，我肚子饿了，待我吃饱了再继续砍。”

　　王大牛（樵夫）：“你这后生，活干的不多毛病倒是不少，我这里又不是善堂，哪来的免费吃食，你去村里的酒馆看看吧，那里有馒头烧饼卖。”

　　萧杰来到酒馆，果然有各种吃食。

　　馒头（饱食度+10），5文一个。

　　烧饼（饱食度+20），10文一个。

　　山猪肉干（饱食度+50），25文一块。

　　秘制烧鸡（饱食度+50，附加增益：心满意足），50文一只。

　　老白干（饱食度+5，附加效果：晕乎乎。）15文一壶。

　　杜康酒（饱食度+5，附加增益：酣畅淋漓），40文一壶……

　　后面那些萧杰是不想了，只将最便宜的馒头买了六个，一口气把饱食度吃到90，看着瞬间缩水了大半的钱包让他有些肉痛。

　　倒不是心疼这点铜币，而是他忽然发现，自己之前计算砍柴收益的时候没有把食物损耗计算进去啊。

　　自己干的越多饿的就越快，本来一捆干柴10文钱的收益就不高，现在再去掉吃饭的钱，想要攒够1000文谈何容易。

　　然而很快萧杰就发现，吃饭还不是唯一花钱的地方。

　　回到山上继续砍柴，萧杰一边砍一边观察着饱食度的下降速度，还好，下降的并不算快，而且有【饱食】这个增益的情况下，体力值恢复速度非常快，完全可以无脑砍砍砍，撸树的效率一时间竟然还有所提升。

　　今天饿的这么快应该是因为昨天出去打怪没有吃饭的关系。

　　正常情况下这90的饱食度足够坚持几个小时了。

　　然而才干了半个多小时，右下角忽然又出现了一个红色的提示。

　　【系统提示：你的柴刀耐久度过低，无法使用。】

　　萧杰点开背包栏一看，果然，耐久度变成1/50了。

　　他心里顿时生出一丝不详的预感，该不会修刀的钱也要自己出吧。

　　还真是怕什么来什么，找到王大牛告诉他柴刀坏了，对方果然没什么好脸色。

　　王大牛（樵夫）：“我说小伙子，这柴刀当然是要你自己来修理啦，我这柴刀交到你手上的时候明明好好的，是你自己乱用砍坏了，总不能怪我，你看我这手都废了，雇你砍柴也就是应个急，村子里给我的报酬便是十文钱一捆柴，我可是全都给了你，若是还要我花钱修刀，我岂不是要赔钱，世间哪有这般道理。”

　　那王大牛说的可怜，萧杰还真没辙。

　　好在这两捆柴又卖了20文，算上他包里原有的，一共66文钱，应该够用了。

　　径直来到铁匠铺，那个大胡子铁匠却不在，只有那个黑胖子学徒，正在锻打着一把铁剑的剑胚。

　　萧杰心说反正也不是什么大活，学徒也行啊，没准还能便宜点呢。

　　“你好，请问可以帮我修理一下柴刀么？”

　　王凯（铁匠学徒）：“没问题，让我瞅瞅，嗯，五十个铜币给你修好。”

　　五十个铜币！萧杰一时无语，这一上午自己拢共赚了70文钱，买六个馒头花了30个铜币，要是再花50个铜币修刀，感情自己还要赔钱？还好自己有之前山贼爆出的26文钱，要不然连刀都修不起了，开什么玩笑？

　　这游戏不带这么黑的吧。

　　萧杰没有答应，而是思考了起来，这游戏既然设计了让玩家打工赚钱的玩法，按理说不可能不给玩家活路吧？

　　再怎么样也不可能是负收益吧。

　　而且他也没忘了这游戏的高自由度，没准修理费是可以砍价的呢。

　　“兄弟能不能便宜一点，我一个归乡者讨生活不容易啊。”

　　王凯（铁匠学徒）：“你是归乡者，我就不是归乡者啦？我这就够便宜的啦，你要是去找NPC修理，50文绝对下不来的。”

　　对方的话让萧杰微微一愣，接着猛地反应了过来。

　　“嗯？你也是玩家！”