第七章 硬核游戏的正确打开方式

清晨——

　　萧杰坐在电脑前，看着屏幕中的那个游戏的图标，他一时间怔怔的有些出神。

　　明媚的阳光从窗外照射进来，让整个充当工作室的客厅都呈现出一种暖色调，显得格外温馨。

　　仿佛昨天发生的一切都只是一个噩梦，但是看着隔壁韩洛房间里空荡荡样子，萧杰知道，一切都是真的。

　　韩洛惨死的画面不时的浮现在眼前。

　　当初无极工作室解散，所有人都离开了，就只有韩洛留了下来，这是他最铁的兄弟，也是他最好的朋友，

　　不离不弃的跟着他，现在竟然被人害死了，决不能就这么算了。

　　更不要说，对方显然也想要害死他。

　　“刘强！你他妈的就给我等着吧！老子非杀了你不可！”萧杰自言自语的说到，如果现实中让他去杀人报仇或许确是一件难事，但是如果是在游戏里杀人，老子还没有怕过谁！

　　他深吸了一口气，是时候开始游戏了。

　　目光在游戏的图标上停留了片刻，萧杰眼神逐渐变得决然，用力点了下去。

　　进入游戏，随着一阵熟悉的音乐声，萧杰的眼前又出现了那个阴郁而宁静的小村庄。

　　看着眼前栩栩如生的古朴村庄，原本萧杰只是惊叹于游戏画面的逼真，如今眼前的一切却多出了几份神秘诡异的感觉。

　　这游戏到底是什么来头？竟然能够干涉现实？甚至能致人于死地，这背后到底隐藏了怎样的真相啊。

　　他心中不免如此想到。

　　但萧杰很清楚，这绝不是他目前所能够弄清楚的，当务之急，还是在于如何从游戏中获取力量。

　　升等级、攒装备、学技能。

　　他看着周围荒凉的村子，目光满是凝重和严肃的神色。

　　他没有急着行动，而是默默地思考了起来。

　　一个只有一条命的游戏该怎么玩？

　　说起来萧杰对这种硬核模式的游戏并不算陌生，过去他就玩过一些类似模式的游戏，专家模式、硬核模式、荣誉模式、本质上都是不给玩家任何重来的机会，一旦游戏角色死掉就游戏结束。

　　但仔细一想，萧杰就意识到过去的这些游戏跟眼前这个游戏完全没有可比性。

　　就算是再怎么严苛的死亡惩罚，大不了重新建号重新开档就是了，虽然销号的死亡惩罚很严重，但跟真人死去比起来，就完全不算什么了。

　　而眼前这个游戏，可是真正的‘一命模式’，一旦死亡，死的不仅仅是游戏角色，更是自己，万万不能有丝毫侥幸心理。

　　所谓知己知彼，百战不殆，萧杰首先查看了一下自己角色的属性。

　　【隐月随风（等级1）

　　经验值：30/300。（这应该是昨天杀的那个山贼给的经验）。

　　金钱：26文。

　　职业：归乡者。（来自星空彼岸的归乡者，曾经流落于旧土之外，如今听从古老契约的召唤，纷至沓来回归旧家园）。

　　生命值：90。

　　体力值：400。

　　装备负重上限：80斤。

　　基础属性——

　　体质：9。增加生命值上限，增加生命值恢复速度，增加基础韧性值。

　　耐力：8。增加体力值上限，增加体力值回复速度，增加负重能力。

　　力量：8。增加物理伤害，增加你可使用的武器重量的上限。

　　敏捷：12。增加移动速度，增加攻击速度，增加翻滚和跳跃的速度和距离。

　　进阶属性——

　　精神：12。增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加你对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。

　　灵性：10。增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。

　　感知：9。增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。

　　信仰：7。增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。

　　特殊属性——

　　悟性：13。（该属性无法使用属性点提升）使你能学习更高深的知识和技巧，有更高的几率获得顿悟。

　　幸运：12。（该属性无法使用属性点提升）决定了你的战利品爆率以及遭遇奇遇事件/灾厄事件的概率。

　　技能：

　　鹞子翻身（身法）。

　　——————

　　萧杰看着自己的属性栏，之前他并没有在意，如今却注意到了异样，自己的属性有零有整，参差不齐，并不是一个固定的数值。

　　很显然这个数据应该并不是随机出现的，很有可能就是他本人的写照。

　　萧杰推测，普通人的平均属性应该是10点左右。

　　这样看来，自己的属性还算差强人意，比较突出的是敏捷12、精神12、悟性13、幸运12，其它的属性都不怎么样，尤其是信仰，只有可怜的7点。

　　他沉思了片刻，很快就总结出游戏第一条准则，那就是——苟。

　　决不能冒任何无谓的风险，必须在准备充分的情况下冒险，只打有十足把握的战斗，这个游戏的难度如此离谱，村口的小怪战斗力都那么强，贸然出去冒险就是找死。

　　必须猥琐发育，先把自己能提升的全部提升上去，新手装备搞一套，村子里能学的技能能做的任务完全清完，等到自己有了一定的基础，再出去冒险。

　　而且，如果村子里有那种送信跑腿采集一类的任务，能够不需要战斗获得经验提升等级的话，那就再好不过了，在村子里升上几级，再搞一身过得去的装备，那就比较保险了。

　　想做就做，萧杰当下就在村子里转悠了起来。

　　这村子虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，有木头围墙保护，围墙上建有哨塔，上面有民兵把守，给人些许安全感。

　　至少在村子里面，应该是不用担心怪物的威胁了。

　　村子里有铁匠铺，有木工坊，有挑担卖货的杂货铺，还有卖吃食的食铺，一间屋子外面的木架上挂满了动物皮毛，应该是个猎人。

　　萧杰转悠了一圈心中已然有了主意。

　　他首先要做的便是去铁匠铺查看能买到的装备。

　　铁匠铺的老板是一个一身肌肉的大胡子，正在铁砧上敲打着一把剑坯。

　　一个黑胖子在一旁熔炼铁锭。

　　萧杰径直走向铁匠。

　　“这位兄台，我想挑件趁手的兵器出村杀怪，可有什么推荐的？”

　　那大胡子放下锻锤，粗声道：“嘿，那你可问着了，我这里卖的兵器是方圆十里内最好的了，不知小兄弟擅长什么兵器？”

　　虽然已经不是第一次隔着屏幕和游戏里的NPC对话，但这种感觉仍然让萧杰觉得很奇妙。

　　“我以前没怎么打过架，各种兵器都谈不上擅长。”

　　“这样啊，那小兄弟便随便看看吧。”

　　眼前弹出了交易栏，一排琳琅满目的刀剑铠甲非常直观的呈现在眼前，下面还有价格标注。

　　铁剑：200文。

　　嵌铁盾牌：150文。

　　精铁长枪：240文。

　　柳叶刀：180文。

　　鬼头大刀：300文。

　　猎弓：260文。

　　蛇脊长弓：680文。

　　皮甲：300文。

　　镶铁皮甲：450文。

　　铁叶甲：800文。

　　铁兜鍪：600文。

　　精钢长剑（优秀）：1000文……

　　装备还挺全，不仅有刀枪弓箭，还有各种铠甲出售。

　　萧杰计算了一下，要弄一套过得去的装备，再买点血药补给，自己最少要有1000文的启动资金才行。

　　如果想搞一套顶级新手装备，最少要三四千文，看来任重而道远啊，必须先想办法赚钱了。

　　至于怎么赚钱，萧杰心中已经有了成算，就跟昨天那个老村长打听打听吧。