第五十三章 午饭时间

虽然宝箱里开出的东西有点差强人意，不过萧杰对于这一次的收获还是挺满意的。

　　这些垃圾装备最起码还能卖点铜币呢，还开出了那么多铜币。

　　再说这不还有个未鉴定的石印么，没准是个好东西。

　　“风哥，咱们继续啊，把最后一个魔人也搞定吧，我感觉这个开启田家大宅的方法，多半就着落在这个田大牛身上了。”

　　三个魔人就剩一个还没打，按理说就应该是他们没跑了。

　　萧杰却摇了摇头，“都中午了，咱们回去吃饭先，清理一下背包，另外我的箭用完了，得多买一些。”

　　其实还是有十几支的，从嚼骨者身上找到的，这个游戏的箭矢回收机制不知道是怎么个原理，萧杰射了那巨鼠四十箭，几乎都射在身上了，摸尸体的时候却只回收了十三支箭，急需补充一些。

　　他是看出来的，打小怪还好，打大怪的话，还是得用弓箭比较安全。

　　两人原路返回村子，正好赶上饭点。

　　随手给自己泡了一包泡面，等着面好的功夫，萧杰先把背包清理了。

　　先把包里的那些垃圾装备全都卖了，当然，卖之前萧杰还是挑拣了一番，他身上的装备也没好到哪去，还是有更换的空间的。

　　最后凑齐了一身白板装备，。

　　头：老翁竹笠。

　　身体：皮甲。

　　手：棉布护手。

　　腿：农夫长裤。

　　脚：山猫皮靴（蓝色）

　　后背：浪客披风。

　　武器：雁翎刀、镶铁盾牌、猎弓、粗糙的羽箭。

　　这么一身装备穿上看着也像点样子了。

　　八件垃圾装备一共卖了345文。

　　六张鼠皮又卖了132文。

　　还有箱子里捡到了289文。

　　以及稻草人的掉落，盘算了一下，一上午的收获惊人收获了1200多文。

　　这可比打工来钱快多了。

　　接下来需要把物资补齐。

　　首先是买箭，考虑到箭矢射光的情况，这一次他决定多买一些。

　　看了一眼不同箭矢的价格。

　　粗糙的羽箭，+1刺。5文一支。

　　雁羽箭，+2刺。10文一支。

　　狼牙箭，+3刺。20文一支。

　　萧杰果断放弃了升级箭矢的想法，为了这点伤害加成花这么高的价格太亏了，还是用便宜货吧。

　　萧杰直接把羽箭补足到了100支，这玩意也算是消耗品，多多益善。

　　直接花掉四百多文。

　　武器盾牌修理了一下，又是73文花了出去。

　　还好鼠肉可以充当狗粮，要不又是一笔花费。

　　狗回血全靠吃东西，战斗激烈的话消耗非常大。

　　对了，还要买两个大力丸，之前风筝巨鼠的时候补充体力吃了两个，又是一百文。

　　对了，狗有吃的了，人也要吃饭啊，还要买馒头……打怪升级对体力值消耗明显加大，而体力值消耗的越多，饱食度就越低……

　　萧杰这么一算，光是补给怕是就要六七百文了，上午的收益眨眼间去了一大半。

　　看了看包里仅剩下的665文钱。萧杰有些无奈抓了抓头。

　　不行，不能这么坐吃山空了，必须得想办法节省消费，对了，正好上午捡到个菜谱，干脆学个烹饪技能吧，好歹可以自己做食物节省一些钱。

　　找到食铺的厨师，提出拜师。

　　那厨子一脸得色，“你想学烹饪，这可不能白教，交500文的拜师钱我就收你这个学徒。”

　　萧杰果断交钱。

　　“哈哈哈，果然爽快，行了，那我就先教你烹饪的基本技巧吧。

　　首先是火烤，天然的食材要使用最朴素的烹饪方式，用火烤制食物，可以让食物变得更加美味，比如你是个猎人，狩猎来的兽肉就可以如此烹饪。

　　当然也可以用水煮，虽然味道寡淡了些，但可以最大程度保留食物的营养，比如鸟蛋什么的，水煮之后比生吃好多了。

　　如果手里有麦子，也可以用来制作馒头……

　　如果你还想学更高深的烹饪技巧，也是可以的，不过那需要额外花钱，我这手艺可都是祖传的配方，不能白白教给你。”

　　【系统提示：你学会了生活技能【初级烹饪】，你学会了烹饪配方：烤肉，你学会了烹饪配方：水煮鸟蛋，你学会了烹饪配方：馒头，你的技艺书内容增加了。】

　　萧杰点开技艺书，查看了一下新学到的技能。

　　还行，虽然花了500文，好歹送了三个入门级的配方，可以制作简单的食物了。

　　他把菜谱直接用了，这样又多了一个配方。

　　烤肉：需要兽肉、烹饪用火。恢复20点饱食度，并使你的体力值恢复速度提升10%，持续30分钟。

　　水煮蛋：需要鸟蛋，烹饪用火。恢复10点饱食度。

　　馒头：需要麦子，清水，烹饪用火。恢复10点饱食度。

　　田园烤饼：需要麦子、韭菜、鸟蛋，烹饪用火。恢复30点饱食度。

　　目前只有烤肉有材料制作，制作烤肉需要兽肉，所有野兽的肉比如鹿肉、羊肉都符合要求，自然也包括鼠肉。

　　正好包里的鼠肉可以派上用场。

　　萧杰借着食铺炉灶的火，直接开始烤制。

　　正烤着呢，却见我欲成仙走了进来，他却是来买食物的。

　　“咦，风哥你干嘛呢？烤肉？这食物花钱买不就得了，费这劲干嘛。”

　　“你家很有钱么？”萧杰一边烤着肉，一边吸溜起了泡面。

　　“百十来万吧，我准备把钱全都花在游戏里，当个氪金大佬，最大程度提升我的游戏实力，反正以后成仙了钱财不过是身外之物。”

　　萧杰无语道，“你小子一百来万就想当氪金大佬？在别的游戏里也许可以，但是你别忘了这个游戏里一个铜币都要十块钱，你这一百来万，也就能换十万铜钱，一百两银子而已。

　　虽然前期的装备食物各种道具都很便宜，但以后水涨船高，等级越高物资的价格就要越贵，你这一百来万又能撑多久？

　　没准以后一件高级装备，一个强力技能都不止一百两呢。

　　所以最好还是学习一门能回本的专业技能，这样随着技能等级的提升，赚钱的能力也会随之提升，操作好的话可以很大程度弥补消耗了。

　　否则光靠打怪爆的这点铜币，学技能怕是都费劲吧。

　　就说这食物吧，这一天吃的馒头也总要几十上百文吧，以后等级高了饱食度也更高了，需要的食物自然也更多，一个月怎么也要几千文了，积少成多也是一大笔钱啊。”

　　我欲成仙被说的哑然，“风哥你说的对，那我也学个烹饪？”

　　“别，咱俩还是各学一门手艺吧，以后可以互相帮助，我学烹饪，做的食物就够咱俩用的了，你以后可以学个木工，可以作箭，或者炼丹，可以炼药，或者锻造之类的。”

　　说话的功夫萧杰已经将包里的鼠肉全部烤熟了。

　　又把我欲成仙之前捡的鼠肉也给烤了一遍。

　　【鼠肉（烹饪材料）

　　物品介绍：大老鼠的肉，可以用于烹饪，或投喂给宠物，使其恢复一定生命并提升少量快乐值。】

　　【烤肉（食物）

　　使用：恢复20点饱食度，使你的体力值回复速度提升10%，持续30分钟。

　　物品介绍：香喷喷的烤肉，可以用于恢复体力值，增加饱食度，或投喂给宠物，使其恢复一定生命并提升大量快乐值。】

　　简单的一个烹饪，立刻化腐朽为神奇。

　　萧杰把两人的鼠肉全都烤了一遍。

　　想了想，他又去农田那里找农夫把种地两个子技能【收割】【翻地】给学了。

　　因为是最基础的工作，这两个技能都是不用花钱就可以白嫖的。

　　回头闲着没事可以割麦田里的野麦子做馒头吃。

　　这一下子最少节省了两三百文，而且以后时间越久，省下的钱就越多，而且烤肉作为高级食物，还有个临时BUFF，也算是意外收获了。