第七十一章 隐藏进阶差事

跟猪倌交接了差事，拿着奖励的几十文铜钱，萧杰走向酒馆准备吃个午饭。

　　正好看到我欲成仙从屠夫那边过来。

　　“风哥，你喂猪喂的怎么样啊，”

　　“还行，我又领悟了一个新技能。”

　　“我也学了个新技能。”

　　我欲成仙却不费那个事，直接花钱跟着屠夫学会了新技能【解剖】，可以从野兽类怪物身上获取额外的皮毛和肉类，而且解刨技能每一级还额外增加1%的要害打击的概率，也能一定程度上增强战斗能力。

　　这样的技能自然不便宜，足足要1500文。

　　萧杰心说有钱就是爽啊。

　　他算上昨天打了一天山贼的收益，如今背包里才攒了1000多文钱，跟我欲成仙比起来，那是差远了。

　　两人正探讨着收获，就看到王凯急匆匆的赶了过来。

　　看到两人长松了一口气。

　　“我去，还好还好，你们两个没出村吧？”

　　萧杰奇道：“怎么了王兄？”

　　“我不吃牛肉让西门无恨给杀了。”

　　“什么！”

　　两人都吃了一惊，尤其是我欲成仙，对他来说游戏中杀人这种事情，尤其是明知道这样会害死人的情况下还要杀人，他是有些难以想象的。

　　萧杰却并没有多意外，但还是心中一沉，终于还是出现了吗，这游戏的PVP内容。

　　虽然知道早晚有这么一天，却没想到还在新手村就遇到了这种恶意PK的家伙。

　　“到底是怎么回事？”

　　王凯就把刚刚跟我不吃牛肉的电话讲述了一遍。

　　“我不吃牛肉还给了我两百万，让我帮忙悬赏弄死西门无恨，唉，我正犯愁怎么去挂这个悬赏呢，我本来是想找个以前的客户来接这个活的，但是没想到打了几个电话都没人接。”

　　我欲成仙却突发奇想：“风哥，咱俩把这活接了吧。”

　　萧杰无语，“你喝多了吧？咱俩打得过么。”

　　“可以找夜落姐组队啊，咱们三个还怕他？”

　　萧杰心中微微一动，如果有夜落加入的话，倒是比较有把握了，虽然夜落也才九级，但是他能感觉到，夜落绝对是老玩家了，真实实力绝对比看上去要猛。

　　不过夜落会答应么？看她的样子根本不喜欢跟人组队，而且还不差钱，用金钱诱惑她怕是够呛管用，而且夜落是靠着晚上杀鬼升级的，完全不需要出村。

　　必须得找个合适的理由来说服她才行。

　　正思索间。

　　“你好，王凯老兄是吧，请问你卖金么？”

　　萧杰一转头，却发现是那个叫东方胜的新人。

　　王凯道：“没错，你想买金？先说好，我手里的铜币可不多了。”

　　“不用太多，3000文就行，我就学个技能、买个武器就够了。”

　　“三千文就是三万块，先钱后金，不讲价，要的话就加我微信？”

　　刚刚接了一笔三百万的买卖，王凯对这种三万块的小单明显不太上心，不过毕竟是本职工作，职业素养还是有的。

　　“好的王哥，我这就加你。”东方胜倒是挺客气。

　　很快就完成了交易。

　　“对了我欲成仙，多谢你昨天的提醒，要不然我可能不会这么快相信这游戏的秘密。”东方胜郑重的说到。

　　我欲成仙被这么郑重感谢倒有些不好意思了，“哈哈，别谢我，是风哥提醒你的。”

　　“无论如何，多谢两位了。”

　　正要离开，王凯却道：“对了，再提醒你一下，最近不要出村子，那个西门无恨在野外杀人，我不吃牛肉已经挂了。”

　　东方胜吓了一跳，他如今已经彻底相信这游戏的神秘设定了，游戏中死亡的意义他可是非常清楚的。

　　那个我不吃牛肉他昨天也见过两次的，没想到一眨眼人就没了，忽然有种悚然的感觉。

　　“我知道了，谢谢老兄提醒。”东方胜十分诚恳的说到。

　　心中庆幸的想到，还好自己比较谨慎，没有贸然出村子，至少村子里是安全的吧。

　　这三万块对他来说也不是个小数目，相当于一个半月的工资了。

　　不过相比较于能够获得的力量，就不算什么了。

　　先去武器铺花240文买了一把精铁长枪，花300文买了一件皮甲，接着又找到铁千里花了两千文钱，学习战技【长枪突刺】。

　　有了武器铠甲和战技，心中多少有了几分底气。

　　回到农田准备继续种地的时候，却发现田宝正被一个人纠缠。

　　“大哥行行好，给点钱吧，给点钱吧，我都要饿死啦。”

　　“我一个种地的哪有什么钱，你这混蛋还不滚开。”田宝一边说着一边对着地上的散兵猛揍。

　　散兵倒也懂得利害关系，任凭田宝怎么打他就是不还手。

　　在挨了几顿揍之后，他也算是搞清楚了这个被揍的机制，虽然村民会打他，但是并不敢真的杀了他，所以一般把他打倒之后就不会再动手了，当然如果他反抗那就没准了。

　　但只要不反抗，对方就不敢真的杀了他。

　　所以散兵干脆不还手了，只是一个劲的要钱。

　　“再不滚我打死你。”

　　“行啊，你打啊，有本事你打死我啊，杀人可是犯法的，我就不信你敢打死我，有本事你就来啊。”散兵一个劲的喊道。

　　一边喊一边往田宝跟前爬。

　　东方胜在一旁却吓了一跳，心说这是什么情况？

　　“朋友，你别冲动，这个游戏可是死亡游戏，游戏宣传都是真的，死了可就真死了。”

　　散兵哈哈大笑，“哈哈哈哈，你个傻逼别人说什么你就信什么是吧？还死亡游戏，这怎么可能是真的，哈哈哈，你可太逗了。”

　　东方胜被喷的一时气急，但人命关天，他深吸了一口气，努力冷静下来。

　　认真的说道，“我不是开玩笑，不信你自己在现实中试一试游戏里的技能就知道了，这游戏的死亡真不是闹着玩的。”

　　“是你个鬼喽，一边呆着去，别妨碍我要饭。”

　　散兵却完全不当回事，心说开什么玩笑，这种事情科幻电影都不敢这么演吧，太假了。

　　东方胜这下彻底生气了，不再说话了。

　　那田宝被折腾的无奈，他又不敢真的把这乞丐杀了，最后只能认栽。

　　“行行行，我给你东西还不行吗，这里有个馒头，拿着赶紧走。”

　　“走？一个破馒头就想把我打发了？想什么好事呢，你刚才把我打得半死就白打了？不行，今天你非得给我赔点医药费不可，一瓶金疮药小量还要50文呢。”

　　田宝躲避瘟神一般扔了五十文给他，终于脱身离开了。

　　咦，竟然还真给钱了！

　　散兵看着包里多出来的五十文钱不由得一喜。

　　【系统提示：你通过顽强的努力，成功从村民手中讨得了一个馒头，并顺便讹诈到50文钱，由此解锁隐藏差事【乞丐】的进阶差事【泼皮】，领悟技能【讹诈】，是否接受该差事，是/否？】

　　散兵又惊又喜，这乞丐竟然还有进阶？这可厉害了。

　　果断选择了接受。

　　【讹诈（生活技能）

　　使用：向目标进行讹诈，需要进行一次恐吓判定，判定成功后，随机获得目标给与的一件有价值的物品或一定数量的金钱。

　　若判定失败，目标有可能进入暴怒状态。

　　（无论失败或成功，都会降低你在当前地图的声望值）。

　　技能说明：只要化身成为一坨狗屎，就可以让人不敢踩在你的头上。】

　　PS：明天中午上架，求首订。