第三十六章 猎人的工作

【弓武器精通（入门）

　　被动效果：使用弓类武器时，准星缩圈速度提升10%，准星散布范围降低10%，弓箭的杀伤力提升10%。

　　技能介绍：经过专家的教导，你对使用弓类武器略有心得，运用此类武器战斗时变得得心应手，此技能也是学习弓箭类战技的必要前置技能。】

　　果然不愧是拜师费十万的高级差事，入门就送武器技能。

　　萧杰将弓箭装备起来，对着远处的靶子拉弓，屏幕中央立刻出现了一个逐渐缩小的准星，从满圈缩到最小圈用了接近两秒，也就是说要想好确保命中率，瞄上两秒钟才能射出一箭，再加上取箭上箭的动作，大概要三四秒才能射一箭。

　　缩圈到最小圈如果不射箭，大概两秒左右准星就会再次扩散，因此把握好射箭的时机便成了重点。

　　对于这个游戏的弓箭，萧杰倒是颇为习惯，让他想起了玩骑马与砍杀时的弓箭，这个弓武器专精的效果，大抵上便类似于骑砍里的【强弓】技能吧。

　　熟悉了一下手感，萧杰对着靶子一箭射出。

　　嗖——咚！

　　一箭射在靶子上。

　　“不错，第一箭就能上靶，也算可以了。”杨百穿在一旁赞许道。

　　我欲成仙也是一箭射出，他没玩过骑砍，不过之前在野外混过一天，也射过箭，射个静态靶子还是没问题的。

　　同样一箭上吧。

　　两人你一箭我一箭，不大一会靶子上就插满了箭。

　　说到底毕竟是游戏，射箭肯定比现实中要简单的多，只要掌握好缩圈的节奏射这种固定靶非常轻松。

　　杨百穿连连赞叹，“我今日倒是收了两个好徒弟的，好好好，你们这箭法用来射猎足够了。

　　身为猎人便是要为村子提供猎物，同时还要清除那些威胁村民的凶猛野兽。

　　既然你们的弓术已经入门，那么便去开始打猎吧。

　　去猎杀村子外面的野兽，我会根据你们猎取的猎物来提供报酬，这里有两套弓箭，就先给你们用吧。

　　系统提示：获得临时职业【猎人学徒】，获得武器【猎弓】，【粗糙羽箭×20】。

　　萧杰心说终于获得差事了，这猎人还真不愧是最难解锁价值十两银子的顶级差事。

　　不过福利也真不错，竟然还送武器。

　　看了看弓箭的属性。

　　【猎弓（弓箭）

　　攻击力：15刺。

　　武器特效：野兽克星。对野兽类敌人造成30%增强伤害。

　　物品介绍：猎人们所使用的弓箭，适合远距离射杀野兽，据说人类发明弓箭最初的目的便是射猎，因而成为野兽的克星，此为弓箭这种武器的最真实的形态。】

　　【粗糙羽箭（弹药）

　　攻击力：+1刺。

　　物品介绍：使用竹子、生铁以及鹅羽制作的简陋箭矢，勉强可以用于射猎，但对付大型野兽恐怕难以胜任。】

　　好吧，果然免费的没好货啊。

　　回头花钱买个好点的弓箭吧。

　　这个猎人的差事不仅获取难度大，干起来也更加危险，不像其他差事可以在村子里完成，猎人却必须要到野外才能获得猎物，那也就意味着——战斗。

　　不过此时萧杰却完全不像之前那么紧张，虽然还仅仅只有2级，但通过这几天在村子里的积累和提升，他如今的实力已经完全今非昔比了。

　　远可射箭，近可拔刀，遇鬼有辟邪术，是时候去杀怪升级了！

　　不对，还有个训犬术呢。

　　“师父，猎人应该可以学习训犬术吧，这个什么时候教啊？”萧杰问到。

　　我欲成仙也顿时来了精神。

　　杨百穿却摇头道，“训犬不是教的，而是要悟的，要训犬就要先学会喂狗，等你把狗喂熟了，它自然就听你的了。

　　你们打回来的猎物，除了拿到我这里卖钱，也可以拿去喂狗，多喂几次自然就能掌握训犬术了。

　　【系统提示：解锁特殊差事【喂狗人】，该差事无法获得直接收益，但可以提升你的【喂狗】技能经验。】

　　萧杰一头黑线，心说喂狗什么时候也成技能了？

　　还要提升技能经验……

　　不过他倒是明白了，这喂狗应该就跟牧羊一样，牧羊可以领悟野兽学识，而喂狗领悟的大概就是训犬术了。

　　好吧，倒也合理，受教了……

　　杨百穿却又道：“哦对了隐月随风，之前说好的有宝贝相送，且跟我来。”

　　这个杨百穿倒是把任务的对象分得一清二楚，一码归一码，虽然鬼是夜落杀的，驱鬼任务是萧杰接的，只给我与成仙共享了，导致任务奖励只有两人的份。

　　而特殊奖励更是只有萧杰有份。

　　萧杰便跟着杨百穿走进一间地窖里，只见地窖的墙上挂满了动物的皮毛。

　　在一张桌子上，并列的摆着三件皮毛制品

　　那杨百穿看着这三件装备，一脸的自豪，“我一生猎杀无数猎物，其中最得意的却唯有三只，一只棕毛大熊，一只鬼影山猫，一只银鬃白狼。

　　我用这三只野兽的皮毛制做了三件装备，向来视若珍宝，如今你帮我如此大忙，今日便送你一件，你去选一件吧。”

　　竟然是蓝装奖励，虽然不如法器，但对于新手来说也算相当不错了。

　　第一件，是一件熊皮做的铠甲，厚实异常。

　　【坚韧之熊皮胸甲（胸甲）

　　身防+18。

　　重量：8

　　装备特效：熊之坚韧。韧性值提升10点。

　　物品介绍：用巨熊皮毛制成的胸甲，坚韧而厚重，能够在减免伤害的同时抵抗武器的冲击力，使你更难被打出硬直。】

　　第二件

　　【灵敏之山猫皮靴（靴子）

　　腿防+4。

　　重量：1.

　　装备特效：猫之灵敏。敏捷+3，些微提升你的奔跑速度。

　　物品介绍：使用鬼影山猫的皮毛制成的皮靴，轻便异常，能够降低奔跑时产生的反震之力，进而提升奔跑的速度。】

　　第三件，却是一件白色的披风。

　　【耐寒之白狼披风（披风）

　　身防+6。

　　装备特效：耐寒。冰霜抗性+20。

　　物品介绍：使用银鬃白狼的皮毛制成的披风，具有极好的保暖抗寒的效果，不仅能够让你在严寒的环境下免疫环境伤害，对冰霜法术也有一定的抵抗力。】

　　思索片刻，萧杰果断选择了山猫皮靴。

　　他前期是准备走敏捷流路线的，所以加敏捷的装备便格外珍贵，再说移动速度这玩意永远也不嫌多，方便跑路保命啊。

　　“啊，你选了这件，不错，有眼光，这鬼影山猫可是狡猾的猎物，我一辈子也就杀了一只而已，可遇而不可求啊，走吧，我们上去吧。”

　　萧杰穿上皮靴，颇为满意。

　　两人走出地窖的时候，夜落和我欲成仙却正在外面聊着什么。

　　“随风哥，夜落姐正跟我讲游戏职业的事情呢，你也来听听啊，夜落姐你不介意多个听众吧？”

　　“随便。”夜落依然是冷淡的语气，继续讲述着。

　　萧杰立刻跟着倾听起来，这种游戏情报可是宝贵的很。

　　多了解一些对他以后的职业规划是极有帮助的。