第三十八章 夜落的忠告

我欲成仙却是一脸茫然，似乎被这游戏复杂的职业体系给吓到了，沉思良久，忽然问到，“那如果我想解锁法系职业，姐姐你有什么建议吗？”

　　“呵呵，你还真敢问啊，法系职业大家都想转，但哪有那么容易，我自己都还不确定要怎么玩呢，我这里倒是的确有一些关于这方面的理论推测，不过先说好，这理论些都是我一个朋友跟我说的，是否是真的我也不确定。”

　　我欲成仙诚恳道：“姐姐你尽管说，成不成都不是你的问题。”

　　萧杰也顿时竖起了耳朵。

　　虽然夜落口气很谦虚，但他却觉得，这妹子绝对是有把握的。

　　“嗯，那我就说了，不同的【差事】需要特定的属性才能获取，比如说采药需要高感知。

　　而差事往往跟职业又会有所关联，比如做过【猎人】这个差事，10级大概率会刷出【弓箭手】这个职业。

　　当过【樵夫】，十级很有可能会出刀客、游侠。

　　那么理论上，一定存在和法系相关的差事，只要获得了这样的差事，到了等级就可以解锁法系职业。

　　而这些差事自然也有对应的属性要求，比如你想要修仙，灵性自然是必须要高的，如果你提前把灵性堆高，就有可能触发修仙的奇遇，解锁个道童一类的差事。

　　比如遇到某个神秘高人，看到你灵性很高，是修仙的好苗子，没准就把你收为徒弟了呢。

　　当了道童，后面自然可以刷出道士职业。”

　　萧杰听了心中暗自点头，这个逻辑可以给满分。

　　夜落却又道：“但正如我之前说的，这个东西只是推测，万一你加了一堆属性点在灵性上面，最后没能遇到奇遇，没能刷出法系职业来，那这点数就浪费了，一个堆了灵性的物理职业，基本上就是废物了，打怪升级将会格外艰难。”

　　没错，是这么个道理，如果属性都点了灵性，那升级绝对是个麻烦。

　　萧杰听了，却觉得很有道理，至于等级问题，他忽然灵机一动，发现了一个华点。

　　“如果我压级呢？比如说我升到了9级，把属性全部加到灵性上，然后去想办法去触发奇遇，只要我不升级，就不会定职，就有无限的时间去寻找类似的奇遇。”

　　夜落听了不由得惊讶的咦了一声。

　　“你还挺触类旁通的吗，没错，理论上的确是可以这么干，我那位朋友就跟我说过这个方法，而且知道这个方法的人也不少，很多人到了9级，19级，29级还没有触发法系奇遇的玩家，很可能就不再升级了，只为了寻找到自己中意的奇遇。

　　满世界游荡。

　　不过9级的小号满世界转悠可是很危险的，一般要有大号的保护才敢这么干，那些跟神仙妖鬼有关的地图，就没有一个等级低的，大部分压级的玩家都是压19级或者29级。”

　　果然如此。

　　聪明人从来不会少，这种办法自己能想到，别人也能想到啊。

　　萧杰看了看夜落头上的等级，8级。

　　这妹子该不会也在压级吧？

　　之所以会这么怀疑是因为这个夜落懂得太多，绝不像是一个新人，而且行事风格给人感觉特别的自信呢，感觉就是那种高玩玩家在练小号似得，让他不免会有此想法。

　　“姐姐你打算走什么路线？”我欲成仙却又忍不住问道。

　　夜落淡然道：“这个问题并不在咨询范畴之内，我无可奉告。”

　　萧杰心说小子还是太冒失了，这么敏感的问题怎么能随便问呢，不过他觉得夜落绝对已经给自己规划好了，多半就是跟感知有关的职业。

　　“那除了神将之外，还有哪些双转职业呢？”

　　“我知道的不多，很多职业可能都没被发现，毕竟这种没有容错率的游戏，试错的代价太高，很多人会倾向于保守选择，选择已经有人蹚出来的路。

　　而且我获得情报已经是很久之前的了，说不定最近又有人开发出了更多的职业。

　　我知晓的大概就这么几种吧。

　　武将+神祈者=神将。

　　武将+通灵师=幽冥鬼将。

　　道士+通灵师=天师。

　　驯兽师+萨满/道士=妖术师。

　　剑客+刀客=豪侠。

　　进阶职业我知道的倒是不少。

　　剑客——剑师——剑圣。

　　武将——骁骑校——骠骑将军。

　　道士——阵法师——奇门遁甲师。

　　道士——雷法师——驭雷真人。

　　道士——幻术师——妖道。

　　道士这个职业的进阶非常多，有很多不同的发展路线……

　　飞贼——飞天大盗——盗圣。

　　武僧——武僧大师——罗汉僧。

　　弓箭手——神射手……”

　　“等一下，为什么后面那些都只有一次进阶啊？”

　　“谁知道呢，可能是真的只有一次进阶，也有可能是还没被人挖掘出来后续的进阶，当然我也说过，这些都是很早之前的情报了。

　　另外职业也是有高低贵贱的，越是难解锁的职业往往给的专长也更好，比如武将，就比枪客好的多了，同样是基础职业，武将不仅多了骑术还有光环技能。

　　但要解锁难度也更高，需要10级之前任意一门武器技能达到精通+骑术精通，同时还要把所属州府声望升到尊敬才能定职。

　　而枪客、战斧斗士这种你只要用对应的武器就能刷出来，属于最没特色的职业。

　　另外，这类职业还有个问题，那就是本职业的技能在现实中毫无用处，还不如气功师，飞贼之类的，好歹有点超凡能力。”

　　萧杰心说可不是吗，就算要玩物理系职业，最起码也得是个会内功会轻功的，好歹现实中还能装个逼啥的。

　　你搞个枪客斧战士，除了去拍电影的时候可以不用替身，实在想不出有什么用。

　　靠着堆属性点倒是可以当个运动员、格斗家之类的，但也仅此而已了。

　　当然最好的还是法系职业，法术啊那可是，随便弄两手现实中就爽歪歪了，而且仔细想想，

　　战斗系的法术价值没那么大，真正有用的反而是治愈术、祛病术、隐身术、圆光术这类的辅助技能……

　　想得越多，萧杰越是觉得我欲成仙这个换情报的决定是多么的有先见之明，这些信息绝对比一两件装备价值高多了。

　　不过这夜落倒也是个实在人，一问就说了这么多出来。

　　这也让他更加确定了对方肯定是高玩。

　　“好了，我知道的就这么多了，如果没有问题了的话我还有事，失陪了两位。”夜落说着转身要走，走了几步却又转了过来。

　　语气诚恳的说道：“个人的一点建议，你们现在最好先不要太好高骛远，想那么多有的没的，先想办法在游戏里活下来再说吧，毕竟，命只有一条。”