第四十六章 风驰电掣

人各有志，萧杰也没有再劝，两人来到酒馆便准备下线。

　　下线之前萧杰还盘点了一下今天练级的收获。

　　收获垃圾、白板装备共四件，全部装备上了。

　　铜币355个。

　　地窖钥匙一枚。

　　鹿肉羊肉兔肉共12个。

　　鹿皮，鹿角，羊皮共6个。

　　消耗馒头六个，血瓶一个，大力丸一个，粗糙的羽箭17只，修理费135文。

　　总的来说收益还是不错的，比砍柴放羊高多了，关键是能升级，这才是最重要的。

　　今天算是小试牛刀，因为时间关系只升了一级，明天就不同了，萧杰有种感觉，田家老宅里绝对有好东西，只要能打开，绝对起飞一波。

　　本来他还打算回来喂喂狗的，然而此时天色已经渐黑，外面很快就要不安全了，只能跟我欲成仙道了别，各自下线去了。

　　天色终于完全黑了下来，无星的黑暗笼罩了这座宁静的小山村。

　　村民们一个个都躲进了自家屋子里，关好门窗，熄灭火烛。

　　就连值夜的民兵都躲进了兵营里面。

　　只有身穿黑衣的更夫提着油灯出现在了村子街道上，在黑夜中犹如幽灵一般徘徊着，敲着梆子。

　　在这寂静而不详的黑暗中，一个身影却忽然凭空出现在了酒馆之中。

　　夜落看着周围的黑暗，心中又是兴奋，又是紧张，深吸了一口气，她走出了酒馆的大门，是时候开始练级了。

　　乌木剑握在手中，夜落朝着黑暗中走去。

　　————————

　　萧杰退出游戏，看着电脑的桌面一阵松气。

　　却并没有结束。

　　游戏虽然结束了，但复盘却才刚刚开始。

　　是时候整理一下这段时间收集到的游戏资料了。

　　他先拿出了准备好的地图纸，其中一张已经画了大半，上面可以看到银杏村的建筑布局图，这是他之前在村子里找工作的时候顺便画的，整个银杏村的布局几乎一览无余，各个重要NPC也标注在了上面。

　　将村子的地图挂在墙上，萧杰又抽出了一张新的地图纸画了起来。

　　这一次他画的却是银杏山谷的大概地图。

　　由于目前只探索了很少一部分，所以地图还不是很完整，但假以时日，必然可以获得完整的地形图。

　　有了地图在布局的时候就能更加直观的进行规划，这也是身为一个职业玩家的习惯。

　　萧杰三笔两笔就将大概的地形绘制在了图纸上。

　　在西边的山坡上，萧杰标出了几个落单山贼的刷新位置，还有那个疑似山贼营地的地方。

　　地图中路，他画下了山谷通向外面的小路，以及那个赶尸人所经过的位置，犹豫片刻，他在那里画了个骷髅头的标志，这代表着危险，想了想，在山贼营地那里也画了一个骷髅头。

　　接着是东边的田家老宅，以及周围的农田，这片区域里感觉要相对安全一些，在田家老宅上萧杰画了一个问号。

　　如何进入田家老宅，这是目前急需解开的谜题。

　　可惜这游戏没有官方攻略或者玩家论坛可查，只能自己慢慢研究，不过根据萧杰十几年的游戏经验来看，游戏中的任何谜题，总是会留下蛛丝马迹，让玩家有机会破解的。

　　虽然这个游戏无比神奇，但是在内容的设计上，却明显仍旧保持着游戏世界的架构思路，所以萧杰不认为这个谜题是无法破解的。

　　说起来，银杏村里应该有人知道田家的故事吧，对了，找工作的时候好像就遇到过一个姓田的NPC呢，明天倒是可以去问问。

　　将游戏规划搞完，萧杰便给自己做起了晚饭，由于晚上不能上线，时间倒是充裕的很。

　　大吃了一顿，等吃完晚饭，萧杰就再次走出了小区。

　　他准备去公园夜跑一下，顺便好好感受一下这属性增加带来的身体变化。

　　走在去公园的路上他感觉变化还不是很大，只是感觉脚步变得轻盈了不少，等到他来到公园，顺着盘山路跑起来了，立刻就感受到了十分直观的变化。

　　身体变得异常轻盈，速度明显提升了不少，他本来跑就挺快的，只是耐力差了些，短跑还行，长跑就歇菜了。

　　这一次感觉却异常明显，全力狂奔的情况下，萧杰便感觉两侧的景物飞快的朝着身后掠过，整个人如同脚底生风一般迅疾。

　　不过全力爆发之下，体力的消耗却也更加严重，才跑了十几秒肺就好像要炸了一般。

　　踉跄着降下速度，慢跑着缓缓的停了下来，萧杰心说太过瘾了，自己这速度估计能达到百米十一秒左右了吧，都快能赶上普通运动员的水平了。

　　这还只是15的敏捷，回头把敏捷升到20，30，甚至40，那还不成闪电侠了啊。

　　就算博尔特也完全不在话下了。

　　话说游戏玩家让参加运动会不？

　　就是这个耐力还是太差了，萧杰大口的喘着气，心说回头属性点富裕的话也得加点耐力和力量了。

　　根据两次加属性点带来的变化，以及自己的理解，萧杰推测，体质的增加应该改善的是他的综合身体素质，包括血液循环、免疫系统、伤口愈合的速度、对疾病的抵抗力等。

　　力量增加的应该是肌肉强度，肌肉的爆发力，如果力量点高了，估计自己身上的肌肉能变得发达不少。

　　耐力吗，大概是肌肉耐疲劳性，以及心肺功能。

　　而敏捷，大概是神经反应速度，平衡性，协调性，弹跳力等。

　　现在自己神经反应速度上去了，肌肉耐疲劳性和心肺功能却没有跟上，自然就持久不起来了。

　　看来极限偏科的加点现实中并不怎么好用，如果仅从生活角度来看，四项均衡发展才是最合理的。

　　不过考虑到游戏里的战斗，偏科加点却也是不可避免的。

　　好在普通人的属性太差，自己随便加几点就能超越凡人了，倒也不必太过纠结。

　　萧杰想着想着，肺终于恢复正常了，正准备绕着山丘跑一圈就回家，忽然一抬头，发现黑暗中一对绿色的小眼睛正看着他。

　　咦，又是那只黑猫。不过这一次，黑猫看向他的目光明显充满了警惕，完全不是之前那种不屑鄙视的小眼神。

　　难道是看到自己刚才跑步的关系？

　　说起来自己学会了兽语术之后，还没在现实中使用过呢。

　　不如就拿你来试一试好了。

　　“嘿小家伙，晚上好啊。”萧杰说道。

　　那黑猫却毫无反应。

　　不对，这个技能不是这么用的，他还记得兽语术技能的描述。

　　【兽语术（奇术）

　　使用：需要专注。

　　技能描述：开启了灵智的半妖所创造的异术，能够用来和人类或野兽进行思维沟通，将所要传达的信息凝聚在言语之中，看似交谈实则在进行心境上的交流。】

　　是了，野兽之间并没有像人类一样复杂的语言，而是通过语气、声调、以及气味等进行相对简化的交流。

　　而兽语术则更进一步，直接作用于思维，有点类似心灵感应，言语更像是一种媒介，就好像施法时的咒语一样。

　　萧杰闭上眼睛，努力的在记忆中找寻着那种感觉。

　　这并不是一件简单的事情，好在有掌握鹞子翻身、一刀两断的经验，却也很快便找到了感觉。

　　萧杰猛地睁开眼睛，直视着黑猫的双眼，“嘿小家伙，晚上好啊。”

　　那黑猫的瞳孔明显变大了一下。

　　它那张圆圆的毛脸上，忽然露出一个严肃的表情。

　　“喵，终于还是来了吗，你是来挑战我王的位置的吗大笨猫，虽然你有些实力，但我不会轻易放弃我的权力的。”

　　PS：感谢书友乌伤仲麟打赏的盟主，来日加更，目前还欠三更。