第十七章 拾遗小妖

萧杰和王凯猜的没错，我欲成仙的确没敢离开村子太远。

　　虽然他已经下定了决心要杀怪升级，提升实力，虽然对自己的游戏水平很有信心，但我欲成仙也不傻，不会拿自己的小命开玩笑。

　　事实上，他很清楚这个游戏的危险性，在哥哥留给他的遗书里面，对这个游戏的危险性着重强调过。

　　这个游戏连村子门口的小怪都非常危险，更不要说远离村子了，很多怪物的速度都超过人类，一旦被怪物围住跑都没法跑。

　　所以一开始的时候，他也只打算在村子附近的树林里刷刷小怪。

　　除了遗书，他哥哥还留给了他一本游戏攻略日志，日志记录的并不怎么完整，大概是没有足够的耐心，除了新手村的部分比较详细，后面的冒险经历大都一笔带过。

　　不过这就足够了，攻略里详细介绍了银杏山谷当中的几种小怪，哪一种危险，哪一种容易对付，这也是为什么我欲成仙有信心出村杀怪升级的原因。

　　此时此刻，他就正在翻看着手里已经快要翻烂了的攻略日记。

　　【失魂山贼：人形怪，随机拥有一个战技，掉落各种白板武器装备，运气好还能爆出初级技能书，不过战斗力比较强悍，前期一个人时不要碰，当初我单挑了一个，差点挂了。

　　食人花：不会移动，远距离可以放心击杀，但善于伪装，一般躲在森林深处植物茂盛的地方，有吞噬技能可以秒杀新人，前期不要碰，我认识一个倒霉蛋，就是被食人花给吃了，现实里死的那叫一个惨。

　　野狗：前期比较弱的怪物，但是千万不要小看，这玩意堪称新人杀手，攻击欲望非常高，非常灵活，还特别喜欢集群作战，单个野狗战斗力不强，很容易对付，但是一旦超过两只就可能对玩家构成威胁，超过三只以上一般新人十有八九要遭重。

　　魔化稻草人：攻击力很弱，一级玩家也可以轻松击杀，但临死前会使出一招‘火焰拥抱’，抱住玩家之后和玩家一起自燃，伤害巨高，很容易被秒，所以尽量不要招惹，我有一次满血被抱住了，直接给我烧剩一个血皮了。

　　鼠妖后裔：一般出现在洞窟、古墓附近，喜欢躲在黑暗中偷袭玩家，伤害很高，而且有上毒技能，前期千万千万不要招惹，遇到山洞古墓什么的千万千万要注意这鬼东西，10级以前尽量不要进洞下墓。

　　游荡的马寇：强化版的山贼，一般会骑马出现，机动性非常高，因此也格外危险，一旦被发现想跑都难，所以前期千万不要招惹，遇到了赶紧躲，能不被发现最好……

　　基本上，按照攻略所说，前期大部分的怪物都有杀死玩家的可能性，不建议刚进游戏的新人玩家招惹。

　　不过也不是所有怪物都有威胁。

　　野兔：森林间常见的小动物，没有任何攻击力，但杀死也只给1点经验值——胜在安全。

　　山羊：森林间常见的动物，有一个冲撞技能，伤害不高，杀死给3点经验——胜在安全。

　　野鹿：森林间常见的动物，有一个冲撞技能，威胁不大，杀死给5点经验。但有时会出现魔化野鹿，一定要注意分辨，魔化野鹿眼睛是红色的，有一定威胁，以上三种就是最安全的刷经验的怪了，唯一问题是这三货跑的都快。

　　无魂行尸：最垃圾的怪，一般成群结队出现，基本上没什么威胁，而且跑的也慢，适适合前期刷经验。

　　但要注意成群的无魂行尸里一般都会夹杂阴煞僵尸、猛毒食尸犬、赶尸术士一类的精英怪，所以遇到大群的无魂行尸还是不要招惹，但落单的可以随便欺负。

　　最好找一个固定的刷新点，这玩意一般半个小时刷一次，前期可以守点杀，慢是慢了点——胜在安全。】

　　我欲封仙合上攻略日志，眼前是一处山崖下的空地，地上横七竖八躺着十几具无魂行尸的尸体，这里便是他找到的刷怪点了，每隔半个小时，就会有两个无魂行尸刷新出来，此时空气中一阵扭曲，又有两个无魂行尸刷了出来。

　　它们看起来跟人差不多，只不过面容枯槁，瘦骨嶙峋，身上是青黑色的干枯皮肤，身上穿着破衣烂衫，嘴里发出毫无意义的唔咽声，盲目的在山林中游荡着。

　　看着挺吓人，但战斗力还不是一般的弱，我欲成仙一剑挥出，眼前的无魂行尸便被砍翻在地，又补上一剑，当时便了了账。

　　另一个无魂行尸伸出双臂，一边呜呜怪叫，一边缓慢的朝着我欲成仙扑来，但速度之慢，让我欲成仙有充足的时间调转方向，一剑将其砍翻，再一剑完成终结。

　　运气不错，这一个还爆出几个铜币来。

　　此时白光一闪，我欲成仙终于升到了2级。

　　他心中不由得叹了口气，终于升级了。

　　他一整天就守在这片空地上，每隔半个小时砍两个无魂行尸，这种练级方式虽然胜在安全，但也着实够慢的了，而且超级无聊，，让他有些受不了的感觉。

　　将升级获得的5个属性点按照攻略书上的建议，全部加到了体质上，我欲成仙却有点不太想继续留在这里升级了。

　　打无魂行尸实在太没意思了，而且这玩意掉落也烂，都是些破旧布衣、木棍、锈蚀铁剑、麻布缠腰之类的垃圾装备，偶尔能掉几个铜币，而且经验也少，一天下来才升了一级，这要练成大高手学会复活法术得猴年马月啊。

　　要不再往外走走？找找别的怪试试手？

　　反正感觉也没有多危险吗。

　　可哥哥的警告犹在耳边，又让他有些拿不定主意。

　　就在此时，突然间树林中钻出一个蓝皮小怪物来，一把将地上的几个铜币捡了起来，转身就跑。

　　虽然只出现了一两秒，我欲成仙还是看清楚了那怪物的长相。

　　一身蓝色的皮肤，身高不到一米，有个大大的脑袋瘦了吧唧的矮小身体，感觉就好像一个大头娃娃，长相异常的猥琐。

　　身后扛着一根木棍，挑着一个布口袋，上面还写着个‘货’字。

　　拾遗小妖！

　　我欲成仙心中一阵狂喜。

　　他哥哥在那本攻略日志中着重强调了拾遗小妖这种怪物。

　　【拾遗小妖：这玩意非常罕见，没有任何攻击能力，无法对玩家造成伤害，速度极快，很难杀死。

　　通常会突然出现偷走玩家打怪爆出的东西，然后迅速逃走。

　　记住遇到这东西一定不要放过，一旦击杀可以掉落大量宝物，钱币、玉石、材料、装备、药水、技能书，什么都掉，运气好的话，还会掉落一件上古秘宝，如果遇到要尽可能干掉，干掉一个你就发。】

　　按照他哥哥的说法，这玩意就是个移动的宝库啊。

　　这下他哪里还忍住，急忙追了上去。