第六十三章 练级的经济理论

萧杰看着自己的角色收刀回鞘，干净利落的解决了敌人，不由得在屏幕后面长舒了一口气，状态终于回来了，随着角色属性的提升，技能的全面，

　　角色的操作手感终于开始接近过去玩过的那些动作游戏了，自己的操作优势也终于可以发挥出来了。

　　整个战斗过程除了开始刃反失败挨了一刀，愣是一滴血没掉。

　　“帅啊风哥！你这操作太溜了！”我欲成仙在一旁看的目眩神驰，高声叫好道。

　　“呵呵，还行吧，下一个你来。”

　　“没问题！”我欲成仙跃跃欲试的说道。

　　萧杰捡起山贼掉落的铜钱，两人便朝着山坡继续前进了。

　　走了没多远又是一个山贼。

　　萧杰停下脚步，我欲成仙却迈步上前。

　　弓箭开怪，眼看着山贼气势汹汹的冲了过来，我欲成仙直接一个跳劈。

　　这一跳多少有点丢人，因为负重太高，才跳了一米多远，手中巨斧斩下的动作也稍显笨拙。

　　那山贼猛地停下脚步，我欲成仙这一斧子顿时劈了个空，落地的瞬间，山贼一刀砍来。

　　我欲成仙却不闪不避，直接硬扛着山贼的攻击放战技。

　　裂——石——

　　蓄力蓄到一半，山贼的大刀就砍在了我欲成仙身上。

　　撕拉！

　　金属摩擦声中，我欲成仙头上冒出了一个-11的红字。

　　这一身铁甲就是够硬，这一刀挨的完全是不痛不痒。

　　而我欲成仙的战技也终于放出。

　　斩！

　　噗嗤一声，一斧子结结实实砍在山贼身上。

　　-59！

　　这伤害着实有点惊人，20点力量配合战技的伤害，直接给山贼干掉接近三分之一的血量。

　　山贼惨叫一声，却没有退却，又是两刀连续斩来。

　　-10！

　　-11！

　　我欲成仙依然如法炮制，扛着山贼的攻击再次重斧出击。

　　裂——石——斩！

　　噗嗤！-62！

　　山贼的血量直接过半，还被打出了一个大硬直。

　　我欲成仙对着半跪在地的山贼接了个蓄力重击！

　　直接砸趴在地。

　　凑上去接处决攻击！

　　一斧子朝着躺在地上的山贼剁下去，完成斩杀。

　　萧杰看的直叫卧槽，这我欲成仙的战斗风格虽然不如他那么赏心悦目，却也有一种暴力的爽感。

　　可以说毫无技巧可言，主打的就是一个换血，仗着裂石斩出手时有临时韧性，不会被轻易打断战技，再加上一身铁甲抗伤害，愣是把战斗变得如此的简单粗暴。

　　不得不说莽也有莽的好处，他这套打法杀怪效率绝对够高，简直不讲道理。

　　遇到持盾的山贼也不怕，巨斧是有破盾效果的。

　　这么玩唯一的问题就是有点太耗血瓶了，平均杀一个怪就要喝一瓶小红，一瓶金疮药（小量）是50文，一个山贼平均掉25文左右，也就是说杀一个怪就要亏25文。

　　当然山贼是有可能掉东西的，但玩家的装备同样需要修理，这铁甲虽然很硬，但修理起来估计也很花钱，所以总的来说还是要亏钱的。

　　综合来看估计能把亏损减少到20文左右，20文，那就是200元啊，杀一百个怪，20000元就进去了……

　　萧杰心中迅速算出了价格。

　　“怎么样风哥，我这效率不差吧。”我欲成仙兴奋的说到，一瓶小红灌了下去。

　　“效率是挺高，不过感觉很费钱啊。”

　　“问题不大，这点买药的钱我还是有的。”我欲成仙满不在乎的说到，他这一趟出来可以背了一背包的金疮药。

　　“你能承受就好，不过也不用担心，我们先一人打几个练练手，练的差不多了就一起上吧。”

　　两人便再次开始了战斗。

　　既是练级，也是练习战斗技巧。

　　这些山贼还是挺适合练手的，有一定实力，但是又不会太强。

　　我欲成仙的战斗一如既往的简单粗暴，扛着山贼的攻击无脑放战技，打出硬直之后接蓄力攻击和处决。

　　相比之下，萧杰的打法就要飘逸多了，仗着高敏捷和轻负重带来的速度优势，不断地用鹞子翻身、翻滚，来躲避敌人的攻击，然后找机会输出。

　　在全神贯注的情况下，甚至常常可以一滴血不掉干掉敌人。

　　当然，这么玩对精神消耗是比较大的，时不时的就要休息一下。

　　偶尔萧杰还会尝试一下刃反，可惜这招操作难度太高，用了五六次只成功了两次。

　　这个比率着实不算高，平时打小怪浪一下被砍两刀还好说，万一遇到BOSS怪一旦失误，那可是要命的。

　　看来练习刃返还任重而道远了。

　　等到两人都练的差不多了，萧杰就开始让我欲成仙一起上了。

　　两个人配合两条狗，杀落单的山贼真的就跟玩似的，一顿无脑群殴就干倒了。

　　遇到成双出现的山贼，两人一人拉一个，配合猎狗，也能很轻松的解决。

　　一上午的功夫，两人一口气清光了小半片山脊上的山贼。

　　不过随着逐渐靠近那个山贼营地，怪物的数量逐渐变得密集，萧杰还是不得不停止了前进的步伐。

　　此时此刻，萧杰的经验值已经提升到了53%。

　　按照这个速度，天黑之前又能再升一级了。

　　不过萧杰能够感觉到，这升级需要的经验值是越来越多了，明明今天两人刷怪的效率提升了不少，山贼的经验值也比稻草人多了不少，但还是比昨天慢了。

　　按照王凯的说法，这个游戏三十级已经算是小高手了，四十级以上的玩家凤毛麟角，属于大高手的行列，普通玩家一般也就十多级二十多级，看来后期需要的经验值一定特别离谱。

　　这砍山贼对武器的损耗明显比砍稻草人大多了，怕不是以后要多备几把刀了。

　　“不能往前走了，前面的怪刷的太密了，引多了就危险了。”

　　“风哥，应该没事吧，我感觉咱俩拉三个都没问题。”

　　“不，不能冒险。”

　　虽然三个山贼两人大概率也能打过，但哪怕只是10%的几率翻车，也是没有必要的。

　　而且砍了这么多山贼，武器的耐久度已经不多了。

　　血瓶也快用光了。

　　是时候回去休整了。

　　两人开始往回走，没想到快要下山的时候，之前被清光的山贼突然又刷了出来。

　　而且一下子冒出两个来。

　　“一人一个，速度解决，此地不宜久留！”

　　萧杰说到，迅速拉了一个山贼开搞。

　　他心中了然，看来山贼的刷新时间大概在3个小时左右，再待下去，之前被清光的山贼怕是都要刷新了。

　　要是被围住就不妙了。

　　现在赶紧下山休整，下午正好还可以来再请一波。

　　三下五除二解决战斗，没想到这山贼竟然爆出一把刀来。

　　咦，出货了啊。

　　一上午出的全是衣服裤子之类的垃圾白板，这会终于出了一件武器。