第十二章 江湖追杀令

萧杰并不感到意外，既然刘强下了套，就必然要确定陷阱是否成功。

　　而确定的最简单的方法，自然就是给他打电话了。

　　萧杰从口袋里掏出两章黑色的卡片，按照黑风衣的说法，这卡片就是激活码的载体，唯有握有卡片之人才能使用激活码。

　　而且按照黑风衣的说法，激活码这东西价值巨大，如果自己和韩洛都死了，刘强必然要想办法回收这两个激活码。

　　因此对于这种情况，他早已经有了预案，至于要怎么应对——无能狂怒只会让刘强得意，自己越是表现的无所谓，对方反而才会越没底。

　　他默默地按下了录音键。

　　“呵呵，是刘强啊，当然玩了，不得不说，你可是送了我一份大礼啊，这个《旧土》游戏果然跟你说的一样，是一款可以改变我人生命运的游戏，好玩的要命，我得跟你说声谢谢了，当初你坑了我一把，这回送回这么一份回报，咱们也算是两清啦。”

　　电话的另一头一阵沉默，刘强一时间有些摸不着头脑，他预测了好几种对方的反应，破口大骂、故作镇定、咬牙切齿或是干脆就没人接电话，却完全没想到对方是这样的态度。

　　“呵呵，不必客气，你喜欢就好，这游戏搬砖绝对能火，话说韩洛呢？我给他打电话怎么没人接呢。”

　　“刘强你又何必装糊涂，韩洛已经死了啊，要不然我怎么能发现这个游戏的真相，啧啧啧，你还真是心黑手辣啊，为了搞我下了这么大血本，送了两个激活码，又故意不告诉韩洛这接游戏的真相，不就是想让我们两个死在游戏里么？

　　可惜我运气比较好，韩洛替我当了垫背，我猜你一定很失望吧。”

　　“额，我完全不知道你在说什么——什么！韩洛竟然死啦，哎呀呀真是天妒英才啊，我跟韩洛关系可好了，没想到这么年轻就死了，话说韩洛死了你就不伤心愤怒么？”

　　刘强的语气异常夸张，但反应却让萧杰叹了口气，这货果然奸猾的很，完全不上当。

　　虽然录音作为证据不够严谨，但有总比没有好，却不料刘强连这个都防着呢。

　　“生气？我为什么要生气，和你带给我的利益比起来，这点风险又算的了什么，况且我又没死，死的是韩洛那个倒霉蛋，我生什么气，说起来还要多谢你呢，韩洛死了也让我省了不少麻烦。

　　否则这么神奇的游戏，隐藏着如此巨大的价值，要想独享这两个激活码还要费一番功夫呢。

　　而现在我却可以完全独享这份机遇了，说起来还要多谢你呢，如果不是你让韩洛中招，我还得费一点功夫。”

　　萧杰的语气异常的平静，让刘强一时愕然。

　　这种结果完全让他郁闷了，不对，这货反应太平静了，恰恰说明有问题。

　　“哈哈哈哈，你别装了萧老大，韩洛跟你关系那么好，你现在肯定都气炸了，是不是很想杀了我啊？没关系，咱们都是老熟人了，你要真有这想法就说出来嘛，我听着呢。”

　　“呵呵，只有你这种毫无认知能力的人才会有这种想法，和真正的力量比起来，区区一个小弟又算得了什么，这个世界一切都是虚假的，只有绝对的力量才有真正的意义，帕瓦，你明白吗！帕瓦啊！

　　而有了这两个激活码，我就有了探寻那绝对力量的契机，成神成仙，成王成圣，以我的游戏水平不过是唾手可得，那才是真正有意义的东西，和那力量相比，凡人之间的利益纠葛、恩怨争斗，显得如此可笑。

　　不过你倒是提醒了我，我的确会杀了你的，等我获得了足够强大的力量，我会像碾死一只蚂蚁一样将你毁灭，不是因为你害死了韩洛，而是因为你对我生出的敌意让我感到被冒犯了。

　　你懂那种感觉么？就好像一只老鼠啃着你的鞋面，想要咬死你，可笑又可怜，但却又让人感到有些恶心，你是个什么货色，竟然要害我？你有这个资格么？

　　所以还是把你解决掉比较省心。”

　　刘强一时有些不知该如何回应，这个萧老大挺严肃的一个人，怎么突然如此疯魔起来？

　　力量？帕瓦？好吧，果然是人不可貌相啊。

　　不过最后那句话还是有点刺激到他了，刘强这辈子最恨的就是被人瞧不起。

　　“碾碎一只蚂蚁？呵呵，知道么，我现在想要杀你就真的跟碾碎一只蚂蚁一样简单。”

　　“那你就来找我啊，你知道我住在什么地方，来试试看是谁被碾碎，虽然我只玩了一天，还没有解锁太多的游戏内容，不过就仅仅是我目前的收获而言干掉你也不会是什么难事。

　　你觉得自己很强？得了吧，就你那水平，玩的再久又能如何，不过是个废物罢了，我的游戏水平是你所无法想象的。”

　　你喘气的声音怎么这么急促呢？怎么不服气？那就来试试啊，怎么样，敢来么？还是说我终究没有看没错你的本质——怂货？”

　　“嘟——嘟——嘟。”

　　电话被挂断了。

　　——————

　　挂掉电话，刘强的脸上一阵扭曲。

　　本以为这货肯定是死掉了，没想到不仅没死还这么嚣张。

　　他手上一用力，就想用强横的内力直接将电话捏碎来发泄心中的怒火，但是看着手里的最新款橘子18还是忍住了。

　　一抬手将眼前的桌子拍的粉碎。

　　“草——草——草！！！”

　　刘强一阵怒吼。

　　明明自己才是算计成功的那一个啊，为什么反而好像被嘲弄了。

　　“怎么了刘哥，这么激动干什么。”一旁的小弟急忙劝道。

　　刘强努力平复了心情，“没事，招惹了个疯子而已，人都招齐了么？”

　　“差不多了，不过最近某北那边的新闻太多，对于出国务工这种事情很多人都抱有警觉性，唉，咱们这也是池鱼之殃啊。”

　　“没关系，给他们使劲砸钱，发安家费，签正规合约，只要跟着走就行。”

　　安排完了工作，刘强忍不住又拿起了手机。

　　一想到萧杰之前的那繁话他心中就怒火上涌，要不抽空去把他干了？这小子才玩了一天，能有啥能耐？

　　但天生的谨慎让他又有些拿不准。

　　“阿虎，替我杀个人。”

　　被喊到的阿虎吓得急忙摆手，“刘哥咱可不兴说这种话，这可是国内，杀人可是犯法的，你忘了刀锋会的事情了？”

　　刘强顿时冷静了下来。

　　这事确实不能鲁莽，算了，自己好歹也是有公会高层，何必跟一个小号一般见识，死亡游戏难度这么高，他一个人早晚是个死。

　　他思索了片刻，忽然嘴角露出一丝狞笑。

　　现实中不能动手，那就游戏里解决好了。

　　“给我在杀手同盟下一道一百两的悬赏！”

　　阿虎吃了一惊，一百两！那可就是一百万啊。

　　“老大，杀谁？”

　　“无极客、天道风流，还有……隐月随风。”刘强一口气报了三个名字，都是萧杰以前常用的角色名，他也不确定萧杰是否会用新名字，不过反正没杀到人就不用支付全款，倒也不怕浪费。