第四章 鹞子翻身

萧杰不置可否的哼了一声，一提起刘强他就又冒出那种不安来了。

　　刘强这小子真的会有这么好心？

　　该不会是埋了什么坑吧？

　　不过任萧杰再怎么脑洞大开，却也想不出一个网络游戏还能有什么风险。

　　十五分钟后，两人来到了小区附近的一家中档餐厅——【海天食坊】。

　　由于最近两年工作室业务萎缩，生意低迷，伙食一降再降，已经很少出来吃饭了，平日里就随便做个炖菜，或者煮个面条对付一口，偶尔出门吃个牛肉面都算得上是改善生活了。

　　用韩洛的话来讲——嘴里都要淡出个鸟来了。

　　今天晚上高兴，萧杰准备带着韩洛好好吃一顿，提振一下士气。

　　进门直接点了四个硬菜，红烧排骨、锅包肉、松鼠桂鱼、虾仁炒青蔬，又点了四瓶啤酒，不大一会菜就都上来了。

　　韩洛最近有些亏嘴，此时看着一桌子的酒菜两眼放光。“行啊老大，今天这伙食不错啊。”

　　“还行吧，以后等咱们赚了钱，天天四个菜走起，行了兄弟，别干看着了，咱们造起来吧。”

　　两人都不是客套的主，端起碗来就开始炫饭。

　　萧杰吃东西比较快，不到十分钟就解决了战斗，看韩洛大口干饭的架势就知道一时半会不会完事。

　　“你先吃着，我去买点水果留着晚上吃。”

　　韩洛头也不抬的摆了摆手，嘴里犹自咀嚼着。

　　走出海天食坊，外面的天色已经渐黑了，看着夜色中的霓虹灯光，萧杰心中颇为轻松。

　　作为无极工作室的老大，他太需要一款现象级的游戏来提振事业了。

　　他依稀还记得工作室当年的辉煌，在那个网络游戏火遍世界的年代，那个时候的工作室真的是蒸蒸日上，躺着捡钱，不仅在国内大赚特赚，甚至把业务开拓到了海外。

　　只不过最近几年随着手机游戏的兴起，网络游戏的没落，工作室已经再难恢复当年的辉煌了。

　　当然最大的问题还是网络游戏不再好玩了，过去这几年每次出新的网络游戏，他都会满怀期待的下载尝试，但每次得到的都只有失望，游戏公司只想着捞钱，做出来的游戏充满了千篇一律的敷衍了事。

　　而那些游戏工作室也都从游戏内容的钻研比拼变成了挂机脚本的高科技战术。

　　一台电脑挂十几个号，24小时不断刷金币，完全靠透支游戏的生命来赚取利益，让无极工作室这种靠专研游戏玩法来赚取收益的传统作坊完全失去了生存的空间。

　　最后只剩下他和韩洛还在苦苦坚持。

　　如今一切终于要改变了。

　　《旧土》这个游戏的难度确实高，很可能会劝退一部分休闲玩家，但这游戏的画面打击感如此惊人，绝对能掀起一股热潮，只要热度起来就不怕没人玩。

　　而且难度高也有高的好处，难度越高，游戏技术的作用就越大。

　　以萧杰的游戏水平，他很有信心靠着自己这些年积累下来的经验技术吃上这一波红利。

　　萧杰想的出神，以至于完全没有注意到一辆红色的跑车正无视了红灯极速驶来，直到刺耳的喇叭声在耳边响起，他才猛地回过神来，转头的瞬间看着刺目的灯光萧杰大脑一片空白。

　　完了！难道今日就要死在这里？

　　那一瞬间萧杰是绝望的，是不甘的。

　　不是不甘心年纪轻轻的就此死去，虽然还不到三十岁，但他本人却是个生死看淡的主。

　　不甘心主要还是刚发现的游戏还没玩爽呢，这么极品的游戏如果这辈子错过了，真的是眼睛都闭不上。

　　他几乎是发自本能的一跃而起，但心中却并没有任何期待，完全是绝望中的本能反应。

　　但是让他意想不到的事情却发生了，身体跃起的瞬间，竟然腾空而起，旋转着做出了一个侧身空翻的动作，犹如功夫电影里的特技动作。

　　汽车从他的身后呼啸而过，

　　萧杰的身体在空中足足翻转了365度，杂技般翻转了一圈落在了前方的地面上，间不容发的躲过了死神一般的跑车。

　　落地之后好一会萧杰才缓过神来。

　　再转头那跑车的影子都看不见了。

　　他一身的冷汗，原本提起来的心此时终于落了下来。

　　我草，刚才自己差点就挂了啊——等一下，我刚才是怎么做到的？

　　萧杰一脸懵逼的想到，他此时还保持着单膝跪地的落地姿势，站起身来回味了一下刚才空翻的动作。

　　简直就好像武打片里功夫高手的反应，但是这不可能啊！

　　他对自己的身体素质可是太了解了，因为常年在工作室里打游戏，虽然偶尔也会去公园里运动一下，锻炼锻炼身体，所以身体也不算太糟，但也绝对做不出这种高难度的动作来。

　　难道是人在极度危险的时候肾上腺素爆发了？

　　还是说……等一下，刚才这个动作怎么这么眼熟？

　　萧杰脑海中忽然亮光一闪——鹞子翻身！

　　没错，这个旋转空翻的动作和他在游戏中学到的那一招【鹞子翻身】几乎一模一样。

　　作为一个从小游戏玩到大的男人，在现实中使用游戏技能这种事情他倒也不是没有幻想过，小的时候不止一次对着空气练习发波，摆着升龙拳的造型。

　　但是自从走上社会之后他就再也没有这么幻想过了。

　　没想到如今生死之间自己竟然使出了游戏中的技能？

　　这让萧杰有种很不真实的感觉。

　　难道自己是在做梦，又或者刚才喝酒喝多了出现了幻觉？

　　他揉了揉自己的脸，才两瓶啤酒，没喝多啊，而且绝对不是在做梦。

　　他深吸了一口气，是不是真的试一试就知道了，双脚猛地一蹬地。

　　鹞子翻身！

　　身体旋转着再次来了个大空翻，干净利落的落在了地上。

　　是真的！竟然是真的！

　　萧杰心中一阵狂喜，感觉浑身都在颤抖，一瞬间无数想法涌入脑海。

　　难道说自己获得了神启，觉醒了什么隐藏天赋？

　　还是说被某个系统看中了？成为宿主？

　　又或者是因为《旧土》这个游戏的关系，这个游戏的技能可以带回到现实之中来？

　　“玉皇大帝？太上老君？佛祖？上帝？”他对着空气喊道。

　　然而没有任何反应。

　　“系统？”

　　还是没反应。

　　所以真的是游戏的关系么？他还是有些难以置信，完全无法理解其中的逻辑。

　　但似乎这是唯一的解释了。

　　这意味着什么如果真的能把游戏中的技能带到现实中，我靠，那可吊炸天了，自己现在仅仅学会了一个最低级的技能，就能使出如此炫酷的动作，从这个游戏的CG来看，里面有很多超自然元素，轻功内功……仙法道术……，要是法术也能带出到现实中来，那老子还搬什么砖啊。

　　直接成仙得道……

　　不对！

　　短暂的意淫了一下，萧杰忽然觉得这个事情很不对劲，这个世界上怎么会有这么好的美事？

　　萧杰是个很现实的人，被社会毒打的久了，天上掉馅饼这种好事他可是绝对不会相信的。

　　更何况，如果这游戏真的这么神奇，刘强那小子又怎么会平白送给他们？刘强那小子什么德行他太熟悉不过了。

　　这里面一定有什么自己还没有发现的隐患？