第十八章 三狗屠仙阵

“我去，这货到底跑哪去了？”

　　萧杰拔刀四顾，却仍未看到我欲成仙的身影或者尸体。

　　他看向远处的森林，心说这货该不会是走远了吧。

　　不远处，一只啃食尸体的野狗忽然引起了萧杰的注意。

　　这玩意他已经杀了三只了，感觉比起失魂山贼，战斗力弱了不止一个档次，当然也有可能是他现在变强了的缘故。

　　一只野狗给十几点经验，三只四十多经验，感觉比杀山贼可轻松多了。

　　他缓步逼上前去，野狗仓皇后退，绕圈，然后突然扑出。

　　萧杰不为所动，熟练的出刀，刀光闪过，那野狗哀嚎着倒地而亡。

　　可惜毛都没掉一根。

　　咦？这是……萧杰看着地上的一地尸体，一些尸体上还能看到明显的剑痕，这一定是我欲成仙那小子干的吧。

　　对方一定来过这里，还杀了不少怪。

　　他朝着四周观察一阵，自己是从东南方向来的，西边是山壁，那他就只能朝着北方走了。

　　萧杰看向北方的那片树林，相比周围的稀疏林地，明显要更加茂盛一些，也更显的危险。

　　干，这货还真是不省心。

　　算了，再找五分钟，看不到人我就撤吧。

　　————————

　　此时此刻，我欲成仙却已经完全忽略了周围的环境，他眼前只有一个目标——拾遗小妖。

　　虽然跑的没有那玩意快，但他手里却有弓箭。

　　嗖！一箭射出，箭矢从拾遗小妖头顶上径直飞了过去，拾遗小妖回身冲他叽叽喳喳一阵乱叫，转身又跑向了树林的更深处。

　　干！这准头也太差了。

　　我欲成仙一阵无能狂怒，没有武器技能的加持，弓箭的准星散布极大，能不能射中完全看运气。

　　但他却仍旧不肯放弃，只要杀了它，就能爆出一堆好东西，说不定还能学到法术，然后越来越强，最后把哥哥救回来。

　　心中的执念让他再次加快了速度，那拾遗小妖在树林间蹿腾着越跑越快，越跑越远，我欲成仙追了一阵，周围便渐渐暗了下去，但我欲成仙这会完全上了头，只想着拿下这个新手大礼包，哪里肯放。

　　忽然间眼前一阵豁然开朗，却是冲出了树林，眼前出现了一条破败的道路，几具残缺的尸体倒在草地上，几只瘦骨嶙峋、披毛蹀躞的野狗正围着一具尸体啃食。

　　那拾遗小妖就躲在几只野狗的后面的一块大石头上，一脸讥笑的看向这边。

　　看到野狗我欲成仙发热的大脑迅速冷静下来，他可还记得攻略里的提醒，野狗这玩意单独出现威胁不大，但一旦成群就非常危险，还好那几只野狗并未发现他，我欲成仙刚要转身退后，那拾遗小妖却发出一声阴恻恻的怪笑，从小布袋里掏出一块石头，用力砸在体型最大的那只野狗头上。

　　那只野狗顿时犬吠着抬起了头，猩红的狗眼却似乎看不到拾遗小妖，反而朝着我欲成仙看了过来。

　　汪！一声狗叫，另外两只野狗也同时看了过来。

　　我欲成仙心中暗叫不妙，这拾遗小妖还带这么玩的？

　　他也是个非常果断的人，这个时候跑是跑不掉的，两条腿怎么跑的过四条腿，倒不如迅速杀死一只，剩下两只就好办了。

　　弯弓搭箭，一箭射出，可惜没有武器技能加持，准星太大，这一箭完全射到不知哪去了。

　　我欲成仙没有射第二箭，因为三只野狗已经朝他冲了过来。

　　他直接切换成剑盾，朝着离他最近的野狗冲了过去。

　　那野狗瞬间露出畏惧神色，仓皇后退，让我欲成仙一剑砍了个空，另外两只却分别左右包抄而来，一眨眼的功夫，三只野狗已经呈品字形将我欲成仙围在当中。

　　还没等他砍第二剑，身后两只野狗便同时发起了攻击。

　　咔咔两口。

　　-7！-8！

　　还好穿了甲，伤害不算高，但两狗这一扑却也让他被扑的胸前一个趔趄。

　　刚稳住身形，前面那只又扑了上来。

　　我欲成仙急忙持盾防御，挡下迎面狗爪的攻击。

　　但身后的两只又紧接着再次袭来。

　　我欲成仙急忙转身挥出一剑，那被砍的却立刻后退，自己反而又挨了一口。

　　他急忙一个翻滚想要滚出包围圈，三只野狗却好像心有灵犀似得同步跟着移动，滚了两下仍然处于包围之中，刚停止翻滚三只狗一起扑上来。

　　咔咔咔咔！

　　一顿撕咬足足掉了四分之一的血条。

　　不妙啊！

　　我欲成仙看着不断下降的血条心中一阵慌乱，头皮都有些发麻。

　　不会就这么死在这里了吧？

　　自己才刚玩这游戏啊。

　　他一边想着一边不断地试图突围，但三只野狗配合默契，每当他攻击一只，另外两只就瞬间发起偷袭，让他难以应付。

　　几轮下来他的血量就逐渐耗尽了，要不是之前点了5点体质，怕是早就挂了。

　　他急忙拿出一瓶金疮药想要灌下去，刚一抬手，一只野狗就猛地扑了过来，嗷呜一口咬在身上，喝药的动作被直接打断了。

　　完了！我欲成仙心中一阵绝望，他这个时候才发现这个游戏喝药竟然不是瞬发的，而是有一个抬手喝东西的动作的，大概需要一秒钟的时间来完成，这个时候一旦被攻击，喝药动作就会被打断。

　　不仅没回到血还白亏了一瓶药。

　　现在他被三只野狗围在当中，不断发起攻击，自己包里这些血瓶怕是一口也喝不到啊。

　　难道第一天就在死在这里么？

　　那拾遗小妖在一旁嘎嘎怪笑，异常刺耳。

　　心烦意乱间，野狗再次飞扑而来。

　　我欲成仙此时也红了眼，不管不顾的迎面一剑砍过去，这一次终于砍中了！

　　噗嗤！

　　-19！

　　野狗不过六十的血量，一剑就是三分之一的伤害，但代价就是他又再次挨了两下。

　　只剩十几点血了。

　　那受伤的野狗惨叫一声便迅速后撤，哪知道一道身影忽然出现在了野狗的后方。

　　一刀两断！

　　一道寒光闪过，野狗无声无息的被劈成了两半。

　　不是萧杰还能是谁。

　　萧杰也是无语，这货竟然跑了这么远，一见面就被三只野狗围攻眼瞅着就要挂了，早上说的言之凿凿要从最弱的怪慢慢摸索，结果第一天要整这出。

　　怪不得这游戏的死亡率这么高，要都是这种傻逼死亡率不高就怪了。