第十三章 砍柴的奥秘（为白银盟主行侠仗义懒羊羊加更）

嘟——嘟——嘟！

　　听着电话那边的盲音，萧杰不出意料的冷笑了一声。

　　这就破防了吗，刘强啊刘强，你还是老样子啊。

　　对于刘强这个人他太了解了，对于这种人虚与委蛇，装傻充愣是没用的，刘强多少还是有些小聪明的，既然韩洛已经死了，两人之间的仇已经结下来了，不管自己怎么假装无事，或者装作不在意仇恨，刘强都不会真的相信。

　　而软言求和更是下下之策，刘强这种毫无底线的人，绝不会因为自己的求和而放弃仇恨，反而会因为自己的软弱引来对方更加肆无忌惮的行动。

　　唯有表现出强势的一面，才有可能让对方拿不准自己的虚实，进而畏首畏尾，不敢轻易动手。

　　当然，萧杰对此并没有十足的把握，刘强消失了这么久，天知道现在到底变得有多强，万一已经强大到无视物理法则，现实法律，直接隔空一发法术灭了自己，那自己无论怎么操作也是没用的。

　　他刚才嘴上说的虽然嚣张，心里却没有他看上去那么淡定。

　　刘强玩了这么久旧土，必然实力强悍，而且又知道他住在哪，真要对他动手，自己必然是跑不掉的。

　　当然自己也可以选择搬家躲避，但是在现在这个信息社会，只要有钱有人有技术，找个人实在太简单了，自己搬家不仅不会因此安全，反而很有可能因此暴露自己虚弱的本质。

　　对付豺狼和鬣狗，这是最愚蠢的行为。

　　所以干脆不躲了，直接肆无忌惮的嘲弄对方一番，让对方瞧不出虚实。

　　他算准了刘强不敢动手，这个人虽然有点小聪明，但太过看重个人利益，亏本的事情是绝对不会去做的，损人利己可以，但如果损人损己，那就是绝对不行呢。

　　所以这货宁肯用两个珍贵的激活码来下套，也不会亲自下场。

　　不过也得防止万一，万一这货被自己刺激到了，失去了理智，真对自己动手，那就要安排上第二步了。

　　萧杰坐在电脑前导出录音，迅速剪辑了起来。

　　在游戏中获得力量这件事情周期太长，靠这个报仇还不知道要什么时候，刘强要真的对他下手，他就算要死，至少也不能让对方跑了。

　　而万一如果能借黑风衣的力量把他提前解决了，那就更加完美了。

　　很快录音剪辑完毕。

　　萧杰直接拨通了黑风衣留下的电话。

　　“喂。”

　　“怎么了萧先生？”

　　“刘强刚才给我来电话了，他威胁我，说要弄死我，还说杀我就跟弄死一只蚂蚁一样简单，这事你们难道不管吗？”

　　萧杰说着，直接把剪辑好的录音给发了过去。

　　“额，萧先生，你这个剪辑的手法有待提高啊。”

　　“……，好吧我确实剪辑了一下，不过他要是没说那话我也没处剪啊，所以他还是想杀我啊。”

　　“抱歉，这个证据恐怕确实不算有力，而且现在录音早就不被承认为有效证据了，不过你放心，我们对于任何胆敢违反玩家管理法案的犯罪者都会毫不留情的予以打击，如果刘强真的对你下手，他绝对跑不掉。”

　　“那如果他雇凶杀人呢？这小子肯定特有钱？”

　　“如果他雇人动手，我们也能通过审讯把他挖出来，请你放心，在维护法律秩序这一方面，我们绝不容许有任何人抱有侥幸心理，尤其是对于游戏玩家的管理方面，没有任何商量的空间。”

　　萧杰心说那我不早死了？虽然报仇这事必须得将生死置之度外，但能不死还是不死的好。

　　“你们就不能派几个人保护我么？”

　　“呵呵，萧先生就别开玩笑了，这事怎么可能，毕竟玩家之间的矛盾太多，我们人手有限，不可能保护所有人吧，总不能谁惹了麻烦就来找我们保护，我们是执法部门，不是保安公司，我们只能说可以确保不放过一个坏人。”

　　萧杰对这个结果倒也不意外，他区区一个普通人，能有什么资格让对方保护，只要有这个不放过一个坏人的保证就够了。

　　挂了电话，萧杰叹了口气。

　　事到如今，也只能寄希望于国家力量了。

　　虽然他觉得刘强十有八九不敢对他直接动手，真要动手了，十有八九也要跟着完蛋。

　　但这种把命运寄托在别人身上的事情，还是让萧杰很不爽。

　　自己还是太弱了啊，只能依靠别人的保护。

　　如果自己足够强大，就没必要这么麻烦了。

　　敢招惹我的直接杀你全家，之前他跟刘强说的那番追求力量的发言，倒也不完全是在表演，也有发自内心的部分。

　　有那么一瞬间，萧杰几乎忍不住想要把钱全部取出来用来买金，然后也跟上午那个我欲成仙一样，搞一套装备去村子外面刷怪升级去了。

　　不过他终究还是忍住了，面无表情的端起面碗来吃了起来，一口下去又是一脸无奈，可惜了一碗面，都特么坨了。

　　好不容易吃完午饭，萧杰再次来到了电脑前。

　　点开【识海无涯】里那个关于如何砍柴的求助帖子，里面已经刷出了一大堆的回复。

　　【这年头还有人砍柴生火？】

　　【估计是野外生存的博主吧。】

　　【砍柴能有什么诀窍，砍就是了。】

　　【用斧子啊，柴刀是什么鬼？】

　　【我小时候砍过柴，砍柴要顺茬砍，树枝的枝杈处是有纹理的，顺着纹理很轻松就能砍下来了。

　　千万别对着树干垂直砍，那样很容易崩刃的。】

　　【第一不要去砍疤节等硬的地方，第二是刃筋要正确。斜着砍的时候，刀刃方向和会看方向需要有一个角度。

　　因为刀刃是锥体，挥砍时刃部会受切向力矩，需要提前预留一个角度方便回正。】

　　萧杰眼前一亮，原来如此，果然什么事情都有专业人士，砍个柴也有这么多说道。

　　不过说穿了倒也简单，就是避实击虚，掌握好角度和力度。

　　如果是在别的游戏里，这种细致的操作很难做出来，但是在旧土里面，由于画面足够逼真，将树枝的各处细节都呈现了出来，攻击时又可以用鼠标来操控攻击的角度和力度，倒是完全可以做到。

　　当然，需要很高的技巧，不过这难不倒自己。

　　他上网搜了一些树枝的图片，对比了两下，刚才那两段回答，很快就明白了砍茬这个概念。

　　再次进入游戏，萧杰来到后山，找了一颗枯树，仔细观察了一下。

　　果然，树干周围的树枝有很多分叉，每一个分叉都有一个斜口。

　　萧杰举起柴刀，对准一个斜口，想了想，又微微倾斜，留出了一丝力矩的角度，猛地斜劈了下去。

　　咔嚓一声。

　　系统提示：干柴+1.

　　又是一刀劈下。

　　系统提示：干柴+1.

　　哈哈，so easy!

　　然而乐极生悲，鼠标只是稍微抖了一下，便砍在了树干上——咔嚓！

　　砍柴失败！

　　还好，只是失败，没有减少耐久。

　　萧杰稳了稳心神，找准角度，再次一刀斩下。

　　这一次没有失误。

　　咔——咔——咔——咔！

　　萧杰一刀一根干柴，一口气十几刀下去，顷刻间一颗枯树就被砍成了光秃秃的一根主干。

　　萧杰立刻换下一棵树，不到五分钟就砍够了一捆柴，这效率足足提升了一倍半左右。

　　萧杰越看越是开心，这下绝对是可以赚钱了。

　　咔！

　　当又一棵树上的树枝被砍完的时候。

　　系统提示：你的砍柴技能升级了，现在是精通级。

　　【砍柴（精通）

　　被动效果：砍柴时体力消耗降低20%，暴击率提升20%。

　　技能介绍：经过不断地重复砍柴，你成功掌握了一些砍柴的技巧和手法，因而将这门看似普通的技艺提升到了精通的水平，现在你可以更快更好的砍柴了。】

　　砍柴还有暴击？这又是个什么效果？

　　答案很快出现了，劈了五六下。

　　咔嚓！一刀竟然将两根树枝一起劈了下来。

　　砍柴大成功——干柴+2.

　　好吧……也算是给乏味的砍柴工作增添了一点成就感吧。

　　随着暴击的次数增加，萧杰竟然有点兴奋起来了，虽然只是一个简单的劈柴游戏，却也让他感受到了难得的成就感。

　　至少比现在市面上那个无聊乏味的网游有趣多了。

　　一整个下午他都在劈柴，果然找到了正确的方法之后收益大增，不仅体力值消耗的更慢了，而且柴刀的耐久度几乎不会下降了。

　　到了下午三点的时候，他的背包已经被干柴给塞满了。

　　这一次他足足在王大牛那里兑换了200文的报酬。

　　买了四个馒头把饱食度直接拉满，萧杰继续砍柴。

　　等到他把砍柴技能从（精通）提升到（专家）的时候，一个系统提示的声音让他喜出望外。

　　【系统提示：经过连续不断地砍柴，你逐渐掌握了刀类武器的运用技巧，你从【砍柴】技能中领悟了关联技能【刀武器精通（入门）】。