第六十九章 撕票

萧杰对此深以为然，游戏这东西，怪物什么的往往是有固定规律可以摸索的，只要不作死就不会死。

　　但玩家这种生物，根本无法用常理来判断，鬼知道能玩出什么鬼祟招数来。

　　当初硬核魔兽开测那会，就有一个奇葩玩家加入到一个硬核公会里，跟着公会同甘共苦练级打怪冲声望带小号，获得了公会的信任。

　　然后在打最高难度副本倒数第二个BOSS的时候，突然发动，利用BOSS的机制把整个团的人全部害死。

　　这一举动直接导致游戏公会解散，也让无数人退服。

　　仅仅是为了好玩。

　　所以对于西门无恨这种潜在的威胁，再小心都不为过。

　　不过想想要好几天不能出门练级，还真是有点郁闷。

　　自己可正升级升到兴头上呢。

　　好在还可以干点别的事情，干点差事，学个技能啥的。

　　哦对了，自己要想学驯兽术的话，还要把猪倌这个差事也干了，干脆明天就去喂猪去吧。

　　两人修理了装备，又把垃圾卖了。

　　走出铁匠铺便准备去酒馆下线了。

　　来到酒馆的时候，却发现那个西门无恨就坐在靠门的一张桌子前，喝着一壶老酒。

　　萧杰没有理会，径直准备开房间下线。

　　西门无恨却主动打起了招呼，“嘿，朋友，怎么称呼？”

　　“隐月随风。”萧杰淡淡的回答。

　　对方问的应该是真名真姓，萧杰却只回了他一个游戏名字，婉拒的姿态再明显不过了。

　　西门无恨却毫不在意，嬉笑着说道，“有没有兴趣一起组队练级啊，只要花钱我可以带你升级。”

　　“不必了。”

　　“别这么急着拒绝吗，我可是职业高手，带你升级绝对快捷有效率，怪物爆的装备你们随便捡，我只拿佣金就行。”

　　“我说不用了！”萧杰声音变得严厉了一些。

　　“好好好，就当我没说，咦，你叫我欲成仙？我欲封天是你什么人？”

　　“我大哥……”

　　“哈哈哈，真没想到啊，在这里遇到老朋友的弟弟，我跟我欲封天关系那是老铁了，不如我带你升级吧。”

　　“我没钱。”

　　“不要钱，老朋友的弟弟提什么钱。”

　　萧杰冷眼看着这人，听着对方轻飘飘的言语，这货的口气轻浮的简直没一句真话。

　　“够了，我们对你没兴趣，你要找人就找别人吧。”

　　西门无恨愣了一下，竟然没有生气。

　　“切，这么紧张干什么，你们该不会是听王凯说了什么吧？我跟你们说他都是忽悠你们的，那小子为了卖金什么话都敢扯，就是要吓得你们不敢跟我去练级，这样你们才能花高价买他的金啊。

　　得，好心当成驴肝肺，当我没说。”

　　萧杰懒得理他，带着我欲成仙进了客房。

　　“不用担心风哥，我不会上当的。”我欲成仙说到。

　　萧杰嗯了一声，对方演技这么浮夸，他倒也不觉得我欲成仙会傻到上当。

　　不过他却也同样有些好奇，

　　一般来说新人身上又没什么好装备可以爆，这货跑到新手村来堵新人是图谋什么呢？

　　————————

　　第二天，我不吃牛肉早早的就上了线，看看四下无人，偷摸摸的出了村子。

　　他对昨天那个西门无恨十分警惕，干么这么多年生意，我不吃牛肉也算是老江湖了，什么样的人说什么样的话，这个西门无恨绝对不好相与。

　　就算王凯不提醒，他也不会相信对方的话。

　　还是一个人悄悄的练级吧。

　　装备已经穿戴整齐，药水道具准备齐全，今天就是老子的飞升之路啊。

　　“技能书！技能书！快爆技能书！”

　　此时此刻，我不吃牛肉正挥舞着精钢长剑正对着眼前的无魂行尸无脑狂砍。

　　一手持剑一手持盾，身披铁甲，杀起无魂行尸简直是在开无双。

　　眨眼间将几个无魂行尸全部砍翻在地。

　　看着满地的尸体我不吃牛肉心说也不过如此吗，哪个王凯说的怪物有多难打似得，老子这么高的高手，还不是分分钟砍倒一片。

　　这些怪物看着挺吓人，其实根本没啥战斗力。

　　就是毛都不掉让人无语，他捡起地上掉落的铜板，继续杀怪练级。

　　这片区域的无魂行尸很多，不到一个小时的功夫，身上金光一闪——升级了！

　　看着多出来的五个属性点，我不吃牛肉毫不迟疑的全部加到了体质上。

　　感受着身体瞬间变得舒爽通畅，中年男人的毛病不翼而飞，我不吃牛肉那叫一个美滋滋。

　　哈哈哈，爽啊！

　　这游戏果然神奇，就算没有技能，光是属性点加上就够可以的了。

　　正高兴间，忽然一个阴恻恻的声音在身后响起。

　　“什么事情这么高兴，说来听听，让我也高兴高兴吗。”

　　我不吃牛肉一回头，心中顿时一跳，是西门无恨。

　　他正想着怎么虚与委蛇一下。

　　对方忽然一刀朝他砍了过来。

　　-23！

　　“我草你干嘛！”

　　“干你啊！”西门无恨冷笑的说到。

　　此时此刻，荒郊野外，又没有外人在场，西门无恨完全不装了。

　　我不吃牛肉又惊又怒，一个2级小号面对14级的‘大号’是什么下场他再清楚不过了。

　　这怎么可能打得过。

　　但是再怎么样也要拼一下。

　　一刀砍去，对方却轻松避开，犹如戏耍孩童一般轻松。

　　一个十字斩，血量瞬间见底。

　　我草！我不吃牛肉心简直跌到谷底。

　　转身就要逃走，西门无恨冲上去一招扫堂腿，直接撂翻在地。

　　双刀对准我不吃牛肉的脑袋作势欲砍。

　　我不吃牛肉吓得大叫，“老兄，别冲动，有话好说，咱们往日无怨近日无仇，你打我干什么！”

　　“呵呵，放心吧，我不会杀你的，只要你给我的账号里打一百万就行了，一百万买条命，够便宜的了吧。”

　　我不吃牛肉心中一松，但却马上又再次提了起来。

　　他也是个老江湖了，一百万要是真能买条命他也认了，就怕对方收了钱之后还要灭口。

　　心思电转，立刻有了主意。

　　“行啊，加我微信，我这就给你转账。”

　　只要有了对方的身份，对方大概就不会撕票了。

　　“哈哈哈，微信就免了，我有海外账户。”

　　说着报出一个户头来。

　　我不吃牛肉心说不妙，海外账户？这是要不留作案痕迹啊。

　　“呵呵，别啊兄弟，我是个大老粗，不会摆弄这种高科技，你还是加我微信吧，这个我比较熟，或者你给我个国内的银行卡号也行，马上给你打钱。”

　　西门无恨却完全不废话，直接一刀下去，血量瞬间只剩下了个位数了。

　　“别给脸不要脸，马上给钱，要不立刻就送你去死，不妨告诉你，你不是我的第一个目标了，不服的话我大不了再换下一个。”

　　“停停停！我给你打钱。”

　　我不吃牛肉深急忙喊道，心说完了完了，这种杀人不眨眼的狠人多半会灭口。

　　但除了交钱似乎也没别的办法了，想了想，颤声道，“你发誓，只要我打钱就不杀我。”

　　“呵呵，行啊，我发誓只要你给我打一百万我就不杀你，否则天打雷劈，行了吧。”

　　西门无恨的语气带着几分轻浮，让我不吃牛肉越发觉得没底，可是如今他已经没有别的选择了。

　　赌一把吧，希望对方看在钱的份上饶自己一命。

　　一百万很快就打了过去。

　　“哈哈哈，老兄还真有钱啊，钱我收到了。”

　　“现在我可以走了吧？”我不吃牛肉可怜巴巴的说到。

　　“走？干嘛急着走啊。”

　　西门无恨一抬手，一团灰雾便覆盖了我不吃牛肉的身体，他身体顿时变成了灰色。

　　系统提示：你被麻痹了。

　　接着西门无恨猛地将一块肉扔在地上吗——诱惑野兽！

　　不大一会的功夫，几只野狗就从树林里钻了出来。

　　这几只野狗狼吞虎咽得吃下肉饵，立刻就被两个玩家给吸引住了，它们先是看了一眼西门无恨，却畏缩的不敢上前，接着又看向了地上躺着的我不吃牛肉，立刻龇牙咧嘴的发出犬吠声。

　　我不吃牛肉哪里还不清楚对方要干什么。

　　“你说过不杀我的！”

　　“我是说过不杀你，可是我没说要救你啊，杀人是要红名的，我可不傻。”

　　西门无恨说着退到一边，我不吃牛肉瞬间就被几只野狗给包围了。