第六十八章 黄名玩家

“这游戏的宣传竟然是真的！？游戏技能竟然真的能带入到现实之中来！”

　　我不吃牛肉看着手中编织的板板正正的草鞋一脸的震惊。

　　他之前在游戏里找了个‘收割者’的差事，然后意外的解锁了一个编草鞋的关联技能。

　　和东方胜一样，他对游戏的介绍也是半信半疑，相对来说，怀疑的心态还要更重一些。

　　不过这么离奇的事情，自然也让他不免抱着试试看的心态尝试了一下，没想到还真就编成了。

　　把草鞋往脚上套了一下，没想到竟然还挺合脚。

　　这意味着什么？作为一个砍了十几年传奇私服的氪金玩家，他再明白不过了。

　　老子要牛逼啦！哈哈哈哈。

　　一想到自己可以将游戏里的牛逼技能带到现实中，我不吃牛肉就一阵兴奋，年过五十的他也算是事业有成，儿女双全，靠着做生意赚了小几千万，不过随着年龄渐长，事业陷入停顿，人生似乎没了追求。

　　如今他却终于又有了目标。

　　还割什么草，编什么草鞋啊，老子得赶紧买装备出村升级去。

　　直接进入游戏，直奔铁匠铺。

　　“王凯老兄，给我来一百两银子！”

　　王凯吓了一跳，“牛肉兄，你这是？”

　　“你说的是真的，我搞明白了！我刚才尝试了一下游戏里学到的编草鞋技能，结果你猜怎么着，我竟然真给编出来，哈哈哈哈，真他妈开眼了，老子这辈子等的就是这么个机会，赶紧的，不就是钱么，老子要多少有多少。”

　　王凯对于这种反应却也同样不陌生，一般发现游戏真相的玩家，要么盘根问底，想要搞清楚这游戏是怎么来的。

　　要么怀疑人生，陷入深深的沉思。

　　当然最多的还是这种狂喜的想要大干一场的。

　　“一百两银子我手里暂时没有这么多，十五两倒是有。”

　　“行啊，十五两就十五两吧，那就是十五万呗？来，加我微信，我这就给你打钱。”

　　此时此刻我不吃牛肉心中全都是打怪升级学技能走上人生巅峰的想法。

　　干他们这一行的，就是要懂得抓住机会才能发达，眼前这一桩买卖，便是他眼中这辈子遇到过的最大的机会。

　　再加上他过去一直玩的都是氪金网游，所以对他来说，氪金变强实在太合适不过了。

　　看到对方直接打了十五万过来，王凯有些惊讶这老兄倒是真有钱啊。

　　“牛肉兄，看在你做生意这么痛快的份上，我得再提醒你一遍，这游戏死了可就真死了，而且这游戏野外的小怪难度可高，你可悠着点啊。”

　　“放心吧，老子砍了十几年的传奇，打怪升级靠装备的道理当然是明白的，所以才要氪金啊，最好的武器，最好的铠甲，统统给我准备上。”

　　一个声音忽然打断了两人的对话——“说的没错，不过要我说，变强最好还是有人带，这位老兄既然这么有钱，不如我带你升级如何，二十万块带你升到10级。”

　　两人都诧异的转过头去，王凯看到那人脸色顿时一变。

　　西门无恨（游侠）：等级14，生命值350。

　　那人一身皮锁混搭的装备，头戴蒙面巾，身背双刀，比较特别的是，他的名字是黄色的，在银杏村一众白名的NPC和玩家当中显得分外显眼。

　　“王凯老兄，好久不见啊，你怎么还在这打铁呢。”那人笑嘻嘻的说到。

　　“西门无恨！你怎么回来了？”

　　“没办法，我这人念旧，这不是看到世界公告，特意回来关怀一下新人吗，怎么样这位牛肉老兄，二十万带你升到10级，这买卖绝对划算，你自己打怪的话一不小心就挂了，有我保护你绝对安全又安逸。”

　　我不吃牛肉正犹豫间，微信忽然响了。

　　看了一眼，上面写的却是——王凯：“信我的，别跟他交易！这小子杀过人。”

　　什么！我不吃牛肉吃了一惊，忽然目光看向了那人的头上的名字。

　　原来这黄名是这么来的。

　　“额，抱歉，我喜欢一个人玩，没兴趣。”我不吃牛肉谢绝道。

　　那西门无恨听了却冷哼一声，似乎猜到了什么，森然道：“王凯老兄，咱们就算关系不怎么对付，你也用不着这么坏我的生意吧？这对你可没有什么好处，我欲封天已经死了，没人能保护的了你了。”

　　王凯却没当回事，“怎么，你还敢对我动手不成？老子三年没出过新手村，你能拿我怎么样。”

　　“我可以杀了你就跑，就凭我这14级的实力，新手村的守卫拦不住我，所以你下次坏我好事的时候最好想好了再开口，否则不要以为我不敢动你。”

　　王凯冷哼了一声，却没有再说什么。

　　他算准了对方不敢真的动手，虽然新手村的守卫普遍等级不高，但架不住人多啊，一群民兵一拥而上，14级也不好搞。

　　不过自己毕竟只有一级，还是不要赌的好，反正已经给我不吃牛肉提醒过了。

　　“牛肉兄，你再考虑考虑吧，我最近要在村子里待几天，有兴趣去酒馆找我就行。”

　　“额，好的，我回头有兴趣就去找你去。”我不吃牛肉也不傻，就算不想跟这个人混，也没必要得罪对方，拿着买好的装备急匆匆的走了。

　　萧杰和我欲成仙回到村子的时候，刚好看到那黄名离开。

　　“那人等级好高啊，咦，那人的名字怎么是黄色的？”

　　萧杰却心中立刻警惕起来。

　　“那个人是谁？”

　　“西门无恨，以前是这个村的玩家，一个月前离开新手村，我本来还以为他再也不会回来了。”

　　“这小子怎么是黄名？”

　　“当然是因为杀过人了。”

　　王凯说着给两人科普了一下这个游戏的PK机制。

　　玩家之间是可以PK的，主动攻击并杀死别的玩家，名字就会变成红色，进入被通缉状态，在这个状态下，会受到城镇守卫的攻击，而且杀死红名玩家不算犯罪，也不会被通缉，甚至还可以赚取悬赏金。

　　如果是受到攻击后反击杀死敌人，则属于正当防卫，不会红名。

　　红名玩家必须在野外待24小时才能变回黄名，黄名状态下不会引发城市守卫的攻击，然后在黄名状态下持续七天，才能变回白名。

　　所以一般来说，高等级的玩家并不会无缘无故的攻击新人，因为完全没有好，新人玩家身上一般又没有什么好东西。

　　变成红名还会被通缉，变成黄名也会被其他玩家警惕。

　　一般高等级玩家遇到新人遇到危险，大都会出手帮一把。

　　毕竟谁也不知道这些新人将来会发展成什么样，救人一命说不定就可以结下一桩善缘。

　　但也不是所有人都这么守规矩，在这种绝对死亡游戏里，人性之恶也被完全释放了出来，杀人还不犯法，让恃强凌弱的事情时有发生。

　　红名了大不了去野外躲一天就是了。

　　“这个西门无恨就是如此，当初他们三个人组队打怪，结果有个弓箭手杀了一个拾遗小妖，爆了件极品蓝装，这个西门无恨直接伙同另一个队友把这个弓箭手给杀了，杀人越货，你们以后要注意点这个人。”

　　萧杰不由得皱了皱眉，听王凯这么一说，这人可是个巨大隐患。

　　说是注意点，问题是怎么注意啊？万一野外遇到了，这货想要杀人越货的话，就凭他们两个六级小号，能干过么？怕是够呛啊。

　　我欲成仙却是直接问了出来。

　　“王哥，我们俩合伙能打过他么？”

　　“够呛，他14级的话，已经有职业的核心技能了，相当于一个大提升，你们两个人两条狗怕也不是对手，对方完全可以秒你们，不过这小子欺软怕硬的很，只要你们表现的强势一些，也未必敢对你们动手，实在不行的话，就在村子里待几天，等这小子离开再出门练级吧。”