第四十四章 裂石斩

终于三级了，不容易啊。

　　萧杰看着新获得的5个属性点，心中那叫一个感慨。

　　这破游戏都玩了好几天才升到三级，换了别的游戏里一天升个几十级那还不是随随便便的事情，哪像这游戏玩的那叫一个心惊胆跳。

　　不过升级带来的收获却也是别的游戏所无法比拟的。

　　看着这五个宝贵的属性点，对于如何加点，萧杰却早已经有所计划了。

　　既然是要走敏捷路线，敏捷自然是最前期最主要的属性。

　　其次吗，体质也必须加一些，血条越长安全性越高，尤其是前期，伤害可以靠武器来补足，而血量却是生存的根本，唯有靠属性点来支撑了。

　　不过主属性也很重要，自己既然要走敏捷路线，这个也必须加，否则遇到想学的技能属性不够学不了，那就太郁闷了。

　　萧杰发现，15点属性似乎是个节点，古怪山羊奖励的技能，还有夜落给我欲成仙的技能书，都是15点属性才能学。

　　因此纠结片刻之后，萧杰选择了加2点体质、3点敏捷。

　　这样一来，基础属性就变成了。

　　体质：12.

　　力量：10.

　　耐力：10.

　　敏捷：15。

　　15的敏捷，已经远远超过普通人了，回头可得好好感受一下现实中15点敏捷的灵活性。

　　而别看2点体质只多了20的血量，但生存能力却无疑是大为提升，尤其是面对稻草人的火焰拥抱，至少万一被扑到不用怕被秒了。

　　继续杀怪，又杀了两个稻草人，我欲成仙也升到了三级。

　　“风哥，我也升级了。”我欲成仙兴奋道。

　　“嗯，想好怎么加点了么？”

　　我欲成仙对此却有些纠结，他当然想过，只是没有下定决心。

　　自从听了夜落的话，他就想过主加灵性这个选择，堆它几十点灵性，然后想办法触发奇遇来成就仙业。

　　然而虽然年轻，他却也不傻，前期没有基础属性的强化战斗力完全无法保证，没准还没到10级就要挂了吧，就好像之前被烧的那一下，还是多亏了之前加的5点体质才活了下来。

　　“风哥，你有什么建议么？我想修仙，但是……你懂的，你说我要不要赌一把，加灵性？”

　　萧杰平静道：“建议谈不上，只能说帮你分析一下，你想成仙，肯定要走法系路线，那么也就两条路可选。

　　路线1，前期堆灵性，争取10级之前触发奇遇，10级获得法系职业，然后不断进阶更强大的职业。

　　路线2，前期加基础属性，10级定个物理职业，20级之前获得奇遇，然后20级获得法系职业，30级双转。

　　路线1危险性大，但更有可能修仙，路线2前期比较稳，但成仙的可能性更低一些，但也不是完全没有机会。

　　所以你只需要考虑是否愿意冒这个风险就是了，想想如果不加基础属性，10级之前你有多大概率会挂掉，现在我们打的只是稻草人和失魂山贼，就这还两次遇险，后面肯定要面对更强的敌人，你能保证自己不再犯错么？反正我是不敢。”

　　大家都是成年人，哪怕对方年纪小一点，萧杰也不可能替对方做决定，但是有些风险必须得讲清楚。

　　他也不想看着这个年轻人一时冲动把自己玩挂了。

　　我欲成仙听了他话中的潜台词，不由得叹了口气，“我明白了风哥，我还是走物理路线吧，反而20级再兼法系职业也来得及。”

　　说着直接把属性点全都加到了力量上。

　　15点力量，正好可以把裂石斩给学了，没有战技打怪实在太费劲了，他对萧杰一刀五六十的伤害可是羡慕已久了。

　　白光一闪，技能学会。

　　【裂石斩（战技）

　　适用武器：双手斧，双手大刀，双手巨剑。

　　战技消耗：80体力。

　　技能效果1：挥动武器奋力斩击前方，对命中目标造成240%的武器伤害，并施加50点削韧效果。

　　技能效果2：使用此战技时可获得25点临时韧性。

　　技能描述：开山工人在常年累月的劈山砍石的过程中掌握的战技，全力挥舞双手重型兵器，可以对目标造成巨大的伤害。】

　　看着技能栏里的新技能我欲成仙也是一阵兴奋，立刻就要实验一番。

　　找了个稻草人，我欲成仙让萧杰先别上，他要单挑一下试试看。

　　换上提前买好的战斧，只见他双手奋力将战斧挥起，好像抡大锤砸石头一般朝着眼前的稻草人当头斩去。

　　轰！-58！

　　一斧子下去，直接将稻草人砸趴在地。

　　“再来！”萧杰喊道。

　　我欲成仙再次抡起战斧。

　　裂石斩！

　　那稻草人还没站起来就被一斧子再次砸趴，-57！

　　就在同一时间，萧杰一刀砍出，补上了最后5点伤害，稻草人瞬间被秒。

　　爆出十几枚铜币来。

　　“这技能不错啊。”萧杰赞叹道。

　　这个削韧效果还是很猛的，这个游戏里的单位都有一个韧性这个概念，这个数值是隐藏的，一旦韧性被削减归零，就会打出一个大硬直。

　　不同的怪物韧性值也不同，眼前这个稻草人一看就是低韧性，像裂石斩这种有削韧效果的技能，只要不断衔接起来，完全可以无限连。

　　不知道这一招对付山贼能不能练起来。

　　唯一的缺点就是起手太慢了，一刀两断蓄力一秒，但出手却非常快，几乎是瞬间斩下。

　　这个裂石斩蓄力差不多也是一秒，但一斧子砍过去又要一秒，如果敌人反应快的话，怕是很难命中。

　　另外这个战技是双手使用，没办法配盾，也是个隐患。

　　但总的来说瑕不掩瑜。

　　“你这是要走力量猛男路线么？”

　　“我还没确定，不过力量属性直接关系到物理伤害，怎么都要加的，就算以后换剑也不算浪费。”

　　“嗯，那倒是，来，这一次你来负责斩杀，我来补伤害。”

　　两人继续忙活了起来。

　　这个削韧效果可以直接砸趴稻草人，让战斗的安全性又更进了一步，效率也进一步提高。

　　裂石斩！

　　轰，又是一个稻草人倒下，这一次不仅爆出几十个铜币来，还有一枚亮闪闪的戒指。

　　【古铜戒指（戒指）

　　属性：攻击+1。

　　物品介绍：使用古老黄铜打造的指环，金黄的颜色让人联想起传说中的黄金，因而成为底层人制作首饰的材料，能够微弱的提升佩戴者的攻击力。】

　　好垃圾的属性，不过好歹也是件饰品了。

　　“你拿吧。”萧杰说道。

　　之前他已经拿了好几件装备了，虽然都是些白色、灰色的垃圾装备，但好歹也是值些钱的，终于出了一件我欲成仙能用的，自然要谦让一下。

　　这玩意虽然只加了1点攻击力，但首饰这东西爆率低，还是有些价值的。

　　我欲成仙也不客气，“那就谢啦风哥。”美滋滋戴上了。

　　两人正要继续，忽然间，一声破口大骂让两人吓了一跳。

　　“这是我家田，这是我家地，你们哪里来的泥腿子，都给我滚！”

　　两人一转身就看到远处麦田中冲出一个浑身冒着不祥黑气的中年大妈，挥舞着一把菜刀朝着两人冲来。

　　再看那怪物的名字。

　　田李氏（魔化人类）等级5。生命值240。