第六十五章 隐藏职业

半个小时后，萧杰和我欲成仙在村口再次集结了。

　　两人都修好了装备，卖掉了垃圾，买好了药水，带着猎犬走出村子，开启了下午的练级之旅。

　　走在前往山坡的路上，我欲成仙忽然问道，“风哥，你说他们能信么？”

　　萧杰没有回答，而是反问道，“你当初是怎么信的？”

　　我欲成仙语气有些黯然，“当初我哥打电话让我去和他见最后一名，见面之后把钱和激活码都留给了我，给我讲了游戏的事情，然后就就死在我面前，你说我能不信么？”

　　萧杰一时默然，我欲成仙的遭遇跟他也差不了多少啊。

　　“或许他们的确很难相信吧，不过尽人事，听天命吧，我们的义务尽到了，他们要是再作死也是他们的名数了。

　　当初我也有个兄弟死在了我的面前，如果有人提醒的话，或许一切就不一样了。”

　　说到这里，两人一时间都有些沉默，直到远处的山贼出现。

　　萧杰朗声道：“好了，别想那些有的没的了，打起精神来，别忘了我们还有使命在身呢，今天目标六级，开搞！”

　　我欲成仙也立刻打起了精神。

　　与此同时——银杏村。

　　“靠，还真以为我是傻逼呢。”散兵看着那两个逐渐远去的身影，嘴里暗自嘟囔着。

　　还死亡游戏？还能把游戏技能带到现实中，我信你个鬼。

　　不过想想要是真能把游戏技能带到现实中来，那可真是不错，不过怎么可能啊。

　　散兵想着，就打算继续自己的要钱大计，这游戏里总不可能就这么几个玩家吧？

　　话说这游戏里的玩家和NPC怎么区分来着。

　　他朝着附近几个村民瞄了一阵，玩家和NPC还真不好分，除了他们这几个新人都是光着身子，一看就很有个性之外，其他的村民看起来都差不多，包括之前那个看起来好像刀客一样的玩家，都是古人装扮。

　　名字虽然能看出些端倪，但有些玩家明显会起一些正常的名字，比如那个叫东方胜的新人，比如那个叫王凯的家伙。

　　要再挨个试一试吧。

　　心中想着，散兵径直走到一个民兵跟前，“大哥你好，可以给我点钱么？”

　　“去去去，你挺大个人有手有脚的还跟人要钱，羞不羞啊。”

　　（咦，这货是个玩家吧？还会骂人诶。）

　　虽然看到了和NPC语音互动的提示，但散兵总感觉眼前这个民兵完全就是真人的感觉，一定是玩家。

　　“行行好嘛大哥，我也想出村打怪升级啊，可是我新人一个啥也没有，你就可怜可怜我吧。”

　　那民兵更加不耐烦了，“滚开滚开，想要钱就去干活啊，村子里到处都在招人，有手有脚的装什么可怜？”

　　“切，不给就不给，你装你妈比呢。”散兵心中郁闷，干脆直接开喷。

　　他也注意到了工作的事情，那个东方胜不就是在种地么，可是老子来玩游戏是来找乐子的，翻来覆去种地，哪有这么玩游戏的。

　　我就不信了，今天非得要来点啥不可。

　　看到前面有个老头，立刻凑了上去，“老大爷，你行行好，给点钱呗。”

　　没成想一圈要下来，屁都没要到一个，白眼倒是得了不少。

　　也是来了脾气，不给钱就算了，还一个个这么能逼逼，他也不客气，该骂就骂，该喷就喷。

　　半天下来倒是喷了个爽，还想继续坚持，那成想角色的肚子却先饿了。

　　咦，这游戏这么硬核，还有饱食度？

　　看着头上的饥饿DEBUFF，散兵心说可别给咱饿死了啊。

　　不行，得改变一下策略。

　　跟村民们交流了这么多，他也算看出来了，这些村民貌似真的都是NPC，这游戏玩法虽然蛋疼了些，但是这个智能NPC还真是牛逼的很。

　　光冲这个技术，哪怕不出村打怪，就跟这帮NPC聊聊天也算是能解闷了。

　　既然这么智能，那自己也投入一下感情吧。

　　眼看着一个大娘在喂鸡，他又凑了上去。

　　“大娘，大娘，求求你给点钱吧，没钱给点吃的也行啊，可怜我身无分文沦落到此，快要饿死了，就没人可怜可怜我吗，呜呜呜呜。”

　　没想到这番表演还真有了效果。

　　那NPC大婶脸上露出一副不忍的表情，“唉，真是拿你这人没办法，挺大个老爷们哭哭唧唧的做什么，喏，我这里还有一个馒头，你拿去吃吧，挺大个人，找个活干干嘛。”

　　【系统提示：你通过不懈的努力，终于从村民手中讨得了一个馒头，由此解锁隐藏差事【乞丐】，领悟技能【乞讨】，是否接受该差事，是/否？】

　　散兵又惊又喜，我擦，老子这么牛逼的么？

　　隐藏差事啊，一听就很牛逼的样子。

　　要饭还能要出个隐藏职业来，这游戏的自由度可够高的了。

　　散兵果断选择了接受。

　　急忙查看起技能。

　　【乞讨（生活技能）

　　使用：向目标进行乞讨，进行一次说服判定，判定成功后，随机获得对方的施舍。

　　若若判定失败，有可能降低你在当前区域的声望值。

　　技能说明：一个完全无用的废物也可以在这个世界生存下去，只要放弃尊严，抛下顾虑，伸出你乞讨的双手，等待别人的怜悯即可。】

　　散兵心说这技能厉害啊，可以白嫖装备啊。

　　说服判定？也就是说需要玩家自由发挥，这个我会啊，不就是说好话么。

　　找了个看着比较好说话的民兵。

　　上去就是一顿马屁。

　　“大哥，我看你气质如此英明神武，非凡脱俗，一定是一位大英雄大豪杰吧，小弟我这厢有礼了，实不相瞒，小弟我初到贵地，啥也不懂，连饭都吃不起了，衣服都没得穿，大哥你看可不可以给我几个铜板，要是没钱随便给点破衣烂衫馒头包子都行啊。”

　　那民兵被一顿马屁拍的有点上头，抓了抓头道，“你小子说话倒也中听，不过钱我可没有，我这里有一双旧鞋，你要是不嫌弃就送给你了吧。”

　　【系统提示：乞讨成功，获得物品【破旧的草鞋】。】

　　【破旧的草鞋（鞋/劣质）

　　腿防+1.

　　耐久度1/3.

　　物品介绍：做工粗糙、随时都会坏掉的草鞋，几乎毫无价值的装备。】

　　靠，就给个灰色的垃圾装备？

　　虽说咱不挑，但这也太烂了吧。

　　草鞋——还是个破旧的。

　　不过好歹算是给了，倒也是个好开端，散兵也不嫌弃，一级小号吗，有啥穿啥。

　　直接穿上，开始了要钱大业。