第六十二章 单挑山贼

萧杰没有纠结太久便做出了选择。

　　回旋斩这个技能虽然还算可以，算是个半突进技能，伤害也还凑合，但是和一刀两断比起来，明显没有太大优势。

　　三刀的伤害还不如一刀两断一刀的伤害，这就很尴尬了。

　　打输出的话肯定是优先用一刀两断了。

　　而懒驴打滚这技能虽然名字有些难听，而且只有在倒地状态下可以试用，但位移技能绝对是多多益善。

　　至少可以在被击倒后用来躲避一些追加攻击。

　　萧杰果断选择了懒驴打滚这个技能。

　　另一个技能他选择了黑虎掏心，野蛮冲撞需要盾牌才能用，萧杰目前用盾牌只是权宜之计，并不准备走盾战路线，这个技能学了意义不大。

　　黑虎掏心倒是可以在一些特定情况下发挥作用，用来打断敌人的战斗，或者破专注。

　　萧杰便花了2000文钱把这两个技能都学了。

　　看着包里瞬间又只剩下了几百文钱，萧杰叹了口气，旧的不去新的不了，没关系，只要实力变强了，钱这东西早晚还能赚回来。

　　得，先去把武器修了，回头准备好就去练级吧。

　　告别了铁千里，来到铁匠铺，找王凯修武器。

　　“老弟，你这级练的挺猛啊，这么快就五级了，怎么，一会还要出门？”

　　“是啊，感觉已经找到点节奏了。”

　　两人正说着话，忽然屏幕上浮现出了一行金色字体。

　　【世界公告：古老的契约已被揭晓，旧土的呼唤再次发出。

　　那被放逐的，来自星空彼端的归乡者啊，早已失落的家园再一次打开了大门……新的归乡者即将到来！】

　　萧杰顿时打起了精神。

　　“王凯兄，这个公告是什么意思？”

　　“还能是什么意思，系统发激活码了呗，看来很快又要有新人出现了啊。”

　　王凯解释道，脸上带着兴奋的神色——看来是又有生意要上门了啊。

　　见萧杰还是有些不明所以，便详细的解释了起来。

　　“游戏里每隔一段时间就会出现这样的公告，每次公告出现的时候，系统都会随机发送激活码给现实中的人，一般发送的对象都是资深的游戏玩家，职业高手，不过有的时候也会发给一些莫名其妙的人，上学的学生、公司的白领、什么样的人都有。

　　我个人推测，系统很有可能是根据游戏玩家死亡的数量来进行激活码发放的。”

　　萧杰奇道：“哦，有何根据么？”

　　“按理说这么不断发的话，游戏里的玩家应该越来越多才对？

　　不过根据我的一些老客户提供的信息来看，这个游戏的玩家差不多一共就那那么多人，虽然没有确切的数字，但一般来说大家都认为不会超过一万人，甚至可能只有三五千人。

　　所以很有可能是游戏里死掉了几百上千人，然后系统发一波激活码，补足玩家的人数。”

　　萧杰心说如果这样的话，那么老玩家应该会逐渐沉淀下来，也就是说，在不断有新人进入的同时，头部的玩家群体可能已经很高等级了，最后导致游戏玩家两极分化。

　　当然，这游戏比较特殊，高等级玩家也有翻车的可能，所以这个最后剩下的头部玩家数量不会太多，但一定会有一批最强的玩家，一直不死的话，现在实力一定已经很强了，不知道刘强是否是这批玩家中的。

　　萧杰看向村子中央的那个小广场，当初他就是在那里上线的。

　　王凯却道：“不用看了，最起码也得个把小时才会上人的，而且一般一个新手村也就能分几个人而已——喏，你的刀修好了。”

　　萧杰收回目光，接过武器，“这个游戏有多少个新手村？”

　　“不太清楚，但总有几十个吧。”

　　这个时候，我欲成仙也上线了。

　　“风哥，你看到世界公告了吗。”

　　“看到了，不过不用在意，咱们练咱们得，你赶紧去准备吧，该买药买药，该学技能学技能。”

　　“风哥，咱们今天去哪练级啊？”

　　“今天咱们去杀山贼去。”

　　这一次，萧杰准备单挑一个山贼试试自己的战斗力。

　　如果能比较轻松取胜的话，就可以考虑一次拉两个山贼来打了，这样那片山坡上可以打的山贼就要多不少了。

　　不用像之前那样心惊胆战绕来绕去就为了找一个落单的好下手。

　　“好，我这就去准备啦。”

　　十分钟后，两人在村口会合了。

　　“哈哈，我刚刚学了个战技——扫荡打击，绝对厉害，这回要让那些山贼知道我的厉害！”

　　我欲成仙信心十足的说到，他如今装备完全起来了，反正负重已经变成【重】了，干脆就不考虑机动性了，所以他又买了一顶铁兜鍪，身上穿着一身铁鳞甲，手持巨斧，一副重装武士的造型，看起来就很有威慑力。

　　而萧杰就完全是另一个画风了，头戴斗笠，身穿皮甲，长裤皮靴，身后披风随风飘荡，挎着一把雁翎刀，一副江湖刀客的造型。

　　两人补给充分，便走出了银杏村。

　　正所谓艺高人胆大，两人都升到了5级，又攒了一身装备，技能也增强了，此时面对周围阴沉萧瑟的森林，却不再像之前那么心惊肉跳了。

　　穿过树林，翻过山坡，远远的便看到那些山贼出现在眼前。

　　依然从边缘开始下手，萧杰道：“我先拉一个单挑试试，你先别上，如果能打的话，你再试试单挑，如果条件允许的话，我们可以一次拉两个。”

　　我欲成仙兴奋道，“好，我帮你掠阵！”

　　萧杰一箭射出，那山贼挨了一箭，立刻冲了过来。

　　“肉球，在一旁待着，看我的表演。”

　　萧杰说着直接切换成了单刀，迎了上去。

　　眼看着山贼挥舞着大刀当头砍来，萧杰抓准时机直接使出——

　　刃反！

　　刃反失败……时间上早了那么零点几秒的功夫，萧杰直接反了个空，反而被对方一刀砍身上。

　　-21！

　　还好，这一身装备虽然是皮布混搭，但总归是有点防御力的，这一刀的伤害还能接受。

　　萧杰并没有慌张，这种情况早就在他的预料之内，刃反这个技能，恐怕没个几十上百次的训练是练不出来的。

　　一个鹞子翻身拉开距离。

　　一刀——两断！

　　山贼冲上来的时候，战技的蓄力正好完成，一刀斩在山贼胸前。

　　-54！

　　山贼毫不在乎伤痛，挥刀便砍，萧杰却立刻一个翻滚，直接滚出两三米远。

　　这18点的敏捷，轻负重状态，让他的动作轻盈无比。

　　起身之后立刻再次蓄力。

　　一刀——两断！

　　完全是重复的套路，萧杰仗着战技出手时的极快速度，每每在山贼冲上来的瞬间打出一次高爆发的伤害，然后迅速滚到一旁。

　　两轮下来山贼的血量就所剩无几了。

　　那山贼大吼一声，转身就跑。

　　萧杰心中嗤笑，又来这套路？

　　毫不犹豫的追了上去，那山贼跑了几步，忽然俯身压刀，做出一个蓄力的动作，浑身肌肉一瞬间浮现出一层猩红光晕。

　　萧杰却没有逃开，而是直接贴近对方。

　　回旋——

　　黑虎掏心！

　　山贼挥刀斩出的瞬间，萧杰一拳打在了对方胸口上。

　　一声闷哼，回旋斩直接被破，还出了个硬直。

　　这一下子其实是有点冒险的，不过萧杰此时已经完全掌握了战斗的节奏。

　　左劈、右砍！两刀下去山贼血量仅剩一丝，山贼大吼一声再次一刀斩出，萧杰却没有翻滚，闲庭信步般侧向走位，避过山贼绝境中的垂死一击，顺势一个横切，刀锋从山贼脖颈处扫过，飚出一道血雾。

　　山贼踉跄向前走了两步，无头的尸体在萧杰身后颓然倒地。