第八章 祖宗保佑

“老人家，可否叨扰一二。”萧杰看着眼前的老人，恭声问到。

　　那老头显然记得萧杰，拱手道：“老朽黄师道，乃是银杏村的村长，你可以叫我黄老伯，不知小哥想问些什么。”说罢，老头的脑袋上浮现出‘黄师道（银杏村村长）’几个大字出来。

　　“我初来贵地，人生地不熟，想要打听些消息情报，不知可否解说一二。”

　　那老头点了点头，“自无不可，哦对了，不知小哥的那位同伴呢？昨日见尔二人出村，今日怎么没见到他。”

　　“他死了，被山贼砍死了。”萧杰黯然道。

　　“生死有命，小兄弟还是不要太过难过了，老朽当时便想提醒，奈何……

　　如今这世道艰难的很，外面妖魔乱世鬼怪横行，小兄弟若是没有几分能耐，我看还是不要乱闯的好，留在村子里干点杂活，总能混口饭吃，如今银杏村人口凋零，各处都需要劳力，小哥四处问问，总能找到活干的。”

　　萧杰听着对方的话，却感觉有些不对味，自己如果顺着话茬接下来，固然可以找到工作，但就坐实了自己无能之辈的人设了啊。

　　老头那句‘奈何……’分明带着几分埋怨，这是要拿捏自己啊。

　　如此微妙的语气谈吐，反而激起了萧杰对游戏的挑战欲望。

　　他忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，老丈不必宽慰，我和我兄弟回归旧土，为的就是斩妖除魔救世卫道，从我们回来的那一天，我们便已经做好了以身殉道的准备。

　　如今我兄弟虽死，但他的遗志仍在，这世界既然妖魔乱世鬼怪横行，就必然需要有人站出来匡世卫道。

　　某虽不才，愿意舍身一试。

　　大丈夫当提三尺剑立不世之功，便是葬身荒野，马革裹尸，也无怨无悔。”

　　萧杰这番慷慨陈词，自然不是无的放矢。

　　他这话三分真心，七分却带着表演的性质，萧杰以前玩过的很多游戏里都可以通过对话来获得NPC的好感和帮助，或是达成一些意想不到的效果，有的游戏里甚至可以使用嘴炮来把最终BOSS说死，所谓的嘴炮流通关。

　　既然这个游戏的NPC如此智能，萧杰自然要好好发挥一下了。

　　没准能触发什么隐藏剧情，特殊奖励也说不一定呢。

　　尤其是韩洛昨天确实死在了山贼手里，他这番话说出来完全挑不出毛病来。

　　那老村子被萧杰的一番话说的面露肃然之色，似乎颇为萧杰的豪杰之气触动。

　　良久，忽然长叹了一口气。

　　黄师道（银杏村村长）：“唉老朽这段时间也算是见过不少归乡者了，大都是些利欲熏心之辈、逞强好胜之徒，与老丈我说话也不甚客气，尽问一些‘去哪里杀几只’的怪话。

　　未出村时趾高气昂，做堂皇之大言，遇敌受挫则惶惶如丧家之犬。

　　要么便是费尽心思的讨好与我，想从我这里谋取好处。

　　像你这般知进退有志向的后生的却也难得，尤其是这一腔不屈热血，老朽平生仅见。”

　　系统提示:黄师道对你的好感度提升了20点，现在是70。

　　“罢了，你既然有此恒心我也不好再劝，不过你能托生在我们村，也算是一桩缘分，说不定便是当年我们村子走出去的遗脉，我这里有一根焚香，你去村子的祠堂给老祖宗上柱香吧，或许能有些许裨益。”

　　【系统提示：获得物品【焚香】。】

　　竟然真的成功了！萧杰看着提示内容颇感惊喜，看来这个游戏的自由度果然够高，玩家有大量的发挥空间。

　　打开背包查看了一下。

　　【焚香（消耗品）

　　使用：祈祷。

　　物品介绍：用草木制作的焚香，是祝祷用的仪式用品，据说缥缈的烟雾可以沟通鬼神，甚至可以将人类的信念传达给逝去的先祖，祈求庇护与保佑。】

　　“多谢老人家了。”萧杰这一次却是发自内心的表示感谢。

　　萧杰道了声谢，兴冲冲的来到了村子的祠堂。

　　祠堂位于村子的正中央，是村子里最体面的一座建筑，旁边是一个巨大的银杏树，上面挂满了符咒一类的东西。

　　树荫间投下的阳光洒落在斗檐上，让祠堂看起来多了几分亲切。

　　萧杰走到祠堂里面，看着上面层层叠叠的牌位莫名觉得有种熟悉的感觉，仿佛隐隐之中真的跟他有所关联。

　　他将香点燃插在香炉里，拜了三拜。

　　心中也不由得默念了起来。

　　老祖宗啊，如果你们真的在天有灵，请保佑我不要死在这游戏之中吧。

　　那烟气飘飘渺渺，消散于空气当中。

　　萧杰的眼前突然弹出了一个选项框。

　　【1，老祖宗啊，请保佑我不受鬼神的侵扰吧。

　　2，老祖宗啊，请保佑我头脑聪慧，耳聪目明。

　　3，老祖宗啊，请保佑我身强体壮，百病不侵。

　　4，老祖宗啊，请保佑我发财吧。

　　5，老祖宗啊，我隐月随风一生自强不息，今日只是来跟老祖宗打声招呼，并无所求。】

　　看着眼前的五个选项萧杰顿时打起了精神。这个游戏的背景是有神仙鬼神的，那么向祖先祈祷多半真的能有些效果，这对于一穷二白的他来说非常重要。

　　选项1，不受鬼神侵扰？从这段描述看来，这个游戏里应该会有鬼神出现，而且会攻击玩家。

　　不过一般来说，阿飘这玩意多半应该是在坟地、墓穴、或者晚上的荒野中出现吧。

　　这样看的话，自己短时间是用不到的。

　　选项2和选项3一个是提升头脑，一个是强化身体，效果类似，可以列为备选方案。

　　选项4短期内应该是最直观的，可以获得一笔金钱，有了钱的话就可以买装备学技能，就可以打怪升级，不过总感觉直接跟老祖宗要钱似乎不太恭敬。

　　而且到底能给多少也不确定。

　　第五个萧杰直接忽略掉了，这种什么都不要的选择通常只有两种结果，要么什么都不给，要么就是给一个最特殊的奖励。

　　要是在别的游戏里，他多半会选第五个，反正选错了读档就是了，就算是网络游戏不能读档，反正前期的奖励一般不会太重要，看看这种隐藏选项给什么也不错。

　　但是在现在这个游戏里，萧杰根本不敢赌。

　　钱可以慢慢赚，不过是时间罢了，所以第四个选项也可以PASS了。

　　那么就只剩下2、3两个选项了。

　　强化身体还是强化大脑。

　　如果是出去打怪练级，强化身体无疑是最有用的，不过既然是准备先在村子里发育一段时间，那就还是选择强化头脑吧。

　　思考片刻，萧杰已然有了决断。

　　【选项2，老祖宗啊，请保佑我头脑聪慧，耳聪目明。】

　　随着萧杰点选完毕，一道金光落在了他的身上。

　　【系统提示：你的老祖宗显灵了，你获得了增益效果【醍醐灌顶】，你受到了来自祖先冥冥之中的护佑，你的悟性提升了8点（持续7天）。

　　【系统提示：由于你的悟性达到了20+，你获得了一层【开悟】状态】

　　萧杰查看了一下开悟这个BUFF的描述。

　　【开悟：你的悟性如此之高，因而进入到了一种玄之又玄的奇妙状态，在你眼中一切现实法则的运行规律都变得更加清晰，你有更高的几率获得顿悟（悟性超过10点后，每提升10点开悟等级提升一级）。】

　　咦？这玩意到底有什么用？

　　悟性当然是很重要的属性，这一点从它无法用属性点来提升就知道了，但只有七天时间就有点鸡肋了，关键是自己现在什么技能都没有，怎么顿悟？总不能凭空悟道吧？感觉这个效果后期应该会更有用一些，比如学习一些高深的技能书。

　　现在的话，多少有点白给了。

　　不过萧杰没有患得患失太久，有总比没有好，说不定什么时候就能派上用场呢。

　　接下来，是时候开始找活干了。