第十九章 天黑请下线

“小子，你特么还真能跑啊，怎么跑出来这么远？还真是不怕死是吧。”

　　这一声‘小子’让我欲成仙如听天籁，心中瞬间生出了生的希望。

　　“救——救命！”

　　他一边喊着一边冲到对方身边，立刻就认出来了，是那个叫隐月随风的玩家！

　　记得早上对方还提醒过自己来着，当时自己满口自信不劳费心，没想到……

　　他心中又是尴尬又是羞愧，不过此时活命要紧，也就顾不得那么多了。

　　直接跟对方背靠背站在一起，不用腹背受敌，总算有了些安全感。

　　“赶紧喝血啊！再挨两口你就挂了。”萧杰在一旁提醒道。

　　同时直接摆出架势。

　　一刀两断这个技能什么都好，就是准备状态时无法跑动，换句话说要么缓步逼近敌人要么就只能等敌人自己上来冲。

　　不过用来防守刚刚好。

　　我欲成仙急忙掏出血瓶就灌，一只野狗见了立刻朝他冲了上来。

　　就是现在！

　　萧杰猛然转身，雁翎刀侧向斩出。

　　一刀两断！

　　那野狗还想转向已然来不及了，被一刀剁下狗头——秒杀！

　　我欲成仙看的呆住了，刚才砍了个残血的野狗还可以理解，这满血的也能秒？自己可是被三条狗绕着差点给弄死呢，对方不是才一级么？

　　另一只野狗却趁机朝着萧杰发起了飞扑。

　　萧杰来不及再次蓄力，又无法招架，干脆一个鹞子翻身！身形旋转跃出，那野狗顿时扑了个空。

　　落地瞬间立刻回身一刀。

　　横砍——竖劈！两刀就把野狗砍剩一个血皮，野狗发了狂一般张嘴咬来。

　　萧杰向后退去，手中雁翎刀却笔直刺出，噗嗤，刀锋从野狗嘴里刺入，后颈刺出，扎了个对穿。

　　这雁翎刀比起一般的刀来，却多了一个刺击的动作模组，让萧杰的操作空间又大了不少。

　　干净利落的解决两只野狗，此时我欲成仙血量也终于回满了大半。

　　萧杰也吃下一颗大力丸恢复体力，同时说道：“天快黑了，王凯让我告诉你，天黑了会刷夜鬼，不过看起来野狗就够你受得了，咱们赶紧撤吧。”

　　我欲成仙却急道：“先别走，那边有只拾遗小妖。”

　　没有了野狗的威胁，我欲成仙却又有了想法，说什么也要把那玩意收下来啊，要不然这一次风险岂不是白冒了。

　　一转头就看到拾遗小妖仓皇逃窜，消失在密林之中。

　　萧杰听了也是无语，这会他对这货可是一点好感都没有了，特么的早上口气那么嚣张，结果一见面就整这出，现在还不知道收敛，还想着杀怪爆装备呢，这货真的是对死亡游戏没有任何概念啊。

　　这种菜逼玩家也敢来玩死亡游戏……

　　厌蠢症也不由得犯了。

　　“拾你麻痹啊，你要不走就留下吧，老子反正话是带到了，闪人了先。”

　　说完转身就走。

　　我欲成仙被骂的愣在原地，看了一眼拾遗小妖消失的方向，又看了一眼隐月随风离去的背影，一跺脚，急忙跟了上去。

　　此时天色越来越黑，周围的树林间更是变的十分昏暗。

　　随着视线变暗，危机感也油然而生。

　　还好这一路上没遇到什么怪。

　　两人顺着来时的路一路狂奔，当两人冲出森林的时候，天色已经开始变黑了，天边处最后一丝阳光正逐渐隐入黑暗，周围一切都变得昏暗，阴沉，带着某种不详的气息。

　　萧杰忽然发现，天上竟然没有星星，只有一轮暗红色的血月挂在半空中。

　　异常的令人不安。

　　此时他体力再次耗尽，这个时候可不是省药的时候，已经没有时间等待体力自己恢复了，萧杰又是一颗大力丸吃下去，然后发足狂奔，远处村子的门口，几个民兵正准备关闭大门，王凯焦急的等在门口。

　　“别关门，别关门！”他喊了两声见几个民兵毫不停顿，干脆整个人堵在了门口。

　　铁千里（民兵队长）：“王凯，你这厮犯的什么混病，速速让开，天都黑了，必须要关门了。”

　　“再等等，再等等——快看他们回来了！”

　　那民兵队长充耳不闻，只是下令关门，好在两人此时已经冲到了近前，终于在天黑之前的最后一刻冲进了大门之中。

　　轰隆！

　　厚重的木门重重的关死，那铁千里扫了一眼三人，却没有再说什么。

　　“点起火把，

　　谢天谢地，差点就来不及了。

　　看着身后的大门轰隆一声关死，萧杰心中长出了一口气，妈的自己还是太贪心了啊，下次这活可不能乱接了。

　　而我欲封仙更是一阵后怕，要是没跟上来的话，这会怕是要被关在村子外面了。

　　“隐月随风大哥，我……”

　　“用不着谢我，要谢就谢你王哥吧，是他让我去找你的，不过也就是这一回，下一次我可不管了，妈的玩死亡游戏还这么心大，我也是服了，怪不得这游戏一年期的阵亡率高达78%，估计死的全是你这种傻逼吧。”

　　萧杰毫不客气的骂道。

　　现实中他其实是个挺和气的人，但是一旦涉及到游戏，他就会变得格外严厉。

　　毕竟作为会长，要经常指挥团队副本开荒，往往只要有一个人犯傻就可能导致几十个人跟着团灭。

　　对于那些习惯性犯蠢的人真是不能太客气了，不骂的狠一点，浪费的将是所有人的时间。

　　而那还仅仅只是普通的游戏，在这种死亡游戏中看到别人犯傻，萧杰那种怒其不争的厌蠢情绪下意识的就冒了出来。

　　骂完才想起来眼前之人跟自己并不认识，不过是认识不到一天的陌生人罢了。

　　不过才脱离险境，他也没有心情去照顾对方的情绪。

　　直接跟王凯进行了交易。

　　“给，这是你的装备，把钱给我吧。”

　　王凯却连连道谢。

　　“谢谢谢谢，隐月兄你太仗义了，侠之大者啊。”

　　不过嘴上虽然说的感激，交易的动作却一点没停，1000铜币放上去，把一身装备都交易了回来，那几瓶药萧杰没有给他，王凯也识趣的没有问。

　　看到装备都回来了，王凯也是松了口气，这可是他半个月的KPI呢。

　　“不说了兄弟，以后有事尽管找我，咱们明天见，赶紧下线吧，天都黑了。”

　　萧杰奇道：“天黑了就必须下线么？我们不是在村子里么？难道夜鬼还能跑村子里来？”

　　“天黑之后就算是村子里面也不是绝对安全的，总之听我的下线就对了，有事咱们明天再说。”

　　说完王凯急匆匆的跑回铁匠铺下线去了，从头到尾都没跟我欲成仙说什么。

　　听人劝吃饱饭，萧杰也没有迟疑，找了个安全的地方就退出了游戏。

　　我欲成仙一脸愕然的看着两人离开，想了想也默默地退出了游戏。

　　只剩下黑暗中的银杏村，在血红月色的笼罩下，无比寂静。