第六十章 悟性的重要性

萧杰一时间有些大失所望，他还真有些好奇，所谓的‘真’倒地是什么。

　　他甚至隐隐有种感觉，如果自己真看了这本无名道经的全貌，没准真的能悟出些什么呢。

　　萧杰把这道经的内容反复又看了两遍，其实也没有多少内容，仅仅是一卷而已。

　　所以这个阅读理解就考读者对这段话的理解？那也不算难啊。

　　萧杰想着对着【使用】点了下去。

　　眼前立刻出现了一个古色古香的卷轴一样的界面，上面有大片的空白可以输入文字。

　　【系统提示：请在空白处写出你对本卷道经的理解，完成后点击【感悟】按键，系统会对你的感悟进行判定以决定你是否感悟成功。】

　　萧杰有些无语，怎么感觉跟在线考试似的。

　　还是古文阅读理解……

　　他将自己的理解输入了上去，仔细修改再三，确保把话都讲明白了，点击【感悟】。

　　【系统提示：你成功参悟了【无名道经：卷一，真言篇】，你的悟性永久提升了1点。】

　　这就完了？

　　好吧，能提升一点悟性还是不错的。

　　看着自己足足23（14+8+1）的悟性，萧杰一时间有些茫然，有种不上不下的感觉。

　　相对于获得的1点悟性，他倒是更希望看到这本书后面的内容。

　　想了想，干脆找出一个空白的笔记本，把这卷道经的内容抄写在了上面。

　　他总觉得这道经不会这么简单，如果以后能找到后续的内容，没准能凑齐一本完整的修真秘籍呢。

　　正回味间，忽然间一阵凌乱的脚步声，就看一个狼狈的身影冲进了祠堂。

　　“哈哈哈哈，去你妈的垃圾夜鬼！想杀老娘，想的挺美！现在拿我没辙了吧，有本事你进来啊，你进来了，啦啦啦啦……”是夜落，正冲着远处的黑暗中大声叫嚣。

　　然后一转身，正好跟萧杰对上了眼睛。

　　肉眼可见的身形一僵。

　　“额，隐月……随风，你怎么会在这里？”

　　夜落声音有些尴尬。

　　萧杰却是大乐，没想到这个表面上淡漠冷清的女人竟然也有这么彪悍的一面。

　　他故意装作没事人似得，淡然道：“没事啊，我就是想看看晚上村子里是什么情况——咦，你掉血了啊，遇到夜鬼了？”

　　何止是掉血，血条直接见底了，只剩下不到30的血量。

　　“是啊，遇到了一个大鬼，伤害有点高。”

　　夜落说着掏出血瓶就开始灌，灌了两瓶，忽然发现了什么，“咦，你五级啦，升的挺快嘛。”

　　“还行吧，你不也升级了么。”

　　此时的夜落，已然升到了九级。

　　“没错，而且马上就要十级了。”夜落的声音透着一丝兴奋，“稍等一下！去去就来。”

　　乌木歃血！

　　乌木剑上浮现出血色的光芒，夜落说着再次冲进黑暗之中。

　　剑舞——流云十三式！

　　旋转跳跃，赤红色的剑光在黑暗中狂舞，空气中不断响起尖啸声，那夜鬼显然也在还以颜色，夜落的血量飞快下降着，眨眼间就不到三分之一了。

　　萧杰看的惊心动魄，正犹豫着要不要对着空气丢一发辟邪术？蒙上一把。

　　夜落却忽然掏出一张符咒打出，黑暗中闪过一道耀眼雷光。

　　轰！

　　下一秒她就地一个翻滚，似乎拾取了什么东西，然后一个刺客步伐闪进祠堂之中。

　　“靠，用了一张雷符，亏大了！还好东西捡到了，见鬼，又是魂灵之尘，亏了亏了！”

　　夜里的夜落似乎格外开朗，嘴里念叨个不停。

　　“对了，跟你打听个事情，我刚刚看了一部道经，涨了一点悟性。”

　　“你小子运气不错啊，那玩意可稀罕的很。”

　　“悟性后期有用吗？”

　　“靠，当然有用了，用处大了去了，高深的武功可都是要靠顿悟悟出来的。”

　　夜落给萧杰一顿科普。

　　“这个游戏里，悟性是游戏后期一个必堆的属性，不管法系还是物理职业无一例外。

　　一般来说20悟性是一个硬性的标准，当然能堆到30，甚至40那就更牛逼了，不过一般普通玩家20就是极限了。

　　有了开悟这个BUFF，就意味着可以从功夫中领悟出奥义技能。”

　　“功法？奥义？这又是什么？”

　　萧杰目前只学到了战技、奇术、知识性技能。

　　“玩家去到大城之后可以学到功法类技能，比如我的流云剑法就属于功法类技能，剑法、刀法、内功心法之类的都属于此类技能，功法类开启后可以持续生效，不像战技放一下就没了。

　　如果悟性足够高，就可以从功法中从中顿悟出【奥义】来，你可以理解成别的游戏里的必杀技、大招。

　　奥义技能往往可以在战斗中起到决定性的作用，物理系职业全靠这玩意撑场面了。

　　法系职业虽然没有奥义要悟，但是一些特别高级的法术，同样对悟性有要求。”

　　萧杰听了，心说那看来自己这一点悟性还真是很给力了。

　　“那要怎么提高悟性呢？”

　　“方法很多，不过都不容易，最简单的方法就是穿戴加悟性的装备，帽子最容易出现悟性属性装备，其次是项链。

　　除此之外，还有一些加悟性的丹药，不过只能持续一段时间。

　　还有一些任务会奖励临时性的悟性BUFF。

　　当然，最好的你读的那种道经，可以永久性提升悟性。

　　说起来，你好像有个悟性的BUFF啊，运气不错啊。”

　　萧杰点了点头，自己从玩游戏到现在，运气确实不错。

　　“什么运气，这叫技术，咱可是游戏高手。”

　　“哈哈哈，行行行，高手大人，你厉害。”夜落笑的很欢快，连带着这游戏里的气氛都没有那么阴森了。

　　“说起来，你会奥义么？”

　　“当然不会，我才9级而已，哪有那么厉害，不过我一个朋友会好几个大招，打起怪来那是相当厉害，甚至可以单刷BOSS，她——”夜落猛地停了下来，好像想起了什么似得，忽然叹了口气。

　　“算了，还是不聊了，我还要去练级，多注意安全啊隐月随风，早点下线吧，夜晚不适合你这种新人的。”

　　萧杰好像明白了什么，夜落过去一定发生过什么惨痛的故事吧，所以才让她表现的这么冷淡。

　　“你也多注意安全啊，别忘了，你也只是个新人而已。”萧杰打趣道，说着便下线去了。