第六章 《旧土》玩家管理法案

“《旧土》这个游戏，最早出现在三年前，没有人知道这个游戏是怎么出现的，也没有人知道是谁做了这个游戏，它存在于一个没有IP地址、也无法进行后台访问和数据追踪的网站上。

　　这个网站会随机将游戏推送给一些人，通常都是一些资深的游戏玩家，这些玩家有不少都进入了游戏，而伴随而来的，便是大规模的非正常死亡事件。

　　这个游戏有一个特别神奇的地方，那就是——干涉现实。

　　看样子你似乎已经明白了，没错，玩家一旦在游戏中死亡，现实中也会在24小时内以相同的方式死去。

　　在过去的三年时间里，全国已经发现了超过三千起类似的死亡事件，而没有上报的恐怕只会更多，而你的朋友，便是最新的一起。”

　　虽然之前已经有所猜测，然而当真相真的落入耳中，一切听起来依然是如此的荒诞。

　　但萧杰知道对方说的是真的。

　　他亲身体验了游戏技能的效果，也亲眼见证了韩洛的诡异死亡。

　　“为什么国家不封禁这个游戏？”萧杰沉声问道。

　　黑风衣摇了摇头，“没用的，人为财死鸟为食亡，这个游戏大部分的玩家其实都是自愿玩这个游戏的，游戏激活码又是随机推送，根本无法监控，怎么禁止？

　　而且考虑到这个游戏隐藏的利益，禁止毫无意义，反而可能导致更多人进入游戏中冒险。

　　好在因为这个游戏需要激活码才能进入，而激活码的数量是有限的，所以这个游戏的影响范围其实并不大。”

　　“你之前说有三千多起非正常死亡事件？”

　　“没错，三千听起来不少，但相对于整个国家每年超过千万的死亡人数根本不值一提。

　　你知道光是每年的交通事故都要死多少人么？总不能连汽车都禁止了吧。”

　　黑风衣的话让萧杰无言以对。

　　他却继续道：“而为了避免引起骚乱，我们实际上一直在压制相关的新闻，并且有相对应的管理法案，一般来说，《旧土》的玩家在游戏里死掉之后也不会跑到公众场合去制造混乱，通常都是安排好后事然后安安静静的等死。

　　像你朋友这种情况是非常罕见的，所以我才推测你们应该是不知道这游戏真相的。”

　　“旧土玩家管理法案？”

　　“嗯，一份所有游戏玩家都要签署的文件，不过我们一会再说这个。”

　　萧杰试探着问道，“你说的隐藏的利益，指的又是什么？”

　　虽然他已经有了合理的推测，但他仍然希望听到一个确切的答案。

　　黑风衣解释道：“这个游戏可以干涉现实，所以如果在游戏中获得的能力，现实中也会获得对应的能力。”

　　萧杰心说果然如此，自己获得的鹞子翻身的技能，果然是来自游戏中的技能书。

　　“所有的能力都可以带入到现实中么？法术也能么？”

　　黑风衣点了点头，“可以的，不仅是法术，人物属性、专业技能、武功内功、妖术神通，统统都可以，只要是你的游戏角色掌握的能力，你都可以在现实中获得。

　　你看起来一点也不吃惊啊，让我猜猜看，你已经获得这样的技能，而且还使用出来了，对么？”

　　萧杰也没有隐瞒，区区一个最低级的身法技能，着实没啥可藏着掖着的。“没错，我已经获得了一个能力，虽然用处不大，但好歹救了我一命。”

　　他把之前差点被车撞的事情简单讲述了一遍。

　　“运气不错。”男人说道，“那个红色跑车，回头我让人调查一下，虽然没出事故，但闯红灯也是违法啊……”

　　运气么……萧杰嘴里一阵苦涩，也许吧。

　　或许只有这样才能解释自己为什么没死，他心中此时忽然一阵后怕，自己当时打山贼的时候可就只剩下十几滴血了，差点就挂了啊，

　　如果当时操作稍微含糊了一点，这会自己怕是也已经死了。

　　而且当时自己还想着找个怪物免费回城来着，要是真那么干了，那死法也太傻逼了。

　　他又想到了韩洛之前转述的刘强说的话，那混蛋哪有什么好心，分明是要坑死他们。

　　就知道这小子没安好心，却没想到竟然如此歹毒，特意给他们两个激活码却不告诉他们游戏的真相，分明就是想把他们俩一起坑死啊。

　　“刘强！你这个混蛋，害死了韩洛还是害死我，我非杀了你不可！”萧杰咬牙切齿的发誓。

　　黑风衣好奇道，“你说这个刘强，就是给你游戏激活码的人？你们有过节？”

　　萧杰点了点头。

　　说起来刘强跟他也算是老相识了，初中的时候就认识，是隔壁班的同学，虽然谈不上朋友，但也算是熟人了。

　　当初刘强因为找不到工作跑到无极工作室来求职，因为是老同学，萧杰也便接纳了对方。

　　这刘强游戏玩的倒也还不错，很是干出了一些成绩。

　　但这小子太贪心，也太没有底线。

　　当初混沌神殿开放，萧杰带着无极公会鏖战了一个星期，好不容易拿到了这个副本的攻略流程，准备靠着开团带人过本赚上一笔，哪知道刘强这货转手就把大家辛勤总结的攻略给卖掉了。

　　这件事情也让无极工作室士气尽丧，一下子走掉了近半的成员。

　　当初为这事萧杰可是杀了这刘强的心都有，但毕竟是法治社会，只能痛揍了他一顿，把他赶出工作室了事。

　　没想到这货竟然干出这种事情来。

　　他看着眼前的黑风衣，忽然生出一丝希望来。

　　“那个给我们游戏激活码的，是一个叫刘强的人，也是害死韩洛的凶手，你们能抓他么？”

　　“很抱歉，对此我恐怕无能为力。”

　　“为什么！他害死了韩洛，这样的人还不抓？”萧杰大声吼道，因为过于激动脸色有些涨红。

　　黑风衣却两手一摊，“可是你没办法证明激活码是他给你们的啊，你说刘强把激活码给了韩洛，但这些都是韩洛一面之词，你又没有证据来证明这一切。”

　　“当然我可以申请拘捕刘强，但只要刘强否认自己给过韩洛激活码，你拿他就没有办法了。

　　关键是韩洛和你都是职业玩家，也是系统推送激活码的人选范畴之内，虽然我很想相信你的话，但这种事情是没办法排除嫌疑的。”

　　萧杰怒极反笑，“这算什么，难道我朋友就白死了？”

　　黑风衣摇了摇头，认真的说到，“你要明白萧先生，我国是一个法治社会，但和《旧土》这个游戏有关的很多事情都不处于目前法律管理的范畴之内。

　　所以我们部门对于旧土的游戏玩家的原则是——只要没有犯下现实存在的罪行，我们就不会介入，只负责监控。

　　当然，你如果有切实的证据来证明所说的一切就是另一回事了，又或者刘强直接在现实中对你动手，我们都可以对其进行逮捕。”

　　萧杰心中的怒火一阵上涌，“那这件事情就这么算了？我朋友就白死了？”

　　黑风衣却没有回答，审讯室中一阵尴尬的沉默。

　　过了一会，黑风衣才温声道，“萧先生，今天的询问就到此为止了，你可以回去了，我个人的一点建议，不要玩了，这个游戏一年期的死亡率超过了78%，换句话说，绝大部分玩家都活不过一年。

　　很多人为了获得力量获得利益进入游戏，最后都莫名其妙的死在了里面。”

　　（力量！没错，就是力量！）

　　萧杰眼前一亮，有了足够强大的力量自己就可以弄死刘强，用不着你们出手，老子亲自报仇！

　　他心中瞬间便已然下定了决心，眼神坚定的问到：“如果我要继续玩呢？”

　　黑风衣叹了口气，“我也不会阻止，我们只负责观察，但那样的话你就必须签订《旧土玩家管理法案》，如果你利用游戏里获得的能力在现实中为非作歹，我们就不会置之不理了。

　　相信我，这样的人绝不是少数，过去三年里我们抓捕击毙的玩家犯罪者不在少数，很多人获得力量之后都会有一种肆无忌惮无法无天的感觉，觉得靠着一点武功法术就可以超脱于现实的法律之外了。

　　这样的人通常都是没有好下场的。”

　　说到后面，口气中已经隐含警告了。

　　萧杰看着那人的眼睛，“如果我去找刘强报仇呢？”

　　“现实中杀人是犯罪行为。”黑风衣平静的说到。

　　萧杰却瞬间秒懂，现实中杀人是犯罪行为，但是在游戏里杀人就无所谓了。

　　“我明白了，法案给我，我签。”

　　黑风衣无奈的摇了摇头，随手递过来一份文件，“看起来你已经下定决心了，不过我还是劝你再仔细考虑一下，这个游戏的危险程度远远超过你的想象……而且根据你提供的信息来看，那个刘强一定已经玩了很久吧？你就算想在游戏里对付他恐怕也不容易。”

　　萧杰却直接打断了对方的话，“不用考虑了，有些事情，是我无法逃避的责任。”

　　他拿起那份文件来翻看了起来。

　　条例1：旧土玩家不得以游戏中获得的能力在现实中进行违法犯罪活动，违反者加重处理。

　　条例2：旧土玩家不得向广大群众宣传此游戏的存在。

　　条例3：旧土玩家允许在现实中使用游戏技能，但必须为自己的能力来源提供可信理由，不得涉及封建迷信、以及和旧土相关的信息。

　　条例4：旧土玩家不得将游戏冲突带入到现实之中，进行线下真人PVP活动。

　　条例5：旧土玩家在有关部门需要时应以合理的前提条件提供必要的专业服务……

　　这样的条例足足有几十条，萧杰心说看来他们想的还挺周全。

　　不过他心中却有一个疑问，如果玩家掌握的只是普通的武功、内功或者低级的法术还好，现代科技的力量的确能够加以控制。

　　可如果一个玩家升到几十上百级，掌握了仙法、神通等现代科技也无法制约的能力，这份条例还有用么？

　　他明智的没有把这个问题问出来。

　　只是拿起笔签下了自己的名字。

　　有这样一份文件在，至少自己不用太担心刘强在现实中对自己动手，自己有足够的时间在游戏里提升实力找他报仇。

　　黑风衣拿起文件看了看，却没有再劝，转身打开了审讯室的门。