第十五章 村子里最好的刀

反复试验了好几次，劈坏了三个纸壳箱两个泡沫箱外加一个矿泉水桶。

　　萧杰终于停止了尝试。

　　呼，放大招还真是累人啊！

　　他揉着发酸发胀的胳膊自言自语道。

　　释放战技并没有看上去那么简单，每一次出刀都要汇聚全身的精气神挥出那一刀，对体力的消耗还是很大的。

　　尤其是对他这种缺乏长期锻炼的人来说。

　　看来以后得找时间锻炼锻炼了。

　　随手把菜刀放回厨房，萧杰心说还得再买把刀才行了，以后实验技能不能总用这玩意对付啊。

　　以后自己肯定会学会更多的技能，对应的武器都得准备上了。

　　不如就先从刀开始吧。

　　考虑到财力有限，萧杰并不准备买太好的刀剑，反正只是用来实验游戏技能的，能用就行。

　　萧杰上了淘金网，搜索了一阵之后，下单了一把工艺品绣春刀。

　　只要268还送保养套装，看着商品图片中的华丽宝刀，想想还有点小激动呢。

　　下完单之后，看看天色还没黑，萧杰决定再回游戏里转悠转悠。

　　今天他是不准备再继续砍柴了，这一天下来反复机械的砍了六七个小时，对于精神体力都是一种巨大的压榨，如果不是萧杰以前好歹也干过职业玩家，换了一般人还真熬不住。

　　但就算是他这会儿已有点撸树撸吐了，哪有什么游戏一天下来啥也不干就对着树狂撸的。

　　萧杰准备把包里的木柴都上交了，就去村子里看看有没有别的活计可以接。

　　哦对了，还得买把刀傍身才对，自己现在应该够钱买武器了吧，虽然村子里不会有什么危险，但没有武器总是缺乏一些安全感的。

　　回到游戏里面，萧杰先去找到王大牛上交了剩下的干柴，

　　王大牛（樵夫）：“小兄弟，你今天这干柴可没少砍啊，我这里的木柴接下来暂时够用一段时间了，你如果还想干的话得过几天再来了。”

　　萧杰道：“无妨，我可以去找别的活计干干，王大哥你也多保重啊。”萧杰说着交还了柴刀，拿了报酬便道别离开了。

　　这一次又是80文钱到手，上午差不多相当于白干，而这一下午的功夫，他足足赚了270文，去掉食物和修理费，收益大概在200文左右。

　　一文钱就是十块钱，200文就是两千块钱，一天就赚了两千块，按照这个速度自己一个月五六万很轻松啊，妥妥的高薪职业了。

　　不过自己的开悟效果只有七天，怕是七天之后想再怎么轻松的提升生活技能的等级熟练度就没这么容易了。

　　看了看背包里的存款，足足296文钱，感觉从未这么富有过。

　　他第一时间去买了十个馒头，这玩意是日常消耗品，只要在游戏里活动饱食度就会逐渐降低，就算不干活，最多下降的慢一些罢了，还是会降的。

　　所以以后背包里怕是要常备食物才行了。

　　接着他又来到了铁匠铺，准备给自己买把刀。

　　让他意外的是那个王凯竟然不在，反倒是那个大胡子铁匠又出现了。

　　周铜（铁匠）：“小伙子，你又来啦，怎么，这回有钱了？”

　　“确实赚了一点，我想买把刀，可以看看嘛？”

　　“当然可以，尽管挑选，铺子里武器都在这里。”

　　商品列表再一次出现在萧杰眼前，虽然商品众多，但萧杰只关注刀类武器，于是可选范畴顿时就小了许多。

　　柴刀：12砍。价格：100文。商品介绍：砍柴用的刀具，虽然并非合格的武器但总比空手要好。

　　柳叶刀：14砍。价格：180文。商品介绍：形似柳叶的单手刀，锋利和劈砍威力都很一般，非常常见的制式刀具，那些不擅武功者聊以防身的常见选择。

　　鬼头大刀：19砍。价格：300文。商品介绍：刀柄处装饰有恶鬼图案的厚重型大刀，适合双手持握，威力巨大，然而由于重量较高，在速度上略有欠缺。

　　一共只有三把，柴刀肯定是不考虑了，那玩意就是个工具，而且太短了，砍树枝还行，砍人就算了。

　　“可以试用一下么？”

　　得到肯定的答案之后萧杰首先选择了柳叶刀。

　　这玩意只有14砍，伤害比柴刀也高不到哪去，好在比较长，攻击距离远了不少，最重要的是他现在就能买得起。

　　装备柳叶刀之后萧杰对着空气放了个战技。

　　一刀两断！

　　刷的一刀劈在空气当中，感觉轻飘飘的完全没什么威力可言。

　　那大胡子铁匠见了却吃了一惊。

　　“小兄弟好身手啊，这一刀着实漂亮，一看就是行家里手啊。”

　　“呵呵，哪里哪里，随便玩玩罢了，师傅见笑了，可以试用一下这把鬼头刀么？”

　　“请！”

　　萧杰装备上鬼头大刀，却立刻皱了皱眉，鬼头大刀伤害倒是不错，但却有点超重了，重量足足有12，他的力量只有8，单手最多也就能拿得起重量8的武器。

　　如果双手持握的话，可以获得50%的力量加值，倒是能用这把刀，不过那样的话战技就放不出来了。

　　这就有点蛋疼了。

　　萧杰对着空气砍了两刀，速度明显比柳叶刀慢了一点，但柳叶刀伤害又太低了。

　　感觉两把刀都不是很理想。

　　萧杰有些不甘心。

　　“周师傅，你就没有更好一点的刀了么？你这卖的东西也太差了。”

　　“哈哈哈哈，小兄弟要求倒是不低啊，好，换了别人说这话我就懒得理会了，但我看小兄弟也是个用刀的好手，就给你开开眼。”

　　说话间眼前的商品列表里忽然又刷出了一件新的商品来。

　　【雁翎刀（限时商品）】

　　咦，还有限时商品卖？他急忙查看起这把刀的属性来。

　　【雁翎刀（单手刀/精良）

　　攻击力：21砍，17刺。

　　武器特效：雁翎飞羽。狭窄的刀身可以无视空气的阻力，攻击速度+1，且攻速不会受到风系法术的影响。

　　物品介绍：形制如同雁翎一般的长刀，刀身狭窄，以精钢锻造的刀刃锋利异常，在保证了刀身轻盈的同时有着极大的杀伤威力，尖锐的刀尖也可以用于刺击，是对锻造技巧要求极高的精良武器。】

　　好东西啊！

　　萧杰看着刀的属性顿时一阵眼热，在一堆白板武器当中这把绿色品质的单手刀显得是如此的鹤立鸡群。

　　再看价格——3000文。

　　我日！这就有点坑爹了吧，一把绿色武器而已，卖的这么贵么？

　　不对，萧杰马上就反应了过来，不是这把刀卖的贵，而是自己太穷了啊。

　　看着包里那二百多个铜板，感觉瞬间就不香了。

　　“怎么了小兄弟，这刀如何啊？”那大胡子铁匠得意的问到。

　　“好刀，可惜我买不起啊。”

　　“哈哈哈，那就没办法了，是你自己没钱，这下你总不能说我的刀差了吧？

　　不过不用担心，这把刀我轻易不会出手，只有真正的高手才配得上这件武器，你若是日后能赚够钱，再来买就是了，要不来把柳叶刀先用着？”

　　萧杰终究还是没有买柳叶刀，还是等攒够钱直接买好的吧。

　　柳叶刀这种垃圾白板就算了。

　　出了铁匠铺，萧杰继续在村子里转悠起来，樵夫暂时干不了了，他得赶紧找一份新工作。

　　才走了没多远，萧杰忽然咦了一声，村口大门附近的寨墙上，王凯站在墙上，正望向远方。

　　萧杰心说这小子怎么跑墙上去了？

　　他心中好奇，犹豫了片刻便决定过去瞅瞅。

　　“王老哥，你这是在看什么呢？”

　　王凯被突然这一嗓子吓了一跳，回身看到是萧杰才松了口气。

　　他叹了口气道：“天都快黑了，可那小子还没回来，感觉要麻烦了啊。”