第六十六章 石后三兄弟

一刀两断！

　　刀光斩过山贼的面门，随着眼前的山贼倒下，萧杰身上白光一闪，六级——轻松搞定。

　　将属性点分别加在了体质和敏捷上，这样一来，他的属性就变成了——

　　体质：15。生命值150.

　　耐力：12。体力值600。

　　力量：15。

　　敏捷：20+3。

　　感受着不断变强的身体素质，萧杰颇为期待晚上再去跑步会是什么感觉。

　　摸了摸尸体，干，又是只有二十几个铜币。

　　说起来自从第一个山贼爆了一本《鹞子翻身》之后，他就再没从山贼身上摸出过什么像样的东西了，最好的也不过是一把山贼大刀。

　　那边我欲成仙也解决了对手。

　　“哈哈，风哥我又出货了！咦，回旋斩，你的技能书诶。”

　　萧杰心说什么情况，这个我欲成仙运气咋这么好嘞？

　　一边接过我欲成仙交易过来的技能书，一边忍不住问道，“成仙，你多少幸运啊？”

　　16点，怎么了？

　　我草，这么高的幸运！萧杰一时间不知道该说什么好了。

　　如果10点是普通人的平均水准的话，这16点的幸运，绝对是狗屎运一样的存在了。

　　“以后BOSS的尸体你来摸，”

　　“额，好啊。”

　　萧杰鼠标双击点在技能书上，白光一闪，又多了一个战技。

　　对着空气放了两次，这个回旋斩还是有点用处的，虽然瞬间爆发的伤害不如一刀两断，但是却有个突进的效果，回旋斩击的同时身体会朝前移动，万一被包围了的话，用来突围什么的还是有点用的。

　　看了看周围，这片山坡上却已经没有落单的山贼了，就连成对的都被两人给杀光了，剩下的都是三四个一群的，而再往前，就是那个山贼营地了。

　　“风哥，你说那个营地里会不会有BOSS啊？”我欲成仙问到。

　　“没准，不过大概率只是个精英怪，毕竟只是个小营地而已，不过很可能会有宝箱。”

　　“宝箱？风哥你怎么知道？”我欲成仙有些好奇。

　　萧杰淡淡道：“直觉，山贼这种怪物，很容易跟宝箱扯上关系，如果我来设计游戏地图的话，一堆山贼怪的营地里，肯定要安排一个宝箱才比较合理。”

　　所谓久病成良医，游戏玩的多了，萧杰对游戏的设计也有了一些理解，尤其是不同游戏的设计思路，很多时候可以见一知著，虽然只是猜的，但他却觉得十有八九。

　　我欲成仙却顿时来了兴致，“要不我们靠近了看看？要是真有宝箱那肯定有好东西啊。”

　　“不，太危险了。”

　　“三个四个山贼的话，我觉得我们应该能搞定吧？”

　　萧杰隔着屏幕摇了摇头，心说年轻人就是胆子大啊。

　　他的目光在营地周围扫了一圈，忽然眼前一亮，山贼营地的西边有一座略高一些的山峰，周围似乎没怪的样子，正好可以用来观测。

　　“我们绕到那边的山头上去，从那里应该可以看到山贼营地里的情景，这样也不用冒险了。”

　　两人便顺着另一侧的山坡走了下去，朝着那座凸起的小山峰上爬去。

　　这座山峰周围是连绵的丘陵，周围怪石嶙峋，几块巨岩便矗立在山脚下，巨岩后面刚好有一条蜿蜒的小路可以上去。

　　两人刚爬上土坡，就听到一声嘶吼。

　　“杀！”

　　萧杰心中一惊，一回头就看到三个山贼从那大石头后面猛然冲了出来。

　　干，竟然有埋伏。

　　“成仙，准备接怪！”

　　虽然不想一次打三个，如今也只能干了。

　　虽然一直没有开三只怪，但是对于战术萧杰却早已经安排下去了，以防万一引多了不至于手忙脚乱。

　　2打3，最好的办法就是先解决一只，然后再一人一个杀掉，这就要求必须有人先抗住两只怪，而另一个人要速度解决自己的怪。

　　两人当中我欲成仙一身铁甲，抗怪的累活当然就只能他来干了。

　　我欲成仙也不废话，一箭射向一个山贼，然后迅速切换战斧攻向另一个山贼。

　　萧杰心中微微有些焦急，不到万不得已他是真不想冒这个风险，但既然已经开怪了，那就速战速决吧。

　　一刀两断——翻滚——一刀两断——翻滚！

　　两个回合下来山贼就怒了，大吼一声，手中握着长枪朝着萧杰猛冲过来。

　　长枪突刺！

　　鹞子翻身！萧杰一个侧向空翻避开这凌厉的一击——回旋斩！

　　三刀将山贼砍翻在地。

　　吃下一粒大力丸回复体力，萧杰没有去看地上的尸体一眼，迅速的朝着我欲成仙冲去。

　　此时我欲成仙一个人扛着两个山贼的攻击，险象环生。

　　1V1的时候可以轻松速杀，1V2却完全不是一个概念了。

　　双倍的攻击，双倍的削韧，双倍的血量，正面换血完全换不过。

　　单挑的时候可以靠打出硬直来让山贼没有输出的机会，但一对二的时候，另一个山贼可是能够尽情输出的。

　　因此一个照面就吃了个大亏，掉了三分之一的血量。

　　因为甲太重的关系，跑也跑不掉，躲也躲不了，我欲成仙只能不停招架。

　　还好有两只狗子不断从侧面发起袭击，分散了山贼的的注意力，再加上一身铁甲够硬，要不然怕不是就要完球了。

　　好在萧杰这边解决战斗速度够快。

　　冲上去对着左边一个拿斧子的山贼就是两刀。

　　等到把仇恨拉过来，变成1V1，战斗顿时就简单了起来。

　　这下我欲成仙终于松了口气，趁着狗子吸引仇恨的功夫迅速喝下一个血瓶，怒吼一声开始证明硬刚，不大会的功夫，两人都各自解决了战斗。

　　“我的错，看来一次三个怪果然还是太勉强了啊。”

　　“不怪你风哥，谁能想到这大石头后面藏了三只怪。”我欲成仙同样心有余悸的说到。

　　还好只有三只而已，如果是四只怪的话，这把最少也挂一个了。

　　“不，我错就错在不应冒险来这边的，身为队长必须要为队伍的安全负责。”萧杰自我总结道，“玩这个游戏最重要的就是不冒无谓的风险，稳扎稳打，这里视野这么差，我应该提前考虑到的。

　　与其冒险来这里探查山贼营地的虚实，不如安安稳稳的把等级升上去，如果升到十级之后再来就完全不会这么被动了，以后我们还是要多注意这一点，尽量少冒险。”

　　检讨归检讨，不过来都来了，还是上去看看吧。

　　恢复完体力和血量，两人顺着山坡一路爬上上山顶，从这里可以比较清楚的看到山贼营地里的景象。