第四十八章 训犬术

不过对于要如何刷这三个魔人，萧杰却有点迟疑了。

　　从目前获得的信息来看，似乎是只要不停地刷稻草人杀到一定数量就可以刷出魔人来。

　　不过对此萧杰却并不完全有把握，昨天他和我欲成仙足足刷了两个小时的稻草人，就只刷了一个魔人而已。

　　这里面是否有联系他还不能完全确定。

　　而且万一这个魔人的刷新是随机的，那也是个问题，谁又知道到底是哪个魔人可以开启大门呢。

　　不过这些都没有什么关系，能不能写今天去了继续试一试就知道了。

　　看着眼前的田宝，萧杰又问道：“你那几位先祖都有什么特长爱好之类的么？”

　　魔人的实力很可能跟生前的能力有关，提前了解一下，没准能预判到怪物的技能。

　　田宝（农夫）：“啊，我那几位先祖，在当时也是颇有些名气的，我那位祖太奶奶田李氏，可是当家的一把好手，最是懂得持家，有她照看着，田间地头一根草都不会让人摸了去。

　　我那位祖太伯伯田大牛，力大无穷最是好武，喜欢与人争斗，遇到武功好手就会比划上两下，鲜有敌手。

　　我那位祖太太爷，田老爷子，最是懂得节俭，见不得一丝浪费，据说当年那份家业一开始就是靠着他一分一厘攒起来。”

　　萧杰将这些信息一一记在心里，通常NPC给出的信息都是有用的，不会是毫无意义的内容，没准回头用的上。

　　“行了，知道这些也就够了，回头若是找到那地契，我必然给你送来，那就告辞了。”

　　萧杰说着使用了动作——拱手。

　　然后便朝着猎人小屋走去，该去喂狗了。

　　等到萧杰来到猎人小屋的时候，我欲成仙却已经在喂狗了，看来他对训犬术也是志在必得的。

　　喂狗这个差事却比牧羊省事多了，只要把肉丢给狗子就行了。

　　“怎么样，喂狗升级快么？”萧杰问到。

　　我欲成仙道：“还行吧，就是这技能熟练度涨幅不稳定，有的时候喂一次就涨1%、2%，有的时候却喂两三次都不涨一点，奇怪的很。”

　　萧杰心说莫非这玩意也跟砍树一样有什么讲究？

　　看着那些汪汪叫着的狗子们，他默默开启了兽语术，汪汪声顿时变成了能够听懂的信息。

　　刀疤：“兔肉，给我兔肉，我爱吃兔肉。”

　　旺财：“我想吃羊肉，不要给我鹿肉啊。”

　　肉球：“肉包子，好想吃肉包子啊。”

　　迅雷：“今天不知道是怎么了，胃口差劲的很，要是能来条鱼开开胃就好了。”

　　听着这些狗子的叫声，萧杰顿时就明白是怎么回事了。

　　“停，你先别喂了，听我的，给旺财喂羊肉，给刀疤喂兔肉，给肉球喂肉包子。”

　　我欲成仙恍然大悟，“哎呀差点忘了，风哥你能跟动物说话啊。”

　　说着照着萧杰的吩咐喂了一遍，经验值果然蹭蹭的涨。

　　萧杰点了点头，这样就简单多了。

　　看来喂狗也是需要根据狗的口味来决定的，如果喂了狗喜欢的食物，就能涨2%甚至3%的经验，如果喂的是一般的食物，或者不喜欢的食物，涨的就少一些，甚至可能根本不涨。

　　在萧杰的指导下，我欲成仙的喂狗技能熟练度眨眼间就升到了23%，不过他的狗粮却用光了。

　　“风哥你先喂吧，我去去就来。”

　　接下来自然就轮到萧杰了。

　　萧杰同样按照狗子的口味投喂食物，包里十几个鹿肉、羊肉、兔肉喂下去，喂狗技能直接升到27%。

　　可惜，昨天打的猎物还是太少了，后面都在刷稻草人，没有继续打猎。

　　看着吃的异常欢快的狗子们，萧杰有些遗憾的想到。

　　要不今天先去打猎然后再去刷稻草人？

　　正准备离开呢，我欲成仙风风火火的跑了过来。

　　“风哥，来跟我交易。”

　　说着直接点开了交易申请。

　　嗯？萧杰一愣，就看到交易栏里直接冒出来一堆的食物。

　　各种肉类，甚至还有肉包子，烧鸡、熏猪肉这样的成品食物。

　　“你哪来这么多肉和食物？’

　　“去屠夫和小贩那里买的，花了我一千多铜呢，现在效率是关键，咱们一口气把喂狗技能刷满吧，早点学会训犬术，也能多个帮手不是。”

　　一万块钱拿来喂狗……萧杰心说果然是有钱人啊。

　　不过他也没有矫情，我欲成仙说的没错，当务之急是尽快提升实力，有狗的话无疑可以极大增强练级效率。

　　选择接受交易，萧杰继续喂狗，同时指点我欲成仙。

　　这些狗的口味会随机变更，吃了兔肉想吃鹿肉，吃了鹿肉又想吃羊肉，吃了羊肉又想要吃烧鸡、熏猪肉，有时甚至是肉包子、馒头、鱼等奇葩食物。

　　如果没有兽语术，估计就只能凭感觉蒙了，那样的话恐怕这一千文的狗粮都不够用的。

　　但是现在有了萧杰的兽语术，自然是100%投喂成功，不到一个小时的功夫，所有狗子都吃的心满意足，一个个腆着肚子对两人摇头摆尾。

　　两人的喂狗技能更是直接升到了精通级。

　　系统的声音也终于适时的响起。

　　系统提示：经过长时间对猎狗的投喂，你逐渐掌握了猎狗的生活习性，你因此从【喂狗】中领悟了关联技能【训犬术】。

　　系统提示：你的野兽学识技能增加了新的相关内容。

　　成功了！萧杰心中一喜，急忙点开技能栏查看了起来。

　　【训犬术（入门）

　　使用：尝试驯服一只犬类生物。

　　技能描述：通过长期喂养猎犬而掌握的技能，可以指挥犬类生物与你并肩战斗，并完成你所发出的指令。】

　　我欲成仙也兴奋吼了一声，“哈哈！我也成功了！”

　　杨百穿（猎人）：“干得好两位，你们把狗喂的不错啊，看得出它们跟你们已经很熟悉了，这样一来你们就可以带着猎犬出去狩猎了，作为你们的师父，我便送你们一人一条吧，这猎犬便是猎人最好的伙伴，选好之后可要好生照样，犬舍里的这些猎犬你们都可以挑，不过黑旋风可不能领，那是我的狗。”

　　“多谢了师父。”两人连忙称谢道，然后迫不及待的就要准备挑狗，不过这些狗虽然外表不一样，等级却出奇的一致，全都是4级。

　　这就有点难办了。

　　我欲成仙道：“风哥，你能问问这些狗哪个比较厉害么？”