第四十二章 赶尸人

“什么声音？”我欲成仙疑惑道。

　　萧杰却瞬间凝重起来。

　　“快，躲起来！”他低声吼道。

　　萧杰并不知道那铜铃声意味着什么，但既然是不可知的事情，那结果无非是两种，好事或者坏事，50%的几率出现危险，那自然是先躲起来再说绝对没毛病。

　　迅速找了一棵被杂草包围的大树，躲在了大树后面，我欲成仙倒也听话，跟萧杰并排蹲在树后，两人利用第三人称视角卡视野的方式，观察着四周，这样就可以在确保不被发现的情况下监视周围的动静了。

　　两人刚躲好，就看到远处的小路上，熙熙攘攘的走来一群数十只无魂行尸，犹如一支游行的队伍，缓缓的顺着小路移动着。

　　叮铃——叮铃！

　　一个戴着竹笠的黑袍人走在队伍的后面，手里摇着铃铛，好像赶羊一样驱赶着这些无魂行尸，每当他摇响铃声，那些无魂行尸就好像受惊的羊群一样加快移动的速度。

　　吴刚（赶尸人）：精英，等级9。生命值440。

　　几只体型硕大畸形，却又瘦骨嶙峋的灰毛大狗跟在黑袍人身后，一只无魂行尸走的稍微慢了些，便被一只大狗猛地扑倒在地，其它几只灰毛大狗立刻围拢了上去，大口的啃噬了起来，那无魂行尸两三下就被啃死，黑袍人对此却毫不在意，继续摇着铃铛。

　　萧杰看的心惊肉跳，他透过杂草间的缝隙盯着那大狗看了几秒，辨只野兽立刻便发挥了作用。

　　【食尸犬（腐化野兽）：等级6级。生命值：160。

　　驯服难度：无法驯服。

　　技能：狂暴撕咬LV2。尸毒之牙LV2。食尸LV2，狂奔LV2。

　　野兽信息：长期食用尸体导致身心逐渐陷入腐化的野狗，由于尸毒的累积被咬的敌人将受到尸毒的伤害，可以通过食尸来恢复生命值，半亡灵化的躯体使得它们更难被杀死。】

　　我靠！

　　萧杰心中顿时一寒，这玩意战斗力也就比失魂山贼略弱一点，但架不住数量多啊，而且有狂奔技能，这要是被发现了，一群食尸犬一起包围过来，怕是就要交待在这里了。

　　还好因为之前打猎的关系，两人选择了下风头埋伏，应该不会被发现。

　　此时此刻，两人一动都不敢动，萧杰还特意给我欲成仙发了个私信过去——别动。

　　我欲成仙显然也意识到了危险性，两人就这么躲在树后面，看着这些无魂行尸缓缓的从林间穿行而过。

　　不远处，一个无魂行尸忽然凭空出现，却是刚被刷出来的，立刻就被铃声驱赶着一起裹挟进了队伍里。

　　萧杰心说原来如此，附近的无魂行尸应该都是被这个赶尸人给赶走了吧。

　　直到尸群离开了几分钟，确定已经走远了，萧杰这才长长的松了口气。

　　靠，吓死了。

　　还好躲的快。

　　两人从藏身的地方站起身来，看向尸群离去的方向，都一阵后怕。

　　这时几只乌鸦却扑棱着翅膀落在了那具尸体周围，之前被几只食尸犬啃噬了一番，那尸体已经只剩下了白骨，那些乌鸦也不嫌弃，对着仅剩的肉渣啄食着。

　　“嘎嘎，这些臭狗，连块整肉都不给留。”

　　“嘎嘎嘎，臭狗臭狗。”

　　“嘎嘎，到处都是妖魔，到处都是怪物，种子吃不到，肉也吃不到，这日子没法过了。”

　　萧杰听的却是眼前一亮，对呀，这些乌鸦在天上飞，应该是能够知道哪里刷什么怪，哪里适合练级的。

　　“嘿，你们几个，聊两句呗。”

　　那几只乌鸦吓了一跳，扑棱着翅膀就要飞走。

　　萧杰急忙道：“别走，我没有恶意的。”

　　“嘎嘎嘎，人类，你会说鸦语，嘎嘎，你是什么东西？”

　　“嘎嘎嘎，妖怪，一定是妖怪变的。”

　　“嘎嘎，先听听他说什么，人类不会飞，不怕他坏。”

　　三只乌鸦在萧杰头顶上盘悬着，发出刺耳的叫声，萧杰听的清晰，落在我欲成仙耳朵里，却只是嘈杂一片。

　　不过萧杰的声音他倒是能听清。

　　心说风哥这是怎么了？竟然还跟乌鸦说话。他倒也明智的没有插话，只是在一旁听着。

　　“跟你们打听一点事情，这附近有什么比较弱的怪物么？”

　　本以为这些乌鸦会趁机要好处，哪知道立刻就有了答案。

　　“嘎嘎，我知道我知道，东边有块麦田，有很多稻草人，稻草人很坏，去打去打！”

　　“嘎嘎嘎，对对对，稻草人坏，去打稻草人。”

　　“嘎嘎，杀稻草人，吃种子！”

　　萧杰奇道：“稻草人？那又是什么怪？难不难打？”

　　我欲成仙此时终于忍不住了，“风哥，你是在跟乌鸦对话么？”

　　萧杰倒也没有隐瞒，“是的，我之前学了个兽语术，可以和动物对话，它们说附近有稻草人，你知道那是什么怪物么？”

　　“应该是魔化稻草人，一种很弱的怪物，跟无魂行尸差不多，只是有个火焰拥抱技能伤害非常高，如果不注意的话有可能被秒。”

　　“你怎么知道的，你打过？”

　　“没有，不过我哥哥给我留下的攻略书里有提到。”

　　萧杰听了顿时觉得这事值得一试，“好，那我们去试试看吧——几位，请带路吧。”

　　“嘎嘎，跟我来人类，我带你们去。”

　　“这边这边，嘎嘎。”

　　几只乌鸦大叫着朝着远处飞去。

　　两人急忙跟了上去。

　　北边暂时是不敢去了，那些无魂行尸倒是没啥，但食尸犬数量一多实在太吓人了，这种四条腿的怪物最是要命，一旦被发现跑都跑不掉。

　　更不要说还有个精英怪，西边的山坡上的山贼一时半会还没刷新，既然如此，就去东边看看吧。

　　两人跟在乌鸦的后面，穿过稀疏的树林，眼前忽然一片豁然开朗，出现了一大片空旷的田野，一眼望去十分开阔。

　　杂草丛生的麦田错落着，泛着碧绿的颜色，远处还能看到几座废弃的谷仓农宅。

　　这里应该是银杏山谷曾经种田的地方，如今却已经被荒废了。

　　野生的麦子和杂草生长在一起，不分彼此，从田垄的垄台却依然可以看出昔日农田的轮廓来。

　　草丛间还可以看到兔子的踪影，不过最醒目的还是那些用来赶鸟的稻草人，一个个不知怎么都活了过来，迈着蹒跚的步伐，好像木偶一样在农田中漫无目的的缓慢前行。