第六十四章 三个新人

萧杰捡起来看了一眼，

　　【山贼大刀（普通）

　　攻击力：18砍。

　　物品介绍：做工简陋的大刀，山贼们惯用的武器，有着较宽的刀刃和较厚的刀脊，通过增加武器的重量来提升杀伤力。

　　可惜只是个白板武器，重量比雁翎刀高了不少，攻击力却还不如雁翎刀。

　　勉强凑合着做个备用武器吧。

　　那边我欲成仙也解决了战斗，发出一声惊喜的叫声。

　　“风哥，我出技能书了。”

　　说着献宝似得给萧杰看。

　　【怒吼（战技）

　　学习需要：力量15，耐力15。

　　使用：发出一声怒吼，使你的攻击力提升10%，持续60秒。消耗100点体力值。

　　技能介绍：蛮荒时代的战士所使用的战技，通过歇斯底里的怒吼来释放心中的杀意，提振士气于力量，可以增强些许攻击力。】

　　“不错，很适合你。”

　　我欲成仙兴奋的把技能学了。

　　怒吼！

　　就看他的角色猛地一跺脚，发出一声愤怒的咆哮，“啊！”

　　身上立刻浮现出一声淡红色的光晕。

　　萧杰也试了试新入手的大刀，这把刀出手速度明显比雁翎刀慢了一两帧，普通人可能感觉不明显，但对于萧杰这种职业高手，却分外清楚。

　　凑合着用吧。

　　两人没有再久留，径直朝着村子走去。

　　一进村子的大门，萧杰就看到铁匠铺门口，王凯正跟一个光着身子的玩家谈着生意，一看这造型就知道是新人了。

　　我不吃牛肉（归乡者）：“一块钱才能买十文钱，老兄，你这价格也太贵了吧？”

　　王凯道：“是一文钱十块钱。”

　　我不吃牛肉大惊：“我草，你怎么不去抢啊！”

　　王凯的声音依然是不紧不慢，“现在金价就这行情，你可以随便问，都是这个价格，毕竟这游戏是死亡游戏，我这赚的都是卖命钱，你也别嫌贵，只要等级上去了随便学点什么技能现实中捞回来还不是分分钟的事情，你要嫌贵你就自己慢慢赚吗，去给人种地啊，一小时十文钱，时薪一百块呢。”

　　我不吃牛肉显然有些不太相信死亡游戏这回事，但是看王凯说的认真，又有些拿不准，便敷衍道，“行，那我再看看吧，不打扰你了。”

　　说完急匆匆的走了。

　　萧杰带着我欲成仙走到铁匠铺门口，明知故问道：“新人？”

　　“是啊，一共来了三个，一个叫东方胜，正在给人种地呢，一个叫散兵，不知道在哪瞎逛，还有刚才那个我不吃牛肉，好像是个氪金玩家，刚才问我买金的，不过看起来他好像还没搞清楚状况呢。”

　　萧杰却也不算太意外，虽然按照王凯的说法，发送激活码的时候系统都会介绍死亡游戏的规则给玩家，但是这种事情毕竟有些过于离谱，但凡心智比较正常的人估计都很难相信这种事情吧。

　　“如果他们一直搞不清楚状况会怎么样？”

　　“会死……当然运气好的话，在死之前学会了某个技能，然后又在现实中使用了出来，那自然就明白这游戏不是开玩笑了。

　　当然也有那种就是头铁不信的，浪着浪着就没了，一般十个人里面总有两三个这种倒霉蛋。

　　好言难劝该死的鬼，这种人劝也没用，只能看他的运道了。”

　　萧杰嗯了一声，心里却有些不是滋味。

　　当时如果有人劝一劝他和韩洛，没准韩洛就不会挂了。

　　他并不是圣母，不会上杆子当这个好人，但如果能顺手救一两个人，倒也不会拒绝。

　　正准备找王凯修武器，忽然一个光屁股的玩家屁颠屁颠跑了过来。

　　散兵（归乡者）：“大哥，你是玩家么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可以给我点钱么？”

　　萧杰顿时愣住了，还以为自己听错了。

　　“你说啥？”

　　“你能给我点钱么？不用太多，给个一两银子学技能就行。”

　　萧杰一时间给整无语了，“为啥我要给你一两银子？”

　　“你是老玩家啊，给新人点钱不是应该的么。”

　　得，又是一个没搞清楚状况的主。

　　游戏里乞讨这种事情萧杰以前也遇到过，他自己也干过，一般那种运营多年的老游戏，游戏货币贬值严重，新人玩家起号的时候跟老玩家要点启动资金，其实完全正常，一般对于这种事情老玩家大都会帮。

　　毕竟老玩家随便杀几个怪就有的是钱了，举手之劳而已。

　　可这是死亡游戏啊老兄，你这开口就要一两银子你特么完全没搞清楚状况吧。

　　“你知道这游戏的死亡惩罚是真死的对吧？”萧杰试探着问到。

　　“啊？那个不是营销广告么？你别逗我啊大哥。”

　　得，还真是个没搞清楚状况的。

　　萧杰觉得自己有必要给这几个新人讲清楚，虽说跟他关系不大，但如果真的就这么挂了，他多少有点替他们抱屈，死的也太怨了。

　　“听好了，这个游戏的死亡惩罚是真的，如果你不打算拼命的话，建议你立刻退出游戏，不要再进来，如果你真想玩，就认真一点，否则死了可别怪我没提醒过你。”

　　那散兵听了先是沉默了片刻，然后哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，大哥你可太逗了，不给钱就算了，还特么忽悠老子，靠，懒得理你了。”

　　说完转身走了。

　　草，这傻逼……萧杰看着那散兵的背影也是无语，行吧，反正自己该说的都说过了，这货要是再犯傻，那就怪他自己吧。

　　王凯在一旁道：“没用的，很多新人都会有这种反应，毕竟这种事情谁信啊，我以前也经常劝人，但几乎没什么效果，有的时候还会挨骂，时间久了我也懒得劝了，你就别白费劲了。”

　　萧杰没有接话，而是对我欲成仙道，“成仙，一会你买药路过农田的时候去给那个东方胜提醒一下。””

　　“好的风哥。”

　　对于萧杰安排的任务我欲成仙倒是很认真的执行了，去买药的时候顺路找到了那个东方胜，给他解释了一遍这游戏的规则。

　　这伙计正在田里翻地，对于我欲成仙的提醒，这个东方胜的反应倒是没那么夸张，听了我欲成仙的话，认真的答应了。

　　等到我欲成仙离开了，东方胜心中却有些诧异起来。

　　（难道这游戏真的会死人？还能从游戏里获得能力？那个真不是营销广告语么？）东方胜一时间有些狐疑起来，不过从对方的语气来看，似乎是非常认真的，倒不像是在耍人玩。

　　东方胜作为一个混迹酒场的打工人，天天看老板脸色吃饭，对人的态度语气的判断还是很有经验的。

　　感觉这个我欲成仙是个挺实在的人，不像是骗子。

　　（总之小心些也没错，万一是真的呢，先试试看能不能从游戏里获得能力吧，如果真的能获得能力，那说明死亡惩罚很可能也是真的，再说玩游戏能不死的话总归不是坏事。）

　　心中想着，便默默地种起地来。