第四十一章 再战山贼

“这货看起来有点猛啊。”

　　我欲成仙躲在灌木丛后面，看着眼前的失魂山贼，有些担心的说到。

　　那是一个穿着镶钉皮甲的壮汉，破败的甲胄难掩威猛的体型，虎背熊腰，肩上扛着一把大刀，那锈迹斑斑的刀刃上仿佛还残留着血迹，看起来杀气腾腾。

　　他随手拿起一旁的攻略书，翻看着上面的怪物介绍。

　　【失魂山贼：人形怪，随机拥有一个战技，掉落各种白板武器装备，运气好还能爆出初级技能书，不过战斗力比较强悍，前期一个人时不要碰，当初我单挑了一个，差点挂了。】

　　“不用担心，我打过这东西，两个人的话问题不大。”萧杰语气平静中又带着一丝酸楚，当初韩洛就是死在这里的。

　　他晃去心中的烦闷，安排起打法来。

　　“我们一次只打一个，千万不要多开怪！引到两个以上直接跑就完了。

　　先射箭，尽可能削减山贼血量，然后近距离补刀。

　　一旦进入近战，一定要两头围堵，正面对敌的人尽可能防御，背后攻击的负责输出，山贼一旦身上冒红光立刻后退躲避。

　　我来负责接怪，好了，我喊123，一起放箭。”

　　“1——2——3！”

　　说话间两人同时拉弓——放箭！

　　嗖嗖！

　　定点射击命中率还是很准的，那山贼连中两箭，顿时嚎叫着冲了过来。

　　“继续射！”

　　萧杰喊着再次拉弓一箭射出，射中山贼的胸口，-9！

　　我欲成仙却有点着慌，第二箭准星没掌握好，箭矢从山贼头顶上飞了过去。

　　眼看着山贼越来越近，萧杰没有继续射，虽然还能再射一箭，但那样就来不及换武器了。

　　“我来接怪！”

　　迅速换上盾牌和雁翎刀，萧杰迎着山贼就冲了上去。

　　而我欲成仙也换成了剑盾，绕向了山贼身后。

　　山贼挥舞着大刀当头砍来，萧杰没有和对方拼刀，而是举盾格挡。

　　盾牌格挡比起用刀来招架可就简单多了，只要按下右键就行了。

　　砰！砰！

　　山贼手中的大刀不断砍在萧杰的盾牌上。

　　萧杰没有还击，2打1的情况下当然要玩正义的背刺了。

　　我欲成仙绕到山贼身后，对着正在挥舞大刀的山贼一剑刺出。

　　-17！

　　这精钢长剑的伤害还是很给力的。

　　山贼怒吼一声回身一刀砍出，我欲成仙早有准备，立刻举盾格挡。

　　“好，就这样，现在换我来输出！”

　　萧杰看着背对着他的山贼，一招一刀两断劈了过去。

　　噗嗤！-56！

　　300%的武器伤害，这一刀伤害爆炸，瞬间给山贼打掉了四分之一的血量。

　　砍完之后萧杰立刻就举起盾牌，这么高的伤害，肯定会把山贼的仇恨吸引回来。

　　果然，下一秒山贼的大刀就砍了过来。

　　两人你一刀我一剑，两三个回合下来山贼就血量见底了。

　　这山贼却没有选择逃跑，大吼一声，猛地做出一个拖刀蓄力的动作。

　　“退！”萧杰大喊道。

　　两人同时朝后退去。

　　那山贼猛地一步踏出，朝着萧杰拖刀而行，对着萧杰一刀挥出，顺势斩下。

　　战技——顺劈斩！

　　可惜两人早已退开几米远，这一刀完全斩了个寂寞。

　　萧杰却趁着那山贼战技用完空门大露，迅速逼近。

　　战技——一刀两断！

　　刷！刀光所过之处，山贼的面门处显出一条血线，惨叫一声，倒地而亡。

　　直到看到山贼倒下，萧杰心中才松了口气。

　　哪怕是再怎么有把握，对于这个给他留下心理阴影的怪物，打起来还是难免会提心吊胆。

　　好在战斗过程跟他计算的毫无出入，连血都没掉就解决了敌人。

　　看了看掉落，24文钱，还掉了一条裤子。

　　【麻布长裤（护腿/劣质）

　　腿防+4。

　　物品介绍：用麻布制作的简陋长裤，能够为穿戴者提供些许保暖和防护效果。】

　　好垃圾的掉落，竟然还是灰色的，不过——总归是有点用的。

　　“这裤子你要不？”萧杰习惯性的问了一句。

　　“额，风哥你先拿吧。”

　　萧杰本来也就是客气一下，我欲成仙有皮甲护腿，这垃圾玩意自然是看不上的。

　　他直接把裤子穿上，这种垃圾装备在别的游戏里扔商店估计都嫌丢人，不过在这个资源短缺的游戏里，也是好东西啊。

　　再多刷几个，没准就能凑一身了。

　　“咱们继续。”

　　接下来的战斗异常的重复。

　　两人坚决秉承着之前制定好的计划，专挑落单的山贼下手。

　　弓箭耗血，近战两头背刺，足足花了一个小时的功夫，两人才成功的把这片山坡上所有落单的山贼全部干掉了。

　　足足杀了十二三个个，战斗部分倒是没用多少时间，大部分时间都用在了侦查和绕怪上了。

　　没办法，萧杰对于2打1还算有把握，但2打2的话，就不怎么敢了。

　　倒不是完全打不过，事实上，经过这一个小时的战斗，熟悉了山贼的战斗风格，他已经有八九成把握可以单挑一个山贼了。

　　而我欲成仙的操作虽然不如他，但也绝对不算弱，再加上一身好装备，单挑个山贼，估计还是有五六成胜算的。

　　但哪怕只有10%失败的可能，他也绝不会去冒这个风险。

　　杀怪练级是一个长期的工作，一次10%的失败概率，那10次20次呢？早晚都要翻车。

　　好在这些山贼分布在这片丘陵区域地势高低起伏，有很多凸起的山头土坡，只要找到高处提前观察，确定好山贼的分布，规划好路线，还是比较安全的。

　　这些山贼不仅掉了三件白板装备，还掉了300多文钱，两人一人分了一百五，这可比砍柴放羊来钱快多了，可惜没掉技能书。

　　看来那天自己运气还真是不错呢，竟然第一个怪就掉了技能书。

　　萧杰看了看经验值，还差100多就要升级了。

　　不过周围落单的山贼却已经被杀光了，剩下的都是三三两两一组的，要么就是刷新的位置距离比较近，容易ADD，远处的一个山头上，还能看到一个用一圈木头栅栏围成的简陋据点，里面有几个帐篷，隐约可以看到好几个山贼的身影。

　　那应该是一个山贼哨站，这种据点没准会有精英怪刷新呢，说不定还能手刮到好东西，宝箱什么的，不过考虑到现在连一次打两个山贼都要心惊肉跳的，刷山贼据点的事情暂时还是别想了。

　　连靠近一点的风险萧杰都不敢去冒。

　　“风哥，要不咱们一次拉两个？我感觉我应该能行。”

　　“不行！两个太危险了。”萧杰果断拒绝，别看二打一的时候挺轻松的，但萧杰很清楚，两人的属性和伤害并不比山贼高，一旦单挑的话，虽然有一定胜算，但只要失败一次就玩完了，而一个山贼也就爆几十文钱和垃圾白板，为了这点收益去拼命实在够不上。

　　“那我们去刷无魂行尸吧。”

　　“无魂行尸？”

　　“就是那种看起来好像干尸一样的家伙，那玩意是最垃圾的怪物，随便杀，经验少了点，但怎么也比鹿啊羊啊什么的多。”

　　“你杀过么？”

　　“杀过很多。”

　　萧杰想起了那天找我欲成仙的时候，看到的一堆尸体，应该就是那玩意吧。

　　“行，咱们去刷无魂行尸。”

　　山贼一般刷在山坡、丘陵上，动物刷在森林里，而无魂行尸则一般喜欢刷在道路、废墟周围。

　　两人小心翼翼的顺着山坡走下去，穿过小树林，来到树林之间的一条小路上，这里就是我欲成仙那天刷无魂行尸的地方，然而两人却发现周围空荡荡的。

　　“咦，怎么一只无魂行尸都没有？那天我在这遇到好几只呢。”我欲成仙正疑惑间。

　　忽然——叮铃铃！叮铃铃！

　　一阵清冷而怪异的铜铃声忽然从远方响起。