第四十章 射猎

萧杰站在村子的大门口，看着村子外面的荒凉林野，远处的山丘和森林，还有那条不知通向何方的小路，心中又是兴奋，又是忐忑。

　　终于要再一次出村杀怪升级了。

　　和上次去救我欲成仙不同，这一次他可是做好了长期战斗的准备，要好好的干他一家伙了。

　　为了这一次的探险，萧杰可谓是下了血本。

　　看了看背包里的铜币余额，萧杰心中不由得一阵肉痛，为了这一次的冒险，他可是把所有钱都花光了。

　　背包里装满了补给品。

　　馒头×20=100文。

　　粗糙的羽箭×20=100文。猎人送的20支箭用来打猎还凑合，用来杀怪升级明显不太够用。

　　火把×2=100。这玩意可以在天黑之后，或者在洞窟墓穴中用来照明，是探索地下城必不可少的消耗品，一根可以燃烧一个小时。

　　金疮药（小量）×80=400。用来加血的低级药品，打怪战斗必不可少。

　　大力丸×4=200。用来快速回复体力的药品，因为体力可以靠休息来自动回复（只是没那么快），所以比起金疮药来说不是特别重要，但也最好带几个以防万一。

　　除此之外，他还给自己添购了两件装备，一件皮甲花了300文，一面嵌铁盾牌150文。

　　【嵌铁盾牌（中盾）

　　防御+30（格挡成功时）

　　耐久度200/200。

　　物品介绍：镶嵌着铁片的盾牌，比普通的木盾防御力更强，耐久度更高。】

　　【皮甲（胸甲）

　　身防+10。

　　物品介绍：用皮革制作的护具，尽管防御力有限但仍然可以一定程度上保护穿戴者，是民兵、山贼、流寇等非正规士兵最常用的基础防具。】

　　皮甲的属性是差了点，但好歹算是不用裸奔了。

　　萧杰苦心积攒的一千四百多文钱，也一口气花了个精光。

　　我欲成仙走到萧杰身旁，他准备的更加充分，装备齐全，一身的镶铁皮甲套装，蛇脊长弓，精钢长剑，盾牌，战斧，武装到了牙齿。

　　“风哥，我准备好了。”

　　“嗯。”萧杰应声道，却不急着出发。

　　“既然咱们俩要一起组队出去练级，有些话我必须提前说明，这个游戏的危险性我就不用多说了吧，你也清楚的很，我们就算要打怪升级，也要以安全为第一要务。

　　你的游戏经验太少，所以必须听我指挥！只要按照我的吩咐做，我就一定带你起飞，但有些丑话我要说在前头，如果到了外面你瞎几把乱搞不听指挥导致出现危险，我可不会保证不会把你给卖了，明白么？”

　　萧杰说的异常认真，过去他当会长的时候虽然也经常对工作室成员严肃警告，在打团的时候草爹骂娘的吼。

　　但说到底那不过是玩游戏而已，再怎么严肃也不过是走形式。

　　但是这一次，他语气中的郑重其事，却是从未有过的，因为这一次，他是真的要带人出去拼命了。

　　我欲成仙也感觉到了萧杰的严肃，肃然道：“放心吧风哥，我知道好歹的，绝对不会让你为难。”

　　“嗯，那就好，我们这样，先在村子附近转悠，然后缓慢深入地图的危险区域，每次进入下一区域之前，都要在视野良好的位置进行观察，确保没有太厉害的怪物或者大批的怪物出现。

　　如果遇到危险我喊跑，不要犹豫，立刻往村子跑。

　　好了，废话就不多说了，——出发！”

　　两人终于迈出了村子的大门。

　　此时刚过正午，正是阳光最足的时候，阳光洒落在林野之中，也让原本阴郁的画风增添了几份祥和的氛围。

　　由于有民兵定期清理，村子周围并没有什么怪物活动。

　　要想打怪就必须深入，不同的怪物有不同的刷新区域。

　　因为是要打猎，萧杰便选择了东北方向的一片稀疏的林地。

　　因为稀疏，所以视野相对比较好，不容易被怪物突脸。

　　两人进入树林中，武器便都握在了手中，打起了十二万分的精神。

　　走了没多远，一只鹿就出现在了两人的视线中，正悠闲的啃着草。

　　萧杰用野兽辨识看了两眼。

　　【野鹿（野兽），等级3级，生命值40。

　　驯服难度：困难级。

　　技能：鹿角冲撞LV2，荒野疾驰LV1。】

　　这玩意想要近战杀死非常困难，因为一靠近对方就会跑路，而且有荒野疾驰这个技能，两条腿根本追不上。

　　不过如今有了弓箭，终于可以拿下了。

　　两人缓缓靠近，因为弓术等级太低，命中率有限，便准备靠近一些再出手，哪知道还没等靠近，那鹿却猛地一抬头，鼻子迅速抽动了两下，然后转身就跑。

　　“干，什么情况？”我欲成仙无语道。

　　萧杰看着周围的树叶和野草的飘动方向，沉声道：“是风向！”

　　他有些难以置信这游戏竟然连风向都考虑进去了，但看起来就是这么回事。

　　“我们在上风头，猎物会闻到我们的气味，这样，我们从右侧包抄一下，从下风位接近。

　　两人绕了个大圈，很快又看到了那只鹿，不过这一次，两人却处于下风位。

　　两人同时按下了潜行键，两人同时蹲了下来，缓慢靠近，这样就可以避免发出声音，等移动到距离二三十多米远的地方的时候。

　　一起拉弓！

　　“放！”萧杰用微弱的声音说道。

　　嗖嗖！

　　两箭先后飞出。

　　那鹿被接连射中，一箭腰腹，一箭脖颈。

　　-21！

　　-23！

　　因为猎弓有增强伤害，又有弓武器技能加成，伤害还是很可观的。

　　那鹿哀鸣一声，直接倒了下去。

　　杀死鹿——经验+3！

　　萧杰心说这经验实在少了点，但总归是有进账了。

　　两人跑过去，从鹿尸体上回收了箭矢，这玩意五文钱一支，能重复利用还是尽量重复利用的好。

　　萧杰拾取尸体，获得鹿肉×1，鹿角×1，可惜野兽怪不掉钱。

　　“继续。”

　　两人小心翼翼的在树林中搜索着，寻找着猎物，很快就猎杀了4只鹿，3只羊，4只兔子。

　　两人轮流拾取，很快包里都有了一些战利品。

　　猎物打了不少，经验值却没涨多少。

　　一只鹿只有5点经验值，一只羊3点经验值，一只兔子才1点经验值，然后还要两个人分，简直少得可怜。

　　好处就是这玩意没有攻击力，见到人就跑，完全没有危险。

　　我欲成仙抱怨道，“这经验也太少了，这样要升级得猴年马月，风哥，咱俩还是走远一点吧。”

　　萧杰这一次没有反对，虽然安全第一，练级慢点可以接受，但这也太慢了。

　　说到底鹿羊兔子这些应该连怪物都不算，只能算是猎物，用来练级并不现实。

　　与其说是打怪，不如说是打猎。

　　“行，咱们继续前进，但一定要按照我之前的要求，确保安全再出手，先侦查了再行动。”

　　两人先找了一个稍微高一点的土丘，爬上去对周围一阵观察。

　　西边的一座小山的山坡上，隐约可以看到几个黑点，是失魂山贼，萧杰观察了一下这些山贼的分布情况，间隔很远。

　　行，就拿他们开刀吧。

　　萧杰对于这种怪物还是有一点心理阴影的，当初韩洛就是死在这玩意手里。

　　不过当时两人啥也没有，拿着木棍都能敲死一个，如今装备技能齐全，还怕他不成！