第十六章 刀客林中行

王凯说的那小子指的自然是‘我欲成仙’了。

　　萧杰有些意外，还以为王凯是那种只认钱不认人的‘生意人’呢，但听他的语气似乎还挺担心的。

　　“你不是说人各有命吗？那小子既然选择了这条路，何必还要费心在意。”

　　王凯却解释道：“我主要是怕他一下子就挂了，以后没得生意做了，难得有个大方的客户，能别死还是别死的好啊。”

　　萧杰好奇道：“那你准备怎么办？出村去找他。”

　　这货在村子里苟了三年，就算一级不升，总也能有些提升吧。

　　萧杰就不信这个王凯一点实力都没有。

　　哪知道王凯一听出村急忙否认，“那可不行，赚钱虽然重要，但还是小命更重要，我从进游戏的那一天就发誓绝不出村。”

　　他却忽然看向萧杰。

　　“隐月随风老弟，我看的出你绝对是个高手，要不你去帮我找找得了，也不用走太远，这小子我估计也不可能出村太远，你就在村子附近的林子里看看他是否还活着就行。

　　要是还活着，赶紧喊他回来，天马上就要黑了，之前忘了提醒他这事。”

　　萧杰奇道：“天黑了会怎么样？”

　　“天黑了会刷夜鬼，那玩意物理免疫，新人碰上根本没法打。”

　　夜鬼？萧杰心说这游戏里果然有所谓的‘鬼神’一类的怪物么？之前在祠堂祈祷里就有这个选项。

　　他对于王凯的请求自然不会答应。

　　“哈哈，你开什么玩笑，你怕死我就不怕死了？再说我跟他又不熟。”（跟你好像也不熟啊。）

　　“别这么说嘛，好歹是救人一命，胜造七级浮屠呢，好人有好报啊。”

　　“少来，你都说了人各有命，我觉得你这话挺有道理的，要救你自己去救。”

　　“要不这样，你去把他找回来我给你500文如何。”

　　萧杰微微思索了片刻，500文可不是个小数目。

　　自己今天累死累活撸了一天的树也不过赚了两百多文呢。

　　500文换成RMB就是五千块钱，最近半年工作室收益不好，五千块钱快顶自己一个月工资了。

　　萧杰心里还真有点意动，村子外面他昨天也去过，附近并没有什么怪物，不算太危险，关键是他刚刚学会了一个强力战技，自信心提升了不少，甚至还有点想要找个怪物试试手的想法。

　　要是能小赚一笔，顺手做个找人的任务倒也不错。

　　不过萧杰自然不会轻易露底，再说自己连个趁手的武器都没有，万一遇到怪物也太危险了。

　　他故意转移开话题，“话说你这么上心干什么？”

　　“唉，这不是他哥我欲封天当初跟我关系不错嘛，也算是老朋友了，还帮过我的忙，他这个弟弟要是能照顾一下还是要照顾一下的。

　　要不这样，我再给你加一百文，六百文不少了。”

　　“一千文，另外你还得借我一套装备，我现在这个样子出去可不是给野怪送人头么，关键是得有一把好刀——铁匠铺里有把雁翎刀，你要是能把那把刀先给我用用，这活我就接了。”

　　那王凯听了脸上顿时一阵纠结。

　　不过时间紧迫，他也不敢多犹豫，一咬牙：“好吧，一千文就一千文，装备我也给你搞定，不过你可别携款潜逃了，要不咱们签个合同？”

　　萧杰顿时无语，“我特么也是服了，你要是不怕那个小兄弟挂了咱就慢慢研究合同的事情。”

　　“行行行，不谈合同了，你在这等着，我这就给你搞装备去。”

　　王凯转身跑进了铁匠铺，一分钟都没到就又跑了出来。

　　点开交易，雁翎刀、一套皮甲，还有五个金疮药，一瓶大力丸，依次出现在了交易栏里。

　　萧杰一阵惊讶，“我去，你还真给借出来了？你师父就这么信任你？”

　　“我可是周铁匠的关门大弟子，好感度满值的，别废话了，快去快去，现在都五点了，还有一个小时就要天黑了，再不去就来不及了。”

　　说完王凯直接点击了交易。

　　萧杰点击接受交易，看着包里多出来的这一套装备颇为满意，直接全部装备上。

　　狼皮护手，皮甲护胸，皮质护腿，轻便皮靴。

　　当然，最亮眼的还是手中的雁翎刀，一级小号拿上这把绿色武器，雪亮的刀刃握在手中，老子就是银杏村最靓的仔啊。

　　萧杰心说这一身装备怕不是得近五千铜币的价值了，王凯还真是下了本了。

　　有了这一身装备，再加上新领悟的战技，自己还有什么可怕啊。

　　可惜只是暂借而已。

　　要让他赖人家的装备，他还干不出这种事情来。

　　当下也不再废话，直接就朝着村子外面跑去。

　　此时时间已经五点了，太阳西下，夕阳的余晖顺着山谷边缘洒落在树林间，虽然还很明亮，却依然给人一种肃然萧瑟之意。

　　再加上树林间那荒凉阴郁的风景，让萧杰不敢有丝毫停留。

　　银杏村位于银杏山谷的最南段，向北走便只有一条路，倒是不怕找不到人，而且王凯说的没错，那个我欲成仙应该不会走太远才对。

　　他也不准备太拼命，在村子周围搜索一圈就行了，要是实在找不到人就算了，总不能把自己的小命搭进去。

　　不过拿人钱财替人消灾，也不能太敷衍了。

　　一进树林就看到一只野狗在林边觅食，萧杰没有躲避，直接冲了过去，正好拿你试试刀。

　　感知到脚步声，野狗猛地抬头看向了他，示威似得发出一声咆哮。

　　雪白的獠牙异常醒目，看起来十分凶残。

　　萧杰并不主动进攻，摆出起手架势之后缓步逼近，一步、两步、三步。

　　似乎感受到了威胁，那野狗发出一声低吼，忽然腾空猛然。

　　就是现在！

　　萧杰猛地动了，手中雁翎刀划出一刀致命的弧线，硬着野狗的前扑之势迎面斩出。

　　一刀两断！

　　刷！-63（致命一击）！

　　刀锋一闪而过，这一刀竟然将那野狗当头劈成两半，血肉模糊的倒在地上。

　　那刀刃砍入血肉的割裂声让萧杰发自内心的感到舒爽。

　　秒杀——帅啊！

　　宝刀配强力战技，果然就是一个猛字了得。

　　当下心中再无恐惧，顺着稀疏的林地间小道一路搜索着朝着山谷中走去。