第六十七章 白银宝箱

萧杰拿起一旁的笔记本，一边数着怪物的数量一边画下了营地的简略图。

　　山贼营地里一共有十三个山贼，九个固定怪，三人一组，分散在营地的三个帐篷周围。

　　两个守门怪，守在营地的大门两侧，看距离应该跟营地里面的山贼没有仇恨关联。

　　一个山贼头目，九级，穿着一身铁甲，头戴毡帽，手持一杆大枪，看着就比周围的普通山贼强力一些。

　　还有一个瘦小的山贼，看着倒像个无魂行尸，手里拿着一个铜锣，正在营地里走来走去。

　　这个怪很有可能是个哨兵怪，一旦惊动就会敲响铜锣，让周围山贼聚拢起来。

　　咦，果然有宝箱！

　　就在最大的那个帐篷里面，赫然有一口宝箱的轮廓，外形跟当初在谷仓里找到的那口一模一样，不同的是，谷仓里的宝箱是木头镶着铜边，而这口宝箱是木头镶着银边。

　　看来这个宝箱一定是更高一级的，出的东西也一定会更好一些。

　　“宝箱啊风哥！”我欲成仙兴奋道。

　　“我看到了。”

　　“干不干？”我欲成仙跃跃欲试。

　　萧杰无语，“干个毛线！”

　　话虽然这么说他的脑海里还是下意识的思索起这如何攻破这个营地。

　　打了这么多山贼，萧杰对于山贼的警戒范围，他已经大概了解了。

　　第一步必须先解决掉门口的两只山贼，距离比较远，弓箭引出来打掉即可。

　　然后是门口附近帐篷的三只怪，这个应该也能引出来解决掉。

　　第三步就比较麻烦了，必须瞬间秒掉那个拿铜锣的山贼，不能让他有机会敲锣，否则让他把山贼聚集起来那就完球了。

　　这是最难的一步，一个山贼怎么也有一百多近两百的血量，要想秒杀谈何容易。

　　如果能解决掉它，剩下的就相对好办了。

　　然后是靠墙的那三个山贼，最后是山贼头目和他身边的三个山贼。

　　一个九级怪两个六级怪一个七级怪。

　　如果两人能升到十级的话，应该能搞定。

　　当然，还有一个选择是多组两个人，如果有四五个人一起的话，清理这个营地就要简单许多了。

　　可惜虽然这游戏是网络游戏，新手村玩家的数量却少得可怜，如今银杏村一共就这么几个人，还有三个是新人，也不知道那几个新人现在玩的咋样了。

　　————————

　　哈哈哈！老子果然是高手啊。

　　散兵看着背包得意洋洋的想到。

　　这乞讨技能果然是神技，不到一个小时的功夫，成功讨得馒头三个，烧饼两个，大葱一根，啃剩的鸡腿一根，破损的陶碗一个，生鸡蛋两个，破旧布衣一件，破烂长裤两条，干柴一根，麦草半捆，铜钱二十五文，

　　看着包里乱七八糟的一堆东西，散兵成就感满满，东西是拉了点，但这没本钱的买卖干着就是带劲啊。

　　而且这种非常规的游戏玩法，体验起来还是挺新鲜的。

　　破衣烂衫都穿上，破碗拿起来，这造型还真挺有乞丐的架势。

　　不过也不是每次都能成功。

　　比如这会，散兵要到演武场的时候，就遇到了一个硬茬子。

　　上去照例先是一顿马屁，然后讨要，没成想对方完全不买账。

　　铁千里（民兵队长）：“哼，我最烦你这种油嘴滑舌的人了，有手有脚不去自食其力，只知道跟人讨要，我是不会施舍与你的。”

　　【系统提示：乞讨失败，你在银杏村的声望下降了1点，现在是99/100（中立），由于你的声望由友善下降为中立，村民对你的态度变差了。】

　　散兵也没太当回事，之前乞讨也失败过几次，重新再来就是了，多试几次总能成功的。

　　眼前这位看着就很强的样子，只要成功一次没准能讨来好东西呢，讨本武功秘籍什么的就再好不过了。

　　“大哥，我也想去打怪升级，为民除害啊，可是我啥也不会出去就是送死啊，要不你给我本武功秘籍，等我学会了一定去把外面难的怪物都杀了。”

　　再次使用乞讨技能。

　　那铁千里却依然不买账，“说大话也不怕闪了舌头，就你这副德性，哼，没脸没皮的东西赶紧给我滚，否则——让你好看。”

　　【系统提示：乞讨失败，你在银杏村的声望下降了1点，现在是98/100（中立）】

　　连续失败两次散兵也失去了耐性。

　　“靠，一个NPC嘚瑟什么啊，装什么装。”

　　“小子，你说什么！有本事再说一遍。”那铁千里怒喝一声

　　“说你怎么了，老子还骂你呢，沙比！”

　　散兵毫不畏惧，之前他也骂过好几个NPC，就算这些NPC再怎么生气，也拿他没辙，因此下意识觉得这游戏里的NPC都是好欺负。

　　却不料眼前的大汉忽然走上前来，一拳打在他的脸上。

　　-15！

　　虽然伤害不高，却把散兵吓了一跳。

　　我草，这NPC竟然会攻击？

　　“本来看你是个归乡者，不想跟你一般见识，却没想到你竟然如此不知好歹，老子揍死你！”

　　又是一拳。

　　-18！

　　散兵却急了，抡起木棍就要反抗。

　　那铁千里眼中寒光一闪，“还敢动家伙，找死！”

　　战技——黑虎掏心！

　　-48！

　　一拳把散兵打了个跟头。

　　血条直接见底了。

　　那铁千里还要追击，一伸手，一把长剑出现在手中，对着散兵就要发动处决攻击，吓得散兵急忙喊道。

　　“大哥别打了，我服了！”

　　铁千里猛地停了下来，收起宝剑，不屑的挥了挥手，“哼，还不快滚！”

　　散兵连滚带爬的跑到出去老远，他一阵纳闷，之前NPC明明不会攻击的啊。

　　忽然反应过来，难道是因为声望从友善变成了中立的关系？

　　是了，一定是这样，之前声望是友善所以NPC被骂了才不会动手，顶多骂回来而已。

　　现在变成中立声望了，大家都是陌生人，就没那么客气了……

　　这下坏了……以后再说错话怕是会挨揍啊。

　　————————

　　田宝（农夫）：“干的不错小伙子，我这里就缺你这种吃苦耐劳的庄稼把式，这里是50文拿好了。”

　　东方胜（农夫）：“多谢了大叔。”

　　东方胜接过50文钱，心中却是一阵苦笑。

　　这游戏赚钱还真难啊，这是他足足冲了五个小时才换来的报酬。

　　看看能买什么吧。

　　什么？一把铁剑就要200文？我特么得干四天能买把新手用的武器，这也太坑爹了吧。

　　一个金疮药小量就要50文，感情我干了一天就能买一瓶小红……

　　咦，肚子怎么又饿了？

　　东方胜无奈只能先买了四个馒头补充了一下饱食度，这下只剩下三十文钱了。

　　一天就赚了三十文钱……

　　东方胜有种吐槽无能的感觉。

　　算了，不玩了，这游戏画面再好也没用，玩起来太憋气了。

　　东方胜退出游戏，看着眼前的电脑屏幕一阵发呆，本想着放假了找个游戏放松一下，莫名奇妙收到一个激活码，给人种了一天的地。

　　他看着手中写着激活码的黑色卡片，又想着之前获得激活码时那封信中对游戏的介绍，还有之前那个玩家对他说的话。

　　游戏里的技能可以带到现实之中吗……怎么可能啊，太扯淡了吧。

　　他心中想着，干脆走出家门出去透透气。

　　他家住在小区的一楼，附送了一个小院子，因为没有兴趣打理，一直长满了杂草。

　　此时站在院子里，看着满地的杂草，心中却莫名生出一股冲动来。

　　要不试试看？如果那人说的是真的，自己在游戏里学会了种地，这会应该真的会种地才对……

　　他从工具间翻出从未用过的锄头，生疏而又娴熟的对着草刨了过去。

　　除草，翻地，背陇……

　　半个小时后，看着眼前整齐笔直的垄沟，东方胜一脸震惊。

　　他看着自己手里的锄头，这真的是自己干的？

　　他从小在城里长大，这辈子别说种地，连农田都没近距离看过，这种地的手艺是哪来的？

　　难道游戏里的能力真的能带到现实中来？

　　东方胜心中忽然生出一阵野心勃勃的感觉，在酒桌饭局间被磨砺的早已失去棱角的内心，忽然又再一次悸动起来。