第四十五章 地窖钥匙

什么情况？这怪物是哪冒出来的。

　　两人都有些莫名其妙，但那怪物头顶上的红色名字可不是开玩笑的。

　　不管怎么样先杀了再说。

　　萧杰举盾相迎，挡下对方一连串的挥砍，这魔人攻击频率非常快，一连五六刀砍在盾牌上，砍的咚咚响。

　　我欲成仙趁机从侧面抡起战斧。

　　裂石斩！

　　咔嚓！一斧子下去，直接给那魔人砸趴下了。

　　萧杰趁机补刀。

　　一刀两段！

　　被打出硬直的怪物完全没有还手之力，正是输出伤害的最好时机。

　　刷！刀锋所过之处，竟然触发了断肢效果，那田李氏握刀的那条手臂被直接斩落下来，这田李氏却依旧怒骂，竟然扭动着身体，好像疯了一般一下子扑到我欲成仙身上，一只手将他紧紧抱住，张口就咬。

　　-5！-3！-5！-4！

　　红色的伤害数字不断冒出。

　　我欲成仙一时间竟然甩不脱，萧杰对着这魔人的后背挥刀连砍，一连砍了七八刀，终于将这奇怪的魔人斩杀。

　　“我去，这怪是哪冒出来的？”我欲成仙边喝血瓶边无语道。

　　萧杰也有些纳闷，之前这麦田里明明只有稻草人来着，应该是突然刷出来的。

　　但是不对呀，在两人之前应该没有人在这里打过怪，也就是说如果有什么稀有怪物也应该是刷新状态的。

　　除非这这个怪是因为两人触发了某种条件才会刷出来。

　　但两人除了杀怪也没干别的啊，是了，那多半就是杀死一定数量的稻草人就会刷出这个怪来。

　　萧杰摸了摸怪物的尸体，却只掉了两件白色物品。

　　【锋利的菜刀（短刀）。

　　攻击力：9砍。

　　武器特效：厨房利器。使你在烹饪时获得的技能熟练度+10%。

　　物品介绍：一把锋利的菜刀，集切、削、砍、剁等功能与一体的优秀厨具，可提升装备者的烹饪技能熟练度。】

　　【地窖钥匙（钥匙）

　　使用：开启田家老宅地窖的门。

　　物品介绍：一把锈迹斑斑的钥匙，可以用来打开某把特定的锁头。】

　　咦，好东西啊。

　　菜刀倒还好说，应该跟柴刀，牧羊鞭一样，都是标准的工具类武器。

　　这个钥匙就让萧杰很是眼前一亮了。

　　一般游戏里的地窖暗门之类的，里面都会藏着一些好东西才对。

　　田家老宅？难道是那边的农宅？‘

　　萧杰朝着不远处的废弃农宅看去。

　　“走，咱们过去看看去。”

　　两人来到那栋大宅前，萧杰试着推了推门。

　　系统提示：门紧闭着，无法从这边打开。

　　咦，竟然是关死的？难道这农宅里还有人？不对呀，看这房子破败的样子应该很久没有人居住了，又或者有什么后门？

　　两人绕着这大宅就转悠了起来。

　　说是大宅，其实也没有多大，不过是一座二层的古式建筑，跟村长家宅子差不多大。

　　一圈下来却连一个入口都没找到，别说后门了，就连窗户都被从里面钉死了。

　　这还真是见鬼了。

　　一圈下来又回到了正门，萧杰对着大门试探着砍了一刀。

　　免疫！

　　咦，有门啊！

　　萧杰顿时来了精神，这门应该是可以被砸开的，因为如果是无法破坏的建筑物，那应该直接弹刀才对，根本不会显示免疫。

　　能显示免疫，说明这门是可以砸开的，只是自己的攻击类型不对。

　　这个游戏里很多工具类的武器都有针对性的特效，说明砸门这种事情，应该需要重武器才对。

　　“我欲成仙，你来，用斧子。”

　　轰！一斧子砍在上面。

　　-0！未破防！

　　裂石斩！

　　轰！

　　-0！未破防！

　　门的血条倒是出现了，足足500点耐久度。

　　看起来自己思路是对的，出现-0而不是免疫，说明至少战斧比刀是有用的。

　　只是威力还是不够。

　　这还真是见鬼了，难道要用攻城锤来撞门才行？

　　这地窖的门多半应该在屋子里面吧，可进不去大门的话，有钥匙也没用啊。

　　萧杰后退几步，观察着眼前的大宅，不断地拓宽思路。

　　过去无数的游戏经验不断在脑海中浮现。

　　难道要用轻功跳到屋顶上去，然后从烟囱进去？

　　不对，这种农宅的烟囱很窄，不可能钻人进去的。

　　问题还是应该在这扇门上，或许回去可以去武器店看看。

　　“成仙，你斧子多少攻击力，多少重量？”

　　“12重量，21砍。”

　　这应该是武器店最重的武器了吧。

　　看着远处逐渐下沉的夕阳，萧杰无奈的叹了口气，这会已经五点了，再过一会天就黑了。“今天就到此为止吧，我们先回村，我们明天再来试试。”

　　我欲成仙砍怪却有点砍上瘾了，“别的啊风哥，咱们再练一会呗。”

　　萧杰其实也有点手痒，关键是这稻草人杀起来太轻松了，比山贼好大多了，不过他却知道来日方长的道理。

　　“来日方长，今天咱们已经升了一级，再怎么练也不可能再升级了，明天再来吧。”

　　“要不我们今晚在这里下线？”

　　“不，不要心存侥幸啊，万一上线被怪堵了呢？进入战斗可是无法下线的。”

　　这种可能性不是没有的。

　　万一附近刷了大怪，或者哪个赶尸人赶着尸群路过这里呢，一旦进入战斗就死球了。

　　虽然这种概率不大，但再小的概率一旦撞上了那可就是100%了。

　　所以大意不得。

　　“明天咱们再来，我感觉这里一定有好东西。”

　　回头看去，那一大片农田上的稻草人已经被两人清理了小三分之一了。

　　那几只乌鸦正趴在麦田里，啄食着麦子，吃的正欢。

　　说起来还得谢谢这几只乌鸦呢，这稻草人杀起来还是比较轻松的，唯一需要注意的就是躲避火焰拥抱，不过只要满血，也不至于被秒杀。

　　不过看起来这乌鸦引他们来这里也是为了吃麦子啊。

　　“你们几个慢慢吃，我们走啦，明天见。”

　　“嘎嘎！感谢人类，感谢感谢！”

　　一边叫着一边继续猛吃，尽情享用无人收割的野麦子。

　　“不用谢，以后多帮我们侦查些情报就感激不尽啦。”

　　“嘎嘎，没问题，嘎嘎！”

　　萧杰打完招呼便径直朝着村子的方向走去，我欲成仙没有办法，也只能恋恋不舍的跟了上去。

　　回去的路程十分顺利，穿过树林和原野，远远的便看到了银杏村的寨墙。

　　心中顿时有种回家了的感觉。

　　回到村子，萧杰去铁匠铺修装备的时候，还是忍不住查看了一下武器列表，可惜，没有更重的武器了。

　　“你们俩今天出去打怪啦？”王凯看到两人等级都升到了3级，一脸的吃惊。

　　“是啊，怎么，有兴趣一起去练级啊。”

　　“不了，我可是发过誓的，绝不出村。”王凯倒是一点都不犹豫、

　　“你可以跟我们一起混，升个几级再回来呗，随便升个几级就有几十个属性点，能让你的身体素质直接翻倍。”

　　“呵呵，免了，我要真升了几级，必然得陇望蜀，还想着学技能打装备，那样的话就没玩了，早晚的玩完，只有从一开始就打消这个念头才能安全。”王凯嘴上说着，却明显能听出他语气带着酸溜溜的感觉。

　　PS：感谢书友逆行者、打赏的盟主，明天加更，还有之前欠的一更，争取这个星期全部补上。