第十九章 拍卖大会（公众版）

（有读者反应刷新不出来最新章节，所以发个公众版。）

　　——————

　　“下一件，鬼将印绶，职业道具，低价100分，要的出分。”

　　这一件可绝对是好东西，职业道具，永远是最有价值的掉落。

　　毕竟只要转职成一个特殊职业，或者稀有职业，就相当于打开了一条康庄大道，一个力量体系。

　　前途无量，这可比单一的技能书要值钱多了。

　　【鬼将印绶（任务物品/饰品）

　　使用：召唤一名冥界鬼卒为你而战，冥界鬼卒的等级根据你的等级而定。

　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个隐藏职业的转职任务。

　　使用条件：武将/鬼咒使。

　　物品介绍：一枚古老的印绶，通常作为职位的证明之物，然而这枚印绶不知为何原因缠绕着阴魂煞气，似乎并非凡间之物。】

　　这玩意可是好东西，一定会引来争夺。

　　这可是鬼将的转职道具，鬼将虽然不如神将，但也是顶流的半法职业了。

　　而且龙翔武将众多，这玩意绝对万众瞩目。

　　然而让萧杰有些意外的是，仅仅是御龙在天出了个100分，然后就没有人加价了。

　　萧杰看着几个不出分的武将瞬间秒懂，这几位武将组的怕不是已经商量好了吧，大家内部分配，外部就不需要竞争了。

　　这玩意跟之前的冥界战马还不同，一般职业拿了根本没用，自然不用担心有人争夺。

　　萧杰正无语间，哪知道突然杀出个程咬金来。

　　“110分！”

　　竟然是东方胜。

　　这位也算是劳苦功高，各种活动都一直在线，虽然没有立下什么大功，但每次出勤分可都是拿满了的，而且也立过几次小功，之前一直没有消费，看来就等着关键一刻了。

　　“120！”

　　“130！”

　　“140！”

　　“150！”

　　御龙在天有些急了：“200分！”

　　“额，御龙在天，你一共就140分。”一旁的潜龙勿用提醒道。

　　这下御龙在天顿时傻眼了，“你们两个上啊。”

　　“上什么啊，我分数都买战马了。”

　　“我买武器了。”

　　“这……”

　　本来以为成竹在胸，没想到竟然出了这么个岔子。

　　“那我们把分加起来！”

　　“团长，这分数还能互相给么？不带这么玩的吧。”

　　众人都把目光看向了萧杰。

　　萧杰心说我倒想这么玩啊，要是真能互相给分的话，就他和身边这群人，能把好东西全部包圆了。

　　但这种事情肯定不能这么干，要这么玩的话抱团的人肯定爽了，散人玩家就苦逼了，什么好东西都拿不到。

　　虽然现在也很难拿到，但至少慢慢积累的话，早晚还是能搞到一两件的。

　　“没有互相给分的道理，所有人的分数只能自己用，要是没人继续加分的话，就归东方胜了。”

　　3——2——1，OK，东方胜，来拿。

　　“噢耶！”东方胜兴奋的把鬼将印绶交易了过去，一时间喜不自胜。

　　不过他也是懂得做人的，“哈哈，承让啦御龙兄，你也别着急，都是一个公会的，都是为公会效力，何分彼此啊。”

　　萧杰心说能不急么。

　　说实话职业物品低于200分感觉都有点少了。

　　其实他这边的核心团分数都是够拿的，只是没这需求罢了。

　　都等着后面的好东西呢。

　　毕竟是四个BOSS的掉落，宝物众多。

　　“下一件，法器【引魂冥灯】，低价50分，要的出分。”

　　【引魂冥灯（法器/副手物品）

　　精神+3

　　感知+4。

　　法器效果：吸引鬼鬼。当你激活道具时，会吸引周围的鬼魂向你靠近。

　　物品介绍：黄泉路上用于接引灵魂的灯具，据说冥界之中漆黑无光，唯有冥灯的碧火可以穿透重重黑暗，那灯光虽然微弱，却是迷失于冥界的灵魂唯一的希望之光。】

　　这玩意说实话没啥用处，加的属性倒还不错，但是法器特效实在有点鸡肋。

　　而且还不是饰品，是副手物品，这也就意味着法系职业拿了会占用一只手，只能配单手武器了。

　　用法杖的基本上都不会想要。

　　本以为会没人想要，夜落却毫不犹豫的立刻出分。

　　“50分。”

　　“60分！”

　　却是会里的一个鬼咒使跟着出分了。

　　“70！”

　　“80！”

　　“100！”

　　这一次对方终于没有再跟。

　　萧杰心中疑惑，这玩意有什么用？他没有多想，大概是用来刷功德之类的事情吧。

　　“下一件，阴影披风，底价50分，要的出。”

　　【阴影披风（披风/法器）

　　护甲+8。

　　装备特效：融入黑暗。当你处于黑暗之中且静止不动时，会自动隐身。

　　物品介绍：以暗影蛛丝编织而成的斗篷，用于和黑暗融为一体的神奇功效，生活在冥河岸边的采花人为了躲避鬼骑士猎杀而制作的防具。】

　　这玩意也是个相当不错的保命道具，晚上出门练级绝对给力，而且进了洞窟里能用上。

　　不过核心团这帮人显然是看不太上的，最后被一个散人玩家给拍下了。

　　又是几轮拍卖，陆续拍掉了几件法器。

　　终于到了最关键的部分——技能书。

　　这才是最值钱的，毕竟装备只能在游戏里用，技能书却是现实中可以使用的力量。

　　更不要说是幽冥咒法这种进阶法术了。

　　就算自己不能学，扔到拍卖行里，随便卖个几百两银子，。

　　这三本技能书萧杰却是势在必得，必须拿下。

　　“第一本，【拘魂术】，底价50分，要的出。”

　　“50！”

　　“60！”

　　“70！”

　　“120分！”萧杰果断封顶。

　　他是能看到所有人分数的。

　　120分，已经是目前除了他们几个人之外，最高分数了。

　　没有意外，果断拿下。

　　“下一本，【阴风蚀骨】，底价50分，要的出。”

　　“50！”

　　“60！”

　　“120！”

　　再次拿下。

　　“第三本，【黯灭之魂】，底价50分，要的出。”

　　“50！”

　　“110！”

　　“120！”萧杰一愣，这一次出价的却是我欲成仙。

　　他看了对方一眼，却是立刻明白了对方的想法。

　　虽然如今队友众多，但是萧杰最信得过的，还是夜落、我欲成仙二人，人之间也最为紧密。

　　毕竟三人是一起从新手村里走出来的。除此之外，也就是安然了。

　　萧杰买这两本技能书自然不是给自己买的，而是帮夜落买的，反正马上二团就要交出去了，这分数不用白不用。

　　我欲成仙显然也想为队友做点什么，他又没什么需求，这段时间又攒了不少分数，干脆也帮一手。

　　萧杰没有说什么，却也颇为满意，成仙这孩子果然还是有担当的。

　　这一次帮夜落把技能配齐了，回头也得帮成仙把职业给搞定了。

　　如今他的实力已经是顶配，但是夜落和我欲成仙两人的职业能力也算相当不错，唯一欠缺的就是第三次转职了。

　　既然自己准备交权，回头自然要帮自己人某些福利。

　　“下一件，幽冥鬼玉×13，打包出售，底价价50分，要的出分。”

　　【幽冥鬼玉（高阶兑换物）

　　使用：施法材料。可作为高阶幽冥鬼咒的施法媒介，增强法术威力。

　　使用：兑换货币。你可以在鬼市中将其兑换为1000元宝。

　　使用：摧毁鬼玉。释放鬼玉中的魂魄使其安息可以获得功德值+100。

　　物品介绍：每一颗鬼玉之中都封印着一个强大的魂魄，是冥界流通的高级货币。】

　　“50！”

　　“120！”萧杰果断拿下。

　　功德值什么的，还是很有用的。

　　随着最后几件物品卖掉，拍卖会也宣告结束。

　　萧杰和我欲成仙把技能书直接交易给了夜落。

　　萧杰留了五枚幽冥鬼玉，剩下的也都交易给了夜落。

　　“怎么样夜落，你的转职条件够用了么？”

　　夜落进阶需要大量的功德值，算上这8枚鬼玉，应该是够用了。

　　“够了……谢谢你们。”夜落的语气依然平静，声音却略微有些异样。

　　萧杰笑了笑，“不必客气。”

　　我欲成仙也笑道：“谢什么啊，以后还指望着夜落姐罩着我呢。”

　　“回头我去玄虚宫修法宝，成仙你也一起来吧，正好我帮你问问清风真人你这个巨灵的进阶条件到底都有啥。”

　　“哈哈，那就太好了。”

　　萧杰跟两人嘱咐完，又对着众人喊道：“好了各位，今天的拍卖到此为止。大家先下线吧，潜龙跟我去开会。”

　　——————

　　萧杰退出游戏，便拉着潜龙勿用直奔基地的会议室，一进会议室就看到龙行天下等人正在激烈的争论着什么。

　　一看到两人进来却立刻都不言语了。

　　“哈哈，随风老弟果然厉害，这都能守下来！”龙腾四海第一个起身赞道。

　　萧杰谦虚的笑了笑，“多亏将士用命。”

　　“靠，跟我们你还谦虚什么，那一招大漩涡实在太帅了，我可都看到了。”

　　“就是，还有秒杀幽冥鬼将那一招，我靠，简直吊炸天啊。”一旁的洪福齐天也跟着吹嘘。

　　萧杰谦虚了几句，便问道：“会长，千松镇那边的兄弟怎么样了？”

　　龙行天下点了点头，“还好，留守的几个人一看情况不妙立刻给我打电话，我让他们直接撤了，地盘没了可以在打，人没了可就真的没了，只是可惜了我们之前的努力。”

　　众人都是有些叹气。

　　如果大家没有被那些伪装者引出去，大家都在的话，完全可以在受到攻击的第一时间上线，以龙翔一团的实力，就算来个几千兵马也攻不下来。

　　实在不行还可以让阿福开大招吗。

　　龙行天下却没有沉浸在这种情绪当中，身为会长自然有给会员打气鼓劲的责任。

　　“大家不用不爽了，说到底如果龙无殇真的率领大军来攻，我们也只能选择放弃了，地盘什么的总会有的，兄弟们要是没了，那就真没了。

　　也是我思虑不周，知道龙无殇要黑化，也没想着对方会直接拿我们动手。

　　这一次可以说是天命使然，谁让咱们得地盘正好在新剧情反派的跟前呢。”

　　“说的对，再说咱们这不还有一块地盘吗，大家回落阳城整顿兵马，来日再战吗。”

　　“对对对，咱们还有落阳镇吗。”

　　众人纷纷应和，目光却若有若无的朝着萧杰看来。

　　萧杰心中门清，这是在试探自己呢。

　　其实真没必要，说到底哪怕是二团，有不少骨干也是龙翔的核心人员，包括几个分会长都是龙翔的自己人，自己就算真想争权也没这群众基础不是。

　　再说会长权限可是一直在龙行天下手里呢，这毕竟是游戏，会长真想拿回权限一个解除职务就完活了。

　　说到底大家还是想要保持和气，顾忌内部团结问题。

　　萧杰自然明白这个道理，于是主动接茬，“哈哈，说的对，咱们不是还有落阳城吗。不过会长，你们要是回来的话，这二团我可就不带啦，天天带团搞活动，搞得我练级打宝都耽误了，你们回来的话，正好也算是把我解脱了。”

　　众人听了，都是松了口气。

　　还好风哥识得大体，否则真要闹起来，大家面子上可都不好看。

　　不过萧杰这么高风亮节，众人反而有些不好意思起来。

　　整的好像大家伙联合算计人家似得。

　　龙行天下却是坦诚的很，“随风老弟有涵养啊，说实话这事确实有点不好意思，谁能想到千松镇会突然丢了呢，老弟你放心，你的功劳大家都看在眼里，不能让你白忙，你有什么需求尽管开口，能做的咱们绝不废话。”

　　萧杰来之前其实就考虑过了，目前他还真没有什么特别急需的。

　　妖怪内丹自然是需要的，不过这玩意又不是大白菜，最近这段时间一团光顾着刷民望了，估计也没有。

　　当然，高阶妖术也不错，但都不是特别急需。

　　最需要的，自然还是龙珠了。

　　“如果可以的话，帮我搞一颗龙珠吧。”

　　众人听了顿时无语——你丫的还真敢提啊……

　　龙珠……这特么上哪弄去？总不能为了你再去屠一条龙吧，上一次屠龙死了多少人啊。

　　萧杰看众人的反应也是笑了起来，“哈哈哈，我也就是这么一说啊，没有龙珠的话，妖怪内丹来一些也是不错的，当然，高阶妖术什么的特不错，反正会长你就看着给吧，我知道你不会亏待我的，实在没有的话也没事，大家都是兄弟吗。”

　　龙行天下点了点头，“行，我明白了。”

　　“另外吗，我那帮兄弟也都出了很大力，我答应他们到时候帮他们做职业任务，如果有用得着公会的地方，还希望团长能够帮忙。”

　　“这个更没问题了，反正千松镇不能带了，一团回来的话，人手资源充足的很，大家有什么需要尽管开口就是。”

　　“那我就放心了，对了，那些画影假人都干掉了？对于万神殿，会长有什么安排么？”

　　一提起万神殿，屋子里的气氛顿时又变得凝重起来。

　　龙行天下脸色一沉，“这个组织实在无法无天，我们已经跟游管局达成了协议，包括警方以及兄弟单位，以后不管是在游戏里还是现实中，一旦发现万神殿的踪迹立刻联合绞杀。”

　　萧杰心中一凛，看来以后龙翔和万神殿是不死不休啦。

　　确实，这一次万神殿干的太过分了，而且他们的行为，可以用反社会来形容也不为过。

　　完全没有任何顾忌，简直就是一群疯子。

　　不过这群疯子可不好对付啊，对方人数少，又没有固定的地盘，而且各个实力强大，想要围剿都难。

　　那龙行天下却忽然又道：“不过老弟你放心，我知道你有自己的事情要做，如果真的打起来的时候，如果你不想参与，我们不会勉强你的。”

　　这倒是让萧杰有些不好意思。

　　想了想，严肃道：“多谢会长体谅，我确实不太想参与这种事情，不果然既然身为公会的一份子，如果以后公会真的遇上危机，或是跟万神殿发生战争，只要情况方便，我也会尽力参战的。”

　　“哈哈，有老弟这句话就够啦。”

　　（为了表示歉意，这一章多发了六百字，算是一点小小补偿。）