第十一章 我欲成仙

萧杰接过柴刀正准备离开，铁匠铺外面却又走进来一个人，一个光着膀子手里拎着根棍子的年轻男子，长相颇为清秀，看模样应该才二十左右的样子。

　　一看造型就知道是个新人玩家了。

　　萧杰随意的瞄了一眼那人的名字。

　　我欲成仙（归乡者），等级：1级。

　　那人进了铁匠铺扫了一圈，却直奔王凯而来。

　　“请问，你是卖金的王凯大哥么？”

　　王凯应声道：“没错，你那位，找我有事？”

　　“我想买点金，我是‘我欲封天’的弟弟。”

　　“哦哦哦，原来是封天老弟的弟弟，我说这名字看着这么像呢，你哥现在还好么？好久没见他了。”

　　“死了。”

　　“唉——节哀顺变啊兄弟。”

　　胖子有些遗憾的说道。

　　萧杰冷眼旁观着两人的对话，心中也不免有些感怀。

　　“我想买金。”我欲成仙道。

　　“行啊，要多少？”

　　“五千文。”

　　我去，一个新人这么有钱的么？萧杰有些吃惊，五千文就是五万块钱啊，他搞这么多铜币干什么？难道是想要置办装备出村冒险？

　　是了，自己之前不是就有这样的想法么。

　　“没问题，看在封天老弟的面子上，我给你打九五折，对了，你是要置办装备么，要不我给你直接折算好了，我是铁匠铺的学徒，有内部价格，而且有些隐藏商品需要声望才能购买，我可以帮你直接刷出来。”

　　果然是有钱的才是大爷，王凯对这个我欲成仙分外热情，跟面对萧杰这种抠抠搜搜修个柴刀都要讲价的穷逼态度完全不同。

　　“这个，不太好吧，要不我给你补点差价？”那我欲成仙倒有些不好意思了。

　　“哎呀呀呀，老弟你说什么见外话，我跟封天老兄那可是好哥们，他弟弟就是我弟弟，来让哥给你介绍一下这店里的好装备，哦对了，咱们先加微信吧……”

　　“所以我才要做好准备，花钱收金，只要有了一身装备，就不怕了。”

　　不大一会的功夫，我欲成仙就装备齐全了。

　　身穿厚皮甲，脚踏牛皮战靴，头戴牛角皮盔——倒不是没钱买铁甲，主要是负重不够，穿铁的会有负重惩罚，只能用皮质的。

　　武器选择了蛇脊长弓，精钢宝剑、嵌铁盾牌，寒铁枪……可谓是武装到了牙齿。

　　对于没有技能的新人来说所有武器用起来都没有额外的优势，反过来也没有特别的劣势，自然是多多益善，可以根据不同的怪物进行选择，反正战斗的时候可以切换。

　　这一套装备花了三千多文，剩下的钱王凯直接交易给了我欲成仙，只要再去买一些金疮药、食物补给，就可以出村冒险了。

　　萧杰心说这位还真是下血本啊，五万块钱说花就花，不过这一套装备穿上看起来确实强力了许多，不过只有一级的话还是太冒险了吧。

　　他忍不住提醒道，“伙计，我觉得你还是谨慎一点的好，村子外面很危险的，而且这个游戏死了可就是真死了啊，你知道的吧？”

　　我欲成仙自信道，“我知道，但我有必须变强的理由，而且以我的操作，只要小心些就没问题的，我会先从最弱的小怪开始慢慢探索，就不劳你费心了。”

　　（哥哥你放心吧，这个游戏既然有神仙，那就一定有复活的法术，我一定会复活你的。）电脑前的少年看着屏幕中自己一身威武的装扮，眼中满是坚毅的神色。

　　那声音中还透着几分稚气，不过却异常坚定。

　　萧杰心中叹了口气，得，那咱就别多事了，他心中想着，便不再多说什么了。

　　这种事情本来就是个人的选择。

　　看着那人义无反顾的走出铁匠铺，他心中却也不由得一阵感慨——小兄弟，希望你能活下来吧。

　　“你跟那个我欲封天关系这么好，你就不劝劝他弟弟？”他忍不住对一旁的王凯道。

　　王凯却完全无所谓：“没用的，好言难劝该死的鬼，玩这游戏的哪个不是艺高人胆大的主，他既然知道这游戏的真相还敢出去杀怪，就说明他是有把握的，或者有必须去冒险的理由，劝有什么用。

　　再说你怎么就知道人家不是那种隐藏高手呢？没准真能神挡杀神佛挡杀佛，一身白板出去回来的时候已经满身极品了。

　　而且危险这种事情，只要你没有亲身经历过，就永远都无法理解到底是怎么回事，所以有啥好劝的，只要想出去冒险早晚都得有这么一遭的，至少有我给他刷的这一身装备，他的生还几率大大的提升了，咱也算是替他哥哥照顾他了。”

　　萧杰无语，心说你这态度还真是主打一个众生平等尊重他人选择是吧。

　　不过倒也没错。

　　人家好歹还有一套小极品，回头自己出村冒险的时候，还不一定有这条件呢。

　　得，别墨迹了，还是去砍柴吧。

　　既然决定了走苟道路线，那就坚持下去吧。

　　走出铁匠铺，萧杰并没有急着上山撸树。

　　而是琢磨起自己到底是哪里出了问题，为什么就不赚钱呢？

　　砍柴这件事情还是得研究研究，按理说游戏不可能让玩家入不敷出啊，自己一定是哪里做得不对。

　　沉思了片刻，萧杰忽然一笑，自己费这个劲干啥啊，直接上网上问不就得了。

　　既然这个游戏如此拟真，那么砍柴这种事情一定也有现实规律就可以借鉴。

　　退出游戏，直接登录到自己常去的一个知识论坛【识海无涯】，发了个咨询日常问题的帖子。

　　【咨询：请问谁知道砍柴有什么诀窍么？我砍柴的时候老是把柴刀砍坏，答案有用的话有重赏。】

　　随手挂了个五十块钱的悬赏。

　　接下来就等坛友的答案就行了。

　　坐等回复的功夫，正好把午饭解决了。

　　游戏里的角色都能吃饱，自己也不能饿着啊。

　　打开冰箱，里面除了几个鸡蛋啥也没有，看着空荡荡的冰箱萧杰又是一阵难受——今天本来是轮到韩洛买菜的。

　　算了，就煮个面吧。

　　熟练的在电磁炉上煮上热水，放面加蛋一气呵成，又丢了两个鱼丸调剂一下味道。

　　很快一大碗面就煮好了，热气腾腾的正准备开炫，电话铃声却很不是时候的响了起来。

　　萧杰拿起来看了一眼，却是一个陌生的号码，他心里微微有些隔楞，隐约猜到了对方是谁。

　　犹豫了片刻，他还是接听了电话。

　　萧杰沉声道：“喂。”

　　“嘿，萧哥还记得我不，我是刘强啊，你最近挺好呗？我昨天让韩洛给你带回去个游戏，你玩了么？”

　　果然是那个贱人！