第六十一章 新战技的选择

第二天早上。

　　萧杰早早便起来了。

　　今天他决定实验一下昨天新学到的技能。

　　在厨房里忙活了二十分钟后，萧杰看着眼前的‘田园烤饼’一阵愕然。

　　这是他刚刚根据脑海中出现的菜谱记忆制作的早餐。

　　烙的金黄的面皮，里面包裹着翠绿的韭菜和金黄的鸡蛋馅料。

　　韭菜、鸡蛋、面皮，额，这不就是韭菜盒子吗？

　　虽然外形有些不同——是圆的。

　　但看起来完全就是韭菜盒子的改良版。

　　你还真别说，看起来还挺有食欲的，拿上街去摆摊卖绝对有人买。

　　萧杰平日里都只做些简单的炖菜什么的，这种面食还是头一次尝试，看着竟然还挺像样的。

　　拿起来吃了一口，好吧，味道真的就是韭菜盒子的味道，跟早餐店卖的也差不多少，看来入门级的烹饪也就这水平了。

　　以后要是能把烹饪升个几级，多学一些食谱，平日里倒是可以丰富一下日常饮食了。

　　倒也是个挺实用的技能。

　　吃过早饭，萧杰便进入了游戏。

　　萧杰先来到农田附近的，准备把任务交了，那个田宝果然正在种地，看到萧杰立刻放下了手中的伙计。

　　“我把地契给你带回来了。”

　　田宝一阵惊喜，“隐月随风，没想到你真的做到了，我就知道你靠得住，快让我看看。”

　　萧杰将地契上交给对方。

　　系统提示：完成任务【寻找地契】，你将田家老宅的地契教给了田宝，你在银杏村的声望提升了80点，现在是60/500（尊敬）。

　　系统提示：由于你在银杏村的声望达到了尊敬，村民对你的态度变好了，你在于本村的村民互动时，有可能解锁更多的互动选项。

　　咦，这个倒是不错。

　　田宝看着手里的地契一阵激动，“我田家大宅的地契终于拿到了，等将来扫清了外面的妖魔，我便可以回到我魂牵梦绕的祖宅了，怎么样，那大宅还是像过去一样壮观吧？”

　　萧杰想起昨天田家大宅熊熊燃烧的景象，语气陈恳的说道，“确实壮观的很。”

　　“哈哈！谢了壮士，唉，我也没什么好给你的，这里有100文钱，是我种地好不容易攒下的，就送给你作为报酬吧。”

　　“别，你还是自己留着吧，我这人喜欢助人为乐。”

　　“啊，那就多谢啦壮士，想不到这世上还有你这样的好人？”

　　系统提示：田宝对你的好感度提升了10点，现在是70/100。

　　不知不觉，萧杰已经开始把这些NPC当成真人一样来看待了。

　　昨天把人家房子给烧了，这100文钱他也不太好意思收下，没想到竟然还涨了一波好感度。

　　当然，最重要的原因是他现在有钱了，一百文钱没那么要紧了，可以偶尔任性一下。

　　萧杰盘点了一下背包里的收入，足足有2400多文钱。

　　有之前攒下的，有稻草人爆出来的，还有昨天捡到了的几件垃圾装备卖的，当然最主要的是田有财贡献的那一千三百多文钱。

　　从进游戏以来萧杰还是第一次有这么多钱，感觉可以消费一波，提升一下实力了。

　　装备什么的倒是不差啥了，也就缺个好一点的弓箭。

　　不过新手村卖的弓箭也就那样，感觉提升不了多少伤害。

　　说起来，要不去学个技能吧。

　　民兵队长铁千里那里是可以花钱学战技的，价格不菲，最便宜的低阶战技也要1000文，好一点的要2000文，之前没钱不舍得学，这会有钱了，萧杰觉得可以学一个来增加技能库。

　　径直朝着民兵训练场走去，几个民兵正在训练，铁千里在一旁指点，看到萧杰走过来，那铁千里竟然出奇的主动打起了招呼。

　　“是隐月随风啊，我听说你帮助杨百穿驱除了邪祟，还帮助田宝找回了地契，干得不错，找我来是有事么？”

　　听到铁千里的话萧杰顿时明白，这应该就是声望达到了尊敬带来的好处吧，村民对自己的态度果然不一样了，就连这个平日里板着脸的铁千里态度都和善了不少。

　　“铁队长，我来找你是想跟你学上一两手，不知可否指教一二。”

　　“哈哈，自然可以，你这样的归乡者出门在外经常会遇到危险，学上两招也是应该的，说起来我会的武功不少，但大都是些末微技艺，没什么太厉害的，你若是有兴趣便选一选吧。”

　　眼前顿时弹出了一个可以学习的技能列表。

　　野蛮冲撞：学习需要：1000文。

　　黑虎掏心：学习需要：1000文。

　　懒驴打滚：学习需要：1000文。

　　回旋斩：学习需要：刀专精（入门），力量12，敏捷15，2000文。

　　长枪突刺：学习需要：枪专精（入门），力量15，敏捷12，2000文。

　　扫荡打击：学习需要：斧专精（入门），力量18，2000文。

　　粉碎打击：学习需要：锤专精（入门），力量20，2000文。

　　背刺：学习需要：匕首专精(入门），敏捷18，，2000文。

　　破军剑法：学习需要：剑专精（入门）3000文，力量15，敏捷15。

　　咦，怎么多了一个？

　　他看到破军剑法的时候顿时有些惊讶。

　　萧杰清楚的记得上次来查看的时候，并没有破军剑法这个选项，甚至完全没有跟剑术有关的技能。

　　这应该是因为自己声望达到尊敬，解锁的新内容了。

　　竟然要3000文钱，看来应该是个强力技能。

　　想着便查看了起来。

　　【破军剑法（剑法）

　　激活：将你的攻击模组由普通攻击变更为——剑舞：破军七式。

　　使用需要：专注、30%额外体力值消耗。

　　技能介绍：风吟州士兵在战场上使用的剑法，由多位剑术教头合力创造，招式简练实用，兼具力量与速度的实用剑术，非常适合给剑术的初学者使用。】

　　萧杰看着技能介绍，也算对功法类技能的效果彻底明白了。

　　这个有点厉害啊，直接改变攻击模组，他还记得夜落杀夜鬼的时候使用的剑舞，当时他还奇怪这妹子怎么会这么多战技，原来是是直接改变攻击模组。

　　换句话说只要一直按鼠标就可以使出连续的剑招攻击。

　　不过他不由得一阵纳闷，在银杏村要怎么样才能学会剑专精呢？

　　既然铁千里这里教剑法，那就说明村子里一定是有可以学剑专精的差事的。

　　这是游戏基本的设计理念，如果需要玩家去州府学完剑专精再跑回来学剑法，那就非常的不合理了，稍微正常的游戏都不会这么设计。

　　虽然这个游戏无比神奇，但是从他玩到现在的感受来看，依然是一款正常的游戏的设计思路。

　　所以银杏村一定有学剑专精的方法。

　　可惜萧杰想破头皮也想不出和剑法关联的工作。

　　现在他有三个选择，学一个回旋斩，或者学两个无需求的战技。

　　又或者攒钱到3000，然后想办法学会剑专精。

　　不过犹豫了片刻萧杰就放弃了第三种选择，破军剑法只是一门初级剑法，剑专精以后去了城里可以直接学，没必要浪费太多精力在这上面，有这功夫不如早点升级了。

　　那就学个刀法战技或者两本无需求战技吧。

　　他查看起这几门感兴趣的战技来。

　　回旋斩：旋转身体的同时朝前方发动连续三次的回旋斩击，每一此攻击造成80%的武器伤害。

　　我靠，这不就是杀死韩洛的山贼用的那招么？

　　野蛮冲撞：举起盾牌朝前方的敌人发动猛烈撞击，造成和盾牌护甲值相等的钝击伤害，并使其倒地。

　　黑虎掏心：猛击目标心口，造成250%徒手攻击伤害，使敌人麻痹0.5秒，并打断对方的专注。（必须近身时使用）。

　　懒驴打滚：倒地状态下可用，发动一次强制性的快速翻滚，以躲避敌人的攻击。