第十章 绝对生存游戏

萧杰很是吃惊的看着眼前的黑胖子，这个胖子他上午来看装备的时候就见到过，在屋子里闷声打铁，当时还以为是个NPC呢，完全看不出来是玩家啊。

　　关键是这货取了个很大众化的名字，完美的融入到了本地画风之中。

　　他看了一眼对方头上的名字，又看了看自己的头上的名字。

　　王凯（铁匠学徒）等级：1级。

　　隐月随风（樵夫）等级：1级。

　　“你真是玩家？”

　　“是啊，怎么吓到你了？哈哈哈哈哈。”那黑胖子大笑了起来。

　　“确实有点吓到了，不过既然大家都是玩家，帮个忙行不？我才刚开始玩没啥钱，你看……”

　　“别，咱这可是小本生意，修装备也是有成本的，你要是缺钱的话，要不这样，我卖你一些游戏币就是了，咱可是专业出金的。”

　　萧杰他有些惊奇，这是遇到同行了啊。

　　不过等一下，这种死亡游戏里也有人卖金？还真是令他有些意外。

　　虽然之前他是打算在这游戏里搬砖赚钱的，但自从知道了这个游戏的真相，心中便只有‘获得力量’这一个念头了，却没想到竟然会有人在这种游戏里出金。

　　萧杰试探着问道：“什么价格？”

　　王凯道：“一比十，怎么样，很便宜吧。”

　　萧杰心说一比十？那确实不算贵，一千铜币也不过是一百块钱而已，虽然在别的游戏里这样的价格已经很黑了，但是在《旧土》这样的游戏里，绝对是白菜价了。

　　“那给我先来一千文试试水吧，一比十的话就是一百块钱呗？”

　　王凯却无语的看着萧杰，“你想啥美事呢，铜币是1，RMB是10，你想要一千铜币，那就是一万块钱。”

　　萧杰饶是老江湖，还是被吓到了。

　　文是这个游戏最低级的货币，相当于魔兽里的铜币。

　　1000文等于一两白银，十两白银等于一两黄金。

　　这样一算的话，特么的一两白银要一万块钱，一两黄金要十万块钱，这可比现实中的黄金都要贵了，现实中的黄金也不过三万多一两啊。

　　刘强之前说这游戏里的游戏币很值钱，搬砖绝对有前途，如今看来这话还真就没说错。

　　“怎么样，要不要买给个痛快话，咱业务可是很忙的。”

　　“还是算了，这价格有点离谱，这里是五十文，你帮我把刀修了吧。”

　　萧杰的卡里倒是还有几万块钱，豁出去的话也能换个几千文，但萧杰并不准备孤注一掷，考虑到接下来的一段时间里自己要全心全意投入到《旧土》当中，不可能有任何经济收益，这几万块钱就是他这两年的生活费了，可不能随意挥霍。

　　当然最主要原因是，这个游戏明显不是那种无脑刷怪的游戏，不是前期投入一点钱买身装备就可在游戏里横着走的。

　　自己既然不打算出村，砸钱买装备的意义就不大，而且游戏设计师通常会给游戏设计一套自洽的游戏经济生态，这其中往往会涉及到各种隐藏的细节，不真的去玩去探究根本看不出来。

　　玩家需要某些东西才会去做某些事情，进而接触游戏真正的玩法，就比如砍柴这个玩法，很可能就是如此。

　　凭借这些年的游戏经验，萧杰隐隐有种感觉，这个砍柴的工作后面一定还有后续发展，绝不会只有表面上这么简单。

　　如果自己花钱买金，一切用钱搞定，很可能会错过一些本应获得的收获，那就得不偿失了。

　　而且反正王凯又跑不了，自己如果哪天真的需要砸钱买金，再找他就是了。

　　看着王凯抡起铁锤开始修刀，萧杰便趁着等待的功夫，跟对方聊了起来，顺便打探一些有用的信息。

　　“你玩这个游戏多久了？”

　　铛——铛——铛！

　　“三年了。”

　　“三年？”

　　萧杰有些不信，三年的话那岂不是从游戏开服就一直在玩了？那也是老玩家了啊，怎么可能只有一级，这游戏又不能练小号。

　　“可你只有一级啊？”

　　“是啊，那是因为我从来没有出过这个村子，也没有打过怪，自然也就没办法升级了。”

　　铛——铛——铛！

　　“我的游戏宗旨是，只要我不出村，就不会死，只要我不打怪就不会遇到危险，所以从进入这个游戏开始，我就从未踏出过村子。”

　　铛——铛——铛！

　　萧杰看着挥舞着铁匠锤的王凯，一时间不知道该说些什么。

　　“三年没出村子？那你这三年都在玩什么？”

　　“种地啊，砍树啊，钓鱼啊，挖矿啊，反正能赚钱的我都干，不过最赚钱的还是打铁，毕竟是加工业，是有商品溢价的，我挖了两年的矿才攒够钱拜师学打铁，不过这笔钱花的绝对值。

　　现在我每天除了挖矿就是打铁，打造好的武器卖给村子里的商店，一把铁剑100文，一把长枪90文，刨去成本一个月少说也能赚一万文钱，现在游戏币和RMB的比率是一比十，我这一个月就能赚十好几万，这可比现实中搬砖来钱快多了，妥妥的高薪职业啊。”

　　王凯的语气颇为自得。

　　萧杰听完都傻了，我草竟然还有这种人？玩这种可以获得无上力量的游戏不去打怪升级获取力量，搁这搬砖呢。

　　“你知道这个游戏的秘密吧？”他试探着问道。

　　“你是说游戏里的技能可以带到现实中去？呵呵，我当然知道。”

　　“那你怎么……”

　　“因为我怕死，因为我有自知之明，你知道这个村子里前前后后出现过多少玩家么？根据我的观察，这个村子里这三年多来来回回至少也有一两百个玩家了，但是现在整个村子里的玩家算上你我顶多也就三五个人，剩下的十有八九都死在了外面的某个角落里，很多人第一次出村就没有再回来过，唉，不过着都是他们自己的选择，也怪不得谁了。”

　　萧杰当然知道，按照那个李警官的说法，一年期的死亡率是78%，也就是说，十个玩家有八个都活不过一年。

　　想象着村子外面的荒野中，到处都是死去玩家留下的尸骨遗骸，萧杰就不由得心中发寒。

　　那王凯却继续道，“当然，也不是每个人都挂了，也有混得好的，我就认识几个，我这点成就跟那些在外面闯出名堂的高手是比不了的，但总比那些死在外面的玩家要好，能赚钱而且完全没有风险。

　　小兄弟，听我一句劝，别老想着什么力量啊，法术啊，修仙成神啊什么的，前提是你能活着享受到才行啊，与其拼死拼活不如在村子里打铁搬砖，一个月十几万块怎么也比在外面拿命去拼要强。”

　　萧杰听了也不由得有些佩服，人贵有自知之明，说起来容易，但又有几个人能做到呢。

　　能够三年不出村，这个黑胖子的自制力绝对算得上是顶级强者了，能做到不贪图力量稳住内心，也是难得的。

　　但他还是忍不住说到，“但你这么有钱完全可以搞一套最顶级的新手装备，先打最弱小的怪物啊，慢慢变强慢慢再去挑战更强的怪物，这样不一样安全么？还能获得力量，只是慢了点而已。”

　　王凯顿时笑了，“呵呵，所有死在外面的人估计都是这么想的，这个游戏可不同于一般的游戏，没有什么事是绝对安全的，你以为弱小的怪物就没有危险了？这个游戏就没有不危险的怪物，就算是几只野狗也能威胁到高手的存在。

　　一个失误可能就寄了。

　　而且这个游戏里就算是低级怪物里也经常会出现特殊的精英单位，高手也难免有翻车的时候。

　　真想要安全，唯一保险的手段就是不出村，只要我不冒险就不会死。

　　话说要不你跟我混得了，我正好缺个挖矿的供货商，你专门帮我挖矿，我给你一点溢价收购，保证你月入三万以上，三年之后月入十万以上。”

　　萧杰却摇了摇头，如果没有韩洛的死，或许他确实可以选择这么做，但是现在他必须变强，唯有变强，他才有机会报仇。

　　况且在内心深处，他对于超凡力量的渴求，也让他绝不可能甘于躲在村子里搬砖。

　　“不了，我有我的打算。”

　　“呵，那我就不勉强你啦，给，这是你的柴刀，已经修好了。”