第四十九章 肉球和断牙

萧杰无语，心说兽语术是这么用的么。

　　虽然确实可以问，但这些狗子又不懂得什么属性技能啥的，估计都会自吹自擂说自己多厉害吧。

　　跟动物打交道的次数多了，他也逐渐发现了这些小东西的特点，那就是完全不懂得什么叫谦虚，有点像没长大的小孩子的感觉。

　　“用不着那么麻烦，我看看它们就知道好坏了。”

　　“风哥你还懂相狗？”

　　“略懂。”

　　萧杰当然不懂什么像狗，不过他有野兽辨识这个技能，可以看到狗的基本信息，这个自然就可以选出中意的猎犬了。

　　当即便挨个看了过去。

　　刀疤，撕咬LV3。疾跑LV1，追踪术LV1。生命：90.等级4.

　　金虎，撕咬LV2。疾跑LV1，追踪术LV1。生命：90.等级4。

　　旺财，撕咬LV1。疾跑LV1，追踪术LV3。生命：80。等级4。

　　迅雷，撕咬LV1，疾跑LV3，追踪术LV1。生命值:80。等级4.

　　断牙，锁喉LV1，疾跑LV1，野性狂暴LV1。生命值：90。等级4.

　　肉球，撕咬LV2，生命坚韧LV2，狂吠LV1，追踪术LV1。生命值：108。等级4……

　　咦，这两只有点意思啊。

　　这些猎犬虽然技能各不相同，但撕咬、疾跑、追踪术却似乎是标配，大部分都是这三个技能，不过是侧重点不同罢了，有的跑得快，有的咬的凶，有的更擅长追踪。

　　却有两只略有不同。

　　一个是断牙，一个是肉球。

　　断牙的攻击技能不是撕咬，而是锁喉，看了一下说明，似乎是撕咬的上位替代技能，可以锁咬目标的喉咙，造成更高的伤害且有可能产生沉默效果。

　　野性狂暴LV1：在15秒内伤害提升30%，并且免疫恐惧效果。

　　看来这只断牙是专门为战斗而生的特殊品种了。

　　而肉球就是另一个极端了。

　　生命坚韧LV2:(被动）生命值上限额外提升20%。

　　狂吠LV1：发出刺耳的犬吠声，让周围的敌人分心，无法保持专注状态，且有一定概率会吸引周围的敌人对你发起攻击。

　　这技能组合也是绝了，这货跑的不快，鼻子不灵，倒是一个合格的肉盾。

　　萧杰把这些猎犬的技能给我欲成仙讲了一遍。

　　我欲成仙立刻眼前一亮，看着断牙和肉球一脸的兴奋，这相当于是极品宠物了啊。

　　“风哥你想要哪只？我看那只断牙不错。”肉球是一只大黄狗，虽然膘肥体壮，但总感觉少了几分威慑力，而断牙却是一只黑灰色的狼犬，仅从外形上确实要吸睛一些。

　　萧杰点了点头，“行，那我就选肉球吧。”

　　肉球：选的好选的好，我打架老给力了。

　　刀疤：你什么眼光啊，肉球就是个废物，打架的时候就知道嚎。

　　迅雷：就是就是，选我啊，我跑的老快了，逮兔子绝对一把好手。

　　几只猎犬都争先恐后的报命，看来这狗粮没白喂。

　　萧杰却不为所动，跑的快意义不大，万一遇到危险宠物的任务是要负责断后的啊，皮糙肉厚才是王道，多抗几秒自己就能多跑远一些，更不要说还有个狂吠技能吸引仇恨了，肉球绝对是极品宠物。

　　我欲成仙的思路却截然不同，在他看来输出才是王道，再说这断牙看着也帅啊。

　　两人对于自己的猎犬都挺满意，也是时候开始今天的练级之旅了。

　　先把昨天消耗的物资补齐，两人便出发了。

　　有了宠物的感觉就是不一样，两条猎犬在前面开路，两人跟在后面，安全感顿时高了不少，至少不需要用脸来探路了。

　　萧杰打定了主意，今天可是要在外面待上一整天，狠狠的练上一天的级。

　　争取升个两级，搞他几件装备再回来。

　　轻车熟路，两人直奔农场。

　　一夜不见，麦田里的稻草人又刷了出来。

　　那几只乌鸦被赶得飞在天上，盘悬着却无可奈何。

　　看到两人带着狗来立刻好像见到了救星。

　　“人类，嘎嘎嘎，快杀稻草人，嘎嘎嘎，要吃饭。”

　　“收到，不过你们得帮我看看周围有没有别的怪物？或者魔人什么的？”

　　“嘎嘎嘎，收到收到。”大概是急着吃麦子，三只乌鸦二话不说立刻分头行动，朝三个不同的方向飞去，在农田上空盘旋了一圈，片刻的功夫又飞了回来。

　　“嘎嘎，只有稻草人。”

　　“嘎嘎，没有魔人。”

　　“嘎嘎，我看到几只大老鼠，就在东边谷仓附近，嘎嘎。”

　　大老鼠？萧杰朝着东边看去，一眼就看到了那座高耸的谷仓。

　　这片农田周围除了田家大宅，还有几座残破的木屋，马厩，以及一座巨大的谷仓，应该是用来囤放粮食的地方。

　　那些木屋马厩早已经破败不堪，连门都没有了，谷仓看起来却依旧完整。

　　两人走到谷仓附近，果然看到几只大老鼠在周围转悠。

　　【大老鼠（野兽）

　　生命值：60。

　　等级3.

　　技能：啃咬LV2，鼠疫LV1。】

　　这些老鼠足有小猪大小，长着猩红的眼睛，看到人来了不仅没有逃跑，竟然直接冲了上来。

　　萧杰不敢大意，这游戏里的怪物就没有一个是好相遇的。

　　“肉球——上！”

　　“断牙——上！”

　　两人一声令下，两只猎犬立刻就冲了出去。

　　与此同时，萧杰和我欲成仙也各自一箭射出。

　　冲在最前面的大老鼠成了两人集火的目标，两轮齐射直接带走。

　　跟在后面的两只大老鼠却被两只猎狗缠住，一阵凶猛的撕咬，猎狗明显占据了优势。

　　“秒剩下那只！”萧杰说着又是一箭射出。

　　两轮箭之后，第二只也被放倒了。

　　两人这才换上近战武器，将两只被咬残血的老鼠给收割掉了。

　　“哈哈，这战斗也太轻松了，有狗的感觉就是不一样啊。”我欲成仙兴奋道。

　　萧杰也表示赞同，先不说这猎狗有多少战斗力，光是帮忙吸引火力这一点就完全值回票价了。

　　可惜这大老鼠掉落实在不怎么样，只有鼠皮和鼠肉。

　　看了看周围，没有再找到大老鼠，又试着推了推谷仓的门，发现却是锁死的。

　　得，还是赶紧刷稻草人吧。

　　等到两人再次开始刷稻草人，却发现了一个尴尬的事情。

　　这狗的血量太低了，肉球还好，108的血量应该不会被秒，而断牙却只有90血量，要是被火焰拥抱抱住的话，估计多半要凉。

　　这猎犬可是两人花了大价钱搞到手的，这猎犬和人一样，也是一条命，死了就没了。

　　而且只有第一只是送的，要是死了再想要就得花钱买了。