第十四章 顿悟

萧杰急忙点开技能栏查看了起来。

　　【刀武器精通（入门）

　　被动效果：使用刀类武器时，出刀速度提升10%，攻击精准提升10%。

　　技能介绍：你对使用刀类武器略有心得，运用此类武器战斗时变得得心应手，能够更好的运用此类武器进行战斗。

　　此技能也是学习刀法类战技、功法、绝学、奥义的必要前置技能。】

　　萧杰看完技能的描述心中不由得一喜，自己选择猥琐发育果然是没选错啊。

　　原来如此……原来如此……

　　任何游戏的设计者，都会给自己的游戏设计出一条能让玩家合理成长的游戏路线。

　　最简单的设计就是将怪物的实力设计的弱于同等级的玩家，这样玩家就可以不断通过打败怪物提升等级，变强再去挑战更高等级的怪物。

　　稍微复杂一点的会给游戏加入各种职业任务，或是加入天赋系统，玩家打怪之余，还需要完成这些特定的内容，来获取完成的实力提升。

　　而眼前这个游戏，显然其游戏成长路线要更加自由也更加隐蔽一些。

　　通过新获得的这个技能，萧杰迅速推断出这个游戏的新玩家的合理的发育路线来。

　　玩家在村子里通过工作来领悟基础的武器技能，不同的工作应该会对应不同的武器类别。

　　打铁应该是锤子，伐木是战斧，砍柴自然就是刀了，种地吗……也许是长柄武器。

　　有了武器技能就可以学习对应的战技功法，来提升实力。

　　而打工的时候又可以赚取到铜币，有了钱就可以买一些基础的装备。

　　而有了装备有了技能，再出村冒险自然就相对稳妥了。

　　没错，正是如此！

　　此时此刻，萧杰的思路变得无比清晰起来。

　　虽然这套玩法并没有明确的游戏引导，理论上玩家也可以直接出村打怪升级，说不定打怪的时候也能领悟武器技能。

　　但毫无疑问，自己发现的这条路线对于普通新人来说，才是最优解。

　　萧杰再次挥刀砍柴，几刀下来，他便能够明显的感觉到，出刀时无论是操控性还是精准度都提升了一些。

　　这种提升非常微弱，普通玩家可能都感觉不到，但是对于萧杰这种把游戏操作精细到每一个细节的职业玩家来说，感觉却十分清晰。

　　原本砍树的时候就算砍同一个地方，刀的落点多少也会有些偏差，这就好像射击游戏的准星会有散布一样，刀的落点也不是完全可以被控制的，这个东西不是靠手法能够弥补的。

　　但是现在，萧杰却能够将每一刀的落点都准确的落在自己瞄准的地方。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　木柴+1+2+1+1+2！

　　越砍越是顺手，萧杰按鼠标的动作仿佛带着某种奇妙的节奏于韵律，行云流水般顺畅，

　　顷刻间一棵树就被砍成了光杆。

　　他直奔下一棵枯树。

　　萧杰越砍越有感觉，越砍越有节奏，挥刀的动作也越发大开大合，不管举的多高挥的多快，都能准确的砍下自己要砍的树枝。

　　一捆、两捆、三捆……背包里的木柴以惊人的速度累积着。

　　而滑动鼠标的右手也仿佛在跟着使劲一般。

　　看着自己的角色挥刀的动作越来越凌厉，越来越迅猛，萧杰心中隐隐有所律动，他隐约感觉到，好像有什么事情将要发生似得，平静的湖面将会被打破。

　　但那到底是什么呢？

　　明明触手可及却又好像隔着一层薄纱，他死死的盯着屏幕，想要从这游戏的细节中找出那一丝契机。

　　直到——

　　刷！他又是一刀斩下。

　　这一刀举的颇高，落下时异常的干净利落。

　　只听咔嚓一声。

　　刀锋竟然将左侧支出的三根树枝尽数劈断。。

　　一刀劈下了三根干柴来，再看那断口处，这三根树枝全部都是齐根而断，切口处平滑而规整

　　【系统提示：砍柴大成功——木柴+3！】

　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】

　　萧杰的角色的头顶上忽然间金光一闪，屏幕中央出现了一个金色的图标。

　　上面写着两个金色的字——顿悟！

　　萧杰看到这两个字先是一愣，紧接着就是一阵激动。

　　他之前一直在奇怪在祠堂里求来的这个【开悟】BUFF到底啥用处，这个顿悟效果到底要如何生效？

　　没想到最终却是如此的自然发生了。

　　看着屏幕中央那个闪闪发光的金色图案。

　　萧杰迫不及待的点了上去。

　　【顿悟之语：你在不断地砍柴劳作中，掌握了将物体一分为二的诀窍，并因而领悟战技——【一刀两断】。

　　【一刀两断（战技）

　　适用武器：单手刀、单手剑。

　　战技消耗：50体力。

　　技能效果1：造成300%的武器劈砍伤害，并触发一次‘断肢’效果。

　　技能效果2：？？？？（未解锁，需要加持内力才能激活）。

　　技能描述：无名刀客在砍柴时顿悟而得的战技，摆出架势后静止不动，接着猛然出刀，发出一记兼具速度和精准的凶猛斩击。

　　据说那用于劈砍木枝的刀刃，亦能够轻易斩断生物的肢体。】

　　哈哈，终于有战斗技能了，这个祖宗没白求。

　　萧杰迫不及待的对着眼前的枯树使用了新学到的技能。

　　只见他的角色摆出一个身后藏刀的架势，瞬间一刀斩出，刀刃在空气中划出一刀雪亮的弧光，瞬间将一根擀面杖粗细的树枝一分为二，那树枝仿佛还没有反应过来，在半空中停顿了片刻才落在了地上。

　　帅！

　　他又试验了两次，很快熟悉了这个技能的威力、速度、以及攻击范围，这个战技需要一个0.5秒的蓄力前摇，蓄力后可以暂时不出手等待时机，一旦出刀却比普通挥砍快了近一倍，令人难以躲避。

　　而且看到这个‘断肢’效果的描述，萧杰十分怀疑这个游戏里怪物是真的能被砍掉一部分肢体的。

　　萧杰以前也玩过又断肢效果的游戏，比如断手断脚什么的，那样的话无疑会极大降低怪物的战斗力。

　　这招一刀两断虽然没有什么夸张的声光特效，但简单实用，出刀够快，做出初期傍身的战技绝对是相当实用的。

　　不过游戏里学会了还不够。

　　现实中也要掌握才行。

　　回村子里下了线，萧杰迫不及待的要在现实中也体验一番。

　　在屋子里搜罗了一圈，最后只找到一把菜刀。

　　行啊，菜刀就菜刀吧。

　　他又找了一个纸壳箱子放在凳子上当做目标。

　　摆好架势，一刀挥出。

　　咔嚓，刀砍进去一半，卡在了那里。

　　靠，怎么完全没有感觉呢？这就是普通的劈砍啊。

　　萧杰又砍了几刀，把一个好好的纸壳箱子砍的七零八落，却完全没有游戏中那一刀两断的凌厉于炫酷。

　　不对，看来这能力使用起来并没有那么简单。

　　当时自己使出鹞子翻身是怎么做到的来着？

　　是了，那次是再生死关头，本能激发出来的。

　　萧杰换了个新的纸箱。

　　站在纸箱前，萧杰凝神静气，努力找寻着脑海中的画面。

　　想象着那辆迅速逼近的红色跑车。

　　回味着那一瞬间的悚然感觉。

　　后怕的感觉逐渐涌上心头，那一瞬间仿佛面对死亡的绝望和无奈，纷乱的记忆中，隐月随风挥刀的影像猛然浮现在脑海之中。

　　就是这个！

　　他猛然睁眼，手中菜刀奋力挥出，刀刃在空气中划出一刀雪亮的弧光，从纸箱上一刀斩过。

　　那纸箱仍旧保持着完整，看起来毫发无损，但这完整只保持了一瞬，下一秒，那纸壳箱子便一分为二，咣当一声掉在了地板上。

　　萧杰捡起被劈成两半的箱子，看了看刀口处，光滑可鉴，没有一丝毛茬，仿佛用切割机切割的一般。

　　萧杰看着手中的菜刀，心中一时间雀跃无比，这一刀竟然是自己挥出的？

　　没错，这就是力量，尽管这力量还很弱小，但只要假以时日。

　　这刀下斩落的将不再是纸箱，而是刘强的人头。