第四十三章 火焰拥抱

“嘎嘎！就是它们，该死的稻草人，坏坏，人类杀杀！”

　　这些稻草人都是三四级的怪，看着摇摇晃晃的就很弱的样子。

　　而且农田空旷的地形也让这里看起来比较有安全感，不像森林里那种视野差的地方，鬼知道哪里藏着怪。

　　萧杰打量了一下四周，顿时就有了底，“准备开搞，还是老规矩，弓箭引出来一个一个杀！话说火焰拥抱是怎么回事？”

　　我欲成仙解释道：“我也不清楚，我哥哥给我的攻略书上提到的。”

　　他说着把攻略书上的内容给萧杰念了一遍。

　　【魔化稻草人：攻击力很弱，一级玩家也可以轻松击杀，但临死前会使出一招‘火焰拥抱’，抱住玩家之后和玩家一起自燃，伤害巨高，很容易被秒，所以尽量不要招惹，我有一次满血被抱住了，直接给我烧剩一个血皮了。】

　　萧杰听了微微皱了皱眉，满血烧成血皮？那可有点厉害了。

　　他哥哥杀稻草人的时候等级应该不会高，但哪怕只有100的血量，一次烧成血皮，也就意味着火焰拥抱至少有70-90的伤害。

　　自己100的血，勉强能抗住，但如果他哥哥当时加了体质呢？那也就意味着火焰拥抱这个技能足以秒人了。

　　不过临死前才会用，只要注意一点应该没问题。

　　“这样，一旦稻草人血量见底我们就跑远，用弓箭补刀，这些稻草人看着移动速度挺慢的，应该可以风筝掉。”

　　我欲成仙听了也是眼前一亮，对呀，咱们有弓箭啊：“明白了。”

　　两人对准一个稻草人就是一轮齐射。

　　嗖嗖！

　　这稻草人浑身由木头和稻草扎成，还真像个箭靶的模样，两箭同时命中。

　　-3！

　　-2！

　　我靠，什么情况？萧杰吃了一惊，这伤害不对吧？

　　眼看着稻草人脚步蹒跚的朝两人走来，萧杰没有继续射箭，看来这玩意有穿刺伤害抗性。

　　也是，一堆稻草捆起来的玩意，就算捅个对穿也没有意义啊。

　　还是得用刀劈砍才行。

　　萧杰挥刀就砍了过去。

　　还好，这劈砍伤害是全额的。

　　一刀砍在稻草人身上，直接-22！

　　还真的跟攻略上说的一模一样，这稻草人要攻击没攻击，要速度没速度，一双稻草构成的手臂，挥舞起来完全没有任何威慑力，打在盾牌上就感觉挠痒痒一样。

　　甚至连拉扯战术都用不上，这稻草人一共才120的血量，几刀下去就砍的快死了。

　　就在血量见底的瞬间，那稻草人忽然浑身燃烧了起来，瞬间烧成了一个火人，然后猛地朝着萧杰扑了过来。

　　萧杰早就防备着呢，毫不迟疑的使出鹞子翻身！

　　一个后空翻，这一扑顿时扑了个空。轰，稻草人在火焰中彻底化成了灰烬，还爆出十几个铜币来。

　　系统：获得8点经验值。

　　还蛮简单的吗，萧杰心中想到。

　　“咱们继续。”

　　虽然最后那招火焰拥抱很吓人，但只要提前准备，倒也不难躲避。

　　两人一个一个的把稻草人从麦田里引出来，刀剑齐上，两下就能砍死一个。

　　有的稻草人甚至都来不及爆燃，就被砍翻在地。

　　又是一个稻草人被引了出来。

　　两人一刀一剑齐砍上去，本以为还要再来一轮，哪成想那稻草人直接燃烧起来。

　　这一次它的目标却是我欲成仙，我欲成仙急忙向后翻滚，那稻草人却猛地一个飞扑，正好扑在了我欲成仙身上。

　　《旧土》里的翻滚这个功能，咋一看跟过去萧杰玩过的魂系游戏里的翻滚很像，但却有一个最大的区别，那就是没有无敌帧。

　　有无敌帧的翻滚才是真正的神技能，只要滚的好，什么攻击都能躲的掉，但没有了无敌帧，就真的只是一个凑合用的位移技能罢了。

　　这一个翻滚才滚到一半，生生被稻草人薄了个结实。

　　轰！燃烧的火焰直接吞噬了我欲成仙。

　　不好！萧杰吃了一惊，几乎僵在那里。

　　难道要再次看着队友死在眼前？

　　“我草我草！”我欲成仙吓得大叫，瞬间血量就被烧掉了90多。

　　还好他之前升级的时候，按照哥哥的建议全加了血量，足足有150的血条，这一下只掉了三分之二而已，没有被秒。

　　但还是吓得够呛。整个人都麻了。

　　等从火堆里站起身来，立刻就拿出血瓶开始往嘴里灌。

　　一口气灌了三个血瓶才停了下来。

　　“风哥，我草，刚才吓死我了。”我欲成仙带着哭腔说到。

　　萧杰也心里一阵发凉，还好不是自己被抱住，这家伙还真能秒人啊。

　　“怎么样？没事吧？”

　　“不行，我得缓缓。”

　　萧杰也有些麻爪，本来觉得应该不至于那么高的伤害，现在看来还真有可能把他给秒了。

　　怪物技能的伤害肯定是有浮动的，如果运气差的话一下烧成一百多的伤害，那可不就挂了吗。

　　要是有狗就好了，让狗来补最后一刀。

　　“要不别打这玩意了，太吓人了，还是去打山贼吧。”我欲成仙有些后怕道。

　　“不，让我想想。”

　　萧杰看着剩下的那些个稻草人，好不容易找到一个可以尽情刷怪的地图，可不能就这么放弃了。

　　再说别的怪也不好打啊，山贼那玩意多引一个都有可能翻车，无魂行尸又有精英怪巡逻，树林里视野太差，容易被怪物突脸。

　　思考了一阵，还是找到了解决的办法。

　　“这样，根据刚才战斗中的经验来看，稻草人的燃点应该是要在血量50%以下，血量越低自燃的概率越高，10%以下一定会自燃，所以只要能在50%的血量的时候把它瞬间秒掉，应该就不会着火了。”

　　50%的血量，也就是60生命值。

　　萧杰的一刀两断能打出50多的伤害，只要我欲成仙能同步再补上一剑，就能秒杀。

　　“这样，等稻草人血量到一半的时候我用战技来补刀，你要和我同步攻击，确保瞬间秒杀，不给稻草人自燃的机会，能做到么？”

　　一刀两断有蓄力时间，不可能像平砍那样随意使用，所以只能是我欲成仙来配合萧杰，而不是萧杰配合我欲成仙，而这就对我欲成仙的操作有一定要求了。

　　“我差不多可以。”

　　“差不多可不够，而是必须100%成功，一旦你无法同步攻击，被秒剩血皮的稻草人必定会自燃，那样的话我们就危险了，这样，我们先练习一下。”

　　一刀两段！

　　挥砍！

　　一刀两段！

　　挥砍！

　　一刀两段！

　　挥砍！

　　两人对着空气练习了好一阵，两人的攻击同步率逐渐上升，到了最后，几乎是如臂使指一般整齐了。

　　“行了，这样就没问题了，不过为了以防万一，我来正面拉怪，鹞子翻身的翻滚距离要远一些，而且是高身位，不容易被扑到。”

　　我欲成仙却摇头道，“不，拼命这种事情怎么能让你一个人来，再说我血条厚，万一被扑倒被秒的可能性也更低一些，既然玩了这游戏，我就已经做好了拼命的准备，风哥我知道你人好，但这种事情是躲不了的。”

　　萧杰叹了口气，其实他自己又何尝不害怕呢，“行，那咱们就一起上，好兄弟生死有命。”

　　“富贵在天！”我欲成仙接道。

　　两人各持刀剑，朝着下一个稻草人就冲了过去。

　　这一招同步并肩斩果然好用，只要每次两人同时出手，就能秒掉半血的稻草人。

　　萧杰感觉自己好像在钢丝绳上跳舞的舞者，又好像端着狙击枪在战场上与敌人对狙的猎人，看似轻而易举，却又每一次都间不容发。

　　一刀两断！-54！

　　挥砍！-17！

　　又是一次协同攻击，当稻草人灰飞烟灭的瞬间，萧杰身上白光一闪，终于升到了3级。