第四十七章 田家旧事

那黑猫说着，发出一声威胁似得的嘶吼声，萧杰却楞了，“王？你是认真的吗？”

　　话说为啥这猫说话一股子烟熏嗓的沙哑声音，有种黑帮大佬的既视感。

　　他知道这声音是自己在意境中脑补出来的，却还是有些无语。

　　那黑猫沙哑着声音，“没错，我就是这大山的王，这山里的一切都是我的，松鼠畏惧我，鸽子恐惧我，就连你们这些大笨猫也不敢对我无礼，争先恐后向我奉上贡品。”

　　它说着用前爪扒拉了一下脚下吃剩下的小鱼干，淀粉肠，大概是某个爱心泛滥的家伙投喂的零食吧。

　　“如果你想要争夺我王的位子，我们就不得不战上一场了！”

　　说完弓起背来，摆出一副要干架的架势。

　　萧杰顿觉有趣，没想到这猫的思想还挺复杂的。

　　“大山，你是说你身后这个小土包，哈哈哈哈，你可太逗了，放心吧小家伙，我没兴趣跟你抢地盘，我就是没事跑跑步，锻炼一下身体罢了。”

　　那黑猫歪着头打量着萧杰，“喵，好吧外来的大笨猫，我相信你的话，不过不要耍花招，我可盯着你呢。”

　　那黑猫抬起前爪，指了指自己的眼睛，又指了指萧杰。

　　动作颇有几分黑道大哥的风范。

　　萧杰终于忍不住哈哈大笑起来，在黑猫恼怒而茫然的眼神中转身回家去了。

　　第二天早上起来的时候，萧杰感觉两条腿上的肌肉一阵酸疼。

　　靠，竟然肌肉拉伤了。

　　他揉着大腿一阵无奈，好吧，看来这加了属性现实中也得自己锻炼一番才能适应。

　　吃过早饭，萧杰早早就上了线。

　　他迫不及待要再次去农田升级了，不过在出村之前，还有两件事情要做，一是去把狗喂了，二吗，则是找NPC打听一下田家老宅的事情。

　　喂狗不着急，萧杰决定先去打听情报。

　　萧杰径直来到了村子西边的农田附近，几个农夫正辛勤的赶着牛，翻着地，那几只老牛呼哧带喘的耕拖拽着犁车。

　　还有的农夫则在收割成熟的麦子。

　　这游戏里种地自然不会像现实中那么复杂，只要翻一遍地，撒一遍种子，浇一遍水，然后收割就齐活了。

　　小半天就能种出一茬粮食来。

　　这活没有任何技术含量，不过粮食价格很低，根本卖不上什么钱，萧杰也就没干。

　　那个姓田的NPC，就是农夫中的一个，叫田宝的，此时正挥舞着锄头帮忙翻地。

　　“这位大哥，可否借一步说话，有要事相商。”

　　那田宝却叹了口气，“莫要拿我寻开心年轻人，我一个种地的能有什么要事？这活还没干完呢，你有什么要问的就问吧。”

　　“请问阁下可知道老田家的事情？就是山谷东边那片废弃的农场里的老田家。”

　　那田宝脸上露出古怪的表情，“你问这个干什么？”

　　“我想打听一下，要如何才能进入那田家老宅的大门。”

　　“哼，我知道了，你一定是打着我家祖宅里财货的主意，我可跟你说，那可都是我田家的产业，如今遭了灾自然先放在那，等将来有人平了这乱世，我田家的产业可都是我的，你别想贪图一分。

　　去去去，赶紧给我滚，懒得跟你说话。”

　　萧杰的眼前弹出一个对话框来。

　　【选项1：兄台不要这么激动吗，我要进那老宅自然有我的道理，你且听我给你解释。（说服）。

　　选项2：兄台何必这么着急拒绝，妖魔乱世天知道还要多少年才能结束，与其等待那虚无缥缈的希望，不如换点钱如何，我这里有【】文钱，只要你告诉我老宅如何进去，这些钱就是你的了（收买）。

　　选项3：小子，别敬酒不吃吃罚酒，老实告诉我到底是怎么回事，否则——哼哼……（威吓）。】

　　咦，果然有戏，这个田宝竟然是老田家的后人，看来这小子真的知道些什么。

　　否则不会出现这个对话框的。

　　萧杰看着三个选项迅速思考着。

　　威吓肯定是不行的，自己又不能在村子里杀人，顶多揍他一顿，没有实际威慑力啊，而且容易闹大了降低村民的声望。

　　收买的话，这个金额貌似可以自填数字的，但是自己一共也就几百文，还要修装备买补给，应急用的，浪费不得。

　　还是说服吧。

　　咱的嘴炮可是很给力的。

　　不管是说服收买还是威吓，都是可以自行发挥的，萧杰思索了一阵，便想好了说辞。

　　果断选了1.

　　“兄台不要这么激动吗，我要进那老宅自然有我的道理，你且听我给你解释。

　　我其实也是为了你好，那老宅都荒废这么久了，风吹雨打的没人看护，早就破败不堪了，说不定再过些年就烂完了，到时候钱财房屋全都一场空，倒不如让我帮你打开，里面要是真有什么好东西，自然少不了你的一份。

　　我其实并非贪财之辈，打开那老宅大门为的探寻一些诡异事件的真相，你可知道你家那祖宅周围魔气沸腾，怪物泛滥，这祖宅里面必然有鬼，要是我不帮你除去，等将来你想要拿回家产业也是个麻烦啊。”

　　这一番话还真挺有效果。

　　那田宝脸上一阵纠结，却也不得不承认萧杰说的有道理，艰难的点了点头。

　　“小兄弟说的倒也有些道理，好吧，我便信你一次，如何进我家祖宅我也不太清楚，不过当年我田家发生的一些事情我是可以讲给你听。

　　不过你必须答应帮我办件事情，我家祖上当年离开老宅的时候走的比较匆忙，地契都没带在身上，将来若是想要拿回家产怕是个隐患。

　　你若是进了祖宅，当帮我找到地契交还给我。

　　你若是肯发个毒誓，我便把说给你听。”

　　【系统提示：触发任务【寻找地契】，帮助田宝寻找田家老宅的地契，并发下【天谴誓约】，如果找到地契必须将其归还给田宝，是否接受，是/否。】

　　萧杰自然选择接受，反正他要那玩意也没用，找到了还给他就是了。

　　找不到的话，那自然也不算违背誓约。

　　“好，只要我能找到地契，必定给你带回来，否则必遭天谴。”

　　田宝点了点头，“那就没问题了，小哥你且听好了——

　　我田家当年的事情，也是听我家祖上说的，那时候大灾已经发生了百余年，银杏山谷大半都遭了灾，住不得人了，山谷里散居的很多居民都逃到了银杏村安居，据说银杏村有仙树庇佑，可保平安。

　　我田家却是家大业大，家主田有财武艺高强，又有许多仆役丛人，勉强守住了一方家业。

　　不过妖魔日益猖獗，我祖太爷爷田有财为了守住家业虽然禅精竭虑，但还是越来越力不从心。

　　后来他不知从哪遇到了一个怪道人，从那怪道人手里得了一件宝贝，据说这宝贝神奇的很，能召唤天兵天将下凡来，护卫我家周全，便是有再多的妖魔鬼怪也不放在眼里。

　　这宝贝到底是何物如今已经不可考证，不过据我爹说，那宝贝可厉害的很，当时一用还真的招来了许多天兵天将。

　　只是这天兵天将长得吓人了些，我田家的那些仆人都没什么见识，见了天兵天将都吓的逃走了，只剩下我田家一家老小。

　　当时我田家一共有五口人，我家祖上是田有财的二儿子叫田二虎，还有个老大，叫田大牛，家主田有财，主母田李氏，还有一位老太爷，名字已经记不得了。

　　本来一家五口人加上那些招来的天兵天将也能过日子，却不料那田有财不知发了什么疯，把一家人都赶了出来，自己一个人封了大门，躲在老宅里面。

　　之后发生了什么我就不晓得了，只知道我家祖后来跑到银杏村落了户，之后便没有再听说其他人的事情，田家剩下那几位并没有跟来，到底是什么下场也不知晓。”

　　萧杰听了这番讲述，心中暗自思量，田家一共五口人，除了二儿子逃到了银杏村，还剩下四个，自己昨天杀的那个田李氏，应该就是其中之一。

　　所谓的天兵天将，恐怕绝非真的，难道指的是那些稻草人？

　　不管怎么说，这个宝贝绝对是好东西，不过可能会有什么隐患也说不一定，既然田李氏既然变成了魔人，其他几人多半也不能幸免，这没准都是那宝贝的作用。

　　恐怕进入大门的方法，就着落在剩下的几个魔人身上。