002章 荒川白枭

盐淮市尚佳小区。

　　晚上九点五十五。

　　林寒川走进卧室。

　　打开游戏舱，躺了进去。

　　随着游戏舱舱门缓缓关闭。

　　林寒川闭上了眼睛。

　　当时间来到十点整的那一刻。

　　一道温和的声音，在林寒川的耳边响起。

　　“你好异邦人，欢迎来到天启大陆！”

　　林寒川睁开眼，此刻他正站在万米高空，下方雾蒙蒙的一片，肆虐的狂风卷起眼前精灵女孩的衣角。

　　“我是玩家智能助手，编号12454，是否需要指导游戏舱的使用方法与注意事项？”

　　“跳过！”

　　“检测到您之前在第一大区有账号，但已注销，当前进入【降临】，需要创号重新选择大区！”

　　“第九区！”

　　林寒川看着身前悬浮起来的透明面板，上面显示的文字，与智能助手讲解同步。

　　“好的，第九区已经选择完成，请选择降临的国家，在此之前，我将会为你介绍每个国家的具体情况……”

　　林寒川抢先回答，“跳过介绍，我选择绿海联盟，望月城！”

　　林寒川对第九区信息了解透彻的程度，超过降临官方，毕竟有些东西，他们还没有更新出来。

　　第九区一共有五个国家。

　　临海的绿海联盟，雪原中的冰霜王国，沙漠中的沙兰王国，占地百分之九十以上都是森林的绿影联邦，还有建立在群峰之中的云巅之国。

　　每个国家都有自己的特点，独特的人文地理，独特的野怪生物，以及未来衍生出来的独特职业。

　　林寒川和大家商量了一下，都比较倾向选择入驻绿海联盟，并且由林寒川个人决定，全体加入望月城。

　　在已经开启的八个大区，差不多都名花有主的情况下，第九区在其他人眼里，就是一块香饽饽。

　　这次入驻第九区的玩家，新手很少，基本上都是来自其他八个大区的老玩家，背后不少还是顶尖势力特意派过来，准备抢着吃一口。

　　在这里，第九区的五个国家中，唯独绿海联盟比较特殊，它由大大小小十六个小国，组建起来的联邦公国，内部并不稳定，顶尖势力入驻之后，想要参加未来的第九区内部的统一战争的前提是，需要对整个国家进行彻底的统一之后，才能发展壮大。

　　这会浪费大量的人力物力，最后还不一定成功，不如优先入驻另外四个完整统一的国家，等国家内的所有城市都晋升主城之后，开启内部国战，直接拿下都城，掌控一个国家来的轻松。

　　林寒川能看到这个特点，那些选择入驻第九区的顶尖势力，自然也看的明白。

　　当然，并不是说没有顶尖势力会选择绿海联盟，只是相对其他四个国家而言，比较少。

　　“请注册ID！”

　　“夜枭！”

　　“已被注册！”

　　林寒川神情淡定，对这样的结果，他并不惊讶。

　　降临中的玩家ID不可重复，一区的夜枭号，在注销之后，自然回归市场。

　　自己一开始的名气那么大，自然会被其他人抢先注册了。

　　想了下，林寒川又给出了一个ID。

　　“荒川白枭！”

　　上一世在第九区的游戏ID。

　　那个时候，自己虽然没有成为顶尖玩家，但总战力也在一万名左右，属于高手玩家。

　　奈何在九大区战争开始之前，自己被车撞了，醒来就回到了大学刚毕业那会儿。

　　“命名成功，请选择初始职业。”

　　——战士，坦克，法师，乐者，牧师，傀儡师……

　　屏幕上出现四五十种职业选择。

　　早已经定下的林寒川，直接给出确定的答案，“法师！”

　　法师是一个方向大类，以后将会随着一次次的转职升级，而精确化。

　　“职业确定，接下来将会为您随机抽取法师类相关天赋！”

　　——魔力感知，狂怒，冷却缩减……

　　职业确定之后，是天赋抽取。

　　天赋最高SSS级，具备唯一性。

　　最低F级，未来如果触发契机，或者悟性够高，有升级的可能性。

　　一区的时候，林寒川的【魔法感知】就是从B级升级到S级的。

　　等待过程中，天赋抽取界面，突然卡壳了一下。

　　紧跟着是一条条红色文字的信息，在上面浮现出来。

　　“叮！检测到您在第一大区成功使用了神圣水晶，触发新手奖励。”

　　“备注：神圣水晶捏爆后，再次上号，可以获得一个SSS级天赋。”

　　上一世进入降临后，自己是全身心投入第九区，关于第一区的信息，也都是偶尔浏览到，或者是听别人提及。

　　知道的基本上的都是大事，但并不详细。

　　一区三大至宝自然是知道的。

　　不过它们的具体用法和信息，林寒川从未去主动了解过，毕竟那个时候，那种层面的东西，和他是两条平行线。

　　SSS级具备唯一性，目前一区上亿玩家中，已知的SSS级天赋，是战榜第二的不笑人。

　　神圣水晶能够开出SSS级天赋，也不愧是一区至宝了。

　　恍然过后，面板上的信息，发生变动。

　　“恭喜您，获得天赋——法神”

　　【法神】：初阶SSS级天赋，万法之神——路德法，临死之前，封印在神圣水晶中，留给后人的礼物。

　　效果1，施法时，优先于其他法师职业，抽取方圆千米之内的任意魔法元素，转化为技能指定类型的魔法元素。

　　效果2，免疫对手的首次法术攻击伤害效果。

　　效果3，免疫10%法术伤害。

　　效果4，法术类技能伤害效果提升5%！

　　效果5，在领悟法术相关技能时，悟性值暂时性提升100%！

　　备注：通过提升天赋位阶等级，可以解锁更多天赋效果。

　　“嘶！！”

　　看着面板上的信息显示，林寒川都不由得倒吸了一口气。

　　“不愧是SSS级天赋，当真厉害得有点变态！”

　　仅仅是效果1，就让林寒川震惊了。

　　“这就相当于让我不管在什么环境下，都拥有无限回蓝的能力！如果技能消耗的蓝量足够庞大的话，我甚至可以借此强制抽取周围的魔法元素，削弱对手的回蓝速度。”林寒川敏锐的察觉到了【法神】未来在战斗中的作用。

　　“效果2的话，如果能一开始就逼迫对手使用大招，那我就能在战斗中，率先获得优势，甚至还可以为队伍充当短暂的T位，吃下一波法术相关的大招！”

　　“效果3，效果4，虽然没前两个那么惊艳，但在实战中帮助还是非常大的，以后随着【法神】位阶的提升，获得的增幅辅助也必然会更大。”

　　“至于效果5，提升100%法术相关技能的悟性，运用的好的话，可以用来纯粹通过悟性，升级技能！”

　　林寒川心思转动的很快。

　　已经开始思索法神天赋给自己带来的帮助。

　　而这个时候，精灵助手的声音再次响起。

　　“个人属性面板上已经加载完成，当前可进行查看。”

　　林寒川回过神，看向身前悬浮的透明面板，上面显示的是个人当前的属性信息。

　　【玩家：林寒川

　　ID：荒川白枭

　　职业：法师

　　等级：1级（0%）

　　血量：120，蓝量：30

　　物防：10，法防：14

　　法术攻击：15

　　财富：50铜币

　　战力值:52（由系统根据玩家自身属性、技能、装备等等进行评估）

　　天赋：法神

　　基础属性——

　　力量：2（影响物理攻击、身体负重）

　　体力：5（血量、身体状态、恢复速度，大幅提升物理防御，小幅提升法术防御）

　　敏捷：4（移动、闪避、攻击速度）

　　智力：7（蓝量上限、法术伤害效果）

　　精神：7（大幅提升法术防御，小幅提升诅咒、精神、灵魂、控制、魔气方面的抗性）

　　自由属性：0

　　隐藏属性——

　　幸运值：2（自身幸运度、影响爆率、剧情触发等）

　　魅力值：5（影响好感度、剧情触发、特殊情况下可拉仇恨）

　　韧性值：3（减轻或免疫负面状态、减少负面状态持续时间）

　　悟性：9（影响技能领悟、技能升级）

　　初始技能——

　　【小火球】、【小水球】、【照明术】

　　自身装备——

　　法杖（黑铁+1），长袍（白板），上衣（白板），裤子（白板），靴子（白板）】

　　面板上除了天赋之外，其他的都是初始信息。

　　完全的白板状态。

　　林寒川一扫而过。

　　当目光落在精灵助手身上的时候，温和的声音再次响起。

　　“恭喜您，成为了一名新手法师，接下来我将会为你宣读注意事项……”

　　林寒川抢先回答：“同意，跳过！”

　　“接下来将会为您播放CG视频！”

　　“不看，跳过！”

　　“接下来将会为您随机抽取绿海联盟望月城所属范围的新手村！”

　　伴随着精灵助手的声音，原本的属性面板，变成了一张张快速划过的新手村地图。

　　第九区的新手村，无法指定选择，只能随机抽取。

　　和曹仁杰他们碰在一个新手村的概率微乎其微。

　　“新手村随机抽取中……”

　　“选取成功！”

　　突然画面定格。

　　一张新手村地图，在个人面板上放大。

　　紧跟着，白色的传送光芒，将林寒川包裹。

　　“三秒钟后，你将会进入望月城56号新手村！”