003章 我看你不像人

望月城坐落在绿海联盟东面的丘陵之中，属于十六国中的卡斯公国的一座城市，综合实力方面，属于四线城市。

　　望月城的北面是翠绿平原，穿过去可以抵达白纱城，一座盛产丝织品的城市，是傀儡师玩家们的天堂，上一世的第九区最强的傀儡师联盟，就是从那儿诞生的。

　　56号新手村，就在通往翠绿平原的边缘地带，南面是一座座钢针般的山丘，北面是一望无际的平原。

　　林寒川被传送到了新手村中的教堂广场中，刚开服，人挺多的，放眼望去，就有好几百人了。

　　而且随着一道道乳白色光芒在广场上闪烁，进来的人越来越多了。

　　由于降临中，没有根据现实中的国家进行区域划分，而是直接开大区，导致新手村中的玩家来自于世界各地。

　　黄色的，黑色的，白色的，外貌都被系统进行了上下20%的随机调整。

　　虽然肤色不同，但他们说出来的语言，会被降临的系统同步翻译为倾听者的母语，不存在语言交流障碍。

　　当然，说是新手村，但新手很少。

　　不少都是来自其他大区创小号的老鸟，刚被传送到广场，就马不停蹄的向着四周散去。

　　他们是找去任务了！

　　尤其是在这种刚开服的情况下，第一个击杀BOSS，第一个升到10级，第一个完成转职，第一个创立小队等等，系统都会进行全区通告，还有声望值和金币装备等奖励。

　　这一会儿的功夫，56号新手村，就挤进来了上千人，除了少部分愣神惊叹降临网游的世界真实性的纯新玩家，其他大多数都一眨眼跑开了。

　　当然，也有少部分土豪玩家，在广场上大声喊话拉人。

　　“组团出村护我越级杀怪，每人一小时100！”

　　“高价收购货币，感兴趣的可以过来聊聊。”

　　所谓是一步先，步步先。

　　每个人都在尽可能的抓住自己的机会。

　　不过林寒川倒是不急，默默拉开个人面板，打开好友列表。

　　等了会儿，就收到了加好友的请求信息。

　　【玩家“血手魔屠”请求添加您为好友！】

　　【备注：队长，是我曹仁杰】

　　在进入降临之前，林寒川就说过，会使用夜枭或者是荒川白枭，到时候搜索这两个ID就可以找到他。

　　刚通过曹仁杰的好友请求。

　　龙霄晨和龙霄月的好友请求相继发了过来。

　　【玩家“亢龙有悔”请求添加您为好友！】

　　【玩家“月光清寒”请求添加您为好友！】

　　一个个聊太麻烦，好友同意之后，林寒川直接拉了个群。

　　【做大做强聊天群】

　　开群聊语音。

　　林寒川率先报了自己的所在地：“我在56号新手村，其他人呢？”

　　“我在23号新手村！”曹仁杰紧跟着回答，

　　龙霄月声音甜亮：“我在2号新手村！”

　　“我在84号新手村。”龙霄晨有点兴奋，“队长，我在这里看到了几个来自一区公会，正在广场上招人开荒，其中有个是不朽皇朝的附属公会，他们估计要在望月城定点建立势力，我等会儿加入他们，开荒的时候坑他们一波！”

　　林寒川没有制止龙霄晨，只是善意提醒道，“你掌握个度，别把自己给栽进去了，当前最重要还是升级，尽快提升到10级，进入望月城。”

　　这家伙看起来人畜无害，实际上心眼子多得很，当初在一区第一次遇到他的时候，就差点被他给坑了。

　　“放心吧，队长！”龙霄晨咧嘴笑道，“刷级肯定不会落下的。”

　　简单的聊了会儿，确定大家目前的新手村位置后，林寒川关掉了个人面板，目光投向眼前的教堂。

　　绿海联盟的望月城，并不是林寒川上一世进入第九区的首选城市，但那之后，也因为没有选择望月城而后悔。

　　第九区的不少城市，都有自己的隐密，其中要说在前期最劲爆，最吸引眼球的，无疑是望月城。

　　当初自己就是一边在云巅之国的白云城做任务升级，一边关注望月城。

　　你能想象，眼前的这座新月神的教堂，背后的新月教，实际上是深渊中的恶魔神在掌控。

　　望月城中的一部分NPC，包括村长在内的，也早就被替换成了恶魔。

　　按照官方设定，恶魔属于特殊野怪，首杀之后，玩家可以获得200%的经验点！

　　既然新月教被恶魔掌控了，那新月神呢？

　　林寒川看向脚下。

　　新月神已经死了。

　　她的遗迹就隐藏在望月城领土范围之内，上一世由几个绿海联盟内部的顶级公会联合发掘，所有的信息都处于保密状态，没人知道他们在哪儿找到了新月神遗迹，但林寒川清晰的记得，第九区前两位半神级玩家，都来自于望月城。

　　后来，关于遗迹地点，论坛上也有玩家在分析，其中几个地方，得到了一些自称内部玩家的认可。

　　林寒川记住了那些地方。

　　“心急吃不了热豆腐，慢慢来！”

　　林寒川望着前方的教堂，望月城所有的新手村中，一般而言，有两个BOSS，一个是村长，一个是神甫。

　　都是10级恶魔类野怪，杀死之后，会触发隐藏任务，同时获得里程碑称号，以及其他的系统奖励。

　　不过现在上去硬干，纯粹是找死。

　　还是得先把等级升上去，装备品质提一提，有足够战力再说。

　　手拿法杖，林寒川看向前方。

　　新月神教堂前，已经排起了长长的队伍，队伍的最前方，身穿白色长袍的神甫，正在给每一位来到身前的玩家安排任务。

　　新手村中，神甫和村长，是可以给玩家安排任务的，每个人都有，不过都是些简单的任务。

　　例如去杀个兔，抓只鸡，掏大粪……

　　隐藏任务也有，当魅力值低于0，成为负数，一看就不是好人的时候，只要趁着没人的时候上前聊两句，神甫和村长会给你安排杀村民的任务。

　　杀死一个村民，只要带回他的尸体，就会获得大量经验，以及铜币以上的货币奖励和一些品质不错的道具。

　　当时第九区第一个升到10级，系统全区通告的玩家，就是来自于望月城，隐藏任务是他后来自己透露的。

　　而那些被杀死的村民，会被神甫用献祭仪式，替换成10级以下的低等级恶魔。

　　他们这么做，并非是没有办法召唤出更强大的恶魔，而是因为恶魔是一个彻彻底底遵从实力至上的种族，实力太强的话，神甫和村长的地位自然是会受到挑战。

　　他们在新手村过的挺舒服的，自然不愿意召唤出一个实力强大过他们的恶魔过来当村民，然后他们给对方当狗，除非有受虐倾向。

　　也就是说，此刻的56号新手村里，肯定有村民已经被恶魔替换掉了。

　　他们不同于神甫和村长，等级不高，无法颁布任何任务，不受系统保护，可以强行击杀。

　　杀死后，可以获得首杀奖励。

　　村外也有野怪，不过现在估摸着，应该是十几个人追一只杀。

　　在这种狼多肉少的情况下。

　　林寒川自然是将目标放在了那些恶魔伪装的村民身上。

　　恶魔村民受到魔神的赐福，除非高等级鉴定术，否则很难直接看穿它们的身份。

　　但除了鉴定术，还有一个方法鉴别。

　　根据林寒川的总结，在《降临》中，新手村基本上所有村民，都会给任务，只是难度简单与否，奖励或多或少。

　　林寒川拉开个人属性面板，上面的5点魅力值，基本上可以触发新手村中所有的简单任务。

　　只要给任务，就不是恶魔。

　　相反，大概率是。

　　如果不是，那也很快就是。

　　林寒川是一个很强的理论实践派。

　　依依不舍的看了眼神甫后，转身离开广场，找个小巷子，就钻了进去。

　　56号新手村从外观上看，很贫穷。

　　不同于红墙绿瓦，青石铺地的新月教堂，村民的房子，大多数是泥土混合着煮熟的草壳间杂石子，搭建起来的茅草屋，脚下是碎裂的石块铺垫的路，坑坑洼洼，走在上面有点硌脚。

　　巷子很窄，一户挨着一户。

　　不知道是因为白天，还是因为系统规则。

　　每户的大门都敞开，走在巷子中，能从外面看到里面的人，正在各自做事。

　　林寒川不确定恶魔村民住在哪里，只能挨个去问，反正找到一个赚一个。

　　第一家。

　　是一个白胡子老爷爷，正在院子里晒太阳。

　　林寒川走进去，面带笑容，“请问，老爷爷，有什么可以帮到您的吗？”

　　眯着眼睛的白胡子老爷爷，缓缓睁开眼睛，望着阳光下帅气的林寒川，点头道，“我最近……”

　　触发任务，系统声音同步响起。

　　“叮！恭喜您获得F级日常任务……”

　　林寒川刚踏进门的一只脚，立马收回，“抱歉，走错了！”

　　下一家。

　　黑胡子老爷爷正在院子里晒太阳，

　　林寒川走进去，面带笑容，“请问，老爷爷，有什么可以帮到您的吗？”

　　眯着眼睛的黑胡子老爷爷，缓缓睁开眼睛，望着阳光下帅气的林寒川，摇头道，“我最近没有什么需要其他人帮忙的……”

　　林寒川眼睛一眯，两脚踏入门内，顺带转身关上门，看着黑胡子老爷爷，咧嘴笑道。

　　“不给任务！”

　　“老头子，我看你不像人啊！”