004章 小伙大战黑胡子老爷爷

“小伙子，有些话可不能乱说。”黑胡子老爷爷神情淡定，不为所动，只是抓着躺椅扶手的手臂，微微用力了些。

　　林寒川越来越近，脸上的笑容也越来越来盛。

　　换做是真正的NPC村民，刚刚那番话，已经触发系统的好感度提示了。

　　但到现在，自己都没说话。

　　基本上八九不离十！

　　林寒川右手提着的法杖末端，已经开始亮起红色的光芒，火属性的魔法元素，在快速的凝聚，以肉眼可见的速度，变化成一枚婴儿拳头大小的火球。

　　【小火球】——

　　等级：F级。

　　消耗10点蓝量，可以释放出一枚伤害值为：20+30%基础法术攻击的火球，并对目标造成持续3秒的灼烧效果，期间目标每秒受到10~20的法术伤害，该负面效果可叠加。

　　备注：技能无冷却时间。

　　【法杖】——

　　等级：1级

　　品质：黑铁+1

　　持有者蓝量上限+3，法术伤害+2。

　　要求职业：法师

　　装配要求：力量值大于1

　　望着法杖上悬浮的小火球，确定林寒川不是跟他开玩笑后，黑胡子老爷爷也慢慢从躺椅上坐了起来，淡定的表情，开始变得郑重，随即又慢慢狰狞起来，眼眶周围浮现出重重的黑圈，口中吐出沙哑的声音。

　　“居然被你看出来了！”

　　黑胡子老爷爷的目光在林寒川背后紧闭的大门上停留了下，随即脸上的皮肤如同皴裂的墙皮一般，开始脱落，露出隐藏在下面的真容。

　　头颅大了一圈，面色泛青，黑白分明的眼瞳，此刻呈现出赤红，裂到耳后根的嘴巴里吐出一条猩红的舌头，在舔舐冷白色的獠牙与漆黑的嘴唇。

　　躯体也在膨胀，很快撑破了粗布制造的衣服，露出虬结的黑色肌肉。

　　整体身高，直接窜到两米二。

　　它望着还在靠近的林寒川，涎水止不住的从嘴里流淌出来，滴答滴答地落在地上，粗壮的手臂用力一抹，眼神中剩下的只有兴奋与渴望。

　　“终于可以吃到肉了！”

　　“这可是你找上门来的！”

　　“还主动关了门！”

　　说话间，它伸手从身后一抓，拿出一根一米多长的狼牙棒。

　　“我在这里吃了你，就不算是违背命令。”

　　对方竟然主动撕裂了伪装。

　　也就用不到探测术，林寒川通过系统就能查看到它的信息。

　　【食人魔】

　　等级：5级

　　位阶：精英级

　　血量：900

　　攻击：20~80

　　备注：食人魔对肉类，有种本能的渴望，浓郁的血腥味，能让其进入狂暴状态。

　　食人魔是恶魔中常见野怪。

　　5级精英。

　　在深渊中，算是一个小崽子。

　　肉坦类野怪，防御高，攻击低，移动慢。

　　只要限制住他的移动，注意别近身，优先用放风筝的方法，还是能弄死他的。

　　轰！！

　　林寒川率先一枚小火球丢过去，距离很近，且食人魔躯体庞大，几乎不需要什么准头，就直接砸在了它的身上。

　　—5！

　　食人魔防御还是挺离谱的，总法术攻击力接近30的小火球，只刷了它五点血量，后续的灼烧，也就只带走了一两点。

　　食人魔拍了拍肩膀上的火苗，跟拍灰一样，丝毫不在意，甚至脸上都露出了嗤笑。

　　“年轻人？这就是你的实力？亏我还以为你很强。”

　　精英级以上的食人魔在恶魔中，算是智慧生物，拥有语言能力。

　　林寒川此刻显露出来的实力，属实是让它想笑。

　　“我家里烤肉的火苗，造成的伤害，都比你的火球高！”

　　林寒川的“弱小”，让食人魔信心大增，提着狼牙棒，就冲了上来，泥土的院子，在他的踩踏下，出现一个个凹坑。

　　林寒川往后倒退，神情淡定，食人魔这种野怪，暂且不说上一世，就算是在第一区，都不知道杀了多少。

　　火球才五点伤害，是有点低了。

　　但慢慢磨，还是可以弄死的。

　　不过在这之前，需要限制一下他的移动。

　　林寒川丢掉法杖，黑铁+1的法杖给自己带来的加成实在是少的可怜，不如手搓。

　　手掌一抬，一枚巴掌大小的水球，悬浮在了掌心上方。

　　【小水球】——

　　等级：F级

　　消耗10点蓝量，可以释放出一枚伤害值为：20+30%基础法术攻击的水球，有小概率会对目标造成迟缓效果，期间目标移动速度降低10%—30%，持续三秒钟，该负面效果可叠加，当叠加超过三次，有概率触发冰冻效果，期间目标进入冰冻状态无法移动，持续一秒钟。

　　备注：技能无冷却时间。

　　砰！！

　　—6！

　　一个小水球丢出，砸在食人魔脸上，打出个位数伤害的同时，成功触发迟缓效果，其移动的身影，出现了些许停顿。

　　林寒川在拉开距离的同时，看了眼个人属性面板。

　　在连续释放两个技能后，面板上的蓝量此刻仍旧是满值状态，验证了林寒川之前的猜测，【法神】天赋让自己拥有无限回蓝。

　　按道理，只要技能耗蓝不超过蓝量上限，就没有问题。

　　确定没有蓝量的限制后。

　　林寒川深呼吸了一口气，右手一抬，又是一个水球砸过去，再次打出迟缓效果。

　　行动速度降低的食人魔，狰狞的望着林寒川，“人类，你的蓝量总有耗尽的那一刻，等到那个时候，我会让你眼睁睁的看着，我是怎么一口一口吃了你的。”

　　“你恐怕等不到那一天了。”林寒川笑道。

　　法师最大的梦想是什么？

　　有无限蓝量，技能没有冷却。

　　现在全都具备。

　　接下来……

　　砰砰砰！！

　　食人魔看着林寒川一个接着一个的小水球丢过来，却没有丝毫停止下去的可能，也终于渐渐意识到了事情的不对劲。

　　他怎么一直释放技能？

　　法师不都是有蓝量限制的吗？

　　以眼前年轻人展现出来的攻击力，也就是一个刚踏入法师职业的新人，蓝量低的可怕。

　　可他的蓝，怎么到现在都还没有见底？

　　砰砰砰！！

　　—5！

　　—6！

　　……

　　—8！

　　伤害数值虽然低的可怜，但奈何是一直持续下去的。

　　食人魔血槽中900点的血量，现在也就只剩下不到500。

　　食人魔也终于回过味来，再不反抗，自己真的要被眼前这个年轻法师的水球给砸死了。

　　吼！！

　　迟缓状态下的食人魔，猛地仰天大吼一声，一道黑色的光芒从体内散发出来，驱散体表的水渍，解除迟缓效果的瞬间，它又是一脚重重的跺在地上，院子里的地面跟着晃动起来的同时，一股无形的波浪，以其为中心向着四周扩散。

　　“精英级的食人魔，居然会领主级的震慑技能！”林寒川有点惊讶，但不慌，食人魔杀的多了，知道接下来自己会面临什么样的情况。

　　震慑属于范围性攻击，可以让周围的目标进入僵直状态。

　　按照自己当前的距离，5级精英食人魔，最多可以让落在自己身上的僵直效果，持续1秒钟。

　　刚想到这里，无形的波浪，便已经迎面而来，一瞬间，身体像是受到了电击一般，直接僵硬，无法动弹。

　　“叮！您受到食人魔震慑攻击……”

　　系统声音还没有落下，食人魔便是已经扔出手中的狼牙棒，向林寒川砸来。

　　距离太近，就算是解除僵直状态的第一时间，林寒川意识到自己需要闪躲，但奈何个位数的敏捷值导致身体跟不上意识。

　　只能眼睁睁的看着狼牙棒，在瞳孔中不断放大。

　　砰！！

　　-58！

　　一米多长的狼牙棒，重重砸在林寒川身上，身体倒飞出去的同时，带走了血槽中将近一半的血量。

　　“真的是差点！”林寒川从地上爬起，看向食人魔，“先是【震慑】，后是【投掷】，这两个技能都是领主级食人魔才能普遍掌握的，也有少部分即将进阶成领主级的精英能掌控。”

　　“看来你是后者！”

　　说话的同时，林寒川起手就是小水球砸过去。

　　【震慑】是有冷却时间的，但林寒川的【小水球】没有。

　　“你这种潜力不错的食人魔，应该被你的族群好好供养着，现在却出现在望月城，你们图谋的有点大啊！”

　　【降临】中的野怪种族，很多都和人类一样，都有自己的智慧，有自己的算盘。

　　食人魔虽然是深渊中的底层种族，但并不蠢，上一世玩家大军在进攻深渊的时候，就曾经和食人魔达成过短暂的合作。

　　按道理来讲，眼前这只潜力不错的食人魔，应该受到族群的精心培养，至少是向着将级方向培养，但却被安排来了新手村，扮演一个黑胡子老爷爷。

　　这事有点大啊！

　　上一世的望月城，也被称为恶魔城。

　　虽然最终望月城中的所有潜藏的恶魔，都被本土顶尖公会势力联手清理个干净，但他们并没有公布，深渊为什么要潜伏进入望月城。

　　当时的论坛中有很多猜测。

　　但哪一个才是真的，林寒川也不知道。

　　唯一可以确定的，望月城的顶尖势力，在这背后获得了巨大利益！

　　“没有什么图谋，纯粹是想要进攻你们人类世界，将天启大陆合并入深渊！”食人魔咧嘴笑道。

　　“不愿意说也没事，毕竟你一个5级食人魔能知道什么事！”林寒川不在意道，手中投掷的小水球一刻没有停止。

　　技能进入冷却，狼牙棒不在身边的食人魔似乎也认命了，没有再反抗。

　　数分钟后。

　　砰！！

　　食人魔尸体重重倒在地上的时候，系统的提示音，在林寒川脑海里响起。