005章 F级隐藏剧情任务

“叮！成功击杀5级精英级食人魔，获得基础经验点200，本次击杀为首杀，额外获得200经验点奖励，越四级击杀，额外获得80经验点奖励！”

　　【降临】官方为了提升第九区玩家的升级速度，好在以后能够追赶上其他的大区，玩家拿下野怪首次，可以获得200%经验点，第二次击杀获得150%，第三次120%，直到第四次以后，不会再获得额外经验点奖励。

　　至于越级击杀，每超过一级，额外奖励10%经验点，是各大区通用的奖励规则。

　　“叮！恭喜您，成功升到2级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　“叮！恭喜您，成功升到的3级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　伴随着系统的消息提示音，林寒川连升两级，面板上的基础属性获得了提升。

　　力量6，体力9，敏捷8，智力11，精神11

　　自由属性：8

　　林寒川扫了眼面板，把抽出4点自由属性丢在了敏捷值上面，除了因为食人魔的那个投掷过来的狼牙棒在意识中可以闪躲，但身体跟不上的原因之外。

　　更重要的是，敏捷值能够影响法师的施法速度，例如之前的小水球虽然是没有冷却时间的技能，但受限于个位数的敏捷值，林寒川差不多要一秒多钟才能丢出一个。

　　而小水球的迟缓效果，是有概率性的，并不是每次都能触发，冰冻效果更是要在迟缓效果叠加三次之后才能触发。

　　之前在攻击食人魔的实战中，一两百次的小水球，也就触发了一次冰冻效果。

　　但现在，敏捷值提升之后，出手速度增加，一秒钟扔两个的情况下，在三秒钟迟缓效果结束时间内，差不多二三十次就能触发一次冰冻。

　　剩下的4点自由属性，丢在了智力上。

　　当前的攻击力，还是差一点。

　　还好黑胡子老爷爷是食人魔，要是换成其他擅长位移的5级精英恶魔，自己恐怕就没那么轻松放风筝搞死对方的。

　　毕竟每次攻击打出的伤害，和刮痧没有什么区别。

　　加点过后的面板上的属性，获得的一些变化。

　　力量6，体力9，敏捷12，智力15，精神11

　　其中对法师而言，比较重要的蓝量提升到了58点，基础法术攻击数值提升到31。

　　加点后的林寒川并没有着急，站在原地安静等待了片刻。

　　系统提示音再次响起。

　　“叮！恭喜您，成为第九区第一位击杀恶魔类野怪的玩家，获得里程碑称号——恶魔狩猎者，声望值+10，金币+5！”

　　恶魔类野怪作为其他位面的生物野怪，在天启大陆并不常见，首次击杀，会触发里程碑称号。

　　【恶魔狩猎者】

　　等级：初级

　　对恶魔类野怪，攻击力提升1%，防御提升1%，暴击率提升1%！

　　备注：可以通过击杀更多的恶魔类野怪，提升该里程碑称号。

　　恶魔狩猎者的获得，在林寒川的意料之中，在第一区的时候，降临官方就公布过获得恶魔狩猎者称号的方式。

　　初级恶魔狩猎者的加成，还是比较鸡肋的，远不如10点声望值和5枚金币对林寒川重要。

　　不过里程碑称号，并不是自己所想要等待的系统提示，林寒川望着食人魔的尸体，低声自语，“难道是我想多了？”

　　声音一落，系统声音再次响起。

　　“刚进入56号新手村的你，意外发现，村里竟然有村民是恶魔假扮的，你对此很疑惑，本来应该存在于深渊中的恶魔为什么出现在天启大陆望月城的新手村中？

　　它在这里扮演村民，到底有什么目的？

　　难道是深渊的恶魔们要进攻天启大陆？亦或者是其他什么目的？

　　作为刚来天启大陆的异邦人的你，对此很困惑，很想要找到这背后的原因！”

　　系统的旁白陈诉，让林寒川的脸上露出了笑容，“进隐藏剧情任务了！”

　　隐藏任务可不是想触发就能触发的。

　　在新手村中，杀死一只扮演村民的恶魔，最多也就获得一些额外奖励，还没有足够的条件，去触发隐藏任务。

　　作为老玩家的林寒川深知这一点，因此他在和食人魔的战斗中，故意开口说了一些话，目的并不是为了从食人魔的口中套话，而是为了增加触发隐藏剧情任务的条件。

　　系统看不穿玩家的心理，但可以通过玩家的表情，动作，语言，判断其是否已经掌握了一些关于隐藏剧情任务的信息。

　　在林寒川的推测中，望月城中既然差不多每个新手村都有恶魔的存在，那么这背后肯定有一个巨大的隐藏任务。

　　最终主线隐藏任务起码S级！

　　下一刻！

　　“叮！恭喜您，触发隐藏剧情任务——【调查56号新手村】！”

　　【调查56号新手村】：

　　难度：F级隐藏任务

　　看似平静的56号新手村内，实则已经暗流涌动，当你发现了一只食人魔伪装的村民，恐怕已经有一群恶魔隐藏在村民之中，找到他们，尽可能的了解更多的信息。

　　特殊奖励：调查期间，每杀死一只恶魔，获得1点自由属性，最多4点。

　　完成奖励：根据最终完成度进行奖励判定。

　　失败惩罚：当你开始调查它们，你就已经游走在了死亡边缘。

　　“终于拿下隐藏任务！”林寒川望着面板上的任务介绍，眼睛里都透着笑。

　　一步就接触到主线任务，那自然是不可能的，系统也不可能会给一个刚3级的新手玩家，发布这种难度的任务。

　　当前的F级，只是主线的一个小分支任务。

　　完成之后，应该可以获得后续隐藏任务，至少杀村长，杀神甫，并没有在这次的任务要求中。

　　一步步的完成系统发布的每一条隐藏任务，就能靠近最终的隐藏任务。

　　目光从个人面板上挪开，林寒川看向地上的食人魔尸体。

　　首杀的爆率还是不错的，尸体周边有数枚银币，还有一双手套，一把匕首，一枚戒指。

　　还没有学习采集术的林寒川，走过去将地上的物品一一捡起。

　　最终得到——

　　8银34铜，手套（5级黑铁+4，战士专用），匕首（5级黑铁+3，刺客盗贼专用），空间戒指（黑铁+5）

　　两件武器林寒川都用不上，不过空间戒指倒是可以用得上。

　　空间戒指整体深灰色，表面是一个红色的食人魔头颅图案，里面纹着一根狼牙棒，林寒川戴在了左手食指上。

　　黑铁+5的品质，提供20个空间格子。

　　狼牙棒也收起来了。

　　品质5级黑铁+4！

　　1米5的长度，注定只有特殊类型的战士玩家能够使用。

　　至于食人魔尸体，也是好东西。

　　可以用来当做黑铁级或者是青铜级武器道具的原材料，不过躯体实在是太庞大了，林寒川又没有采集术，只能眼睁睁的看着到时间后，食人魔尸体开始虚化，最终化为一团团黑色的烟雾消散。

　　地上除了战斗留下来的凹坑，已经没有了食人魔的踪迹。

　　砰！！

　　就在这个时候，大门突然被推开。

　　进来了几个玩家，他们四周张望。

　　空荡荡的院子中央，只有林寒川一个人站着。

　　其中一个头上顶着“黑夜传说”的猎人，看着林寒川问道，“兄弟，这房间没有NPC吗？”

　　“没有！”林寒川摇头道。

　　黑夜传说注意到林寒川手上的戒指，“你这空间戒指？”

　　这才刚开服不到半个小时。

　　大多数人都还穿戴着系统赠送的装备，竟然有人已经戴上了空间戒指。

　　“刚搞到的！”林寒川拿着法杖，淡定地从他们身旁走过。

　　看着林寒川离开的背影，他们几个玩家中，有个牧师有探测类的天赋，低声的说了一句。

　　“黑夜哥，他三级！”

　　“三级？真假的？？”黑夜传说微微一惊，这才多久，村外开小号的一级老鸟们还在追着野怪砍，村里就已经有三级的大佬出没了。

　　“当然真的！”牧师肯定点头。

　　“做什么任务，能给这么多经验？”黑夜传说万分不解，他和这几个刚组队的朋友刚完成了一个等级相对不错的E级任务，也就才拿50经验点，看着空荡荡的院子，以及地上那一块块二三十厘米的凹坑，说了句，“难不成他杀了村民？”

　　刚说出口，黑夜传说就摇了摇头，否定自己的猜测。

　　新手村的NPC是受保护的，玩家随便击杀的话，会在第一时间受到系统的红名制裁。

　　其他玩家击杀红名玩家，都会获得来自系统的特殊奖励。

　　而刚刚走出去的名叫“荒川白枭”的法师，并没有红名。

　　更何况，杀NPC，系统也不会给经验点。

　　离开黑胡子老爷爷家后，林寒川并没急着去下一家，而是转身就向巷子外面走去，前往药剂店。

　　从刚刚遭遇的食人魔判断，隐藏在村里，扮演村民的恶魔，在同等级中，都属于比较优秀的那一类。

　　在不嗑药的情况下，单枪匹马去杀他们，无疑是在给自己增加难度。

　　账户里现在躺着5金8银84铜。

　　足够买一批好东西了。

　　走出巷子，林寒川在广场看了眼村子地图，确定药剂店的方向后，径直走去。

　　滴滴滴！

　　半路上，好友信息提示响起。

　　是曹仁杰的。