006章 公布信息

打开好友信息。

　　曹仁杰一肚子问题：“队长，你怎么这么快就3级了？”

　　好友之间可以互相看到对方等级。

　　林寒川：“杀了一只食人魔！”

　　林寒川虽然早就知道望月城的新手村中有恶魔，但没法明说，毕竟第九区刚开服，在没有任何线索的情况下，你就直接扯着嗓子说，新手村里的村民有部分是恶魔扮演的。

　　那不明摆着自己有问题。

　　避开【降临】官方，在现实中说也不行。

　　刚开服，就有几个玩家啥事不干，逮着村民就是杀。

　　系统只要稍微检测下，就能知道这中间肯定是出了什么问题。

　　但现在没事了。

　　事情已经发生，56号新手村中，的确是有食人魔扮演村民，系统的隐藏任务都给了。

　　林寒川往外说，完全是正常的。

　　曹仁杰果然惊了：“食人魔？卧槽！新手村哪里来的食人魔？！”

　　“恶魔类野怪，不是在等转职之后，才有概率遇到吗？”

　　“队长，你怎么会在新手村就遇到食人魔？”

　　“是意外吗？”

　　震惊中的曹仁杰，一连串的往外抛问题。

　　这事属实是太夸张了。

　　新手村本来就是给玩家熟悉游戏的安全区，为了让玩家有一个相对平和的游玩环境，就连等级榜这种略带竞争性的基础榜单都没有开启。

　　村内的村民们和蔼可亲，村外的野怪们可爱弱小。

　　一般而言，只要不作死，玩家都能一次不挂的升到10级，进入城市进行转职。

　　但现在，新手村里竟然出现了就算是转职了，前期也不一定会遇到的恶魔类野怪。

　　这事可就大了！

　　曹仁杰算是见过世面的，换做是正常玩家，此刻恐怕已经完全炸开了。

　　林寒川一边向药剂店走去，一边淡定回复：“不是意外，那个食人魔并不是以真面目出现在新手村的，而是在一户人家中，扮演了村民的角色。”

　　“恰好被我遇到，顺手杀了他之后，接到了一条隐藏任务，根据任务内容描述，我这56号新手村里，应该还有不少村民是恶魔伪装的。”

　　“不仅我这边，我怀疑你所在的新手村，龙霄晨龙霄月所在的新手村，里面的都有村民是恶魔在扮演。”

　　林寒川说的都是合理的推测。

　　就算是系统此刻在监测他和曹仁杰的聊天内容，那也不会有任何问题。

　　曹仁杰：“卧槽，这就离谱了啊！”

　　“队长！要是所有的新手村，都有恶魔在扮演村民的话，那第九区开局，岂不妥妥的就是狼人杀游戏吗？”

　　林寒川：“还是有区别的。”

　　上一世的望月城，并没有发生过恶魔屠杀玩家的事情。

　　最后还是玩家发现了恶魔，然后联合起来，开始对恶魔进行杀戮的。

　　也就是说，那些恶魔，并不是狼人那么简单，一直都在蛰伏隐忍，肯定有比杀戮更重要的事情。

　　林寒川：“这对我们而言，是一个机会，到群里说。”

　　来望月城，林寒川就是打着恶魔的主意，借助那些隐藏起来的恶魔类野怪，让自己快速成长。

　　现在系统任务都发布了，林寒川自然也就不再没有什么顾虑。

　　来到一个四岔路口，林寒川脚步顿了下，看着聊天面板，跟着站在原地打开【做大做强聊天群】。

　　把和曹仁杰的聊天记录截图发群里后，林寒川又将击杀食人魔，获取隐藏任务的过程详细描述了一遍。

　　群里一片鸦雀无声的时候，林寒川已经进行了总结。

　　林寒川：“不出意外的话，整个第九区，只有我们知道恶魔扮演村民这件事，不过潜入新手村的恶魔，实力应该都很不错，以你们目前的战力，根本不足够去应对。”

　　“等会儿我给你们一人一枚金币，先猥琐发育一下，把等级拉升上来之后，再按照我说的方法去在村民里面找恶魔。”

　　“首杀恶魔有200%经验，就算是没法触发隐藏任务，也要尽可能的拿恶魔首杀。”

　　“前期，最重要的还是升级，尽快进入望月城城区转职。哦！对了，龙霄月你是辅助职业，不擅长战斗，安静升级就行了，等到了望月城再说。”

　　龙霄月已经选择了乐者。

　　乐器是系统随机奖励的一把口琴。

　　技能就是谱子。

　　龙霄月当前正在熟悉乐者职业中。

　　在群里说这事，也只是让她心里有个数，而不是撺掇她一个乐者，拿着口琴去和恶魔战斗。

　　目前而言，和普通人冲上去给老虎一个滑铲没有区别。

　　龙霄月一如既往的听话：“好的，队长！”

　　不过龙霄晨就有点蠢蠢欲动了：“新手村就有恶魔能杀，那我还出村干嘛！”

　　“队长，我去做两个简单任务，凑点经验点，把等级拉到2级，多一个召唤宠物，就去干恶魔！”

　　曹仁杰：“我虽然是坦克，但前期还是有点输出的，等升到3级，我也去找恶魔开刀。”

　　林寒川：“你们自己掌握好尺度就行。”

　　曹仁杰和龙霄晨，在一区的时候，都是顶尖玩家。

　　半年前，林寒川就拉着他们去深渊待了一个月，杀了不知道多少恶魔。

　　有经验的老手，就算是重头再来，也很稳的。

　　林寒川不需要为他们担心。

　　每人给他们转了1金币作为一开始的周转资金后，还剩2枚金币的林寒川才抬头看了眼不远处的药剂店，继续走去。

　　林寒川此刻走的是56号新手村的主道，一条干净的青石板路，横贯村子南北，是玩家们进出村子的主要通道，来往行人很多。

　　只不过这个村子的经济条件实在是不怎么样，纵然是在主干道上，也还是能够看到不少矗立在两侧的茅草屋。

　　茅草屋是普通村里普通NPC居民的居住区，并不售卖商品，因此会有一部分玩家，利用这个有利地形，直接在原地摆摊。

　　“高价收购货币，10铜币一块钱，第三区四大商行之一的天元商行背书，绝对诚信！”

　　“走过路过，别错过，看一看，刚刚做任务拿到的匕首，2级黑铁+3品质，绝对是前期的刺客神器！”

　　“有没有要出售药剂的，高价收购，16铜币一瓶初级红蓝药剂。”

　　“空间戒指，空间戒指，黑铁+1的空间戒指，有没有大佬要收的？”

　　叫卖声都是玩家发出来的。

　　擅长做生意的玩家，已经在新手村第一时间摆起了摊子。

　　不过因为还是刚开服的缘故，做的都是小买卖。

　　林寒川看一眼就收回了目光，继续向药剂店走去。

　　药剂店的店铺还是挺大的，门面连着就有六间，红砖绿瓦的建筑主体，让它在这片充斥着茅草屋的街道上，显得格格不入。

　　店外面摆着是基础的红蓝药剂。

　　红色回血。

　　蓝色回蓝。

　　店门虽大，药剂也是玩家出门在外的必备品之一，但奈何现在刚开服半个小时，大多数玩家口袋里只有系统免费赠送的50铜币，买两瓶门外放着的初级红蓝药剂，已经够奢侈了，更遑论进去逛逛。

　　门可罗雀的店铺门口，少女店员站在那里百无聊赖地玩着手指头。

　　林寒川在店门口的驻足，让她投来了目光。

　　初级蓝色药剂：20铜币

　　初级红色药剂：20铜币

　　林寒川从外面摆放着的初级红蓝药剂上收回视线，看向店内，一排排玻璃柜里面，摆放着一瓶瓶的药剂，顺口询问道。

　　“有更好的药剂吗？”