007 少女的心事

“有的！请进！”少女店员把林寒川引进店内，同时往里面喊道，“爸，来客人了！”

　　刚进店，就迎来一位戴着围裙的中年店主，脸庞热情，“欢迎光临！”

　　“请问您需要什么药剂？”

　　林寒川看了眼他，目光随后在店里扫了一圈。

　　店主顺手就打开一个玻璃柜，从里面拿出一瓶药剂，介绍道，“中级红色药剂，1银币一瓶，使用后每秒钟回复：2%总血量＋20点血量，持续20秒钟，效果可叠加。”

　　林寒川看了眼，没有动心，“有瞬间回血的药剂的吗？”

　　回复类药剂药剂，根据回复状态分为瞬间回复和持续性回复。

　　持续性回复，如店长所说的那样，每秒钟都会有固定的回复数值，需要持续一定时间，才能让玩家享受到完整的药效。

　　一般而言，肉坦之类的血量消耗的玩家，为了保证自己在战斗中的长续航能力，会选择这种。

　　举个例子，有些T位玩家，在面临强大的BOSS的时候，他会在战斗开始之前，选择服用持续性回复的药剂，然后再去投入战斗，战斗过程中，一出现状态掉落，药剂就会第一时间补满，这样就能保证自己在一开始的战斗中，前期能保持巅峰状态，提升容错率。

　　但对于林寒川这样的法师类脆皮职业而言，瞬间回复、立竿见影的药剂，才是他们最需要的。

　　毕竟自身血量就那么一点，防御更是短板，远没有战坦职业的续航能力，BOSS野怪稍微丢个技能，就可能直接被砸成残血，不吃瞬间回复的药剂的话，短时间内再吃BOSS野怪一个技能，差不多就可以提前回城了。

　　“有的！”店长将手中的持续性回复药剂，放回原位，跟着打开旁边的玻璃柜，从里面拿出一瓶药剂，“这是瞬间回复型的中级回血药剂，服用后，可以瞬间回复10%总血量+100点血量！不过价格有点高。”

　　“多少？”林寒川问道。

　　放在店铺内的药剂，是没有价格公示的，完全由店长自主定价。

　　“5银币一瓶！”店长看着林寒川，给出了一个有点宰客的报价。

　　“爸！”少女店员惊讶的扭头看向父亲，正要说什么，却被店长一个眼神给呵斥住了。

　　正常情况下，瞬间回复类药剂因为总体回复状态量，低于持续性回复药剂的累计回复量。

　　所以两者的价格，一般都是差不多一样的。

　　就算是两者之间有差价浮动，也不会太大，甚至大多数时候，瞬间回复类药剂的价格，是低于持续性回复药剂的。

　　现在却是瞬间回复的回血药剂，比持续性回复的中级回血药剂，还要贵4银币。

　　林寒川玩了这么多年的【降临】，怎么可能不知道，这个店长正在把他当做一头肥羊宰。

　　林寒川抬头又看了眼店长，随即笑着点了点头。

　　“行！给我20瓶！”林寒川神情中没有恼怒，支付一枚金币，从店长手中收了20瓶中级药剂后，再次问道。“你这里有敏捷药剂，智力药剂，还有解除负面状态的抗性药水吗？”

　　看着到手的一金币，店长的脸上已经露出了止不住的笑容，“当然有！只不过价格，可能会贵一些。”

　　“没事，你尽管说，不差钱！”林寒川不在意道，他的神情淡然，不过看向店长的次数越来越多了，同时注意到一旁的少女店员，正低头的玩着手指，手指甲好像长了一些。

　　得到林寒川的大方回应，店长的胆量当即大了起来，开始了更为离谱的报价。

　　“初级敏捷药剂，50银币一瓶，服用后，可以增加：2%基础敏捷值+2点敏捷值，最多可以同时服用三瓶，持续10秒！”

　　“初级智力药剂，60银币一瓶，服用后，可以增加：2%基础智力值+2点智力值，最多可以同时服用三瓶，持续10秒！”

　　“解除负面状态的抗性药剂，有初级火系抗性药剂，初级水系抗性药剂，价格都是80银币一瓶，服用后，都可以对对应属性的负面状态，提升一定的抵抗力，持续20秒钟！”

　　“不知道您想要哪些？”

　　望着店主的嘴角，林寒川握着法杖的拳头都快要硬了。

　　已经不需要任何证据去佐证，就算是屁股长在脑袋上，也能判断出，这家伙就是披着人皮的恶魔。

　　这位“店长”可能不知道，【降临】中的NPC尽管是相处起来，和现实中的正常人没有什么区别，但【降临】官方为了让新手玩家们能够在新手村有一个良好的体验，会特意给这些NPC村民加一个和蔼可亲的设定，店铺内售卖的一些基础性的物品，例如药剂之类的，在价格上都会比城里的便宜一些。

　　初级敏捷药剂，城里正常售价5银币。

　　他现在是在翻十倍的价格卖给自己。

　　真的是有点过分了啊！

　　这种笑里藏刀的NPC奸商形象，就算是在设定开放的城里，也很少出现，更何况是在淳朴保守的村里。

　　扮演村民，也要符合基础的设定啊！

　　这家伙完全就不是一个合格的演员，就算是自己不来，其他的玩家遇到这种事情，恐怕也会忍不住揍他一顿。

　　已经有点忍不住了！

　　林寒川吐了口气，店外来来往往的玩家交谈声，让他沉下了气，递出1金10银，“初级敏捷药水和初级智力药水，各来一瓶？”

　　“好的！”店长连忙从收起钱，“不过药剂在后院仓库里，我给你去拿！”

　　药剂店并不只是一个门面房，后面还有一个仓库。

　　门面房的柜台中，正常售卖各种回蓝、回血、解毒的药剂，像增加属性点这种比较昂贵稀有的药剂，会放在更加安全的地方。

　　毕竟玩家打劫药剂店，可不是一件稀罕事，根据系统规定，只要不杀死NPC，就没有大问题。

　　“我跟你一起去！”林寒川点头道。

　　店长没有给出林寒川回复，转身就向后面走去。

　　林寒川上前的身影猛地一滞，低头疑惑的看着那只抓住自己的白皙嫩手，手指甲好像更长了一些。

　　“怎么了？”林寒川目光回落在少女店员的身上，问道，“有什么事吗？”

　　“我……”少女店员望了眼已经消失在店铺后门的店长身影，表情瞬间变得泫然欲泣，“可以请你帮个忙吗？”

　　“你说！”

　　“我感觉我的父亲这段时间好像有点不对劲，他之前还是一位温柔体贴的人，把家人放在第一位，邻居都夸他是一个好人。”

　　“可后来某天，我发现他变了，变得更喜欢钱，变得不在乎家人的感受，变得更加暴躁……”

　　少女店员的眼睛中流露出惶恐不安。

　　“甚至还经常动手打我！”

　　“我觉得，他可能被魔鬼附身了，你可以帮我找回我的父亲吗？”

　　林寒川看了眼个人面板，上面没有任何动静，然后点点头，笑着道，“没问题，不过我需要怎么做才能帮到你呢？”

　　像是找到了帮手，少女店员连忙说道，“我在仓库里设下了隐密的陷阱，你只需要将这瓶药剂，丢在他的身上，如果是魔鬼附身，他的身上就会冒出黑色的烟雾，如果是人类，只会有水渍。”

　　少女店员从怀里掏出一瓶液体透明的药剂递给林寒川。

　　林寒川接过，通过系统看了眼它的属性信息。

　　【辨识药剂】：特殊药剂、恶魔向，将药剂内的药水喷洒到对应目标身上，只要对方身上出现黑色的烟雾，就是恶魔。

　　“啧！”

　　林寒川轻啧一声。

　　辨识药剂，这种药剂可不便宜，属于真正的稀有药剂。

　　真的要按照金币为单位计价。

　　新手村更不可能存在。

　　林寒川深深的看了眼少女店员，看来是自己身上的F级隐藏任务，导致了这种特殊剧情的触发。

　　“那你为什么不自己扔？”林寒川随口问道。

　　少女店员身躯颤抖了下，跟着声音开始变得结巴，“我……我……我……”

　　“我懂！”林寒川看着她的确再次变长的指甲，笑着说道，“你毕竟只是一个柔弱的女子，而他是你的父亲，如果真的是恶魔，你一个人没法应对，如果不是，你也可以将责任推到我身上。”

　　林寒川的解释，让少女店员重重的吐了口气，随后连忙点头道，“非常抱歉，让你看到我的小心思。”

　　“没事的！”林寒川不在意道，“我们赶紧过去吧，不然你父亲就要从后院出来了。”

　　刚向前踏出一步，林寒川突然停了下来，然后转头向后看去。

　　心跳瞬间慢了一拍的少女店员，只听林寒川说道，“哦！对了！我们如果都去仓库的话，就没人看店了，可能有人过来偷药剂。”

　　“而且，万一，我说万一是恶魔，等会儿动静可能有点大，防止被其他人知道，我觉得应该把店铺门给关上。”

　　“哦，对对对！”少女店员反应过来，立马转身，关上店门。

　　林寒川让少女店员走在前面，眼里透出的笑容，快要溢出来了。