008章 暴虐魔人

店铺门关上后。

　　失去自然光的店铺，并没有就此陷入黑暗。

　　墙壁上的魔法灯感应到黑暗场景，一一亮起，将房间内的氛围渲染成明黄。

　　来到后门，林寒川最后环顾了一眼店内的药剂，一想到等会儿这些都是他的，内心还是有点激动的。

　　踏出店铺后门，就是一个深幽的长廊，连接仓库，少女店员走在前面，林寒川在后面跟着。

　　一般而言，店铺会在建造之初，在这种长廊中设立隐蔽的陷阱，防止有人通过长廊潜入仓库。

　　但这次得益于少女店员的带路，并没有触发陷阱，不过看她一会儿往左一会往右，一会儿小跳一会儿贴墙的走路姿态来看，她应该拥有类似于猎人盗贼的那种陷阱探测类能力。

　　林寒川跟在她的身后，只要按照她的行动路线走，就没有什么问题。

　　长廊的长度有点超出林寒川的预料，有三十几米长，倾斜着通往地下。

　　长廊的尽头，是一座完全由高品质的荧光石提供照明的仓库，刚进去，林寒川就看到正在翻着储物箱的店长。

　　储物箱是一种类似于空间戒指的存放道具。

　　虽然体积比空间戒指大了太多，携带不方便，但内部的存储格子，以及每个格子能够存放的物品体积，可远超空间戒指。

　　“老板，还没找到吗？”林寒川开口问道，视线还不忘在仓库里环游一圈。

　　这家药剂店，是56号新手村里唯一的一家药剂店，也就是说，它供给着整个新手村所有新手玩家的药剂。

　　门面店里摆放着的药剂，只是他的一小部分，更多的在眼前的这十几个储物箱里。

　　真是发财了啊！

　　呼！！

　　林寒川暗自吐了口气，抑制住自己的冲动。

　　店长此刻也回过头，看到林寒川的身影，回道，“仓库东西有点乱，再加上我最近睡得也不好，记性差了些，导致一时间没想起来敏捷药剂放在哪儿了。”

　　跟着他抬头看了眼少女店员。

　　眼神中透露着怒火。

　　这里是仓库，林寒川能够轻松抵达这里，没有她的带路，是不可能的事情。

　　但人既然来了，也不好再说什么。

　　等林寒川走了，得好好教训她一顿。

　　少女店员立马低下头。

　　林寒川则是不在意道，“没事，慢慢找，不急！”

　　“好的！好的！”店长回过身，打开储物箱，埋头寻找。

　　少女店员这个时候，微微抬头，看了下林寒川，眉头动了下，暗示林寒川可以动手了。

　　林寒川摇摇头，轻指了下储物箱，暗示不急。

　　敏捷药剂和智力药剂还没有到手。

　　等到手了之后，再动手也不迟。

　　少女店员不再开口。

　　她也知道，等药剂到手之后，成功的概率会更大一些。

　　不大的仓库中，林寒川和少女店员站在门口，店长一个人在窸窸窣窣的翻着储物箱，寻找药剂。

　　过了五分钟。

　　店长拿出了一瓶药剂，兴奋道。

　　“找到了，是初级敏捷药剂！”

　　“给你，还剩一瓶初级智力药剂！”

　　递给林寒川之后，店长继续翻箱倒柜。

　　这次很快，不到两分钟，就找到了。

　　“初级智力药剂，你看一下。”

　　店长将药剂递给林寒川，“没什么问题的话，我们就先上去吧！”

　　林寒川接过初级智力药剂，看了眼信息，点头道，“没问题！可以动手了！”

　　话音一落，店长还没有反应过来的时候，林寒川的身影已经向后退去，12点敏捷值，让他不到半秒钟，就退出了房门，同时没有任何犹豫的对店长扔出了手中的【辨识药剂】。

　　尽管已经确定了店长就是恶魔，扔【辨识药剂】纯粹是浪费金币，但眼下不是有个少女店员在看着。

　　有些步骤还要做一做的。

　　恶魔向的辨识药剂落在店长身上的瞬间，直接爆开，站在原地的少女店员，下意识的退后两步，同时看到一团浓烈的黑色烟雾，已经从店长的身上冒了出来。

　　店长是恶魔这件事，坐实了！

　　只不过辨识药剂，只能辨识对方是否是恶魔，并不能强制撕下对方的伪装。

　　因此还是人类模样的店长，低头看着身上涌起的黑色烟雾，拍了拍，随后耸了耸肩，再抬头看着林寒川，神情镇定的无奈道，“客人，你这恶作剧开的真是一点意思都没有，看在你在我店里买了不少东西的份上，这次就算了。”

　　“哦，是吗？”林寒川笑了。

　　这家伙目前所表现出来的定力，可远远比那只伪装成黑胡子老爷爷的食人魔淡定多了。

　　要不是知道，自己刚刚所使用的是恶魔向的辨识药剂，以及其具体的作用的话，现在可能已经被对方不在乎的一句话，给忽悠过去了。

　　“走吧！我们上去再说！”店长此刻完全是一副若无其事的样子，双手自然垂落在两侧，就要向着仓库门外走去。

　　但少女店员，挡在了他的身前。

　　少女店员满眼热泪，悲痛的声音，在仓库里响起，“你把我的父亲还回来！”

　　“嗯？！”店长这次倒是用震惊的眼神看着少女店员，搞不清楚这个家伙现在到底是在跟自己演什么戏，但反应倒是挺快的，连忙宽慰道，“女儿，你好好看看，我就是你爸爸啊！”

　　少女店员没有回应。

　　只是从怀里摸出一张令牌。

　　令牌巴掌大小，表面刻画着繁奥的铭文图案，林寒川看一眼就知道那是阵法令。

　　店长眼神瞬间变了，伸手就向少女店员抓去，怒道。

　　“你……”

　　刚开口，少女店员拿着令牌的手就猛地用力一握，修长凌厉的五根手指的指甲，瞬间穿破令牌。

　　咔擦！！

　　阵法令碎裂的那一刹那，自令牌中滴落出来的白色光点，如同火苗一般，瞬间将平平无奇的仓库引燃。

　　一条条亮着红色光芒的丝线，自墙壁，天花板，地面浮现出来，密密麻麻，数之不尽。

　　丝线合拢，如同快速缩小的囚笼一般，向着店长收缩。

　　少女店员退后一步，不受干扰的穿过红色的光线，来到仓库门外，而里面的店长想要随之跟上，却在触碰到光线的一刹那，整个人如同遭受到电击一般，身躯不停的颤动，进而产生了短暂的僵硬。

　　僵硬效果结束后，店长望着四面八方收缩过来的红色丝线，此刻哪里还不明白少女店员的想法，瞪大赤红色的双目，涌动着愤怒的脸庞慢慢发黑，“该死，你居然敢对我下手，你知道这么做的后果吗？”

　　“你会……”

　　不等店长说完，少女店员直接捏碎手中的阵法令，红色的丝线收缩速度，收缩加快，只眨眼间，就将店长捆了个严严实实。

　　丝线释放出来的负面效果，让其陷入持续的僵直状态。

　　“没想到……”

　　少女店员拍了拍胸口，随后再看向林寒川的眼神中，满含热泪，“没想到我的父亲竟然已经被魔鬼替身，我可怜的父亲！”

　　“杀了他吧！替我父亲报仇！”

　　少女店员仰头看着林寒川，请求道。

　　“求你了！”

　　“我愿意给你10枚金币，作为报酬！”

　　“不用你说，我也会这么做的！”林寒川手持法杖，指向店长，“我这个人这辈子，最痛恨恶魔了。”

　　僵直状态的店长，看着站在林寒川身旁的少女店员，眼珠子都快要从眼眶里面蹦出来了，神色之中充满怒火。

　　他似乎是想要说些什么的，奈何身体一直处于僵持状态，根本开不了口。

　　只能眼睁睁的看着那个人类法师，挥舞着法杖，释放着一枚枚小火球，向自己砸来。

　　菜！

　　这个人类法师，真的很菜！

　　差不多两秒钟才释放一个小火球。

　　没有受到束缚的话，像这样的菜鸟法师，自己可以随意捏杀。

　　但现在，只能任由一枚枚火球，落在身上，感受着生命的流逝。

　　当然相比较此刻肉体上的疼痛，他现在更愤怒的是，被同类背叛！

　　数分钟后！

　　砰！！

　　当店长的最后血量被清空，他露出了暴虐魔人的真实模样，变成一具尸体倒在地上的时候，系统的消息提示音响起。

　　“叮！成功击杀5级精英级暴虐魔人，获得基础经验点200，本次击杀为首杀，额外获得200经验点奖励，越2级击杀，额外获得40经验点奖励！”

　　“叮！恭喜您，成功升到4级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　“叮！成功在调查期间，击杀一只伪装成村民的恶魔，恭喜您获得1点自由属性！”

　　在系统的提示音中，5级精英级暴虐魔人带来的可观经验点，让自己的等级轻松来到了4级。

　　看了眼表情中抑制不住欣喜的少女店员，林寒川默默地把面板上的5点自由属性分为两部分。

　　2点加敏捷，要提高出手速度。

　　3点加智力，法术攻击也要提升。

　　“谢谢您，非常感谢您！”少女店员似乎这才回过神来，满含热泪的对林寒川感谢道，“谢谢你帮我报了仇，回到店铺后，我会给你支付10金币的报酬。”

　　“不急！”林寒川身影退后，和少女店员保持距离，轻笑道，“等会儿我会自己去拿。”