009章 早就看穿了（四千大章）

“嗯？”少女店员神情一愣，满脸泪水的面庞中，露出疑惑，“自己拿？”

　　“是的，有些事我觉得自己去做比较好点。”林寒川望着气质楚楚可怜，容貌堪称村花的少女店员，诚恳道。

　　说实话，【降临】官方的人物建模是真的非常不错。

　　在这游戏中，无论是野怪，还是NPC，都会给人一种非常真实的存在，好像异世界的生物，就应该都是这样。

　　当然，也正因为这种特殊的体验，让【降临】这款网游，在全世界范围爆火。

　　“嫌少？”少女店员那双雾气还未散去的双眸，怜怜的注视着林寒川。

　　这模样，真的很容易让人心软。

　　可惜……遇到的是林寒川。

　　“怎么会！”林寒川摇头，杀一个5级暴虐魔人，而且还是以最轻松的方式杀了的。

　　给10枚金币作为报酬。

　　很高！

　　而且是非常高！

　　之前拿下恶魔首杀的里程碑称号，也才奖励了5枚金币。

　　前期大家杀怪基本上都爆铜币的时候，自己能拿到金币作为酬劳奖励，已经领先了太多。

　　只不过，这不是任务奖励！

　　林寒川打量周围，目光最终着重的停在少女店员那只已经隐藏在袖口内的左手，看不到手指，却能看到三根连宽长的袖口都遮盖不住的锐利指甲。

　　而且恐怕也没命拿！

　　“那是怎么回事？”少女店员追问道。

　　“没想到你会这么问。”林寒川再次退后一点，声音仍旧平静如常，“那你肯定没有把我之前说的话放在心上。”

　　“什么话？”

　　“我说过，我这个人这辈子，最痛恨恶魔了！”林寒川把之前说的话，重复了一遍，声音刚落下，手里就多出了两瓶药剂。

　　一瓶初级敏捷药剂，一瓶初级智力药剂。

　　“你把药剂拿出来干嘛？”少女店员声音柔弱，但似乎也意识到了什么，隐藏在袖口里的手，开始动了。

　　“没什么，只是突然感觉有点口渴，喝点药剂解解渴！”在少女店员的注视下，林寒川打开两瓶药剂，一口全部喝下。

　　下一刻，林寒川抬手就是一团火球，扔了出去，火球在半空中划过一条火红色的弧线，向着少女店飞去。

　　发生的毫无征兆。

　　砰！

　　—21！

　　“你？”硬吃了一记火球，被带走了21点生命值的少女店员，面容中仍旧是一副不解的模样。

　　好像她此时此刻根本还没有明白过来，林寒川为什么要这么做？

　　“呵！”

　　林寒川懒得再跟她演戏，轻笑间，抬手一枚枚火球，不断的向少女店员飞去。

　　面对恶魔，尤其是这种有心机的恶魔，必须要先下手为强！

　　得益于之前加属性点的时候，林寒川没有像其他法师那样，直接把所有的自由属性点，全都堆叠在智力上面，以求提升自身的法术强度。

　　而是将其中近乎一半的自由属性点，丢在了敏捷值上面。

　　前期任何一项属性的提升，都会让战斗发生极大的变化，敏捷值的提升，除了让林寒川的移动速度提升了不少，出手速度也提升了很多。

　　像这种没有任何冷却技能的小火球法术，只需要出手就能丢出去的技能，林寒川可以在一秒钟之内打出2.5个。

　　当然，敏捷值对于出手速度的提升是有上限的。

　　虽然理论上极限的出手速度最快可以让上一次出手，到下一次出手之间的间隔为零，但这只是一个理想化的数值，现实中根本不出来。

　　敏捷值的提升，最多让林寒川两次出手的期间间隔，无限接近于零，但永远无法达到零。

　　作为法师，林寒川以后也不可能一直把敏捷值作为自己的主加点项目，当前仅仅是为了解决前期无冷却技能出手速度太慢的问题，将法师职业前期战斗的性价比拉升到最大。

　　未来智力和精神，仍旧是主要的加点方向。

　　另外，林寒川对力量也会加一点。

　　力量值，对于所有职业的玩家而言，都是一项非常重要的属性，除了影响自身的血量上限以外，还有装备的穿戴，【降临】中绝大多数的装备道具，对于玩家的装配要求并不是等级，而是自身所拥有的属性点。

　　一些带有防御保命性质的装备道具，对于玩家自身的力量值就有要求，法师如果想要穿戴上防御类的保命装，如果全靠职业升级带来的属性点增幅，很难满足装配所需要的力量值，必须要分配一些自由属性点过去才行。

　　除了影响装备穿戴之外，力量值对玩家的投掷物在丢出去之后，在空中飞行的速度也有很大的影响。

　　例如林寒川此刻扔出去的火球，飞行速度就不怎么快，再加上并不具备锁定功能，只要对手敏捷值够高，完全可以轻松躲开。

　　但增加力量值，提升投掷物的初速度的话，那事情就变得不一样了，一区的时候，林寒川升级的时候时常就会丢一两个属性点在力量值上。

　　日积月累下，导致他六转巅峰的时候，投掷出去的火球的初速度，能够达到音爆的速度。

　　再加上敏捷值带来的出手速度提升，让林寒川的火球能进行大范围火力覆盖，一般六转玩家很难躲得开。

　　不过在当前的场景中——一条封闭的通道，少女店员背后是封闭的仓库的环境下，火球的飞行速度就没那么重要了。

　　砰砰砰！！

　　—21！

　　—18！

　　—20！

　　一枚枚火球，被林寒川投掷出去，接二连三的命中还在假装人类的少女店员。

　　“你为什么要杀我？”

　　“我是人类！”

　　“你难道不怕村长惩罚你吗？”

　　“停！人家真的很痛！”

　　……

　　少女店员在苦苦哀求。

　　林寒川没有理会，持续输出。

　　砰砰砰！！

　　—23！

　　—18！

　　……

　　—8！

　　直到火球落在她的身上，打出的伤害数值突然变成个位数。

　　少女娇白滑嫩的肌肤，如同碎片一般，开始从少女店员的身上不断的脱落下来，露出隐藏在下面的暗红色的外表，以及那双散发着紫色光芒的眼睛。

　　那双从袖口中伸出来的手，指甲已经有超过三十厘米长，如同十把利刃，在荧光石的照耀下，显得异常冷冽锋利。

　　【黑暗爪魔】

　　等级：5级

　　位阶：精英级

　　血量：850

　　攻击：80~200

　　备注：黑暗爪魔喜欢用双手，撕开对手的胸膛，吃掉他的内脏，黑暗环境下，他自身全属性提升10%！

　　林寒川通过系统，只是扫了眼她的信息，并没有细看。

　　因为在这之前，林寒川就锁定了她的恶魔种族，黑暗爪魔，恶魔中唯一一种不论怎么隐藏，指甲都会不受控制生长的种族，而且其指甲的生长速度，会受自身情绪影响。

　　情绪越剧烈，生长越快！

　　只是没想到黑暗爪魔这个种族中，竟然还有懂阵法的，阵法实力还不低，之前困住暴虐魔人的阵法陷阱，起码要中级阵法师才能布置出来。

　　“你是怎么发现我的？”亮出原本形态的黑暗爪魔，身影爆退到仓库中，不过声音中还是透露着不解。

　　她认为自己隐藏的很好。

　　就连不受控制生长的指甲，都被她小心翼翼的隐藏在了宽大的袖口中。

　　至始至终，都没有露出丝毫马脚。

　　“从一开始，我就觉得你不对劲！”林寒川站在走廊中，望着近在咫尺的仓库，没有追上去，谁知道那只黑暗爪魔有没有在里面留下什么陷阱。

　　又叹了口气。

　　敏捷药剂和智力药剂的时间都快到了。

　　之前攻击暴虐魔人的时候，就特意隐藏实力，又在战斗之前第一时间服用了敏捷药剂和智力药剂，为的就是打黑暗爪魔一个措手不及。

　　一波强烈的输出，直接带走她。

　　没想到这家伙并没有愤怒到不顾一切地和自己战斗，而是选择退入仓库。

　　不愧是在恶魔种族排名上，比食人魔高出很多的黑暗爪魔。

　　而且，这只黑暗爪魔也比他的同类在智商上高出很多，和伪装成黑胡子老爷爷的那只食人魔一样，在种族之中，怕也是潜力最好的那批。

　　不过对于她退入仓库，林寒川也不是没有办法应对。

　　走廊是向下倾斜的，仓库就位于走廊的尽头，林寒川丢出一枚巴掌大小的水球，啪嗒一声砸在仓库里。

　　“为什么？”隐藏在仓库中的黑暗爪魔没有理会丢进来的水球，一个巴掌大小的水球，难不成那个人类法师异想天开的想要用这种水球，把仓库给淹了？

　　她只是好奇，自己为什么会被发现。

　　“药剂作为职业战斗中，必备的物品，药剂店是整个村里，最不缺生意的店铺，过往的人员没有进入药剂店内去购买东西，并不是他们不需要药剂，而是因为他们身上所拥有的钱财并不足够去买。”

　　只要黑暗爪魔不出来，林寒川也不逼她，刚好可以给自己拖延一些时间，啪嗒一声，又是一个水球砸了进去，同时继续说道。

　　“等他们身上拥有了足够的货币之后，自然是会第一时间涌入药剂店，根本不需要你一个店员，楚楚可怜的站在外面招揽客人。”

　　“而你这么做，综合那只暴虐魔人，无非是想要找一个帮手，帮你杀掉暴虐魔人。”

　　林寒川说完之后，顺嘴抛出了自己的问题。

　　“其实我很好奇，以你的实力，再配合那个阵法陷阱，完全可以轻松杀死它，为什么自己不动手，反倒是求助人类？”

　　黑暗爪魔在种族排名上，和暴虐魔人差不多。

　　近身战斗的情况下，虽然不如暴虐魔人，但以眼前这只黑暗爪魔，以她的智商和手段，杀死那个店长没有任何问题。

　　但她自己却不动手，而是借助人类的手去杀死对方，这无疑会给这件事增加很多的不确定因素，在逻辑上根本不通。

　　仓库中的黑暗爪魔没有回答林寒川。

　　林寒川也没有追问，只是在丢着水球的同时，自顾自的给出自己的猜测。

　　“你们这些扮演村民的恶魔之间，好像是有某种特定的条件，互相限制住，不能对对方下死手。”

　　林寒川话音刚落，仓库里的黑暗爪魔轻笑了一声，“你还真聪明！”

　　就在这个时候，系统消息提示音响起。

　　“恭喜您，通过调查获得一条有用情报：【扮演村民的恶魔，不可以自己动手杀死对方！】”

　　“F级隐藏任务——【调查56号新手村】完成进度：1/3！”

　　看着面板上面同步出现的文字信息，林寒川有点喜上眉梢，总算是出现任务进度了！

　　隐藏任务很难做的。

　　纵然是最低级的F级。

　　想要完成，也不是简单的事情。

　　很多时候，都是一头雾水。

　　此刻出现任务进度，说明自己找到了完成任务的方向。

　　“当然，这些并不足够让我直接确信你的恶魔身份。”

　　缓了口气，林寒川继续说道，“进入店铺之后，你在猜测你的父亲是恶魔的情况下，竟然没有流露出丝毫的害怕。如果你只是一个柔弱的人类女孩，就算眼前的恶魔是你的仇人，你的神态中，除了愤怒和厌恶之外，也应该存在源于本能的畏惧，面对强者会有畏惧心里，是人类的本能，也是人类能一直生存下来的法则。”

　　“但你没有，一丁点都没有！”

　　“什么情况下才能发生这种情况，就是你也有能力杀死对方的时候，你一个没有任何职业的柔弱少女如果自信能杀死对方的话，只有一种情况——”

　　“你不是人！”

　　林寒川在内心补充了一句，少女啊，你是真的不了解【降临】制作组对这款游戏，是有多扣细节，几乎把人类研究透彻了。

　　“如果我没想错的话，在杀死暴虐魔人之后，你也想要借助这条通道中，原本存在的陷阱，杀死我！”

　　“既然这样，那我还有什么选的，只能先下手为强！”

　　“还有，把你的指甲稍微剪剪，黑暗爪魔在抑制不住想要杀人的时候，指甲会不受控制的加速生长。”

　　“啪啪啪！！”

　　仓库里传来黑暗爪魔的赞叹声，“真让我惊讶，你一个刚成为法师的人类，竟然能这么聪明。”

　　“之前攻击暴虐魔人的时候，你应该就在故意控制自己的火球释放速度，两秒一个，恐怕在暴虐魔人的眼里，死在一个如此之菜的法师手中，是一件极度屈辱的事情！”

　　“可惜，你还是太弱了！”

　　“接下来，该你死了！”