01章 林寒川

网游：【降临】

　　第一大区

　　东风城，断肠谷

　　夜黑风高，人影窜动。

　　“夜枭，别跑了，前面是断头路，你们已经被包围了！”

　　“只要你交出神圣水晶，不朽皇朝会给你五百万现金，以及你七转所需要的所有材料！”

　　“队长，投降吧！你跑不了了！今天现场除了不朽皇朝，还有天之海，无尽黑夜两个顶尖公会，他们还邀请了一区天榜的十几名顶尖高手！只要你把神圣水晶上交了，然后带着队友和我一起加入不朽皇朝，他们愿意给你一个堂主职位！”

　　……

　　“啵！！”

　　空间如同涟漪般颤动破开，两个人影从里面摔落了下来。

　　“队长！”一名挂着络腮胡的男子身背一柄大刀，手持已经失去光芒的传送宝珠，抬头看着林寒川，“空间都被封锁了，传送宝珠已经无法继续维持空间通道。”

　　“不过我的天赋还可以再开启一次，应该可以强行突破不朽皇朝的空间封锁，只不过只能让一个人离开。”

　　“队长，你带着神圣水晶一起走，我自爆拖延一下时间！”

　　林寒川手持法杖，背靠绝壁，看向前方，人影憧憧，愤怒的神情突然变得平和，“我不跑了，一区三巨头已经联手，再加上那对我们了如指掌的四个叛徒，一区已经没有我们生存的空间了，今天就算是跑出去，明天也会被他们找到。”

　　“东躲西藏了两个月，我累了！”

　　说话间，林寒川从背包里拿出一枚巴掌大小的七彩水晶。

　　神圣水晶。

　　是林寒川在一次单人位面任务中获得的。

　　是官方公布的一区三大隐藏至宝之一。

　　【神圣水晶】

　　产地：一区

　　效果：？？？

　　使用方法：？？？

　　……

　　林寒川通过鉴定术等等各种方法，都不知道这玩意儿有什么用。

　　不过作为一区最强法师的林寒川，他的S级天赋——【魔法感知】，告诉他。

　　神圣水晶里面蕴含着庞大的魔法元素，只要释放，方圆数千米的一切，都会被疯狂的魔法元素顷刻间化为灰烬。

　　收起法杖，握着神圣水晶。

　　林寒川深呼吸了一口气，转头对身旁的同伴说道。

　　“老曹，你走吧！”

　　“夜枭小队，从现在开始，正式解散。”

　　“以你一区战士战力榜第三的身份，在这一区，未来也能闯下一条路。”

　　曹仁杰跟林寒川混了两年，哪里不知道他的心思，摇了摇头，“这有什么的，一区混不下去，我们可以去即将开放的第九区！”

　　紧跟着望向神圣水晶，眼神中透露着兴奋。

　　“队长，你要爆了它？”

　　神圣水晶里面蕴含庞大魔法元素的事情，队长和自己说过。

　　队长作为一区最强法王。

　　虽然无法正确利用神圣水晶，但爆了它，利用里面狂暴的魔法元素，来一次大爆炸，倒是没有任何问题。

　　“他们给的选择，我不想要！”林寒川点点头，正前方的人影，已经从黑暗中走了出来，有不少熟面孔，站在前面的二三十个，都是一区天榜顶尖高手。

　　“这两个月太憋屈了，这波我们给他们来个大的！”

　　“老曹，开个空间通道，把他们老巢顺带炸了！”

　　“好的，队长！”曹仁杰释放S级空间天赋，无视周围的空间禁锢，强行撕开一条空间通道出来，锁定连接不朽皇朝的公会驻地。

　　林寒川握着神圣水晶的手掌，微微一用力！

　　轰！！！

　　……

　　……

　　降临论坛。

　　最近【降临】中发生的大事，除了第九区的即将开服之外，还有第一大区持续了两个月的大事件落下了帷幕——以不朽皇朝为代表的一区三大巨头，追杀小队战力专属榜单《龙榜》上排名第三的夜枭小队。

　　【最新大事，一区最强公会不朽皇朝公会驻地被炸成齑粉，公会原地解散！】

　　【不朽皇朝公会会长——狂龙，刚刚撤下屠枭令！一区龙榜第三——夜枭小队，已经解散】

　　【一区最强法王——夜枭销号，同时原夜枭小队的三位顶尖玩家，也全部销号！】

　　【震惊！！官方公布的一区三大至宝之一的神圣水晶，疑似被夜枭自曝销毁】

　　事件在落下帷幕后，除了受到降临论坛游戏玩家们的热烈讨论之外，一些其他的主流媒体网站，也出现了相关的热搜。

　　主要是【降临】网游实在是太火了。

　　在这个时代，网游只有两种。

　　一种是【降临】，一种是其他。

　　【降临】作为面向全世界的玩家的游戏，其全新的沉浸式体验，让每一个接触到它的玩家，都赞不绝口。

　　短短三年，已经相继开了八个大区，每一个大区人流量都爆棚的火。

　　根据最新官方数据统计，八个大区累积同时在线人数，已经突破九千万。

　　其中以第一大区作为人数最多，而夜枭作为成名已久的顶尖散玩，多次登上【降临】官方宣传封面，身后拥趸众多。

　　奈何斯人无罪，怀璧其罪。

　　一枚神圣水晶，引得不朽皇朝惦记，最终两败俱伤。

　　夜枭销号。

　　不朽皇朝驻地被炸，公会被迫重启。

　　……

　　一个星期后。

　　盐淮市的一家烧烤店。

　　林寒川喝着啤酒，吃着烧烤。

　　旁边坐着一个络腮胡子男子，不过看起来也就二十出头。

　　对面坐着一对龙凤胎，男的剑眉星目、模样俊秀，女的白皙似玉，温润可人。

　　面对桌上摆着两盘烧烤，他们三个都没动，而是齐齐看着正在大快朵颐的林寒川。

　　“队长，今晚十点第九区就开服了！”剑眉星目没忍住，还是开了口，“咱们几个一起进去，重头再来，发展自己的势力，等以后大区合并之后，直接从第九区杀回第一区，把追杀我们的，背叛我们的，都给捅个干净！”

　　络腮胡子连忙补充，“这几天我对第一区的失败总结了一下。论单人实力，以及小队实力，我们在第一区不说是无人能及，但光明正大打败我们的，还没有谁能做到，我们输就输在了势单力薄，没有自己的公会。”

　　“等进第九区，我们完全可以建立一个顶尖公会，等大区合并之后，杀回第一区，一雪前耻！”

　　“淡定！”林寒川放下签子，看着神情着急的三人，轻声说道，“我这次喊你们过来，不是来吃散伙饭的。”

　　“这几天没有联系大家，也不是因为我自暴自弃了，相反，我和你们的想法一样，有仇报仇，有怨报怨。”

　　林寒川目光微凝，第九区他肯定是要去的，前世关于降临的攻略记忆，主要都在第九区。

　　更重要的是，上一世死的太蹊跷，大白天在市区货车禁行路段被大货车撞了，最蹊跷的是，在这前一天，他在降临中收到一封匿名邮件，内容只有五个字——“小心，你会死！”

　　还有一件事，在自己死的前一个星期里，世界各地的凶杀案多了很多，短视频、媒体、报纸都在报道，降临第九区中的几个好友，也都莫名失去了联系。

　　重生后再回想这那些死亡和失联，绝对不是意外，而是某人或者是某个势力在精心策划。

　　好像整个世界都被阴影笼罩了。

　　重获新生的林寒川想要知道真相，想要进入第九区找到那位匿名者，找到杀死自己的凶手！

　　奈何重生提前了两年，来到了大学刚毕业，身无分文的日子，为了糊口，不得已进入第一区。

　　凭借着一些关于第一区的模糊攻略记忆，林寒川成为第一区最强法王的同时，实现了财富自由。

　　这样也好，没有了金钱和物质的束缚，可以让自己更全身心的投入第九区。

　　缓了缓神，林寒川继续说道。

　　“不朽皇朝的公会驻地虽然被我们炸了，但前两天，他们又建立起来了。而且，一想到那几个踩着我们的家伙，未来会在【降临】混的风生水起，我就来气。”

　　“第九区我是进定了，【降临】官方出品的最新款的游戏舱我也买好了，同时也找了一个擅长公会管理的人才，到时候让他帮忙管理公会，你们愿意的话，咱们几个一起去第九区重启！”

　　在林寒川的目光下，三人连连点头。

　　他们怕的就是林寒川退游不玩了。

　　这次来之前，一起私下商量，不管怎么样，都要拉着林寒川进第九区。

　　林寒川顿了顿，看着到最后都没有因为不朽皇朝的高额悬赏背叛自己的队友们，继续说道，“曹仁杰，到时候你选坦克，主T位，第九区的坦克职业，加强了不少。”

　　“没问题！”络腮胡子当即点头，降临官方公布的关于第九区信息中，更适合自己的的确是坦克。

　　林寒川就算是不说。

　　他也会这么选的。

　　夜枭小队在第一区之所以只是第三名，主要原因还是出在T位不强，没人扛伤害，稳定后方输出。

　　“龙霄晨，你还是走召唤路线。”林寒川紧跟着说道。

　　模样俊秀的男子咧嘴笑着点头，“好咧！”

　　一直沉默的葡萄大眼，指着自己，“队长，那我呢？”

　　“你乐者！”林寒川回道。

　　“额……”龙霄月一愣，不确定的又问了一遍，“乐者？”

　　第九区新出了两个职业。

　　一个是傀儡师。

　　一个是乐者。

　　乐者属于自由度很高的职业，玩家可以使用任何乐器，可输出，可治疗。

　　甚至还可以自创技能！

　　听起来很潇洒，但难度很高。

　　“不错，是你！”林寒川点头，“乐者虽然上手难度大，但上限和容错率很高，比正常的牧师、德鲁伊之类的辅助更好。你的乐器非常不错，我认识的人里，没人比你更适合乐者了。”

　　“自信点，你是天才！”

　　龙霄月深呼吸了一口气后，重重点了点头，“行！”

　　“那队长你呢？”

　　“我继续法师，不过走狂暴路线！”林寒川回顾之前的失败，“原先还是因为火力不足，导致正义不站在我们这边！”

　　“不出意外的话，我会专职狂法师！”

　　“好了，暂且就这样，继续吃！”

　　林寒川指着桌上的烤串，跟着扭头看向门外。

　　“老板，再来十串羊肉，十串羊腰子！”