10章 领主级，也得死

“嗯？”

　　林寒川意识到不对劲，眉头皱起，紧跟着移动身影，调整自己的视线角度，查看之前暴虐魔人的躺尸点。

　　“尸体没了！？”

　　“这才过多久，尸体还没有到自动消散的时候。”

　　“那么只剩下一种可能……”

　　在林寒川的视野中，光线略显暗淡的仓库中，正迸发出逐渐耀眼的白色光芒。

　　是进化之光！

　　【降临】中的野怪，其等级和位阶并非固定不变的，它们可以通过一些契机，一些条件，让自己获得进化，变得更强。

　　其中在恶魔中，有些种族的恶魔，在达到进化的临界点时，通过吞噬其他生物，就能直接进化。

　　之前伪装成黑胡子老爷爷的食人魔，就是已经达到了精英级巅峰，他之所以被自己一两句话就不受控制的直接露出本性，发动进攻。

　　其中也有一部分原因是，它已经是精英级巅峰的野怪，只要吃了自己这个人类，就能踏破这临门一脚，踏入领主级。

　　面对这种种族位阶的跃迁，他很急，急得已经控制不住自己的行为。

　　而此刻仓库中散发出来的进化之光，毫无疑问是黑暗爪魔释放的，他吞噬了暴虐魔人的尸体，当前正处于进化阶段。

　　“有意思！”林寒川想了下，便明白了其中一些问题，恐怕这只精英级巅峰的黑暗爪魔从一开始，就是在打暴虐魔人的主意。

　　吃了它，然后进化成领主级！

　　处于进化之中的野怪，是防御最为脆弱的时候，不过林寒川并没有冲进仓库趁魔之危。

　　一方面，仓库中可能还有阵法陷阱，贸然进去，可能会自投罗网。

　　另一方面，拿下一只领主级黑暗爪魔的首杀，所能拿到的经验奖励，可远比食人魔和暴虐魔人加起来都要多。

　　啪嗒！！

　　啪嗒啪嗒！！

　　虽然没有进去，但林寒川手上的动作可是一刻都没有停下来过，一枚枚水球，不停的往仓库里丢。

　　此刻的仓库中，已经出现了数厘米深的积水，又丢了几枚后，林寒川停了下来，“应该差不多了！”

　　水淹仓库，是一个好主意。

　　在这个封闭的环境下，可以轻松把黑暗爪魔给逼出来，但前提是有对应的水系技能大招，起码D级以上的水系技能，才能释放出一次性淹没仓库的水量。

　　林寒川手中此刻丢出的小水球，按理论来说自然也是可以的，虽然没有铁杵磨成针那么夸张，但也是需要很长的时间才能够积攒出那么多的水量。

　　真没必要那么出死力。

　　打架是要动脑子的。

　　“我还以为你会一直用你的小水球法术，将这个仓库填满了呢！”仓库中的进化之光逐渐消退，啪嗒啪嗒，在一道道踏水声中，一只身躯纤细，双眸闪烁着深紫色亮光的黑暗爪魔从隐蔽角落走了出来，她抬头看着林寒川，十根手指的指甲，交错盘根在一起，相互摩挲间，发出似磨刀的“沙沙”声。

　　“我也真没想到，你竟然能够释放这么久的小水球法术，换做是其他的法师，恐怕早就已经蓝量耗尽。”

　　“看来你的天赋相当不错，吃了你的话，我应该能够向更高层次的位阶晋升！”

　　【黑暗爪魔】

　　等级：5级

　　位阶：领主级

　　血量：2300

　　攻击：150~400

　　备注：黑暗爪魔喜欢用双手，撕裂对手的胸膛，吃掉他的内脏，黑暗环境下，他自身全属性提升20%！

　　系统提供的信息，让林寒川的表情轻松了很多。

　　眼前的这只黑暗爪魔，只是位阶获得了提升，等级仍旧是5级！

　　同种类的领主级野怪，所拥有的技能是类似，不过技能的等级受到野怪自身的等级影响。

　　等级越高，其拥有的技能等级也越高。

　　5级领主级黑暗爪魔应该掌握了技能——【裂爪】，能够在与目标还有两三米的时候，直接隔空伤害到对方的身体，属于空间类技能。

　　但这只是E级【裂爪】的技能效果，当他来到10级，【裂爪】等级升到了D级时，技能效果就会发生变化，具备能够直接撕裂空间的能力，远在十米开外的目标，也会被他给命中，同时他也能通过撕裂的空间逃跑。

　　如果是10级，林寒川想要杀死，就没那么容易了。

　　“你挺自信的，就是文化程度有点低！”看着此刻正站在水洼中的黑暗爪魔，林寒川笑了。

　　随后抬手就是小火球。

　　“还想用这种低等级的技能杀死我，那你真的是异想天开了！”黑暗爪魔望着接连从林寒川的手中，飞过来的小火球，忍不住嘲笑道，同时他也开始了自己的行动。

　　交错的双手分开，如同十把长剑的指甲，垂落在小腿处。

　　黑暗爪魔拖着它们，向林寒川走来，这种小火球，他根本不怕，晋升成领主位阶后，不仅血量得到大幅度提升，就连自身的防御力也随之获得成倍增长。

　　眼前的这个人类法师释放出来的小火球，根本不会对自己造成任何伤害。

　　相反，看着他原地不动，认真释放小火球的样子，黑暗爪魔都忍不住想笑了。

　　很有天赋，就是太呆了！

　　要是在自己进化的时候，他抓住机会，转身就跑，再加上有足够运气能够避开走廊中的陷阱的话，他或许会有那么一丁点的活下去的可能。

　　但现在……

　　一点机会都没有了！

　　不过黑暗爪魔不急，自从进入新手村，扮演村民后，他很久都没有杀戮过了，这次要好好在这个人类的身上，体验一次那种久违的感觉。

　　她要享受一下。

　　砰！！

　　一枚小火球飞来。

　　没有落在黑暗爪魔的身上，而是砸在了她脚边的水中，炙热的小火球，接触到水面的瞬间，蓬起一人高的雾气。

　　砰砰砰！！

　　随着飞落下来的小火球越来越多，且所有都砸在水中的时候，黑暗爪魔周围蓬起的雾气，赫然是已经让其如同置身在一团浓雾中，低头看不到自己的膝盖。

　　且这种雾气，在林寒川不停释放的火球下，开始变得越来越浓郁，且向着整个仓库内部弥漫。

　　当仓库内，雾气浓郁的已经什么都看不见，伸手不见五指，甚至可以听到水珠啪嗒啪嗒跌落的声音时。

　　林寒川转手就换上了小水球。

　　小水球瞄准的是黑暗爪魔所在的地方，那家伙太过自信，直到现在还没有挪动一下。

　　因此这给林寒川创造了极大的便利。

　　啪！！

　　—11！

　　第一个小水球轻松命中，带走他11点血量，紧跟着二三四五…….

　　小水球带来的迟缓效果虽然是概率性事件，但在林寒川超快的出手速度下，这种概率事件，慢慢变成了必然。

　　当黑暗爪魔的身上，出现叠加三次迟缓效果，就会陷入冰冻状态。

　　有人测试过，当目标身上出现冰冻效果，周围空气中的水元素会瞬间凝结在一起，形成冰元素，连同带着周围的温度急剧下降。

　　当目标身上出现持续性冰冻效果的时候，且环境为封闭空间的话，那么整个环境中的温度，都会进入极寒状态，空气中的水元素，开始向冰元素转化。

　　释放出的水系技能，也会随着进入该场景，在触碰到目标的瞬间，技能中的水元素，直接变成冰元素，具备近乎百分百的冰冻效果。

　　这些都是理论上的推断结果，影响因素很多，封闭环境的大小，小水球的出手速度，目标自身所具备的解除负面效果的能力，目标的实力等级等等。

　　在一区的时候，很多顶尖法师玩家，都认为这很难实现，条件太苛刻了。

　　林寒川也尝试过很多次，只成功过一次，而那次成功的所有条件，似乎和这次很像。

　　仓库内部环境很小。

　　小水球出手速度满足一秒钟两个以上。

　　目标等级只有5级，且不具备解除迟缓、冰冻效果的能力等等。

　　丰富的战斗经验，让林寒川在黑暗爪魔逃进后仓库的第一时间，就已经做好了接下来的打算。

　　先往仓库中填充足够多的水。

　　再用小火球，让这些水蒸腾成为浓郁至极雾气。

　　再往里面释放小水球，虽然看不见身处在浓郁雾气中的黑暗爪魔的身影，但当出现系统提示的伤害值显示，就证明小水球精准的落在了它的身上。

　　也没想到，黑暗爪魔会这么配合，中了水球之后并没有闪躲到仓库其他地方，又或者没有第一时间逃离仓库。

　　天时地利人和。

　　万事俱备，东风正盛。

　　带来的结果，正如林寒川视野中此刻所看到的那样。

　　仓库内的水雾，此刻已经凝聚成了冰晶，如同一根根悬停在半空中的针刺一般，在这种环境下的领主级黑暗爪魔整个人，已经变成了一具冰雕，且身上的冰冻状态刚有解除的迹象，一个小水球扔过来，又再次冰冻。

　　砰砰砰！！

　　—15！

　　—16！

　　—19！

　　当小水球落在他的身上的时候，会在刹那间，变成冰刺，扎得黑暗爪魔身上，一个接着一个冰窟窿。

　　黑暗爪魔如同之前的暴虐魔人一样，一动不动，瞪大眼睛，不敢置信的看着林寒川。

　　我都领主级了！

　　怎么会这样？！