11章 大收获

啪啪啪！！

　　在黑暗爪魔被冰冻的无法动弹的情况下，林寒川保持一秒两个小水球的频率释放攻击。

　　时间也没有过太久。

　　黑暗爪魔在绝望中享受了整个死亡的过程后，成为了一具尸体。

　　“叮！成功击杀5级领主级黑暗爪魔，获得基础经验点500，本次击杀为首杀，额外获得500经验点奖励，越1级击杀，额外获得50经验点奖励！”

　　“叮！恭喜您，成功升到5级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　“叮！成功在调查期间，击杀一只伪装成村民的恶魔，恭喜您获得1点自由属性！”

　　“叮！恭喜您，成为第九区第二位击杀领主级野怪的玩家，获得额外奖励：1点隐藏属性！”

　　在四条信息提示下。

　　林寒川打开个人面板。

　　领主级恶魔首杀带来的经验点非常丰富，一共1050点。

　　法师等级已经来到了5级。

　　距离六级还差430点经验。

　　5点自由属性，林寒川丢了一点在力量上后，其他的都丢在了智力上。

　　小火球和小水球在实战中的飞行速度，还是慢了点，需要提高一些力量值，提升飞行速度。

　　法术攻击的强度，依旧是加点提升的主要方向。

　　至于对自己是第九区目前第二位拿下领主级野怪的玩家通告，林寒川并不惊讶。

　　在【降临】官方铺天盖地的宣传下，八个大区老玩家们摩拳擦掌的情况下，第九区刚开服，无数老手涌入，竞争无比激烈，再加上每个人都有自己的际遇，他们在其他区累计大量的战斗经验支持下，杀怪得心应手。

　　这只领主级黑暗爪魔，在同样四级的情况下，现如今的第九区中，起码有一千个“新人”能无伤杀死它。

　　不过当从林寒川踏入绿海联盟望月城那一刻起，他的领先地位就已经注定，杀三只野怪，等级就刷到5级，放眼整个第九区，真的没谁了。

　　“1点隐藏属性……”

　　隐藏属性，作为特殊的属性点，不会因为玩家的升级，而获得额外的增长。

　　很多都是系统奖励，或者是通过其他的特殊渠道，很多普通玩家，在升到一百级后，他的隐藏属性都和一级的时候一样。

　　林寒川对待这“1点可添加的隐藏属性”，还是很郑重的，目光在属性面板中的隐藏属性上转悠了一圈，每个隐藏属性都很重要，但最后还是停留在了悟性上。

　　9点悟性值。

　　是林寒川隐藏属性中，最高的属性项目。

　　作用是影响玩家的技能、天赋、副职等等一些非正职的升级。

　　林寒川偏向悟性，主要还是因为【法神】天赋的一个特殊效果，领悟法师类相关技能的时候，悟性提升百分之百！

　　也就是说，对于林寒川而言，一点悟性等于两点。

　　而当悟性值达到20点，会触发“小悟”！

　　又看了眼面板中系统赠送的三个F级技能，林寒川不再犹豫，把1点隐藏属性值丢在悟性上。

　　林寒川的悟性值立马来到10点。

　　而这一次，当他再释放出小火球，目光凝聚在其上面时，却响起了系统的消息提示音。

　　“叮！您刚刚进入了“小悟”状态，对关于火球的法术技能理解变得更加深厚。”

　　“叮！恭喜您，F级技能——【小火球】，提升到E级——【大火球】！”

　　【大火球】——

　　等级：E级

　　消耗20点蓝量，可以释放出一枚伤害值为：100+50%基础法术攻击的大火球。

　　基础效果1，对目标造成20~40的灼烧伤害，持续3秒；

　　基础效果2，对目标造成1%法术穿透效果，持续5秒钟，最多可叠加到10%！

　　特殊效果：有概率造成爆炸效果，火球伤害提升一倍！

　　备注：技能无冷却时间。

　　“还是小悟状态厉害，对F级技能的领悟提升，完全就是秒杀！”看着面板上对“大火球”的描述，林寒川的脸上露出了笑容。

　　自身技能的提升，除了一些特殊物品之外，大多数玩家还是依靠面板中的悟性值以及对该技能熟练度。

　　【小火球】作为F级技能，在林寒川9点悟性值下，再加上当下的频繁使用，以后也能晋升E级。

　　“小悟”状态，只是加快了这种晋级速度。

　　当然，小悟状态也不是想进入就进入的，林寒川再释放出一枚小水球时，硬看了半分钟，都没有系统提示。

　　关掉个人面板，心情不错的林寒川，终于把自己的注意力放在了仓库中的黑暗爪魔的尸体上。

　　药剂店的仓库，在没有后续小水球的技能攻击下后，已经解除了冰晶状态。

　　啪嗒啪嗒！！

　　挂在墙上，天花板上的水珠，密密麻麻的滴落，仓库俨然变成了一个小水帘洞天。

　　黑暗爪魔的尸体，也早就解除了冰冻效果，躺在水中，和之前暴虐魔人死亡的地点几乎重合。

　　两只野怪掉落的物品，也同样是散落在了一起。

　　林寒川走了进去，来到黑暗爪魔尸体旁。

　　水没过脚面，蹲下身子，捡起地上的掉落物，两只恶魔爆出的好东西不少。

　　两件青铜级武器道具。

　　5级青铜+4的匕首

　　5级青铜+2的手环

　　这两个东西，对林寒川而言，唯一有用的是手环。

　　【阴影手环】——

　　等级：5级

　　品质：青铜+2

　　基础作用：佩戴者血量上限+100，蓝量上限+10，技能冷却时间减少2%！

　　特殊作用：可以存放三个F级技能，或者一个E级技能，战斗时摔碎就可以瞬间释放出来。

　　要求职业：无

　　装配要求：智力大于10

　　手环属性信息一扫而过，林寒川跟着就戴上。

　　深黑色的手环，外表还有黑暗爪魔的十根凌厉指甲缠绕在一起的图案，看起来有点邪。

　　“能存放技能的饰品，在低等级的青铜里，也算是不错了。”

　　但林寒川不在意，直接就往里面存了一个大火球技能。

　　除此之外，还有3件黑铁级的。

　　5级黑铁+3的盾牌

　　5级黑铁+5的斧头

　　5级黑铁+2的长剑

　　在这里，黑铁+5，属于黑铁这个武器位阶中，最顶级的了。

　　再往上就是青铜+1！

　　除了装备，还爆出了一瓶初级智力药剂，两瓶初级瞬间回血的红色药剂，以及一些货币，1金24银32铜。

　　不过除了以上，对于林寒川而言，最大的收获，还是这个仓库中的药剂了。

　　十八个储物箱，里面存放着的是系统分配给56号新手村药剂店，用于出售给所有新手玩家们的药剂！

　　一一打开储物箱。

　　体力药剂，敏捷药剂……

　　蓝色药剂，红色药剂……

　　解毒药剂，剧毒药剂……

　　林寒川舒爽的伸了个懒腰。

　　“现在，都是我的了！”