12章 全村通告

花了点时间，整理了下仓库。

　　之前每个储物箱的药剂并不是装满的状态，经过林寒川的整理归类之后，所有的药剂刚好可以塞满八个储物箱。

　　其中，林寒川还找到了三瓶特殊药剂。

　　1瓶辨识药剂（恶魔向），黑暗爪魔原先手中的那瓶，应该就是从这里得到的。

　　两瓶初级力量永固药剂，其在价值上，远超辨识药剂，服用后可以直接增加2点力量值，最多可以叠加使用5瓶！

　　“新手村竟然有这东西！”林寒川坐在储物箱上，看着手中的两瓶力量永固药剂，一般而言，城市里都没有，偶尔只能从一些跨位面的商人手中购买，或者杀BOSS级的野怪爆出。

　　“恐怕是原先这家药剂店的店长身上有隐藏任务，力量永固药剂和恶魔向的辨识药剂，都是用作任务奖励！”

　　林寒川只能往这方面猜测。

　　辨识药剂和力量永固药剂，的确是可以作为E级以下隐藏任务的奖励。

　　“可惜，他和他的女儿，已经被恶魔杀死了。”

　　望月城中的恶魔只能在村民死后，扮演他的角色，以其死前的人物关系继续伪装生活下去，无法新增额外的角色。

　　也就是说，这家药剂店，之前的确是一对父女开的。

　　父亲可能是察觉到了周围村民的不对劲，所以才会准备这种罕见的药剂，用来给未来进入第九区56号新手村的玩家们作为隐藏任务奖励。

　　只是他没有等到那天。

　　就死亡了。

　　而他留下的药剂奖励，依旧存在，只要杀死替代他们父女的两个恶魔，就能获得。

　　“【降临】的策划还是有点东西的！”林寒川推测了一下大致情况后自语了一声，就喝下力量永固药剂。

　　“叮！成功喝下一瓶初级力量永固药剂，力量值+2。”

　　“叮！成功喝下一瓶初级力量永固药剂，力量值+2。”

　　两瓶下肚，林寒川个人面板上的力量值属性，已经来到了15点，总体血量和防御，也获得一些提升。

　　从属性面板上收回目光，林寒川看向整理过的储物箱，八个箱子里，装着一个新手村的所有药剂，整体数量还是相当庞大的。

　　如果单纯靠背包和空间戒指里面的存储量，林寒川连仓库里百分之一的药剂都带不走。

　　当然，林寒川也没想着全部带走，这么多，他一个人根本用不完。

　　“得尽快出手！”

　　琢磨下，林寒川起身走出仓库。

　　看着身前布有陷阱的长廊，林寒川默默打开个人面板，找到设置，打开回放。

　　降临的玩家面板，是有缓存功能的。

　　玩家从进入游戏的那一刻开始，系统就会以其第一视角进行游戏视频缓存。

　　缓存视频保存48小时，48小时后，只要玩家不进行设置，就会被新的视频内容覆盖，这么做主要方便玩家寻找素材，制作攻略。

　　在缓存视频中，林寒川找到之前跟随少女店员穿过走廊的视频，截取出片段，进行回放。

　　林寒川按照回放视频，避开陷阱，轻松来到店铺中。

　　店铺门还是关闭状态。

　　林寒川打开门，街道上人来人往，迎面就是喧闹的场景。

　　“卖匕首，2级黑铁+3，小极品武器，是当前刺客、盗贼大佬们快速升级的不二之选。”

　　“药剂药剂！初级回血药剂含泪大甩卖了！”

　　“我有个E级任务，来一个战士队友，一切可谈！”

　　想要出售身后药剂店内的药剂，这些在街上叫卖物品的玩家，就是最佳人选。

　　别看他们一个个都是一级菜鸟，甚至面板中连一点经验都没有，但他们五个中，起码有三个背后站着工作室，亦或者是更为强大的财团。

　　别怀疑，当初【降临】第一大区开服的时候，就以近乎100%的虚拟真实度，火爆了全网，吸引无数财团的关注。

　　现在的降临，不管是休闲的还是赚钱的玩家，都会入驻降临，享受精神上的世界。

　　甚至在好几年前，各大顶尖科技公司，就开始谋求和【降临】官方的合作，意图将其打造成人类死后意识进入的天堂世界。

　　毕竟人类最怕的不就是死亡，当你死后可以让自己的意识进入一个比曾经的现实世界还更加丰富的世界中时，你会怎么做？

　　除了生死这笔大生意之外。

　　【降临】也以其庞大的人流量，成为各大公司入驻打广告、卖产品的平台了，现如今已经成熟的八个大区中，有不少顶尖公会，背后都有金主赞助商。

　　甚至金主直接招人，自己搞公会。

　　现在的降临，俨然是成为了一部分人类，在现实之外的第二个家。

　　就算是休闲玩家，家里常备点药剂，以防万一，也是正常的。

　　对于手头的这批药剂，林寒川根本不愁卖，甚至可以高价卖。

　　“可以找两个商人玩家，把这家药剂店里的所有药剂都卖了，价格方面，可以稍微上浮那么50%！”

　　林寒川正物色交易对象，准备借助药剂大捞一笔原始资本的时候，不远处有几个之前在黑胡子老爷爷家有过一面之缘的玩家走了过来。

　　“黑夜哥，你看！又是那个大佬！”

　　同伴的提醒，让黑夜传说注意到了站在药剂店门口的林寒川，对于这位开服半个小时就3级的玩家，他很有印象。

　　没想到来药剂店买药剂，还能再碰面。

　　黑夜传说下意识问道，“他几级了？”

　　“5级！”那位有探测类天赋的玩家，低声回道。

　　黑夜传说惊了：“5级？！”

　　“之前不是3级吗？”

　　“他怎么升这么快！？”

　　“不知道！”队友摇头，也是疑惑。

　　他们累死累活完成三个任务，才勉强升到3级。

　　现在准备买点药剂出村刷怪，来的路上还聊过有过一面之缘“荒川白枭”，认为对方等级最多也就4级，大概率还是3级。

　　没想到——

　　他5级了！

　　活生生的站在药剂店门前，目光飘离，嘴角带笑。

　　不愧是大佬，第九区刚服，大家拼死拼活升级的时候，他已经谈笑间来到5级！

　　“走，去看看能不能加个好友，让大佬带带，人家肯定有独特的升级秘密。”黑夜传说当即拍板道。

　　所有人点头同意。

　　前期傍大佬，是正常操作。

　　还没走出两步。

　　系统的消息提示音，便毫无征兆的响起。

　　不是针对个人提示。

　　而是针对全村的通告。

　　“叮！请56号新手村全体玩家注意，位于黑石大道18号的药剂店，已经被玩家“荒川白枭”打劫成功，所有药剂都成为其个人战利品！”

　　黑夜传说和队友们前进的脚步猛地一顿。

　　再看向林寒川的目光，已经变了。

　　“打劫新手村药剂店！”

　　“还成功了！”

　　“更重要的是没挂红名！”

　　“大佬牛批啊！”

　　黑夜传说是真的服了。

　　从三区到九区，他起码玩了三年。

　　从来没有听说过，有谁在新手村，打劫了药剂店，弄到了整个新手村的药剂。

　　这大佬绝对是哪个大区的大神开的小号，一般人真的没有这胆量和行动力。

　　“难不成，第九区和其他大区不一样，杀NPC不会出现红名？而且不仅不会红名，还能额外获得大量的经验点，远超正常的做任务刷怪！”

　　黑夜传说跟着想到一个可能性，只有这样才能解释得通，为什么一直在村里的荒川白枭还能稳定快速升级，“猜测有点大胆，不过可以试着验证一下。”

　　“假设之前和大佬碰面的房子里是有NPC的，后来被他杀了，升到了3级，那么也就是说，他现在升五级的经验点，如果是通过杀药剂店里的NPC获得的经验点，我只要进去药剂店看一下，没有看到店长和店员的话，也就证明我的猜测是正确的。”

　　药剂店他刚开服的时候来过。

　　不是为了买药剂，而是为了看看有没有机会，从店里获得一些任务。

　　显然没有得到。

　　但等会儿再去，没有看到店长和店员的话……

　　一想到这里，黑夜传说就隐隐有点激动。

　　他感觉自己好像快要发现第九区新手村的隐藏秘密了。

　　握紧拳头。

　　黑夜传说的目光从林寒川身上挪开，看向其身后的药剂店。

　　现在的位置，只能够从侧面看到店里面的情况，不过到目前为止，仍旧是没有任何一个NPC身影出现。

　　店里很安静！

　　“呼！！”

　　重重的深呼吸了一口气，黑夜传说再次抬脚，向药剂店走去。

　　身后几名队员，紧紧跟上。

　　而此刻，不仅仅是他们。

　　药剂店周围的街道中的玩家们，在系统的全村通告结束之后，像是被按下了暂停键，所有人的目光，齐刷刷的盯着站在药剂店门口的林寒川。

　　真狼人！

　　此刻！

　　系统声音再次响起！

　　“鉴于该药剂店，是56号新手村唯一药剂店，为了防止药剂被玩家个人垄断，影响56号新手村全体玩家的发展！”

　　“现今经系统调整，大幅度提升56号新手村全体玩家做任务、刷野怪获得药剂的概率！”

　　“具体调整为：E级任务完成后，必得额外药剂奖励！3级以上的野怪被击杀后，必爆药剂！”

　　林寒川：“卧槽！！”