13章 第九区新手村的正确打开方式

“狗系统，断我财路！”

　　林寒川气抖冷。

　　现在是药剂最值钱的时候，溢价严重。

　　初级回血药剂，正常价格是10铜币一瓶，批量更低。

　　但现在新手村，随处可见的十七八铜币一瓶，药剂店更是20铜币一瓶。

　　当然，掌控整个新手村所有药剂的药剂店如果不是NPC开的，而是玩家的开的话，50铜币一瓶的初级回血药剂他们都能卖的出来。

　　除了因为药剂是玩家必备药剂之一。

　　还有一个很重要的原因，药剂也是前期爆率最低的物品之一。

　　自己也就拿下领主级黑暗爪魔的时候，爆出了药剂。

　　现在系统这么一搞。

　　这哪是大幅度提高药剂爆率啊。

　　简直就是做任务送药剂，杀野怪送药剂。

　　没得玩了！

　　这样一来。

　　56号新手村，药剂价格必然大跌！

　　自己手头积累的这么多药剂，当然不会出不了手，问题是，出手价起码腰斩再腰斩。

　　血亏！！

　　几千金币，就这么没了。

　　几千金币，完全够自己在城市里，囤一块面积很大的永久地了。

　　“呼！！”

　　“呼！！”

　　重重的深呼吸两口气，林寒川望着下方的人群。

　　他们在短暂的沉静之后，轰然爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　“E级任务必得药剂，3级野怪必爆药剂！卧槽！哈哈哈，真的爽死了！”

　　“新手村前期的药剂实在是太贵了，系统给的启动资金，也就够买两瓶初级的，荒神肯定是知道能普遍提升咱们新手的前期爆率的方法，才动手打劫了药剂店。感谢荒神！”

　　“感谢荒神！！为我们把药剂价格打了下来！”

　　“很快，我们56号新手村，就会成为第九区所有新手村中，药剂价格最低的村了！”

　　“荒神万岁！”

　　没有背景势力的玩家，苦药剂久矣。

　　尤其是前期，因为没有药剂，很多玩家只能够猥琐发育，在城内接一些简单的任务提升等级，或者是组队抱团去野外刷怪。

　　他们的升级速度，根本比不上那些财大气粗的玩家。

　　新手村就落后，进城肯定被甩。

　　这是铁律。

　　但现在，56号新手村中。

　　荒川白枭站了出来。

　　用自己的智慧打破了这种铁律。

　　让普通玩家，也能享受到药剂自由。

　　事已至此，林寒川是没办法了。

　　得趁着药剂价格彻底跌下来之前，把手头的药剂全部卖了。

　　把损失降到最低。

　　“来一个有财力的，我们商量一下，关于我背后这间药剂店里所有药剂的出售价格！”在众人的注视下，林寒川朗声开口，跟着补充一条。

　　“我不要现实货币，只要降临中的游戏货币！”

　　【降临】自从第一区开服以来，官方从来没有开通过金币兑换系统，新手村前期入驻第九区的商会，想要快速度收集大量金币，只能够购买其他玩家手中的货币。

　　林寒川也想要金币。

　　进城之后，什么最便宜？

　　那自然是城内的土地！

　　但土地的数量是有限的，只有最先进城的那一批玩家，才能从市政厅的手中购买到最便宜的土地。

　　土地是永久的，不收税。

　　以后无论是建造住所，还是建立公会，都需要土地。

　　林寒川想要建立自己的公会势力，必然要在前期投入，至少买下一块足够建立公会驻地的土地。

　　如果有多余的土地，完全可以囤在手里，等以后那些休闲玩家入驻之后，高价卖给他们。

　　林寒川只要金币的一条规定，就让现场不少蠢蠢欲动的商人偃旗息鼓，想要吃下一个新手村药剂店里所有的药剂，真的很需要财力！

　　“只要你愿意接受现实货币，我可以溢价收！”有个白人玩家不死心，朝林寒川大喊了一声。

　　林寒川摇摇头，再次强调，“我只要金币！”

　　这下大家安静了。

　　这些人里面，不是没有财力的。

　　要是在系统全村通告之前，林寒川要卖的话，恐怕会冲出来一大群人抢着买。

　　但现在系统通告完了，注定56号新手村的药剂未来不值钱，当然也可以把药剂运送到其他的新手村卖，赚取差价，但背后可是要承担不少风险的。

　　等了会儿。

　　人群中有人走出，是一位穿着麻布衣服的中年人，他看着林寒川，说道。

　　“我叫无面过客，二区天海商会的，可以先看一下药剂店里的药剂数量和质量吗？”

　　无面过客的声音一出。

　　林寒川眼里露出笑意，这是来了大客户，跟着点头道，“行！跟我来！”

　　看着无面过客和林寒川进入药剂店后。

　　围在外面的玩家，更多了。

　　“天海商会？二区的四大商会之一。”

　　“听说他们背后有个大财团，二区势力榜前十的公会中，有三个是他们支助的，没想到会有人在我们这个新手村！”

　　“荒川白枭，应该是哪个区的大佬小号，这个ID你们熟吗？”

　　“不认识！我反正在六区没有听说过和他类似的名字。”

　　“我也没有！”

　　“再等一等，咱们村的药剂就能卖成白菜价，为什么还有商会愿意大批量购买？”

　　“这还不明显，天海商会的人主动出来表达购买意向，很显然是要结交那个荒川白枭！”

　　“不得不说，荒神为我们这些56号新手村玩家，做出了巨大贡献！”

　　……

　　窃窃私语的玩家们，只见荒川白枭带着做无面过客在药剂店里转了会儿，就进入后门。

　　不过这时候倒是没人敢趁着这个机会，冲进去抢一波陈列在玻璃柜里的药剂。

　　一方面，这么多人看着，大家以后都在望月城混，抬头不见低头见，你现在进去抢，下一秒就能成望月城的“名人”。

　　另一方面，天海商会都明确表示对这批药剂感兴趣了，你抢了就是抢他们的货，得罪商会，可比得罪公会更可怕！更何况药剂都快要不值钱了，真的没必要去丢这个人。

　　喧闹的人群中，黑夜传说带着队友挤到前面，张望药剂店店内。

　　“看到了吗？”

　　黑夜传说低声询问。

　　队友们低声回答。

　　“没有！”

　　“我也没看到，空荡荡的！”

　　“黑夜哥，一个人都没有！”

　　得到队友们确切的回答后，黑夜传说面色激动的点了点头，招呼队友，“那跟我来吧！”

　　出了人群。

　　看着走在最前面的黑夜传说，有个手持盾牌的坦克队友，忍不住开口问道。

　　“黑夜哥，你让我们看药剂店里有没有人干嘛？”

　　“我知道荒川白枭，为什么能够升级那么快了！”黑夜传说回头自信笑道。

　　他已经肯定了。

　　击杀第九区新手村中NPC不仅不会受到系统惩罚变成红名，还能获得海量经验点。

　　收益远超做任务和在外刷怪！

　　荒川白枭也正是第一个在第九区吃螃蟹的人。

　　而自己会成为第二个。

　　走出繁华的街道，钻进一个偏僻的小巷子中。

　　黑夜传说站在一户家门口，看着躺在椅子上的白胡子老爷爷，提着猎人弯刀，扭头对身后的队友们说道。

　　“我已经悟了！”

　　“接下来看我的！”

　　“我给你们示范一下，第九区新手村的正确打开方式！”

　　……

　　……

　　很快。

　　第二条56号新手村全村通告响起。

　　“叮！请注意，由于玩家“黑夜传说”杀死白胡子老爷爷NPC，已经进入红名状态！”

　　“本系统正式对红名玩家“黑夜传说”进行通缉，杀死他的玩家，除了其自身的掉落物品之外，还可以获得1点声望值，1金币奖励！”

　　正在仓库里给无面过客介绍储物箱里药剂的林寒川，神情顿了下。

　　“都什么年代了，还有杀NPC的？”

　　一旁的无面过客，也笑了。

　　“我们玩家都超勇的！”