14章 投资

货看完，看着坐在储物箱上的林寒川，无面过客也跟着一屁股坐在林寒川对面的储物箱上。

　　“药剂的数量很多，可惜基本上都是初级的，当下其他的新手村，已经有大批量中级药剂出现了，甚至在冰霜王国的冰原城14号新手村里，出现了一大批高级回血药剂！”

　　无面过客作为天海商会的人，信息渠道很广，这才开服没多久，就已经掌握了别的新手村内部药剂的供应情况。

　　“再加上，当下我们这个56号新手村，因为那份系统通告，接下来大家都会进入一个不缺药剂的状态……”

　　“我懂你的意思！这批药剂，我也没指望能卖出一个高价。”林寒川打断道，“现在只要你给出一个合理的价位，就行了。”

　　“爽快！”无面过客笑着说道，他说那么多，就是怕林寒川还想着高价卖，以前可以，现在不行。

　　无面过客伸出两根手指，看着林寒川，认真道，“两千金币！这是我个人能开出的最高价位。”

　　“当然，如果你愿意告诉我，你是怎么获得这批药剂的，我愿意个人再加500金币！”

　　药剂店里的确是有NPC的，他之前看到过，也尝试过交流，试试能不能和药剂店的店长达成合作，售卖药剂。

　　但从他跟随着林寒川进入药剂店，到进入仓库，都没有看到店长和店员的身影。

　　那两个NPC像是凭空消失了一样。

　　而且，药剂店的仓库里，怎么会有这么多水？

　　无面过客很好奇。

　　好奇林寒川是怎么做到这件事的。

　　“我只要两千金币。”林寒川笑着摇头道，“至于其他的，你以后的某一天，就算是不用金币，也能知道一切。”

　　两千金币，够诚意了。

　　在自己的心理价位上。

　　不过再500金币买恶魔扮演村民的情报，那就算了。

　　林寒川目前只透露给曹仁杰他们几个。

　　为的就是，万一自己这边的后续任务断了，也能从曹仁杰他们那边继续接上，进入主线任务。

　　在林寒川的猜测中，主线的最终奖励应该就是成神相关的，例如新月神留下来的遗迹传承之类的。

　　这种事，对于林寒川而言，越少人知道越好。

　　尤其是这种背后有天海商会这种在其他大区的顶尖势力的玩家。

　　他们想要竞争主线的话。

　　林寒川至少现在根本竞争不过。

　　无面过客也是随口一问，没有细究，每个人都有自己的秘密，作为商人，点到为止。

　　“这些储物箱可以卖吗？10金币一个！”无面过客随后指着储物箱，说道，“我需要把这些东西，运送到隔壁村。”

　　林寒川看了眼无面过客，说道，“不愧是商人！”

　　新手村村内，以及相应的周边刷怪范围之内，是系统给玩家默认设定的安全区。

　　安全区之外，会有几十甚至是上百级的野怪出没，那片区域对于新手玩家而言，完全是危险区域。

　　稍微有点风吹草动，都得死。

　　无面过客竟然想着穿过那片危险区域，进入其他村子，真的是有点疯了。

　　“没办法！”无面过客耸了耸肩，回道，“2000金币拿下，想要赚钱，只能去其他的村子卖，运气好的话，这批货我起码能赚5000金币！”

　　“百分之两百五的利润，就算是大概率会死，我们也会去做。”

　　看着无面过客脸上作为商人的贪婪和疯狂神色，林寒川突然笑了下，说道，“储物箱就不要钱了，都免费送给你。”

　　储物箱真正的价值并不贵。

　　像药剂店仓库的这种，正常价格是50银币一个。

　　无面过客报价10金币一个，显然是给面子了。

　　林寒川也不是那种得寸进尺的人，在药剂上自己已经得到了超过心理预期的价位，就没必要再去贪婪储物箱的那些金币了。

　　更何况，林寒川没记错的话，上一世第九区绿海联盟最大的商会——天心商会的神秘会长，也叫无面过客。

　　真巧，没想到会在56号新手村遇到。

　　“那我就却之不恭了！”无面过客也不拒绝，这种不拒绝，就是一种善意的传递，“加个好友，我把两千金币转给你！”

　　林寒川点头。

　　双方互加了好友后。

　　无面过客直接转了两千金币过来。

　　如此庞大的金币，仅仅是凭借收购56号新手村玩家们手头的货币，是不可能凑齐的。

　　应该是来自天海商会在第九区各大新手村商会人员，转过来的。

　　第九区开服不到三个小时，仅凭借收购玩家们手中那几十个铜币，短时间内凑齐这么大一笔资金。

　　足以证明天海商会的实力。

　　林寒川在收到金币后，顺带把药剂店门面房连接仓库的走廊走位视频，发送给了无面过客。

　　“视频是附送的，方便你到时候把这些储物箱运送出去。”

　　“谢谢！有兴趣加入天海商会吗？”无面过客向林寒川伸出橄榄枝。

　　“没兴趣。”林寒川摇头，从储物箱上落下，双脚踩在水里，继续说道，“刚开服，时间对我这种升级玩家而言，还是很重要的。”

　　被拒绝的无面过客脸上的笑容更盛了，说道：“朋友，你忙！我接下来也要处理这批药剂了，不过下次有什么好东西，请第一时间考虑我们天海商会。”

　　“没问题！”荒川白枭挥了挥手，转身离开。

　　看着荒川白枭离开的背影，无面过客表情很是满意。

　　他笃定，荒川白枭肯定是其他哪个大区的顶尖玩家开的小号。

　　不说其他的，仅仅是刚开服，就敢洗劫新手村药剂店，还成功了的结果，就足够判断了。

　　一般人，真的没这胆量和气魄。

　　两千金币的出价，这批药剂实际只值一千，剩下的一千，是他买荒川白枭的好友位的钱。

　　这是他作为商人，对荒川白枭这条人脉的投资。

　　刚刚以天海商会的名义发出的邀请，要是荒川白枭同意了，那说明这场投资失败了，但不会亏太多。

　　但如果对方拒绝了。

　　那这份投资就成功了。

　　未来有可能血赚！

　　“能顶住顶级商会的邀请，甚至是直言拒绝，不留余地的玩家。”

　　林寒川消失在走廊尽头后，无面过客自语道。

　　“真的不多了啊！”

　　“荒川白枭，你的大号到底是什么？”