15章 恶魔猎行者

在仓库待了快一个小时。

　　再出店铺时，已经没什么人围观。

　　不过当林寒川出来，头顶着“荒川白枭”ID还是受到了不少关注，现在这个ID传遍了56号新手村。

　　玩家们记不住他的脸，但能记住他的名字。

　　为了不影响接下来的隐藏任务，林寒川选择和一部分低调的玩家一样，把头顶显示的ID隐藏了起来。

　　ID隐藏只是让玩家没法直观的看到你的名字，但如果用探测术，还是能得到相关的信息。

　　系统全服通告、榜单排名等等，也都会出现具体的ID，除非你亲自向【降临】官方发送邮件，申请彻底匿名。

　　“刚刷出来的初级精神药剂，一瓶50铜币！”

　　“10瓶初级红色药剂，5瓶初级蓝色药剂，便宜甩卖了！”

　　“组团刷4级跳跳兔爆药剂，愿意来的兄弟们，报个名！”

　　喧闹的街道上，多出了不少关于出售药剂的叫卖声。

　　每个人面前的摊位上，或多或少都有药剂的踪影，短短一个小时，56号新手村的玩家们，已经告别了药剂的烦恼。

　　面对自己导致的结果，林寒川忍不住叹了口气，有点遗憾那批药剂没有卖上好价，但也乐于看到玩家们这种积极向上的状态样貌。

　　不出意外的话，56号新手村，将会很快成为望月城范围内所有新手村整体实力排名第一的新手村。

　　等这批玩家进入望月城之后，他们还会在前期望月城中的精英玩家们，占到很大的比重。

　　网游中，玩家实力强大与否，有很多方面的因素，相比较战斗技巧、操作意识，林寒川认为资源是占比最大的。

　　只要你资源足够多，装备、药剂、职业、技能等等，什么都是最好的话，就能轻松碾压其他人。

　　八个大区，战力排行榜上的那些高手，有哪个是一身寒酸的。

　　没有！

　　一个都没有！

　　前期享受到药剂资源的56号新手村玩家，自然也就会比其他的新手村玩家更加放得开，升级更快。

　　行走在街道上，对面走来的几个玩家的交谈声，打断林寒川的思绪。

　　“现在有人赢了吗？”

　　“没有，一个都没有！”

　　“全都输了，然后全都死了！”

　　“那个NPC是真的猛，十分钟内，竟然没有任何一个玩家能够攻击到他。”

　　“主要是他的闪避能力太强了，正常玩家在没有转职之前，根本拿他没办法。”

　　林寒川拦住了其中一个叫“小号是我”的牧师玩家，询问道，“兄弟，你们在说什么？”

　　他现在正打算去找个巷子，重复之前找黑胡子老爷爷的步骤，刷恶魔。

　　现在突然冒出一个听起来强的离谱的NPC，大概率是恶魔！

　　“有个NPC在前面的一家杂货铺里，和玩家玩挑战赛，输的一方直接死亡，目前没一个人赢。”新手村的玩家都比较热情，小号是我指着后面，说道，“具体的情况，往前走一百米左右，你就看到了！”

　　“谢谢！”林寒川抬脚就去。

　　不多时，就是一道里三层外三层的人墙，挡住了林寒川的去路，里面还传来玩家们的阵阵惊呼声。

　　“卧槽，君子剑这么快的攻击速度，都没法命中他！”

　　“这NPC真的是新手村的NPC吗？简直跟开了挂一样。”

　　“完了，三区战力榜前百的剑士职业的大佬，也要输了！”

　　凭借着自身15点力量值，林寒川轻松挤进人群，刚到最前面的时候，就看到一个头顶“君子剑”ID的剑士玩家，正对一位身形瘦削的中年NPC进攻。

　　君子剑的步伐多变，手中的长剑，跟随着他的身影，快速变化，犹如魅影。

　　纯粹防守的中年NPC反应也不慢，身子在君子剑的攻击下，变成一道道残影，在重叠的剑影中移动自如。

　　“时间到！”

　　NPC突然停下身影，一声宣布下。

　　砰！！

　　君子剑的身体内部像是被放置了炸弹一样，身躯瞬间爆炸成无数的碎片。

　　呼！！

　　在围观玩家们倒吸一口凉气之下，中年NPC抬手道，“还有吗？”

　　NPC对于君子剑的死似乎非常兴奋，眼瞳里都在泛着红光，舌头不停的舔舐着嘴唇。

　　“十级以内，移动速度很快，眼睛是红色的……”

　　林寒川望着对方，已经确定了，他就是恶魔，原因很多，直观一点就是新手村的NPC不会对玩家的死亡表现的非常兴奋，“和领主级的恶魔猎行者很像！恶魔猎行者在恶魔种族中排名很高，一般在深渊里遇到的都是一百级王级以上的，没想到会有刚诞生没多久的领主级，出现在新手村扮演村民！”

　　“他们的恶魔神，到底是在谋划什么？”

　　林寒川心思沉静的时候。

　　伪装成NPC的恶魔猎行者，声音异常兴奋。

　　“来来来，自信的走上来，跟我签订对赌契约，如果你输了，你只需要付出你的生命，如果我输了，我不仅会死，而且这桌上的金币、药剂、宝箱都是你的！”

　　“规则很简单，在这个方框里面，十分钟时间，不管你用什么方式，只要攻击到我，就算是赢。”

　　没人上前。

　　围观的玩家们，只是站在那里，一动不动。

　　之前自信于自己的实力，而去挑战这个家伙的玩家有很多，其中有几个更是被扒出是其他大区的高手玩家开的小号，但目前为止，没一个人成功，所有人都死了。

　　新手村死一次掉50%的经验点，还是很伤的。

　　“我来！”

　　确定对方的身份之后，看了眼区域有限，用白色线条画出来的方框，林寒川抬手道，“我来挑战你！”

　　“好！”恶魔猎行者来者不拒，指着不远处的桌子，说道，“上面有一份我已经按下手印的契约，你只要在上面按个手印就行了。”

　　“没问题！”

　　林寒川走过去，看了眼契约，里面主要内容，和恶魔猎行者说的差不多。

　　输的死，逃的死，违反规则的死。

　　林寒川按下手印。

　　契约成立！

　　再看向恶魔猎行者时，林寒川咧嘴笑了起来。