16章 火雨

恶魔猎行者的种族排名，比黑暗爪魔高很多。

　　同样等级的情况下，只有三个技能的林寒川，在没有任何装备优势的情况下，还真的没有什么把握，能够轻松杀死对方。

　　但像现在这种游戏式契约就简单了。

　　林寒川手持法杖，走进用白色的线条画好的方框里。

　　与此同时，感受到体内涌起的契约力量，恶魔猎行者两眼放光，大喊一声，“来吧！”

　　他很兴奋。

　　非常兴奋。

　　上面规定，进入人类世界后，禁止随意动手杀人，但没有禁止玩赌斗，用契约的力量，杀死人类！

　　人类给的气血力量，真的是太充足了！

　　再加上恶魔猎行者独有的种族天赋——【气血进化】，无论通过什么方式，只要是被自己杀死的敌人，死后都会转化为一股肉眼看不见的纯净气血力量，反哺身体。

　　也就几个小时。

　　自己就成功地连升了两级！

　　这种修炼速度，可远比在深渊那个鬼地方杀那些低等恶魔，快得多了！

　　人类，不愧是高等种族！

　　更重要的是，这还一点都不违背上面的规定——我只是跟这群菜鸟玩游戏而已，杀死他们的是契约，并没有暴露恶魔的身份。

　　“你很自信啊！”林寒川看着恶魔猎行者，笑着说道，“希望你能给我点惊喜！”

　　林寒川知道，伪装成NPC的恶魔猎行者，是在偷偷利用自己的种族天赋——【气血进化】，给自己开挂。

　　作为恶魔中的高等种族，恶魔猎行者最强的就是他的种族天赋，可以在战斗中不断成长，杀的越多，实力增长的就越强。

　　上一世，第八区排名第一的家伙，为了从半神级恶魔猎行者身上刷升九转的资源，拉了几个顶尖公会，骗了十几万玩家，去围攻一只两百级满级的圣级恶魔猎行者。

　　作为满级半神以下的顶尖BOSS，最终结果可想而知，十几万玩家，全被杀了，那只圣级恶魔猎行者依靠【气血进化】天赋，升到满级半神！

　　然后成为八区那个家伙晋升九转的垫脚石！

　　也正是因为那件事，让林寒川对恶魔猎行者印象深刻，甚至当时还调查了一些相关的情报信息。

　　眼前这个家伙，因为伪装的关系，无法通过系统查看其具体属性。

　　但应该是领主级，而且他正在用这种赌斗的方式，通过契约杀死玩家，获取升级进阶所需要的气血。

　　真是把玩家当成韭菜了！

　　林寒川抬手就是E级技能——大火球！

　　一枚脸盆大小的火球，被林寒川起手就丢出去，在15点力量值的加持下，火球的初速度很快，如同一级射手玩家射出的箭矢。

　　轰然着，就向恶魔猎行者飞去。

　　大火球的飞行速度虽然快，恶魔猎行者神情淡定，安静的站在原地，看着瞳孔中不断被放大的火球。

　　当火球靠近的瞬间，恶魔猎行者的身影刹那间化为一道残影，像是进行了人像横移，大火球砸中了他的影子，本体却是站在另一边。

　　“速度挺快！”

　　林寒川点点头，跟着又开始丢大火球，以恶魔猎行者为中心，正前方，上方，下方，左边，右边。

　　差不多两秒钟五个。

　　轰轰轰！！

　　温度超过一千度的大火球，如同炮弹一般，带着轰鸣的声响，从不同角度，向恶魔猎行者飞去。

　　看的围观玩家都惊了。

　　“这大火球的起手速度，差不多一秒钟两个了吧？这兄弟，玩的是法师，不会把自由属性都丢在敏捷值上去了吧？”

　　“我看不仅是敏捷值，力量属性他应该也丢了不少，大火球这出手的初速度，一般二三级刺客盗贼，五米之内，还真的很难躲开！”

　　“开局玩法师，就知道加点敏捷和力量，这种玩法，怕又是一个大佬小号吧！”

　　“太猛了！！”

　　“不对啊！大火球不耗蓝的吗？大火球是E级技能，虽然没有冷却时间，但一个丢出去，起码要给二三十点蓝量，这哥们现在起手连续轰了十几个大火球，我就没看到他喝蓝色药剂的！”

　　有人在惊叹林寒川的进攻太过于狂暴时，终于意识到了最有问题的地方。

　　众人看向林寒川的目光也顿时变了。

　　蓝量，永远是法师的薄弱点。

　　不管你在战力榜排名第几，是法爹也好，法爷也罢，都得要面临蓝量不足的情况。

　　一身技能全丢了，蓝量耗尽，法爷也得拉成法拉弟。

　　但现在，这个出来挑战NPC的法师，似乎解决了法爷成法拉弟的窘境。

　　十几个大火球，不！

　　到现在已经丢了超过二十个大火球，一刻都没停，硬生生是没有一点缺蓝的迹象。

　　“卧槽！咱们56号新手村，要出一位第九区的顶尖法爷了！”

　　现场只要有点眼光的玩家，眼睛都亮了。

　　所有人都认可林寒川的未来。

　　但至于现在……

　　还是差了点！

　　纵然林寒川的进攻角度非常刁钻，卡位精准到几乎是完全的封锁住了恶魔猎行者的所有移动位。

　　但恶魔猎行者的速度就是快的离谱。

　　往往你认为快要命中的时候，他就会鬼使神差的出现在另一个地方，大火球砸中的只是他的影子。

　　一直都是这样。

　　“法师打一个擅长位移的NPC，还是挺吃亏的。”

　　“应该输了，不过没事，等法爷日后起来了，他就是渣渣。”

　　“别说法爷了，等我以后转职后，都能虐死这个NPC！”

　　“应该是没了！”

　　大家这么说，不是认为林寒川弱。

　　而是这个NPC的位移速度，实在是太变态了，玩家在转职之前，根本不可能跟得上他的速度。

　　前期法师在没有绝对强度的技能之前，也很难用不具备任何锁定效果的普通技能，去对付一个擅长位移的职业，这是圈子里公认的事实。

　　在大家认为林寒川的落败，几乎成了既定的事实的时候。

　　林寒川面色了然，恶魔猎行者的移动速度很快，可以进行短距离的近乎瞬移的身影变换。

　　不过不同实力的恶魔猎行者，瞬移的距离是不同的，林寒川刚刚一直在从各个角度丢火球，就是在“测量”恶魔猎行者的极限瞬移距离。

　　“3米左右！”

　　“先试一下！”

　　林寒川自语一声，又丢出一枚大火球。

　　这次的大火球虽然仍旧是向恶魔猎行者飞去，但飞行角度却是他头顶的上方位置。

　　恶魔猎行者看到不可能命中自己的大火球，疑惑的看向林寒川，这个人类法师要放弃了？

　　念头刚起。

　　就看到林寒川紧跟着又是一枚小水球，脱手而出，飞行速度更快，直追大火球。

　　大火球抵达恶魔猎行者正上方的时候，婴儿拳头大小的水球猛然砸入。

　　当少量的水，触碰到超过千度的大火球会发生什么？

　　轰！！

　　在一阵剧烈的轰鸣声下，巨大的火球，刹那间被水球“砸碎”，化为无数小指甲大小的火球，四散而飞，没有方向，如同一场迷你流星雨，在恶魔猎行者头顶正上方下了起来，覆盖范围超过八米！

　　恶魔猎行者望着头顶突然降下的火雨，慌乱的眼神顷刻间撕碎了一直淡定的神情。

　　恶魔猎行者知道，凭借当下伪装的身份，无法发挥出全部实力，躲避漫天而降的火雨。

　　在林寒川的注视下，恶魔猎行者咬咬牙，眼睛猛地一红，就要露出本体，但跟着他似乎是看到了什么，直接将眼里的红色硬生生逼了回去。

　　下一瞬间。

　　当火雨落在他身上的时候。

　　恶魔猎行者目光落在林寒川右侧身后，眼神绝望，嘴唇微动。

　　林寒川立马扭头，顺着恶魔猎行者的方向看了过去。

　　后方不远处，一栋房子的二楼。

　　林寒川看到了留着山羊胡的村长。