17章 恶魔身份令

林寒川看向他的时候。

　　他也注意到了林寒川。

　　村长轻笑着朝林寒川点了点头，神情温和，随后转身离开。

　　砰！！

　　林寒川回过头，受到火雨攻击后，赌斗契约生效，恶魔猎行者的尸体重重砸落在地上。

　　系统的消息提示，紧跟着在脑海里出现。

　　“叮！成功击杀7级领主级恶魔猎行者，获得基础经验点600，本次击杀为首杀，额外获得600经验点奖励，越2级击杀，额外获得120经验点奖励！”

　　“叮！恭喜您，成功升到6级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　“叮！成功在调查期间，击杀一只伪装成村民的恶魔，恭喜您获得1点自由属性！”

　　系统的升级提示，并没有让林寒川从恶魔猎行者尸体上收回目光。

　　由于在最后时刻，恶魔猎行者并没有解除伪装，尸体没像之前的“君子剑”那样四分五裂，所以此刻他的尸体，仍旧是中年NPC的样貌。

　　死的安详。

　　看不出丝毫恶魔的模样。

　　但对于这个结果，林寒川还是很震动的。

　　刚刚那场火雨，他没有百分百把握，能够让攻击落在恶魔猎行者身上，因为只要对方解除伪装，就有很大概率躲开。

　　但就在恶魔猎行者明明就要那么做的时候，却硬生生的停了下来，甘愿在瞬间从一头为生存挣扎的疯狂的野狼，变成一头顺从命运的家犬。

　　一切都因为，恶魔猎行者看到了村长。

　　“老师？！”

　　林寒川脑海里回忆恶魔猎行者死前嘴唇颤动的痕迹，没有声音，但的确是恶魔语中“老师”的发音动作。

　　这里值得一提是，降临网游为了追求游戏的真实度，如同那些世界顶级的大片一样，为不同的种族都发明了独属于他们的语言。

　　精灵语，恶魔语，矮人语……

　　林寒川之所以能看懂恶魔语中的“老师”发音时的唇部动作，就不得不提上一世的那位魅魔老师了……

　　林寒川回味的时候。

　　“我滴个乖乖啊！这大佬是法师天才吗？用两个不要冷却的低等级技能，竟然能创造出究极阉割版的S级大招——【火雨流星】！”

　　“秀麻了，真的被秀麻了！”

　　“这操作，真特么神了！”

　　“我算是懂了一点大佬的操作思路了，一开始他从各个刁钻角度释放大火球的时候，就没有指望能够命中，只是为了找出NPC大叔的极限位移距离，或许就连最后的那场火雨，他都在测试，只是没想到大叔连大佬的初期测试都没过。”

　　“这就是顶尖玩家的操作思路吗？”

　　“那个哥们，绝壁是哪个大区的顶尖法师，没得跑了！”

　　林寒川那手火雨，秀麻了在场所有玩家。

　　谁能没想到，一个E级大火球，一个F级小水球，两个相互叠加之后，能够创造出迷你版火雨流星。

　　把两个单体目标技能，直接玩成了范围类技能。

　　就这灵活的操作思路。

　　还有谁！？

　　现场也有一些在降临混了好几年的老鸟，也不得不服。

　　有些人，他就是天才！

　　对于大家的喧闹，林寒川倒是淡定，毕竟在一区当大佬那些年，这种场面见的多了，心里没有太多涟漪。

　　拉开个人面板。

　　把五点自由属性，都丢在智力上后，林寒川的身影动了起来，走动的方向不是放着赌斗奖励的桌子，而是恶魔猎行者的尸体，那里掉落了些东西。

　　最显眼的是一把猎人弯刀和一件长袍。

　　猎人弯刀的品质不错，6级青铜+3，在目前属于猎人职业玩家的神器。

　　林寒川只看了眼属性，对自己没什么用，就丢进了空间戒指。

　　另一件长袍，倒是很有用。

　　【法师长袍】——

　　等级：6级

　　品质：青铜+5

　　基础作用：穿戴后，蓝量+40，智力+3，精神+3，技能的法术伤害+5%！

　　特殊作用：能够免疫两次必杀攻击（上限2000点）

　　要求职业：法师，牧师，乐者，德鲁伊

　　装配要求：敏捷大于10点，智力大于15点

　　“竟然还是一件保命装！”看到法师长袍的特殊作用，林寒川有点意外，“上限2000点的免疫伤害，虽然低了些，但放在新手村也够用。”

　　林寒川当场披上。

　　又把恶魔猎行者尸体周围的货币和药剂清理下后，意外在他的胳膊下，找到了一枚令牌。

　　林寒川拿了出来。

　　令牌是椭圆形的，整体黑色，摸起来非常光滑，上面有红色数字。

　　【56—06】

　　另一面什么都没有。

　　林寒川通过系统查看它的信息。

　　【恶魔身份令】：是恶魔群体内部的身份象征，56代表56号新手村，06代表其在该新手村所有恶魔中的实力排名第六。

　　备注：只有实力前十的恶魔，才有恶魔身份令。

　　刚看完信息，关于隐藏任务的系统提示音，就在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！恭喜您，通过调查获得一条有用情报：【新手村中战力前十的恶魔，手中都会拥有一枚代表其实力排名的恶魔身份令！】”

　　“F级隐藏任务——【调查56号新手村】完成进度2/3！”

　　“又近了一步！”林寒川看着手中的恶魔身份令，微微松了口气，不过内心还是对村长念念不忘。

　　恶魔猎行者拿着的是【56—06】的身份牌，那被恶魔猎行者称为老师的村长，手中拿着的身份令号码是什么。

　　神甫和村长，到底哪一个更强？

　　眉头轻轻皱了下，林寒川随即又舒展开，现在想这些没什么用，只要继续推进任务，应该就能逐渐接触到神甫和村长。

　　就算是最终没有获得他们相关的任务。

　　林寒川也会在进入望月城之前，动手杀了他们两个。

　　新手村唯二的最终BOSS，不杀了进城之后的转职任务都做的不顺心。

　　收拾了下情绪。

　　林寒川来到了桌子旁，拿起上面的东西。

　　20枚金币。

　　5瓶初级蓝色药剂，5瓶初级红色药剂。

　　还有一个青铜宝箱。

　　钥匙就在箱子旁。

　　林寒川双手触碰到青铜宝箱的时候，所有人的目光立马齐刷刷的看了过来。

　　里面有什么？