18章 来自黑夜传说的邀请

当林寒川拿起钥匙，插入锁孔的时候，现场所有人都不由得屏住呼吸。

　　降临中。

　　宝箱和武器装备的等级划分一致。

　　白板，黑铁，青铜，白银，黄金，暗金，史诗……

　　目前为止，56号新手村中还没有人开过青铜级宝箱，整个望月城也应该没有。

　　之前挑战恶魔猎行者的玩家，除了少部分是为了露个脸，在前期打点名气出来，方便以后在望月城混得开之外，大多数就是为了青铜宝箱。

　　青铜宝箱里，开出的物品，最低是青铜级的，有概率会出现一些特殊道具。

　　咔擦！！

　　林寒川轻轻扭动钥匙，随着一道清脆的开锁声响起，青铜宝箱自动打开。

　　里面躺着三件物品。

　　7级青铜+3的长弓，长弓对于法师而言，除非转职成为法射职业，否则没用，林寒川看了眼就丢进了空间戒指里。

　　7级青铜+4的法杖，林寒川认真查看了下信息。

　　【速度法杖】——

　　等级：7级

　　品质：青铜+4

　　基础作用：装配后，敏捷+4，智力+2，血量+100+5%基础血量上限，法穿+10+2%基础法术伤害，技能冷却时间减少2%

　　特殊作用：释放无冷却技能时，敏捷+10，提升自身出手速度

　　要求职业：法师，牧师，德鲁伊

　　装配要求：智力大于16点

　　这倒是个好东西，就冲它带来的敏捷值，就称得上是极品青铜法杖了！

　　“再升两级，凭借升级带来的敏捷值增幅，我一秒钟就可以丢三个大火球！”

　　林寒川心里很满意，立马把手头的黑铁法杖，丢进空间戒指，换上7级青铜+4的速度法杖。

　　“哇！两件青铜级武器！”

　　“要是早知道这箱子里面有两件青铜武器的话，我说什么也要去挑战。”

　　“这青铜宝箱开的真的是爽死了！”

　　“大佬这把直接起飞！”

　　“兄弟，刚刚开出的那个青铜长弓卖吗？”

　　“我出10金币！”

　　“我出100金币，如果你愿意卖，当我没说。”

　　没理会玩家们凑热闹的报价，林寒川低头看向青铜宝箱里面剩下的最后的一件物品——技能书。

　　开宝箱，是获得技能书的主要方式之一，降临中很多厉害的技能，都是从宝箱里面开出来的。

　　林寒川当即借助系统查看了下信息。

　　【火域技能书】：学习后可以获得E级技能——火域。

　　职业要求：法师

　　【火域】

　　等级：E级

　　消耗50点蓝量，在地上召唤出一片持续燃烧一分钟的火焰区域，进入该区域的目标，将会受到80+30%基础法术伤害的攻击，该伤害效果每秒钟提高5%，同时目标受到迟缓效果，移动速度降低30%，该迟缓效果，每秒钟提高1%！

　　冷却时间：3分钟

　　“居然开出了火域技能！”林寒川有点惊讶，上一世和在一区玩法师的时候，他都有这个技能，很熟悉。

　　火域属于群攻类技能，兼具控场效果。

　　尤其是在与大量目标群战的时候，一道火域往往可以起到强行分割战场的作用。

　　等级虽然低了点。

　　但在当下，足够用了。

　　林寒川直接学习。

　　“叮！恭喜您，成功学习技能书，获得新的技能——火域！”

　　看着伴随着系统的消息提示音，在个人面板上同时出现的火域技能，林寒川的脸上也露出笑容。

　　总算是有一个带冷却的技能了。

　　还带控场能力。

　　这样以后就算是面对群体类围攻，也能有辗转迂回的能力了。

　　林寒川学习技能的过程，也被现场玩家们看到。

　　“卧槽，开了两个青铜武器之后，竟然还有技能书！”

　　“这青铜宝箱，是被幸运女神祈愿过的吧！”

　　“极品青铜宝箱！”

　　“看到大佬这么赚，我感觉我自己瞬间亏麻了。”

　　“我一个小时前就在这里了，当初要是稍微勇敢那么一点，运气再好上那么一点，这青铜宝箱，是不是就是我的了？”

　　“你想屁吃！就你这实力，不是我说的，我都能吊打你。”

　　“我八区大号四转，85级你呢？”

　　“我三区五转，91级！”

　　“你牛批！有种你去跟那个大佬比比！”

　　……

　　现场的异常热闹。

　　林寒川从青铜宝箱里面开出的每一件物品，都让玩家们眼红，不少人都在后悔，之前为什么没有勇敢一点，主动去挑战那个npc大叔。

　　至于这上百个围观玩家中，有没有想要抢劫的，那自然是有的。

　　不过他们有那个心没那个胆，一方面这么多人看着，实在是不好意思动手。另一方面，也是最主要的方面，林寒川肯定是哪个大区顶尖法师大佬的小号，大佬的背后，都有背景势力的，得罪不起。

　　在围观的玩家中，还有一个人——黑夜传说，之前跟他小弟，已经还剩下两个了。

　　“黑夜哥，他六级了！”拥有探测类天赋的同伴，低声对黑夜传说说道。

　　黑夜传说看着林寒川，脸上没有羡慕嫉妒，只有浓浓的不解，内心混乱无比。

　　“又升级了！”

　　“刚刚他的确是通过杀了NPC，获得了经验，从5级升到了6级！”

　　“这也就证明，我之前的推断并没有错。”

　　黑夜传说的眉头都快要皱成川字形了。

　　“可为什么我杀一个就红名，他杀好几个，都没有红名？”

　　“为什么啊！！”

　　“就算是系统亲儿子，也不应该是这种待遇啊！”

　　黑夜传说看着林寒川，非常不理解。

　　明明都是杀NPC，为什么就我红名了。

　　看到林寒川动身，小弟连忙提醒。

　　“黑夜哥，他要走了！”

　　“跟上去！”黑夜传说回过神来，当即说道，这次他们就是特意过来找林寒川的。

　　黑夜传说带着两个小弟，跟着林寒川来到了一个巷子里。

　　在一户NPC家门口，林寒川突然停下了身子，扭头看向身后的三个人，“你们这跟了一路，到底想干什么？”

　　“咳！”黑夜传说轻咳一声，说道，“我有个团队任务，我们因为出了点事，兄弟跑的只剩下了两个，需要一个强手！”

　　“什么等级的？”林寒川问道。

　　“B级！”黑夜传说诚恳说道。

　　“你加入的话，最终奖励你占五成！”

　　想了想，黑夜传说又补充了一句。

　　“可能要杀NPC！”