19章 失落者酒馆

B级团队任务，不出意外的话，应该是56号新手村，等级最高的任务之一。

　　尤其是杀NPC，顿时让林寒川来了兴趣，“说详细点。”

　　“额！”似乎是回想到了尴尬的往事，黑夜传说摸了摸头，才说道，“是我在杀了一个白胡子老爷爷npc之后，突然触发的！”

　　“任务叫——【白胡子老爷爷的遗愿】”

　　“在这个村子里，有一个地下酒馆，老爷爷的孙子之前在酒馆里工作，后来有一天突然消失了，内容就是找到那个孙子，并杀了他。”

　　“难度有点高，不过你加入的话，问题应该不大。”

　　黑夜传说说完，安静的看着林寒川，等待他的答案。

　　说实话，对于这条任务，黑夜传说也没有明白到底是个什么意思。

　　孙子失踪了，然后找到孙子，再杀了孙子。

　　任务要求根本不合逻辑。

　　不过既然是B级的，那就没事了。

　　到时候按照任务要求来就行了，找到，再杀了。

　　只不过杀的是NPC。

　　之前吃了一次杀NPC亏的黑夜传说，当初触发这任务的时候，差点直接拒绝。

　　这次过来也是试试看，能不能把荒川白枭拉进来，整个新手村里，好像只有他杀NPC不会红名，还会获得经验和掉落物奖励。

　　如果荒川白枭拒绝，那就算了。

　　不做这任务了。

　　林寒川琢磨了下，大致是琢磨出味道了，点头道，“算我一个吧！”

　　“好的！”

　　黑夜传说立马点头道。

　　跟着就申请加了林寒川好友后，直接拉他进团队任务。

　　“叮！请注意，玩家“黑夜传说”邀请你加入B级团队任务——白胡子老爷爷的遗愿，是否同意？”

　　林寒川同意。

　　“叮！恭喜您，成功获得新的任务——【白胡子老爷爷的遗愿】”

　　【白胡子老爷爷的遗愿】

　　难度：B级5人团队任务

　　看似普通的56号新手村之中，竟然隐藏着一个地下酒馆，位置在西北角的小巷子35号民房院子中的井下，而白胡子老爷的孙子，一直在那间酒馆工作，直到有一天，他失去了联系，白胡子老爷爷很着急，但后来似乎是发现了什么，一直想要有人帮忙找到他的孙子，并杀了他。

　　完成奖励：根据最终完成度，进行奖励判定。

　　规定时间：无！

　　失败惩罚：无！

　　任务内容，林寒川一一看过。

　　很显然，白胡子老爷已经发现了，他孙子已经成为了恶魔的事，很想杀了他。

　　只不过由于对亲情的牵挂，亦或者是怕牵累到其他人，一直把这件事放在心里，没有做任何实质性的行动。

　　直到他死了，才能触发任务。

　　算是和自己的隐藏任务，出现了一些重合。

　　林寒川从空间戒指中拿出一些红色药剂，丢给黑夜传说和他的两个小弟，“拿着，我们一起把这个任务做了！”

　　“谢谢大佬！”黑夜传说倒是不客气，从林寒川的手中接过药剂，留了点，其他的分发给两个小弟。

　　“不用客气！”林寒川不在乎道。

　　林寒川的爽快，让黑夜传说他们都不由得暗自松了口气，他们怕林寒川是一个傲慢的人，在任务中对他们随意指使。

　　现在看来，荒川白枭还是挺友善的。

　　“大佬我们都知道你，不过你对我们好像不太了解。”

　　黑夜传说这时开口道。

　　“我的ID是黑夜传说，猎人，之前红名死了一次，现在1级。在三区有个92级的猎人大号，基础团队操作配合，还是懂得。”

　　林寒川点点头。

　　临时组队，队友之间相互介绍，是基本的。

　　“我的职业是战士，天赋是C级【侦查】，可以查看到目标的隐藏信息。”头顶着“小木头人”ID的少年，紧跟着笑着对林寒川说道，“等会儿有什么需要查看的信息，直接吩咐我就好了。”

　　“行！”林寒川微笑回应，团队中有一个能够帮团队获得额外的情报的侦查类玩家，还是很重要的。

　　不过他想要看到恶魔的信息。

　　那还真的得等对方主动撕开伪装才行。

　　黑夜传说身后头顶“重坦在世”ID的壮硕小伙，声音闷闷的说道，“我是坦克，天赋是E级【重甲】，到时候发生战斗的话，大佬你只站在我的后面就行了，我在六区玩过一年的坦克。”

　　……

　　……

　　西北角，35号民房院子。

　　林寒川他们沿着一口水井，慢慢摸索到了下面。

　　水井底部早已经干涸，踩在上面很硬，只有井底右侧一条可以继续向前的漆黑通道。

　　林寒抬手就是一个照明术丢了过去，光明顷刻间驱散黑暗，露出一条蜿蜒曲折，在地下一直向前的狭窄通道，有点类似于药剂店的地下走廊，不过比走廊狭窄多了。

　　“这条路走到头，应该就是酒馆！”黑夜传说低声对林寒川说道。

　　林寒川点点头。

　　“开始行动吧！”

　　重坦在世走在前面，身前举着系统赠送的黑铁盾牌，每走一步，都要回头看一眼小木头人。

　　小木头人一直在用天赋，探查通道前方有没有陷阱。

　　作为猎人的黑夜传说，手持一把猎人弯刀，小心翼翼的跟在后面。

　　队伍最后面的林寒川，则是一会儿一个照明术丢出去，照亮队伍前方的道路。

　　倘若真的有不长眼的恶魔，出现在这条道路上的话，这种一字长蛇的防御阵，能让林寒川轻松灭了它。

　　一路小心翼翼向前，走的很慢。

　　二十多分钟的时间，才走了三百米。

　　又是一个照明术亮起。

　　“看到了！”

　　走在最前面的重坦在世立马转头，对身后说道，“酒馆就在前面！”

　　越过三个人的头，林寒川看到了一扇木门，以及上面的牌子。

　　【失落者酒馆】

　　啊啊啊！

　　吼吼吼！！

　　隐约间，林寒川听到了一阵阵非人类的大吼大叫声。

　　林寒川想到了一条上一世在论坛中看到的关于望月城新手村的信息，望月城每一个新手村里，都有一个恶魔聚集点，扮演村民的恶魔，会进入其中，发泄自己一直隐藏的情绪。

　　每个村的恶魔聚集点都不同。

　　56号新手村的恶魔聚集点……

　　林寒川看着酒馆的紧闭木门。

　　应该就是这个酒馆了！