20章 收你们来了

“这酒馆有点不对劲！”

　　黑夜传说也发现了问题，低声对林寒川说道，“新手村的村民，一向都是温和随意，怎么会发出这种叫喊声，跟野兽一样？”

　　“有没有可能，村民们表面上温和，但一个个内心都极度闷骚。”小木头人回头插话，“我猜他们是在举办一场野兽派对？”

　　来到酒馆门前。

　　走在最前面的重坦在世还在犹豫，推门还是敲门的时候，林寒川已经径直上前，一脚踹去，年久失修的木门，在林寒川将近20点力量值的脚下，瞬间四分五裂。

　　“这……”黑夜传说有点懵。

　　没想到林寒川这么生猛，开门直接踹，这力量值，怕是能直接踢死一级野怪和一级的他。

　　没理会受惊的三人，林寒川抬手一个照明术丢了进去。

　　充沛的光源，瞬间驱散酒馆内部的昏暗，让一切都无所遁形的呈现在林寒川的视野中。

　　酒馆不大，两百平的样子。

　　吧台是木质的，后面陈列着一瓶瓶红色的液体，一个少女模样的服务员，正拿着一只酒杯擦拭。

　　将近二十个扮演成村民的恶魔，分散在七八张桌子旁，最中间的桌子上，有一大坨鲜血淋漓的肉，两个留着络腮胡的“村民”，在拿刀分割。

　　这一刻。

　　喧闹的酒馆寂静无声，落针可闻。

　　所有的目光都向林寒川聚焦。

　　有几双眼睛，已经发红了。

　　氛围有点凝重。

　　望着吃着生肉，喝着鲜血的“NPC”们，林寒川扭头对黑夜传说说道，“把门给我堵上，确保一个都不能跑出去。”

　　“重甲在世和小木头人，你们两个等会儿顶在我前面，帮我抗点伤。”

　　黑夜传说有点回味过来了林寒川的意思，压低着声音，不确定问道，“都……都杀了？”

　　“嗯，一个不留！”林寒川给出肯定回复，大致扫一下，酒馆里就有一二十个恶魔，全部杀了，经验点就能拿不少。

　　黑夜传说吞咽了下口水。

　　他知道林寒川喜欢杀NPC，但没想到这么喜欢。

　　重甲在世和小木头人相互对视一眼，都看到了对方眼中的震惊，玩了这么久降临，从来没有听说过，还有这么猛的玩家。

　　与此同时。

　　两个刚刚还在割肉的络腮胡子，齐齐走了上来，其中一个满脸横肉的提着刀，眼睛死死盯着林寒川。

　　黑夜传说一步从林寒川身旁越出，喝道。

　　“看什么看，我荒哥收你们来了！”

　　黑夜传说也是个光脚不怕穿鞋的，反正自己现在都一级了，再死一次，还能回0级去？

　　更何况，这件事从林寒川一脚踹开门的那一刻开始，已经没有了回旋的余地，不如来波大了，跟着荒川白枭一起，把酒馆里的所有NPC都给宰了。

　　如果成功了，以后吹一辈子。

　　如果失败了，就当没发生过。

　　正反不亏。

　　“我看你是在找死！”

　　两个络腮胡子怒斥一声，随即齐齐举起大刀，直接向黑夜传说砍去。

　　轰！！

　　林寒川挥动了下手中的速度法杖，一枚大火球，顷刻间凝聚成功，在17点力量值的推动下，大火球出手的瞬间，对面络腮胡子还没有反应过来，就直接被砸中！

　　相比较一开始的小火球。

　　等级提升的大火球，在攻击力上，得到了大幅度提升，而且林寒川现如今的等级也来到了6级。

　　整体战力，比一开始面对黑暗爪魔的时候，提升了数倍！

　　轰！

　　又是一枚大火球，直接清空他的血量。

　　系统的消息提示音，同步响起。

　　“叮！成功击杀2级精英级分尸者，获得80经验点，本次击杀为首杀，额外获得80点经验点！团队行动，经验点提升50%，额外获得40经验点。”

　　“叮！成功在调查期间，击杀一只伪装成村民的恶魔，恭喜您获得1点自由属性！”

　　“友情提示：本次F级隐藏任务——【调查56号新手村】特殊奖励已经发放完毕，调查期间继续击杀恶魔，不会再额外获得自由属性点。”

　　林寒川顺手把1点自由属性丢在智力上的同时，系统声音继续响起。

　　“叮！根据团队内部经验分配方案，您个人单独获得100经验点。”

　　降临中的团队行动，当人数达到4人以上，是有50%经验加成的，往后每增加1人，团队经验加成提升5%，最高上限是10人。

　　为了确保公平，团队中的个人，最少能拿到5%的总经验，最多可以分配到50%的总经验。

　　在林寒川确定加入这次团队行动之后，作为“队长”的黑夜传说，手动将团队内部林寒川的最终经验点分成，拉升到了最大化的百分之五十。

　　剩下的50%，黑夜传说给自己留了20%，重甲在世和小木头人一人15%。

　　因此林寒川在获得经验点提示的时候，团队中的其他人也都第一时间获得了对应经验点。

　　“这就拿到40点经验了？”

　　黑夜传说望着面板上的增加的经验点，再看向林寒川的时候，眼神已经变了。

　　这大腿，真粗啊！

　　外面的玩家，累死累活的做任务，一次也就50点经验点，跟着荒川白枭，刚进来，就直接到账40点。

　　真的没法比！

　　荒川白枭果真能通过杀NPC获得经验点。

　　没有获得林寒川击杀恶魔通告的黑夜传说，看向林寒川眼睛变了。

　　NPC是降临中最常见的，荒川白枭如果愿意，他都不需要做任务，也不需要出村出城去杀怪，直接杀身边的NPC，就能不断升级。

　　相当于躺在金库里睡觉。

　　轰！！

　　轰！！

　　另一个络腮胡子反应过来，下意识的转身就跑，但刚起步，就被荒川白枭后续跟上两个大火球直接灭了。

　　6级对2级！

　　这种等级上的优势差，让林寒川能够轻松秒杀两只主动冲上来的恶魔。

　　至于剩下的……

　　火光在酒馆里燃起，林寒川扫了眼面色逐渐狰狞的家伙们。

　　超过五级的应该不多。

　　但这里应该是有那种持有恶魔身份令的战力前十的恶魔，在镇场子。

　　不然以低等级恶魔的本性，在死了两只之后，恐怕早就已经发了疯一般的冲了上来。

　　“异邦人，你别太过分了！”

　　这时，一道声音从酒馆角落传来。

　　林寒川看去，是一个老妇人在开口，身旁还有一位少女在伺候。

　　轰！！

　　林寒川法杖一甩，就是一个大火球砸了过去。

　　都是一群伪装成NPC的恶魔。

　　林寒川可没想着和他们讲什么道理。

　　死亡是他们最好的归宿。