21章 阴影恶魔

砰！！

　　大火球在半空中，被一只如同橡胶突然伸长的手拍住。

　　手的主人，是一个瘦竹竿样子的年轻人，眼眶泛着黑，怒视着林寒川。

　　“杀了他们！”

　　那位刚刚开口的老妇人，也不讲究以和为贵了，冷冷开口下达命令。

　　“吼！！”

　　距离林寒川最近的一个NPC，脸上的血肉突然快速掉落下来，露出被遮掩的狰狞面容。

　　“恶魔？！”

　　看到对方模样的黑夜传说，猛地一惊，“新手村怎么会出现恶魔类野怪，而且还是NPC！”

　　事情已经发生，林寒川没再隐瞒，简单的解释了下，“因为某些未知原因，恶魔入侵了新手村，并且在扮演村民。”

　　“3级精英大角恶魔！”另一旁，小木头人已经通过探测术，获取对方的信息，“物理防御型恶魔，血量500！”

　　重甲在世扛着盾牌，顶在最前面。

　　轰轰轰！！

　　林寒川快速起手。

　　不到两秒，就灭了那只第一个冲过来的大角恶魔。

　　“叮！成功击杀3级精英级大角恶魔，获得140经验点，本次击杀为首杀，额外获得140点经验点！团队行动，经验点提升50%，额外获得70经验点。”

　　“叮！根据团队内部经验分配方案，您个人单独获得175经验点。”

　　本来距离7级就已经不远的林寒川，在收到175点经验后，等级直接进入7级！

　　“叮！恭喜您，成功升到7级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　林寒川拉开面板，4点自由属性，全都丢在智力上，法术攻击进一步获得提高。

　　与此同时。

　　黑夜传说升到2级。

　　重甲在世升到3级。

　　酒馆内，其他的恶魔们并没有因为第一只大角恶魔的死亡而退却，相反其散发出来的死亡所独有的血腥气息，激发了这些恶魔们原始的杀戮冲动。

　　吼吼吼！

　　在一道道怒吼声中，一只只恶魔褪去了原本的npc伪装，露出本体模样。

　　“黑暗爪魔，死亡游猎者，八骨头……”黑夜传说再怎么说，也是见过世面的，跟着原本的公会进过深渊，接触过不少恶魔，但他越看越有点不懂了，脑海里出现了和林寒川一开始一样的疑问。

　　“这其中大部分在深渊中都应该属于高等级高位阶的恶魔，怎么都会以低等级低位阶出现在新手村里？”

　　轰轰轰！！

　　林寒川扔着大火球，等待所有恶魔都聚拢在一起的同时，扭头对黑夜传说问道，“有弓箭吗？”

　　降临中，猎人是一个万金油的职业，能设置陷阱，能召唤宠物，能够携带专属的猎人弯刀进行近身战斗，也能够手持弓箭进行远程射击。

　　不过能登上全职业战力榜前一千名的，倒是没几个。

　　“额！”黑夜传说手持猎人弯刀，紧紧的守护在林寒川身旁，尴尬回道，“有箭矢，没有弓。之前红名，弓被爆了！”

　　“没事！”林寒川随手从空间戒指中拿出之前开宝箱得到的青铜长弓，递给黑夜传说，“等会儿升级主加力量，力量点到15点之后，就能用它了！”

　　“这……”黑夜传说一愣，青铜级长弓，在现阶段，绝对是神器级别的，荒川白枭居然这就随意给他用了。

　　轰轰轰！！

　　“等会儿指望你能杀点恶魔，拿额外的越级奖励经验！”林寒川说话的功夫，又杀了一只恶魔。

　　林寒川的等级，已经来到了7级，杀恶魔只能拿首杀奖励和团队奖励。

　　而想要把利益最大化，拿越级经验点奖励，只能由低等级的黑夜传说来。

　　“我知道了！”黑夜传说当即点头。

　　团队行动中，只要不是为了拿首杀荣誉或者是为了爆某种资源，大家通常会把野怪打到残血状态，最后交由团队中等级最低的玩家来收割，赚取系统奖励的越级经验。

　　有些队伍在行动之前，会额外招收一位低等级玩家。

　　黑夜传说在三区的时候干过这种事，不过当时是自己招低等级玩家加入队伍。

　　只是现在这个低等级玩家变成了自己。

　　轰轰轰！！

　　林寒川在释放大火球的时候，有意控制，尽量不把火球丢在同一个目标身上超过两次。

　　一方面打残血，另一方面是为了拉仇恨。

　　策略很成功。

　　不到十秒钟，分散在酒馆各处的恶魔，已经向林寒川这边涌来。

　　有速度型的，快的勉强眼球能够跟得上对方的移动速度。

　　也有远程型的，顶在林寒川前面的重坦在世和小木头人被命中几次，已经开始喝药了。

　　眼看着恶魔们聚集的差不多了，距离自己的距离，最近也就三米时，林寒川挥动法杖，低喊一声。

　　“火域！！”

　　声音一落。

　　轰！！

　　自林寒川前方两米处的地面上，凭空出现一片火海，面积大约60平米，顷刻间笼罩大半聚集起来的恶魔。

　　熊熊烈焰在燃烧的同时，也在限制着恶魔们的行动。

　　吼吼吼！！

　　-105！

　　-184！

　　-99！

　　……

　　伴随着恶魔们凄厉的惨叫声，密密麻麻的伤害值，在火海中升腾起。

　　不到两秒钟，系统的击杀消息提示音，开始在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！恭喜您，成功击杀3级精英级恶魔……”

　　“叮！恭喜您……”

　　“叮！”

　　低等级的恶魔在快速死去，林寒川个人面板上的经验点也在快速提升。

　　就在这个时候。

　　“荒哥……”

　　林寒川听到了黑夜传说声音的同时，视野中的一切瞬间陷入了一片黑暗。

　　紧跟着。

　　嗤！！

　　脖颈处传来一道刀割的声音。

　　“叮！受到来自“阴影恶魔”的刺杀袭击，本次攻击力超出你自身血量的承受上限，触发法师长袍的特殊效果，豁免一次必死伤害！”

　　在系统的消息提示音下，黑暗迅速在林寒川的瞳孔中退去，跟着就看到一只阴影恶魔，在夺路狂奔。

　　阴影恶魔是恶魔中，最擅长暗杀的种族，常常会以出其不意的方式出现，然后给目标致命一击。

　　一击是成功了。

　　但此刻他的脸上，充满了错愕。

　　刚刚那一击，明明是必杀的。

　　为什么没死！