22章 恶藤

【阴影爪魔】

　　等级：7级

　　位阶：领主级

　　血量：760

　　攻击：400~1000

　　备注：阴影恶魔擅长偷袭刺杀，常常会隐匿在黑暗中，潜伏靠近目标，给予致命一击，当目标背对着他的时候，命中伤害额外增加10%！

　　……

　　……

　　狂奔中的阴影恶魔内心纵然是有千万疑惑，也不敢回头再看一眼林寒川，为了刚刚的暗杀，他把所有技能都交了。

　　【阴影潜伏】

　　【无声靠近】

　　【隐匿跳跃】

　　【黑暗降临】

　　……

　　【伤害强化】

　　【暴击加倍】

　　【致命一击】

　　为了杀林寒川，他一次交了十几个技能。

　　本以为百分百成功的，没想到……

　　轰！！

　　—136！

　　仅凭着自身属性状态，在没有技能的情况下狂奔的阴影恶魔，其速度也就比同等级的战士快那么一点。

　　没跑出十米，就被林寒川的大火球，直接砸中。

　　擅长暗杀的阴影恶魔，本就脆皮，血不厚，防御弱。

　　一个大火球，就干了他百分之十几的血。

　　轰轰！！

　　—280！

　　—278！

　　又是两个，阴影恶魔还很幸运的都触发了大火球的特殊效果，伤害翻倍，再加上后续的灼烧效果，

　　林寒川累计三个大火球下去，阴影恶魔血条中的血量数值，库库往下掉。

　　紧跟着。

　　嗤！！

　　又是一根箭矢凌空而至。

　　后背插入，前胸透出。

　　—96！

　　阴影恶魔身影猛地一顿，低头看着胸口的箭矢，死亡慢慢爬上他的瞳孔。

　　砰！

　　血量被清空的阴影恶魔，在身躯一阵摇晃后，重重的摔在地上，成为一具尸体。

　　“叮！根据团队内部分配方案，您个人单独获得870点经验！”

　　经验到账的信息提示，在脑海里响起的同时，林寒川立马抬头，看向那个老妇人的方向。

　　老妇人还在酒馆角落处，不过她原本坐下的姿态，已经变成了站立，表情中透着惊讶。

　　至于老妇人身旁刚刚伺候的少女，已经没了踪迹。

　　“欲擒故纵，瞒天过海，声东击西！”

　　“真会玩啊！”

　　林寒川低低的自语。

　　毋庸置疑，阴影恶魔就是那个少女。

　　老妇人的命令只是借助大量的低等级恶魔，来吸引自己这边的注意力，然后让阴影恶魔暗中潜入。

　　趁自己防备最为松懈的时候，给予致命一击。

　　要不是有法师长袍，刚刚那一刀，自己就真的没了。

　　差点阴沟里翻了船！

　　“这还是新手村吗？阴影恶魔都他妈出现了！”

　　刚刚收割了7级领主级阴影恶魔首杀的黑夜传说，脸上没有丝毫的兴奋，反倒是阵阵后怕。

　　“离谱，真的是太离谱了！”

　　小木头人和重甲在世，也都连连点头赞同黑夜传说的说法。

　　新手村里出现恶魔，已经是够离谱的事情了。

　　除此之外，竟然还出现了远超玩家当前应对能力的阴影恶魔这种高等种族。智慧也是不得了，低等级恶魔佯攻吸引大家注意，阴影恶魔悄摸上来暗杀。

　　要不是荒哥有点底牌，扛过了那波暗杀的话，现在他们这个队伍，就已经散了。

　　小木头人望着即将从火域中跑出来的两只恶魔，喝了瓶红色药水的同时，不忘吐槽两句。

　　“跟【降临】官方在第九区开服前，漫天宣传的“九区新手村，让你温馨如家”的标语一点都不像。”

　　“谁家家里，都是恶魔啊！”

　　“要不是还能和其他玩家交流，还能进入论坛，我都怀疑我们现在在玩私服。”

　　顶在最前面的重甲在世不说话，只是一味点头。

　　不过吐槽归吐槽。

　　他们的内心还是异常兴奋的。

　　当别人还在做着低等级简单任务，在外面追着外形可爱的野怪，沉浸在纯粹的娱乐中时，他们已经在新手村砍恶魔了。

　　这么一对比，是人都想叉会儿腰。

　　吼吼吼！！

　　这时，有恶魔开始陆续从火域中跑出来。

　　不过经过火域的消耗后。

　　这些恶魔目前都是残血状态。

　　轰轰轰！！

　　恶魔的等级和黑夜传说现在差不多，林寒川没等他出手，顺手几个大火球完成轻松收割。

　　“叮！成功击杀3级精英……”

　　“叮！成功击杀……”

　　……

　　面板上的7级经验槽，很快满了。

　　“叮！恭喜您，成功升到8级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　在系统的提示音中，林寒川的等级来到了8级。

　　4点自由属性，林寒川继续加点智力。

　　与此同时，火域的一分钟持续时间已经结束，刚刚还是大火熊熊燃烧的酒馆地面，此刻只剩下一地灰烬。

　　十来具恶魔尸体，以一种焦黑扭曲的姿态，矗立在其中，面容狰狞可怖。

　　林寒川只轻飘飘的看了眼，目光就投向了酒馆角落。

　　一开始的二十只左右的恶魔，经过清理后，现在只剩下在角落的那个老妇人，以及一开始用手凌空挡住了大火球的那个家伙。

　　挡火球的已经露出了本体，全身黑色，布满密密麻麻的藤条触手，大的手腕粗，数米长，小的如同疣粒挂在身上，是一种在恶魔中种族排名不高，但异常罕见的恶魔——恶藤。

　　【恶藤】

　　等级：8级

　　位阶：精英

　　血量：4000

　　攻击：200~500

　　备注：恶藤作为恶魔中罕见的藤系生物，身上的任何一个地方，都有可能突然爆长出藤条，战斗的时候，往往能做到全方位攻击和全方位防御。

　　恶藤的属性信息，林寒川一扫而过。

　　B级团队任务，系统还没有通知完成，也就是说，取代了白胡子老爷爷孙子的恶魔还没有死亡。

　　应该就是恶藤。

　　只要杀了它，就行了。

　　把杀一只8级精英级恶魔作为团队任务，也不愧是B级难度的团队任务了，换做正常的新手村队伍过来，必被团灭。

　　不过，这酒馆里最终的BOSS，应该还是那个老妇人。

　　她站在角落中，没有撕下伪装露出本体，但眼睛却在凝视着林寒川，一团紫色的光在瞳孔中闪烁，声音沙哑，听起来有点愤怒。

　　“竟然能扛得住阴影恶魔的必杀一击，你的底牌有点超出我的预料，不过接下来你们可就……”

　　“先把那只恶藤杀了！”林寒川都没听她废话，直接对黑夜传说他们说道。

　　“它就是那个孙子！”