23章 恶魔女巫

林寒川紧跟着从背包中拿出一堆物品。

　　盾牌，斧头，猎人弯刀……

　　都是林寒川从进入新手村到现在弄到的，“8级精英级恶藤不好对付，你们先拿一些各自的武器装备，稍微提升一下自身战力。”

　　8级4000血的恶藤，可比只有几百血量的阴影恶魔难对付，这家伙全身都是藤蔓，收缩自如，能攻能防。

　　之前没拿出来，纯粹是因为他们的等级太低，属性点不够，根本没法装配这些武器装备。

　　现在吃了一波低等级恶魔野怪以及一只阴影恶魔后，大家的等级都上来了。

　　最高的黑夜传说，已经五级巅峰，距离六级不远。

　　重甲在世和小木头人也已经踏入五级门槛。

　　“荒哥，这……”

　　看着林寒川拿出来的装备武器，黑夜传说他们有点局促。

　　按照行规，荒川白枭作为本次团队任务邀请加入的大腿，任务期间，他们需要免费提供基础的消耗品，药剂之类。

　　任务结束之后，除了任务奖励之外，还要有所表示。

　　但现在，荒川白枭又是给药剂，又是给武器装备的。

　　他们是真的不好意思。

　　“赶紧点，把恶藤刷了！”林寒川催促道，他可没那么多心思，不过是些武器装备而已。

　　更何况，要不是黑夜传说拉自己进任务，自己要找到恶魔们在56号新手村的聚集地，还不知道要什么时候去。

　　“荒哥，谢了！”

　　黑夜传说吸了口气，对林寒川感激地说了声，便不再客气，从里面拿了一把青铜+3的猎人弯刀。

　　“谢谢荒哥！”

　　重甲在世拿起盾牌。

　　“荒哥以后有事您吩咐！”

　　小木头人也拿起适合战士职业的武器装备。

　　全员进入战斗状态。

　　“哎，异邦人，本来想跟你们谈谈合作，让你们得到更快变强的机会，现在看来，没机会了。”

　　老妇人见此，遗憾摇头，他们花费巨大代价，从深渊来到天启大陆，本来就不是为了杀人的，尤其是在看到林寒川的潜力之后，她还想着能不能和这位年轻人合作一下，在人类中埋下一根钉子。

　　但对方似乎根本不感兴趣。

　　那没办法了。

　　只能杀了！

　　“恶藤，动手！”

　　轰！！

　　得到命令的恶藤，像是得到了解放一般，身躯快速膨胀，在原地凝聚成一根矗立的树桩，头顶直触酒馆天花板。

　　一根根黑色的长藤，疯狂的从树桩中抽出，如同长鞭一般，直接朝林寒川甩来。

　　轰！！

　　林寒川抬手一个大火球，临空而至的藤条瞬间被点燃，恶藤当机立断，用一根随后而至的藤条，直接抽断燃烧的藤条。

　　断裂的藤条，似乎是拥有无限生命力一般，半空中扬起就长，很快再次恢复原初，继续向林寒川抽来。

　　“恶藤，你不是那个人类法师的对手，他的大火球无冷却，你再抽过去，只会继续燃烧。”

　　老妇人站在恶藤树桩旁，用手轻轻拍了拍它。

　　“他交给我，你去把另外三个人杀了！”

　　“是！”

　　恶藤恭敬回复，向林寒川甩来的藤条，在半空中硬生生转动方向，向黑夜传说抽去。

　　“荒哥，这只恶藤放心交给我们。”

　　黑夜传说提着猎人弯刀，就迎面而上。

　　“你去对付那个老太婆！”

　　要动手的老妇人明显是最终BOSS，眼睛里一直闪烁着紫色光芒，实力很强，团队中必须要分出一个人去对付他。

　　这件事只能交给林寒川。

　　在此期间，他需要做的就是尽量别让恶藤影响到林寒川。

　　“行，恶藤就交给你们了！”

　　林寒川点头道，黑夜传说他们三个，也不是什么新人，之前在其他区都玩过至少一年的降临，操作不会有太大问题。

　　恶藤别看现在这么猛，他们三个配合一下，也能越级杀了。

　　“你真够自信的！”

　　林寒川和黑夜传说的对话，被老妇人一字不落的听到，看着将要独自一人对付自己的林寒川，她笑了。

　　“看你的大火球，能够一直连续的扔个不停，你自身的魔力总量应该非常不错。”

　　“刚好，我的魔力也很不错！”

　　在林寒川的视野中，老妇人的皮肤开始脱落，露出一张满脸褶皱的脸，苍蝇落上去，都能把脚给崴了。

　　瞳孔中逸散出紫色的光芒。

　　獠牙慢慢从口中伸出，身躯慢慢佝偻，如枯枝般干枯的右手上，出现了一根短小的灰色法杖。

　　【恶魔女巫】

　　等级：9级

　　位阶：领主级

　　血量：1800

　　攻击：500~1300

　　备注：恶魔女巫作为恶魔中，少数有点像人的生物，非常喜欢伪装成老妇人，隐藏在人类中，她们精通魔法，且非常邪恶，擅长诅咒，她尤其喜欢俊美的少年。

　　“恶魔女巫？”

　　林寒川眉头皱起。

　　这玩意儿可不是好东西。

　　擅长诅咒。

　　大多数玩家遇到的时候，都会尽量远离。

　　“你的容貌，深得我心！”

　　恶魔女巫望着林寒川，咧嘴笑着说道，“你放心，杀了你之后，我会把你制作成标本，放在我的收藏室的。”

　　“卧槽，恶魔女巫！”正在和恶藤战斗的黑夜传说，显然是知道恶魔女巫的恐怖的，当即对林寒川喊道，“荒哥，我们撤吧！”

　　还没有转职之前。

　　玩家对阵上恶魔女巫。

　　基本上就是死！

　　没有丁点胜算。

　　他在三区的时候，就有一个排名前十的公会开荒团，有五百人，在深渊遇到一支女巫队伍。

　　一场遭遇战后，所有人都被送回了城。

　　恶魔女巫只死了五六只。

　　虽然眼前的这只是低等级低位阶的，但名声摆在那里，黑夜传说一点把握没有。

　　“已经走不了了！”

　　林寒川摇摇头。

　　下一刻。

　　林寒川的视野中，一扇扇紫色的传送门，在酒馆中出现。

　　一只只身躯恐怖狰狞的恶魔，从里面爬了出来。

　　黑暗爪魔，阴影恶魔，深渊蠕虫，恶魔射手……

　　所有的恶魔，都在看着自己。

　　其中一只恶魔射手弯弓搭箭。

　　弓弦一松。

　　嗖！！

　　一根漆黑的箭矢，向林寒川径直而来。

　　林寒川站在原地，看着恶魔女巫。

　　他可不记得，恶魔女巫会召唤术。

　　所以这一切……

　　假的！

　　都是假的！