24章 幻视

嗤！！

　　箭矢迎着林寒川的胸膛，穿透而过。

　　林寒川丝血未掉。

　　“黑夜哥！荒哥他中诅咒了！”

　　小木头人急切说道，他刚刚用探测天赋，查看到了林寒川中了诅咒，“【幻视】诅咒，视觉类诅咒，荒哥此刻眼睛里看到的东西，和我们不一样。”

　　“怎么办？万一荒哥把我们看成了恶魔，对我们出手怎么办？”重甲在世急了，没想到恶魔女巫出手这么快，挥动了下法杖，荒川白枭就中诅咒了。

　　“说话，我们不停的说！”黑夜传说一刀砍断抽来的藤条，身影在半空中来了个360度后空翻，稳稳落地后，回头连忙说道。

　　“视觉类诅咒，不影响声音的传递，我们只要不停的说话，让荒哥知道我们不是恶魔就行了。”

　　黑夜传说中过这方面的诅咒。

　　还是有点经验的。

　　“聊什么？”

　　“聊什么都行！”

　　“今晚吃过了吗？”

　　“还没！”

　　“你呢？”

　　“我也没！”

　　“重甲，轮到你说了。”

　　“额，黑夜哥。我这个人不善言谈。”

　　……

　　无视那些凭空出现的恶魔们。

　　林寒川扭头，看向声音来源点。

　　受限于自身的【幻视】诅咒，此刻的黑夜传说他们，此刻在自己眼中的形象，都是恶魔。

　　阴影恶魔，魅魔，苦力魔。

　　三只恶魔，一边在不停移动，一边侃大山。

　　聊天内容从一开始的吃了没，变成了想当年。

　　“我上高中的那会儿，身边就没缺过妹子，高三的时候，校花在天台跟我表白，我直接以学习为由，给拒了！”

　　“卧槽，重甲，你这么猛！”

　　“甲哥，有没有什么技巧之类的讲讲？”

　　“唔！行吧！毕竟你们是我兄弟，我就教你们两招。其实啊，女人就那么一回事，别太放在心上……”

　　林寒川就看到魅魔在讲追女心得。

　　黑暗爪魔和苦力魔，连连点头，不停附和。

　　林寒川见此，不由得笑了笑，这的确是对抗【幻视】诅咒的方法之一。

　　不过最简单，还是心态，平和的面对眼前所看到的一切，只要自己不乱，就不会出大问题。

　　林寒川站在原地神情淡定，任由各种“恶魔”攻击折磨。

　　就在这个时候，恶魔中出现了一位漂亮至极的女人，美貌绝伦，媚眼如丝。

　　林寒川抬手就是大火球。

　　轰！

　　轰轰！！

　　三枚大火球向女人砸去，在女人错愕的眼神中，全部命中。

　　—145！

　　—143！

　　—154！

　　【幻觉】诅咒极速退却，恶魔们的幻影快速消散，林寒川瞳孔中的画面，呈现正常。

　　恶魔女巫回到恶藤身旁，立马给自己灌了两瓶女巫特制的药水，一瓶回血，一瓶解除自身的灼烧状态。

　　感觉身体状态在慢慢恢复后，恶魔女巫这才看向林寒川，眼神中充满不解，“你怎么分辨出是我的！？”

　　恶魔女巫确定，林寒川中了自己的【幻视】诅咒，但不明白，为什么他第一次出手，就命中了自己。

　　连续三枚大火球。

　　很显然，他是百分百确定了自己。

　　“你们女巫都喜欢美化自己。”

　　“和人类一样，越缺少什么，就越希望自己拥有什么。”

　　林寒川淡淡道。

　　对于恶魔女巫，他还是挺了解的。

　　上个月，在一区的时候，他带着夜枭小队潜入深渊，躲避来自不朽皇朝的追杀的同时，为了凑齐升七转的材料，杀了几只百级王级的恶魔女巫。

　　眼前这只恶魔女巫。

　　比百级王级的，差太远了。

　　她们释放的【幻视】诅咒，可以持续一个小时，而且真的能让中咒者，分不清真假。

　　林寒川紧跟着望了眼恶藤的状态，黑夜传说他们的效率还算不错，已经打掉了它三分之一的血量。

　　不过还是太慢了。

　　它的存在，相当于恶魔女巫的盾牌，没法让自己持续性进行有效输出。

　　面板中的【火域】刚刚结束冷却。

　　黑夜传说他们见着林寒川恢复了正常，也不侃了。

　　“攻击猛烈一点，拉一下恶藤仇恨！”林寒川随即转头就对黑夜传说说道。

　　“好的！荒哥！”

　　黑夜传说立马点头，加快进攻节奏。

　　恶藤的藤条虽然多，但只要一刀砍中，其血槽中的血量，就会出现掉落。

　　黑夜传说也是一个老“猎人”了，身影在藤条中，来回翻滚的同时，时刻不忘补刀。

　　重甲在世和小木头人虽然一开始定下来，是配合黑夜传说杀恶藤的，不过也在小心的游走在林寒川身边，防止恶藤偷袭。

　　他们很清楚，林寒川才是队伍的大腿。

　　黑夜传说死了，这次任务不一定会失败。

　　但如果林寒川死了，那就真没了。

　　保护好核心大腿，才是完成任务的关键。

　　待前面的藤条都被黑夜传说吸引走了之后，林寒川提着法杖，向前狂奔数米。

　　确定恶藤进入技能覆盖范围后，直接释放【火域】。

　　轰！！

　　烈火瞬间再次在酒馆中熊熊燃起。

　　恶藤则是处于烈火燃烧的正中央。

　　-81！

　　-79！

　　-64！

　　-82！

　　……

　　吼！！

　　炙热的火焰，剧烈的疼痛，以及不断冒出的伤害值，让恶藤不得不解除【大树】状态，庞大的身形快速缩小，四散在酒馆中的藤条，极速倒退，回归身体。

　　恶魔女巫则是在火焰燃烧起的第一时间，选择撤离火域燃烧范围，同时从自身的空间戒指中，拿出一瓶装着紫色液体的玻璃瓶，往火域中砸。

　　她很清楚，恶藤的重要性。

　　砰！！

　　不知名的紫色液体在火域中流淌。

　　熊熊烈焰的温度，猛然降了很多。

　　恶魔女巫擅长制作药剂，有很多稀奇古怪的药剂配方。

　　而这些配方，在拥有药剂师职业的玩家那里，往往能卖出一个非常不错的价格。

　　对于恶魔女巫救助恶藤的行为，林寒川自然不可能坐视不理。

　　就在她准备扔出第二瓶的时候。

　　轰轰轰！！

　　一团团大火球凌空而至！

　　恶魔女巫立马挥动法杖，一团紫色的透明屏障顷刻出现，将其包裹。

　　砰砰砰！！

　　不过屏障的防御力不怎么样，林寒川五颗大火球，就直接给它砸爆了。

　　另一边。

　　恶藤虽然是从火域中跑了出来。

　　但其自身的血量，已经不足一千，身上还挂着“灼烧”效果，状态很差。

　　不需要林寒川出手，早已经等候多时的黑夜传说，已经提着猎人弯刀，直接冲了上去。

　　没有藤条的恶藤，那就是一棵移动的树桩。

　　砰砰砰！！

　　黑夜传说猛砍。

　　不多时。

　　系统的消息提示音响起。