25章 团队任务奖励

“叮！根据团队内部分配方案，您个人获得530点经验！”

　　八级精英怪恶藤的死亡，最终也就让林寒川分配到五百多经验，远不如七级领主级的阴影恶魔。

　　这也正常。

　　两者之间，可是差了一个位阶。

　　整体实力方面，精英级的恶藤，本身能力就很难抗住林寒川的【火域】，要不是关键时候有恶魔女巫帮了一把，它就已经被火焰直接烧死了。

　　不过他虽然侥幸逃出来，但其本身状态已经非常不行了，黑夜传说作为一个老猎人，能够轻松将其击杀，也是正常。

　　与此同时。

　　恶藤的死亡，正式标志着本次B级团队任务结束。

　　系统通告，紧跟着响起。

　　“叮！恭喜您，成功完成B级团队任务——【白胡子老爷爷的遗愿】，本次任务评价：S！”

　　“获得奖励：10枚金币，10瓶中级回血药剂，一根【亡灵召唤卷轴】（一星上等），团队成员每人获得一件符合各自职业的8级青铜+3的武器装备，以及600经验点！”

　　“经验点以及对应武器装备，已经发放给每个成员，其他物品奖励已经发放给玩家黑夜传说！”

　　“叮！请注意，团队解散！”

　　林寒川听着系统的消息提示，没去去查看背包，而是在死死的盯着恶魔女巫。

　　她在喝药剂。

　　一瓶接着一瓶。

　　满是褶皱的脸上，泛着蓝光。

　　砰砰砰！！

　　-42！

　　-39！

　　-38！

　　一枚枚大火球砸在她身上，打出的伤害值越来越少。

　　“又是什么稀奇古怪的防御药剂？”

　　林寒川皱眉。

　　恶魔女巫会的药剂太多了。

　　药剂的种类，特效。

　　都是只有你想不到，没有她们制造不出来的。

　　药剂就是她们的天赋。

　　在深渊，象征着药剂的恶魔神，就是出自于恶魔女巫族。

　　咕咚！！

　　最后一瓶药剂下肚，恶魔女巫抬头凝视着林寒川，咧嘴笑起来的时候，牙齿都在泛着蓝光。

　　“刚刚你们本来有机会跑掉的！”

　　“但现在……你们都给我去死吧！”

　　“荒哥！”这时黑夜传说喊了一声，同时丢过来一根卷轴，“拿着！”

　　“我去拉她的仇恨，你等会儿用卷轴搞死她！”

　　林寒川刚接到卷轴，就看到黑夜传说直接向恶魔女巫冲了过去。

　　而卷轴，正是B级团队任务的奖励——【亡灵召唤卷轴】。

　　卷轴大多数是技能的承载体，没有像武器那样的各种装配使用限制要求，卷轴是拿起来就能用。

　　只要有卷轴这个媒介，一级玩家都能释放出百级大招。

　　因此卷轴作为特殊道具，价格非常昂贵，其价值，远超本次团队任务之前约定的50%！

　　【亡灵召唤卷轴】

　　品质：一星上等

　　使用后，可以召唤出一群亡灵生物，等级在：3~10级之间，位阶在：普通~领主之间，数量在：30~100只。

　　备注：环境光线昏暗的情况下，亡灵召唤物的实力会得到大幅度提升。

　　剩余使用次数：2

　　卷轴的信息，林寒川一眼扫过。

　　目光再次落在恶魔女巫身上的时候，她已经挥动起了法杖，值得注意的是，其身体上的蓝色光芒，正沿着手臂，向着法杖内流淌而去。

　　法杖上同步亮起，比之前更为夸张的魔法光芒，照亮了整个酒馆。

　　“这种魔法光芒明显超出了9级领主级恶魔女巫正常能够释放出来的了。”

　　“之前药剂的效果应该是提升防御+强化技能？”

　　紧跟着，林寒川立马朗声对黑夜传说喊道。

　　“黑夜传说，回来！别靠近她！”

　　“晚了！！”恶魔女巫大笑。

　　“诅咒——【失魂】”

　　“诅咒——【血量流逝】”

　　“诅咒——【魔法失控】”

　　“诅咒——【疟疾】”

　　“魔法——【死亡锁链】”

　　“魔法——【必杀】”

　　四个诅咒，两个魔法。

　　都是范围性技能。

　　恶魔女巫每开口一次，就是一道紫色的光芒，从其手中的法杖上飞跃出来，光照所及之处，全部覆盖住。

　　最先受不住的是黑夜传说，他刚转头看向林寒川，就直接变成了一具尸体。

　　—1241！

　　—954！

　　紧跟着，一道道魔法光芒落入守在林寒川身前的重甲在世和小木头人身上

　　随着两个大数额的伤害值冒出，他们也都相继死亡。

　　紧跟着是林寒川。

　　随着恶魔女巫技能光芒的涌入，系统消息提示音，也是在第一时间响起。

　　“叮！受到来自“恶魔女巫”的魔法——【死亡锁链】袭击，本次攻击力超出你自身血量的承受上限，触发天赋——【法神】效果，豁免第一次遭受的法术伤害！”

　　“叮！受到来自“恶魔女巫”的魔法袭击，本次攻击力超出你自身血量的承受上限，触发法师长袍的特殊效果，豁免一次必死伤害！”

　　两次伤害值超过林寒川自身血量所能够承受上限的魔法技能伤害，被其用法神天赋和法师长袍的特殊效果成功豁免。

　　不过这并不能够让其脱离险境，因为除了魔法技能，林寒川身上此刻还挂着四个诅咒效果。

　　失魂，血量流逝，魔法失控，疟疾！

　　-24！

　　-56！

　　……

　　林寒川可以看到，身上现在已经有伤害值出现了，血槽中的血量值，也是在以肉眼可见的速度降低。

　　这样下去。

　　自己仍旧会很快死亡。

　　第一时间喝了瓶回血药剂后，林寒川低头看着手中的【亡灵召唤卷轴】不再犹豫，直接使用。

　　当【亡灵召唤卷轴】张开的一瞬间，一道道身影透明的亡灵召唤物，从里面如同水一般流淌了出来。

　　桀桀桀！！

　　五六十只亡灵生物，每一只都在散发着刺耳的低鸣声，在偌大的酒馆中回荡。

　　不需要林寒川吩咐。

　　它们蜂拥着向恶魔女巫飞去。

　　林寒川没有解除诅咒相关的技能药物，隐藏属性中的韧性值也很低，导致当前的诅咒状态无法制止，只能灌红色药剂。

　　恶魔女巫的状态也不好，她在开大之后，陷入药剂带来的后遗症中，行动迟缓，无法再释放出技能。

　　当看到林寒川还站在那里的时候，其表情中，更是透露着无法掩饰的疯狂。

　　为什么？

　　为什么？！

　　为什么他还没死啊！！！