26章 我荒哥呢

“为什么啊！！！”

　　恶魔女巫抑制不住的狂啸。

　　派过去的阴影恶魔在自己的眼皮子底下，交了十几个技能，没杀死那个人类。

　　自己吞了十几瓶“强化”药剂，一次性释放了四个诅咒，两个魔法，他的同伴都死了，但那个人就是没死。

　　桀桀桀！！

　　亡灵召唤物们怪叫着一拥而上。

　　-54！

　　-64！

　　-35！

　　-82！

　　……

　　密密麻麻的伤害值，从恶魔女巫的身上不停的冒出来，在林寒川的注视下，其血槽中的血量值，以一个极快的速度掉落。

　　不知道恶魔女巫是崩溃了，还是放弃抵抗了。

　　就在那里，任由亡灵们攻击。

　　林寒川和她离得有点远。

　　不过还是能依稀听到，恶魔女巫的喃喃自语，她就像是一个复读机一样，一直重复着一句话。

　　“为什么啊！？”

　　“为什么啊！？”

　　砰！！

　　最终，当林寒川的血量还有不到百分之二十的时候，恶魔女巫变成了一具尸体，重重的摔在地上。

　　“叮！请注意，恶魔女巫已经死亡，你所受到的【失魂】、【血量流逝】、【魔法失控】、【疟疾】四个诅咒状态自动消失！”

　　系统紧随其后响起的提示音，让林寒川不由的松了口气。

　　不得不说，恶魔女巫真的是强的有点变态，根本不是现阶段玩家所能对付的，尤其是最后一次开了六个强化后的技能，直接横扫全场，黑夜传说他们连丝毫抵抗的能力都没有，瞬间死亡。

　　自己要不是有天赋和法师长袍，也得要步入他们的后尘，直接被秒杀。

　　当然，后续的血量流逝和疟疾两个诅咒，随着时间的推移，造成的伤害效果，会不断加重。

　　尤其是在刚刚，喝药回血的速度，都赶不上掉血的速度了。

　　“还好她死在了我前面！”

　　林寒川喝药剂回血的时候，关于恶魔女巫击杀的提示音，也已经响了起来。

　　“叮！成功击杀9级领主级恶魔女巫，获得基础经验点1000，本次击杀为首杀，额外获得1000经验点奖励，越1级击杀，额外获得100经验点奖励！”

　　击杀恶魔女巫不属于团队行动。

　　因此恶魔女巫死亡后所有的经验点，都进入林寒川个人账户。

　　“叮！恭喜您，成功升到9级，基础属性+2，获得4点自由属性！”

　　血量回归健康状态后，林寒川拉开个人面板。

　　“终于升级了！”

　　4点自由属性，林寒川仍旧加在智力上，继续提升基础法术攻击力。

　　面板上的事情处理完，林寒川目光环顾四周，十分钟前还算是整洁的酒馆，此刻已经变得满目疮痍。

　　到处都是烧焦的痕迹，桌子、板凳、墙壁、地面，目光所及之处，千疮百孔，基本上没有一块好的。

　　恶魔们的尸体，更是千奇百怪的陈列在酒馆内。

　　而尸体周围的那些掉落物，更是一件都还没有清理，随处可见。

　　“接下来，有的忙了！”

　　黑夜传说他们不在，林寒川只能自己一个人动手清理掉落物，到时候再和他们分。

　　与此同时。

　　56号新手村教堂前的广场上。

　　黑夜传说看到复活的重甲在世和小木头人，惊讶道，“你们都死了？”

　　“恶魔女巫最后开大了，攻击太离谱了，根本扛不住！”小木头人无奈道，“我俩直接被一波带走！”

　　黑夜传说没想到负责保护林寒川的两人，都挂了，连忙询问林寒川的情况。“卧槽！那我荒哥呢？”

　　“我不知道啊！”小木头人苦笑道，“你上一秒死的，我下一秒就死了，根本没有时间转头看荒哥。”

　　“我也是被秒杀的！”重甲在世跟着无奈说道。

　　他也没想到，在获得装备加持的情况下，他一个满血坦克，会被恶魔女巫无情秒杀。

　　得到两人不靠谱的回答，黑夜传说当即立马转动脑袋，眼睛就像是雷达一样，四处转动，寻找林寒川的踪迹。

　　“黑夜哥，你不是有荒哥好友吗？”小木头人在旁提醒道，“拉开好友面板，看一下就行了。”

　　“哦对对对！！”被点透了的黑夜传说立马反应过来，打开个人面板，拉开好友列表。

　　荒川白枭在线。

　　只是他的等级……

　　“卧槽，荒哥怎么9级了！！”黑夜传说惊了，“难道他不仅扛过了恶魔女巫的大招，还把她给反杀了？”

　　黑夜传说觉得自己的脑筋有点转动不过来了。

　　恶魔女巫的大招，他是体验过的。

　　四个诅咒，两个魔法。

　　别说是八级玩家了，就算是完成转职之后的一转玩家，大部分也顶不过去。

　　荒川白枭还活着，已经是奇迹了。

　　再反杀升级，那几乎就是神迹了。

　　“大家都是刚进新手村的第一天，怎么差距就这么大了？”黑夜传说万分不解。

　　明明都是新人。

　　明明都还没有转职。

　　可他感觉自己和林寒川的差距，从原来的一条河，变成了如今的一片海。

　　“荒哥的确太强了！”小木头人也觉得林寒川强的有点离谱了，对抗恶魔女巫本就是超出当前新手村难度了，而荒川白枭不仅抗住了不可能抗住的伤害，还反杀了对方。

　　这事换做是给任何一个人说，都不信。

　　但现实就是这么发生了。

　　“我怀疑……”一直没有怎么说话的重甲在世，拧着眉头，轻声说道，“我怀疑他是一区的法王夜枭！”

　　嗯？！

　　震惊中的黑夜传说和小木头人，立马齐齐地看向重甲在世。

　　夜枭！？

　　“我的怀疑不是没有根据的。”重甲在世解释道。

　　“首先，他们的名字之中都有枭字，职业也都是法师。”

　　“其次，荒川白枭的操作，你们也看到过了，放眼整个降临，能做到的也都是那些顶尖玩家。”

　　“有点牵强了！”对于小木头人的推理，黑夜传说给出了自己的评价，不过虽然是这么说，但他信了至少一半。

　　一区法王夜枭的操作视频，他在网上看过。

　　稳健又霸道。

　　和荒川白枭的风格很像！

　　一个人的ID可以换，但风格没法变。

　　“如果真的是呢？”小木头人提出一个很关键的问题。

　　黑夜传说一巴掌拍在他的肩膀上，毫不犹豫道。

　　“不管是不是，我们都得抱紧荒哥大腿！”