27章 稀有物

踩在焦黑的地板上，林寒川来到恶魔女巫尸体旁。

　　亡灵类生物，一般都是“灵魂”攻击，不会对目标身体外表造成伤害。

　　因此此刻呈现在林寒川视野中的恶魔女巫尸体，整体完整。

　　只是面部表情有些扭曲。

　　或许她死前都在想一些想不通的事。

　　恶魔女巫的爆率非常不错。

　　两件9级青铜+5的武器装备。

　　一件是带着兜帽的长袍，月白色，面料柔软舒适。

　　【女巫长袍】——

　　等级：9级

　　品质：青铜+6

　　基础作用：穿戴后，蓝量+100，基础法术攻击+30，智力+7，精神+5，法术防御提升8%

　　特殊效果：攻击命中目标后，所造成的伤害值的10%将会返还作为你战斗时的额外血量（最多1000点）

　　要求职业：法师，乐者

　　装备要求：智力大于20点

　　林寒川立马把女巫长袍换上。

　　法师长袍的两次免疫效果已经没了，至于它的属性增幅效果，远不如这件女巫长袍。

　　另一件装备是黑色的靴子，鞋边是金丝勾勒出来的图案。

　　【冷静之靴】

　　等级：9级

　　品质：青铜+6

　　基础作用：穿戴后，血量+150，敏捷值+10，体力+8，技能冷却时间-5%！

　　特殊效果：当你遭受E级以下技能带来的迟缓、冰冻等限制位移的负面效果时，你可以强行挣脱，挣脱后移动速度提升10%（每次战斗可使用三次）

　　要求职业：无

　　装配要求：敏捷大于18点

　　“青铜极品！”林寒川说着就穿上了，系统会根据玩家脚的大小，对鞋子进行自动调整。

　　原地活动了两下后。

　　林寒川绕着恶魔女巫的尸体，转了一圈。

　　找到了一枚恶魔身份令。

　　【56—03】

　　有了之前的经验，林寒川再次看到上面的数字时，心里已经有数了，“没想到这么强的恶魔女巫，在56号新手村的恶魔中，实力才排名第三！”

　　“那么在她之上，应该就是村长和神甫了。”

　　“都是10级领主！”

　　林寒川内心思索。

　　“目前以我战力，吃下他们两个还是有点费劲的，需要再收集一些技能才行。”

　　对于林寒川，或者说，对于所有的新手村玩家而言，最大的困扰，就是技能数量不足。

　　很多人都还是一开始选择职业的时候，系统赠送的技能。

　　这种情况得直到进城转职之后，才会有所改善。

　　林寒川当前有个【火域】和由小火球晋升而来的【大火球】，已经超越了百分之九十九以上的法师玩家。

　　不过如果真的要去杀村长和神甫的话，还是差了一些。

　　叮！

　　这时，林寒川收到了黑夜传说的信息。

　　拉出个人面板。

　　黑夜传说的信息跳了出来。

　　黑夜传说：“荒哥，牛批啊！居然把恶魔女巫给干掉了！”

　　林寒川谦虚地回了过去，“运气好！”

　　看了眼乱糟糟的酒馆，以及那一地的掉落物，林寒川不忘又回了一句。

　　“我现在酒馆，你们赶紧过来，清理一下掉落物，太多了，我一个人忙不过来。”

　　黑夜传说：“荒哥，我们马上到！”

　　关掉个人面板。

　　林寒川的注意力也重新放在恶魔女巫的尸体上，周围除了金币，已经没有什么特别的东西了。

　　没有犹豫。

　　林寒川直接推开恶魔女巫的尸体。

　　在她的身下，藏着两瓶药剂，三张纸。

　　“药剂配方？”

　　药剂林寒川碰都没碰，伸手就向三张纸抓去。

　　打开第一张。

　　【极限强化药剂配方】：学习后，可以掌握极限强化药剂的制作方法。

　　要求职业：药剂师

　　打开第二张。

　　【稳固药剂配方】：学习后，可以掌握稳固药剂的制作方法。

　　要求职业：药剂师

　　打开第三张。

　　不是药剂配方。

　　而是一封信。

　　至少林寒川一眼看去，给人的感觉就是这样的。

　　上面用扭曲的恶魔文字，写了十几行文字，跟十几条蚯蚓被制作成标本，印在了上面一样。

　　直观看的话，根本看不懂上面写的是什么。

　　不过当林寒川借助系统查看的时候，上面的文字被系统自动翻译成了林寒川所认识的文字。

　　“尊敬的洛克神甫！

　　我们恶魔药剂师协会，派遣了一位能力出众的恶魔女巫，前往望月城56号村，协助您的工作……”

　　这是一封介绍信。

　　被介绍的人，正是此刻躺在地上的恶魔女巫。

　　在信的落款处，有神甫洛克的签字，显然对方已经确认了这件事，并且认同恶魔女巫在56号新手村的地位。

　　信里对56号新手村的村长夏尔，也进行了一个简单的介绍。

　　是一只山羊恶魔！

　　在深渊中，很常见的一个恶魔种族，排名很低，跟食人魔差不多。

　　但他却在以种族排名为首要的恶魔中，成为了村长……

　　“这村长不简单啊！”

　　林寒川脑海里浮现出那个留着山羊胡，看起来和蔼可亲的村长。

　　“从这封信来看，神甫虽然是代表着恶魔神，监视着整个村子，但村长给人的感觉，似乎更强。”

　　就在这时。

　　系统的声音，突然在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！恭喜您，通过调查获得一条有用情报：【神甫竟然是深渊中恶魔神的信徒，村长是山羊恶魔！】”

　　“F级隐藏任务——【调查56号新手村】完成进度3/3！”

　　林寒川手中拿着信，视线停留在个人面板上随着系统声音，同步出现的文字提示。

　　“叮！恭喜您，成功完成F级隐藏任务——【调查56号新手村】，本次任务评价：SSS！”

　　“获得奖励：5点自由属性，2点隐藏属性，一件稀有物【恶魔属性令】（一星级），以及一条隐藏任务的触发权！”

　　“奖励已经发放，请查看！”

　　暂且没去管其他。

　　林寒川第一时间从背包里拿出【恶魔属性令】，跟着就通过系统查看信息。

　　【恶魔属性令】

　　品质：一星稀有物

　　击杀任意恶魔，获得1点自由属性，最多可以获得10点。击杀位阶不低于领主级的恶魔，获得1点隐藏属性，最多可以获得3点！

　　备注：在装配该稀有物的情况下，累计杀死50只恶魔，它将会自动升至2星！

　　友情提示：在装配该稀有物的情况下，杀死恶魔后，玩家不会获得经验点，不会有任何掉落物出现。

　　“竟然真的是稀有物！”

　　林寒川震惊了。

　　“恶魔相关的隐藏任务，给的奖励竟然这么丰厚！”