28章 后续隐藏任务

稀有物，是降临中的特殊道具。

　　非常罕见。

　　每一种都有其独特的作用。

　　对于普通玩家而言，它就是只存在于传说中的物品。

　　林寒川上一世，拼死拼活，也就弄到了一件。

　　第一大区，玩了两年，成为法王，也才弄到三件。

　　这第九区刚开服，新手村第一天，完成了一个F级隐藏任务，评价达到SSS级，系统就奖励了。

　　林寒川这一刻，终于是有点明白，为什么当初纵然是全网都知道望月城的大量NPC是恶魔，言论更是铺天盖地时，望月城本土势力还在保持沉默的原因。

　　“F级隐藏任务，就给稀有物奖励，那往后更高等级的隐藏任务呢？”

　　“这群家伙，他们原来是在闷声发大财！”

　　“难怪当初九区战力总榜前十，两个来自望月城，他们是真的睡在了金窝里。”

　　再低头看着手中巴掌大小的圆形稀有物——【恶魔属性令】时，林寒川笑的牙都快露出来了。

　　稀有物分为两种。

　　第一种，是具备唯一性，整个降临就这一件，没有第二件。

　　第二种，不具备唯一性，可重复，例如各种属性水晶，但获取难度很高。

　　每一种又细分为：固定的，和可升级的。

　　同种类，可升级的稀有物，价值自然更大。

　　例如手中的这枚【恶魔属性令】。

　　“只要累计杀50只恶魔，就能升到二星。”

　　“一星就能给我带来累计10点自由属性，3点隐藏属性！”

　　“那二星呢？”

　　能加永久属性点的道具，林寒川不是没有见过，但真没见过这么猛的，连隐藏属性都能给！

　　林寒川有点迫不及待想要杀恶魔了。

　　至于恶魔属性令带来的副作用——装配时，击杀恶魔无法获得经验点和掉落物。

　　这对于林寒川来说，完全就是可有可无，用经验点和掉落物换取额外的属性点，那还不血赚！

　　把玩了一会儿恶魔属性令，心情略微平复后，林寒川才将其放入背包中，选择装配。

　　拉出个人面板，刚刚获得的5点自由属性，林寒川继续丢智力。

　　而那2点隐藏属性，林寒川目光在幸运和悟性两个上面徘徊了下，最后还是选择全都丢在幸运上面。

　　初始的3点幸运值，当即来到5点。

　　悟性在【法神】的天赋作用下，自己已经获得了“小悟”，现在再加点，纯属锦上添花。

　　反倒是幸运，这属性影响的东西太多，当初要不是有个【法神】天赋能让悟性加倍的话，林寒川一开始就会选择加点幸运。

　　幸运值除了能够影响玩家的幸运度、提高爆率，剧情触发之外，当幸运值达到20点时，还会获得幸运光环。

　　“以后靠这恶魔属性令，应该能拿到幸运光环。”

　　林寒川抱有期待。

　　退出个人属性面板界面，林寒川回到任务结算界面，还有一个任务奖励没看。

　　【一条隐藏任务的触发权】：经过详细的调查，你发现这看似平静正常的新手村之中，竟然有大量的恶魔在扮演村民，就连村长和神甫都是恶魔。

　　而这些恶魔似乎是出于某种目的，刻意的压制住自己，内心的杀戮的冲动，不去杀害人类或者是对同伴出手，努力的让自己看起来更像一个人类。

　　调查到这里，你已经知道，他们背后原本存在的人类已经死亡，作为同为人族的异邦人，你接下来想要为他们做些什么事？（三选一）

　　1，继续调查，更为深入的了解，恶魔扮演村民的目的。（E级隐藏任务)

　　2，开启杀戮，为56号已经死去的村民报仇。（D级隐藏任务）

　　3，熟视无睹，升到10级，离开56号新手村前往望月城。（自动退出后续任务）

　　备注：如果你接受后续任务，你将会受到村长的关注。

　　“果然是后续隐藏任务！”

　　林寒川沉声道，“第3个选项肯定忽略，关于恶魔的隐藏任务，如果任务是层层递进的话，就必须要继续进行下去。”

　　“至于第1和第2……”

　　林寒川目光在继续调查还是开启杀戮上游荡，思索了会儿，最终还是锁定选项2上。

　　“虽然调查期间也能通过杀恶魔，获得额外的属性点，但直接选择杀戮恶魔，看起来更有挑战度。”

　　“F级隐藏任务都稀有物了，D级呢？”

　　“更何况，神甫和村长，早已经进入了我的必杀名单。”

　　呼！

　　深呼吸了一口气。

　　林寒川选择了选项2。

　　系统的消息提示音，当即响起。

　　“叮！请注意，您选择了继续后续隐藏任务，并确定了“开启杀戮”！”

　　“恭喜您，成功获得隐藏剧情任务——【报仇雪恨】”

　　【报仇雪恨】：

　　难度：D级隐藏任务

　　当你知道56号新手村中，很多村民已经被恶魔们杀死，你作为一位心存正义的异邦人，决定向可恶的恶魔们拔刀，替死去的村民报仇。

　　特殊奖励：

　　1，恶魔辨识之眼（初级），你可以看穿10级以下恶魔们的一切伪装。

　　2，任务期间，每击杀一只恶魔，都可以让你的【恶魔狩猎者】称号升级进度增加1%！

　　3、当对战村长和神甫时，攻击提升50%，防御提升50%，你可以选择闪避两次攻击！

　　完成奖励：根据最终完成度进行奖励判定！

　　失败惩罚：无！

　　林寒川在接受任务时。

　　56号新手村，村长家。

　　刚刚巡视完新手村的村长，回到了家，站在院子中，摸着自己的山羊胡，望着天空。

　　他的旁边站着一位神情拘谨的中年男子。

　　四十五度望天的村长突然开口，声音很轻，温文儒雅，“今天在村子里看到了一个很有潜力的异邦人，居然把艾克斯赢了。”

　　“我有点不放心那个年轻人，他可能发现了一些秘密。”

　　说话间，村长拿出一枚记忆水晶，里面封存着林寒川的立体人像，交给中年男子。

　　“你把这送给神甫，让他注意下。”

　　“是，夏尔大人。”中年男人小心接过，恭敬点头。

　　“嗯？！”村长微微转头，目光微凝。

　　中年男子身躯一颤，赶忙改口。

　　“是，村长！”