29章 跟定了

“居然给了三个特殊奖励！”

　　林寒川有点意外。

　　正常隐藏任务，就只给一个特殊奖励。

　　这次直接给了三个。

　　都还挺好的。

　　恶魔辨识之眼，直接帮助林寒川解决了当下无法直接凭借肉眼分辨NPC是村民还是恶魔的问题。

　　初级恶魔狩猎者，面板上的升级进度已经来到了2%，这是在杀了差不多20只恶魔情况下，给出的升级进度。

　　换而言之，【恶魔狩猎者】里程碑称号，想要从初级升到中级，得杀1000只恶魔。

　　但现在系统帮助自己提升了进度，杀一只就给1%进度。

　　初级恶魔狩猎者，对于林寒川可有可无，但到了中级、高级……

　　那作用可就越来越大了。

　　当然，目前最实用的还是第三个奖励，对战村长和神甫时，攻击防御双双提升一半，还获得两次可选择的闪避技能。

　　“两个闪避，加【法神】天赋带来的效果，这就有的操作了！”

　　林寒川之前最担心的就是，自己可能拿捏不住村长和神甫，毕竟他们俩是新手村的两大BOSS，实力最差也是10级领主。

　　但现在，林寒川有百分之六十的把握。

　　“保险起见，先去杀低等级的恶魔，把属性点拿了，提升一下战力，再去搞村长和神甫！”

　　细细研究了一遍任务后，林寒川才蹲下身子，把恶魔女巫最后的掉落物捡起来。

　　两瓶药剂。

　　一瓶是中级瞬间回血药剂。

　　另外一瓶，则是之前配方中的极限强化药剂。

　　【初级极限强化药剂】：服用后，下一个释放的技能，将会强制变成范围性攻击，且技能等级效果强制提升一个等级（最高D级）！

　　备注：可以通过接连服用多瓶，强化药剂效果！

　　友情提示：技能释放后，每喝一瓶，自身体力将会降低10点，当体力降至0时，会陷入【虚弱】状态。

　　“恶魔女巫放大招之前，应该用的就是这个。”林寒川晃了晃药剂里面的蓝色液体，随后就将其丢进背包里。

　　又在恶魔女巫尸体周围找了圈。

　　没发现其他的东西之后。

　　林寒川这才将注意力放在其他的恶魔尸体上。

　　在恶藤尸体旁，林寒川找到了【56—10】的恶魔身份令。

　　在阴影恶魔尸体旁，林寒川找到了【56—7】的恶魔身份令。

　　正收拾阴影恶魔掉落物的时候，门口传来跑步声，林寒川转头看去，跟着就是黑夜传说的跑了进来。

　　“荒哥，我们来了！”

　　黑夜传说咧嘴笑道。

　　小木头人和重甲在世，也相继跑了进来。

　　黑夜传说在收到林寒川信息的第一时间，就带着他俩从广场狂奔到这里，一刻没停。

　　下井都直接从上面跳下来的。

　　只是掉了点血。

　　没大碍。

　　“阴影恶魔和恶藤的掉落物，我已经清理干净了！”林寒川点头道。

　　“他们两个的掉落物，属于我们团队的，等清理完这些之后，我们到时候分一下。”

　　黑夜传说连忙点头道，“没问题，一切听从荒哥安排！”

　　重甲在世和小木头人也跟着点头。

　　一路上他们已经商量好了。

　　接下来在第九区，说什么也要跟紧荒川白枭，以荒川白枭为核心，什么都听从他的安排。

　　现在抱紧了，以后人家还能亏待你？

　　“开始清理吧！”

　　林寒川话音一落。

　　黑夜传说他们就立马行动了起来。

　　都是降临老玩家。

　　清理掉落物，手脚相当麻利。

　　仅十多分钟时间，就差不多把酒馆翻了一个遍。

　　包括林寒川在内，所有人都拿出清理出来的掉落物。

　　哗啦啦！！

　　高高的一堆。

　　都是武器装备药剂。

　　简单的分了下，每个人都得到了自己的那份。

　　“荒哥，接下来你去哪儿？”没等林寒川说再见，黑夜传说就立马开始主动试图续缘了。

　　林寒川对黑夜传说他们印象不错，笑着回道，“杀了恶魔女巫的时候，接到了一条杀恶魔的任务！”

　　“可以带我们一起吗？”小木头人紧接着问道。

　　重甲在世也表明了自己的态度：“荒哥，我们想跟你混！”

　　“跟我混没关系！”林寒川知道他们的想法，没拒绝。

　　毕竟进入第九区，自己是要创立势力的，黑夜传说他们的潜力不错，至少团队配合的时候，能够精准的找到自己的定位，并且完全听从命令，仅这两点，就超过绝大多数玩家。

　　培养一下。

　　他们以后是有机会进入第九区战力榜前一万名，成为高玩的。

　　“但这次任务是我的单人任务，你们跟着拿不到任何奖励，包括经验点。”林寒川坦白道。

　　黑夜传说咧嘴笑道，“没关系，这次团队任务，我们已经拿到不少经验点和奖励了，这次跟着你，就纯粹是想长长见识。”

　　重甲在世连连点头，“对对对！就是长见识！”

　　“荒哥！算上我们吧！”小木头人的声音都有点恳求了，“我们绝对不拖后腿的。”

　　看着三人可怜巴巴的眼神，林寒川苦笑着点头道，“行吧！一起！”

　　……

　　……

　　新手村南边的小巷子。

　　林寒川推开一扇门，看了眼院子里的NPC，又默默把门关上。

　　“荒哥，他也不是恶魔吗？”

　　黑夜传说低声问道。

　　“不是！”林寒川摇摇头，有了恶魔辨识之眼后，自己只要看一眼对方，就能知道他是不是恶魔。

　　但接连三家的NPC，都不是。

　　下一家。

　　门没关。

　　有个中年妇女，正在院子里扫地。

　　林寒川在路边往里面看了眼。

　　随即眼睛一亮，进去后，林寒川扭头对小木头人说道，“把门关上！”

　　“好的，荒哥！”

　　砰！

　　大门刚关上。

　　中年妇女就大声问道。

　　“你们想干嘛！？”

　　“我要告诉村长！”

　　一分钟后。

　　小木头人再打开门时。

　　地上躺着一具身体矮小的恶魔尸体。

　　系统的消息提示音，在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！恭喜您成功杀死一只3级精英级小恶魔，触发【恶魔属性令】特殊奖励，获得1点自由属性，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”