30章 村长大惊

下一家。

　　房门紧闭。

　　黑夜传说推开门。

　　林寒川看了眼，是恶魔。

　　……

　　“别，别杀我！”

　　轰！！！

　　“叮！恭喜您成功杀死一只4级精英级牛魔，触发【恶魔属性令】特殊奖励，获得1点自由属性，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　“叮！恭喜您……”

　　林寒川像是一个莫得感情的杀手，在新手村中游荡。

　　一家接着一家的扫。

　　看到恶魔就杀。

　　都是精英级的低等级恶魔。

　　林寒川对其拥有绝对的等级碾压的优势。

　　两三个大火球，就能秒了对方。

　　因此整个击杀过程一切都很顺利。

　　很快杀了6只恶魔，林寒川个人面板中多出了6点自由属性，还差4点，就达到恶魔属性令所能够刷出自由属性的最大上限。

　　“还是白得的爽！”

　　把刚到手的1点自由属性，丢在智力上后，初级恶魔狩猎者进阶到中级的进度，此刻也已经来到了12%！

　　“不知道把56号新手村里的所有恶魔都给刷了，初级恶魔狩猎者能不能刷到中级？”

　　林寒川对于升级到中级的恶魔狩猎者里程碑称号，还是很在意的。

　　毕竟56号新手村的恶魔只是开胃菜。

　　望月城里面的恶魔，才是正餐。

　　想要从他们身上获得好处的话，必须要提前做好准备才行。

　　就在这个时候，系统的第一次全区通告的提示音，在第九区所有玩家的脑海里响起，对应文字在个人面板上方飘过。

　　“叮！恭喜来自“云巅之国”的玩家“霸王”成为第九区的第一位10级玩家！”

　　“叮！恭喜来自“云巅之国”的玩家……”

　　系统通告了三遍。

　　“卧槽，这才过去半天时间，这么快就有人升10级了！？”

　　小木头人很惊讶。

　　荒川白枭已经是他见过在新手期升级最快的玩家了。

　　但当前也才9级！

　　拿的还都是恶魔首杀。

　　最低都是精英级的恶魔。

　　领主级也杀了几个。

　　要知道，当前的新手村安全范围之内的野怪，普遍都是五级以内的普通野怪，精英都很少。

　　领主级就更罕见了！

　　更重要的是，当前的现状完全是狼多肉少，不管哪个地方只要出现一只精英怪，都会突然冒出几十上百个玩家过去抢。

　　哪里有他们现在这样，安心的挨家挨户找恶魔玩的爽。

　　“不很正常？”黑夜传说之前是在三区顶尖公会里面混的，见过一些世面，面部表情只是在收到系统通告的时候，露出些许的惊讶之后，便恢复了正常。

　　“降临的八个大区的各大势力，都对第九区眼红无比，前期只要是全区通告，能够出名的，他们都会争。”

　　“根据我在降临论坛看到的，目前第九区至少有上百个分布在各大城市的大势力，在争夺第一个升十级的全区通告。”

　　黑夜传说还是挺喜欢关注外面的动态的，一有时间，就会打开降临论坛看看。

　　尤其关注第九区的相关帖子。

　　在小木头人和重甲在世渴望的眼神中，黑夜传说继续说道。

　　“每一个势力，都会在在第九区开服的第一时间，往一个固定的城市中，投放几千上万的玩家，他们虽然会被系统随机分配在不同的新手村，但平均下来，一个新手村总会有那么几十上百人是他们的。”

　　“这些人会保着一个指定的大佬升级，分布在其他村的人，则会第一时间筹集资金，通过系统转给大佬，让他以最快的方式获得远超正常玩家的原始积累。然后大佬就会带着这些积累，带着上百个玩家，去做任务，去刷野！”

　　“这里的任务，是指团队任务，大佬只要挂个名，不需要参加，任务完成就会得到经验。”

　　“不说别的，就霸王这个ID，一听就是花了大价钱从号贩子手里买的，而且我们很快就能从论坛中，知道他背后站着的是哪个大区的顶尖势力。”

　　小木头人疑惑道：“可就算是这样，他也不可能只用半天的时间，就升到10级，哪有那么多的任务和野怪？”

　　“安全区里的野怪肯定不行，这不还有安全区外吗？”黑夜传说解释道，“新手村安全区外，都是十几级，几十级的野怪，用人海战术往上填，死个几十个人，总是能杀了一只的。”

　　“人数不够的话，还可以花钱在新手村雇佣打手，现在的市面价，一级新人玩家雇佣价格是150~200一小时！有不少其他区的玩家，在第九区开服第一时间进入，就是为了挣这个钱。”

　　“不过这价格，会因为这次的系统通告，而瞬间暴跌到谷底。”

　　重甲在世感觉自己的三观被刷了一遍，“为了升级，还能这么玩？”

　　“呵，这有什么！”黑夜传说一副老江湖的样子。

　　“我在三区的时候，有个上了胭脂榜的美女，为了成为公会副会长，硬生生从下陪到上。”

　　“谁啊？！”小木头人连忙问道。

　　林寒川也看了过去。

　　这事听说过，但传播有限，至于是谁，林寒川也不知道。

　　“我也是听我们会长说的，是谁我也不知道。”黑夜传说摇摇头，紧跟着强调道。

　　“但确有其事……”

　　正聊着，系统的全区通告再次响起。

　　第九区出现第二位10级玩家。

　　“叮！恭喜来自“沙兰王国”的玩家……”

　　听着这些通告，林寒川神色倒是淡定。

　　从一开始，他就没想着去竞争第一个升10级的玩家，不是他不感兴趣，而是没那个可能性。

　　自己刷到现在，包括装配恶魔属性令时杀的六只低等级精英级恶魔，加起来的总计经验点，都不够升到10级的。

　　9级升10级。

　　所需要经验点是1级到9级的累积总和。

　　在这种情况下，根本竞争不过那些背后有大势力支持的抢级玩家。

　　不过如果单纯论战力的话。

　　林寒川自信是整个第九区第一！

　　没把这事放心上。

　　林寒川带着黑夜传说他们继续刷恶魔。

　　等级什么都是虚的。

　　提升战力才是王道。

　　……

　　……

　　村长家。

　　中年男子将记忆水晶交给神甫后，还带回来了一条消息。

　　村长神情大惊。

　　“什么？！村子里的恶魔数量，在快速减少？”

　　“是谁干的？！”