31章 村长急了

“不知道！”中年男子连忙摇头。

　　他从神甫那边得到这条消息的时候，也是大吃一惊。

　　村长看着中年男子，问道。

　　“死了多少？”

　　“将近30个！”

　　“30！！”听到这个数字，村长眼睛都快红了，“居然死了这么多！”

　　嘶！！

　　从牙缝里吸了一口冷气，让自己快速平静下来后，村长问道，“神甫那边怎么说？”

　　“神甫大人说，必须要把那个人给找出来。”

　　这算是一句废话。

　　村长没再问了，只是低头思索。

　　“村里的原住民，没有那个实力！”

　　“那么也就是那些异邦人干的了！”

　　“没想到，才来的第一天，他们之中就有人已经发现了恶魔伪装村民的事情，而且还非常精准的只杀恶魔！”

　　“但他们到底是通过什么方法，如此轻易的识破魔神殿赐下的伪装？”

　　村长百思不得其解。

　　他刚刚还特意巡视了一遍村子。

　　除了艾克斯因为赌斗，被一个人类利用契约杀了之外，其他的一切都正常。

　　但就在这正常的村子背后，竟然无声无息的死了将近三十只恶魔。

　　这事很大！

　　村长内心产生了浓浓的危机感！

　　“村里有一部分的恶魔是女巫管理的，你去酒馆，通知她，让她暗中调查，一定要找出背后的凶手！”村长很快作出判断，并立马对中年男子下达命令。

　　中年男子在接到命令的第一时间，并没有立马转身去执行，而是仍旧站在原地看着村长，神色迟疑了下，回道。

　　“村长大人，那个……”

　　“女巫也死了！！”

　　“除了女巫之外，一直跟在她身边的7号和10号，也都死了。”

　　“女巫也死了？！”村长最后一丝冷静被彻底打破。

　　这事情大了。

　　其他的恶魔死了，等这件事过了之后，完全可以让深渊继续送恶魔过来，继续扮演那些已经死去的角色。

　　为了这次行动，魔神殿在深渊提前储备了大量人才，都是来自各大种族的优秀种子。

　　备用人员数量太多，死了一批，作为村长，他可以向魔神殿申请再换一批。

　　但女巫爱达，是恶魔药剂师协会亲自安排过来的人，还是最正统的恶魔女巫。

　　她如果死了。

　　恶魔药剂师协会那边，可就没那么好说话了。

　　为此，他在恶魔女巫抵达村子的时候，还和神甫商量了下，最终决定安排两个战力前十的恶魔守护在其身旁。

　　甚至还将村子里，恶魔的聚集地——酒馆，交给她掌管。

　　没想到她在异邦人到来的第一天，就死了！

　　不过也从另一方面证明，那个杀死他的异邦人的强大。

　　“这次真的麻烦了！”

　　村长急了。

　　一个村子。

　　由村长，神甫，女巫共同管理。

　　村长负责整个村子的日常，恶魔们的安危。

　　神甫负责监察，传达魔神殿的命令。

　　女巫负责执行，同时传达来自恶魔药剂师协会的命令。

　　现在女巫死了，神甫背后有魔神殿，恶魔药剂师协会最多也就是责问两句。

　　但他不一样，只是完成了魔神殿测试的山羊恶魔，属于草根。

　　女巫死了，恶魔药剂师协会肯定会把罪责丢在他身上。

　　“怎么办？”

　　村长急的羊角都长出来了。

　　眼看着羊蹄子又要跟着长出来，村长当即又从牙缝里吸了几口凉气。

　　嘶嘶！！

　　“冷静冷静！！”

　　闭着眼睛，全身猛地绷紧，把羊角憋回去之后，村长表情跟着舒缓了下来，思维回归理性。

　　“这事肯定是异邦人干的！”

　　“不过到现在，村里上千个异邦人，都还很正常的生活着，没有闹出任何事情，维系着村子的正常运营，也就说明，只有少部分异邦人，或者是个别异邦人在暗中做这件事。”

　　“恶魔伪装村民这么大的事情，他都不对其他人说，那么只有一种可能，异邦人之间并非是一个整体，也存在着正常人类之间的你争我夺……”

　　村长轻声自语，细致分析当前情况，找出破局的方法。

　　“我完全可以用这个身份，发布任务，让那些异邦人，帮我找出那些暗中行动的人，并杀了他！”

　　……

　　……

　　“叮！56号新手村所有玩家注意，村长对全体玩家下达了一条S级任务——【拯救新手村】！”

　　【拯救新手村】

　　难度：S级任务

　　村长发现，有异邦人在村子里四处随意杀害村民，目前已经杀死将近三十人，而且杀戮还在继续，我们必须要制止这种行为，我们要找出他，并杀了他！

　　任务奖励：根据最终完成度决定。

　　刚刚又杀了一只恶魔的林寒川，听到全村的通告任务，不由得笑了起来。

　　“没想到这么快就被村长发现了，还特意发布了S级任务。”

　　“这招好啊，看来他是笃定我不会把村民中有恶魔的事情，告诉给其他人。”

　　对于这条村长发布的S级任务。

　　林寒川神情淡定自若。

　　当初接这任务的时候，系统就已经提醒过，会被村长关注到。

　　“荒哥，村长也是恶魔？！”听到林寒川的自语，黑夜传说立马找到了关注焦点。

　　“不然呢？”林寒川笑着说道，“村子里这么多人都是恶魔了，村长能不知道吗？”

　　“不过这个家伙比较精明，没有直接过来找我们，而是借助他的身份，对玩家们发布命令。”

　　玩了这么多年降临，林寒川挺佩服降临制作组的。

　　降临中的智慧生物，是一个都不傻。

　　除了外表，其他的跟正常人类差不多。

　　前面恶魔女巫，玩了一手声东击西，差点把他杀了。

　　现在村长，又来了个借刀杀人。

　　“村长也是恶魔！！”黑夜传说瞪大眼睛，“这事可就大了！”

　　对这事，他没有一点害怕。

　　相反充满兴奋。

　　村长是恶魔！

　　那杀村长，可就是天经地义了。

　　小木头人和重甲在世，也都是一个个摩拳擦掌。

　　“荒哥，我们什么时候去杀村长？”

　　林寒川把刚到手的1点自由属性，丢在智力上时，说道。

　　“不是现在，也不是明天！”