32章 哭泣的小女孩

降临的每个新手村都有一个公共聊天频道，玩家通过个人面板可以进入和同村玩家聊天交友。

　　不过当前阶段大家都忙着刷野升级，很少有人闲聊。

　　直到刚刚。

　　村长发布任务过后。

　　沉寂如水的56号新手村聊天频道，突然炸了。

　　“我们新手村到底是谁这么猛，逮着npc杀，杀得村长都急眼了，不得不出来发布S级任务。”

　　“前面有个荒川白枭，成为第九区第一个打劫新手村药剂店的，跟着来了个黑夜传说没脑子，成为第九区第一个杀NPC红名的，现在又冒出来一个在新手村杀了30个NPC都没有系统红名通告的狠人，咱们这56号新手村，可真的是太有意思了。”

　　“有人一起做这条任务吗？”

　　“做个毛！能无声无息的杀死三十个NPC的玩家，肯定是哪个大区过来的大佬，你打的过吗？”

　　“我们人多力量大，整个新手村上千号玩家，还干不过一个人？”

　　“啧！真的很久没有见过如此充满理想的新手玩家了，你是不是真的以为，大佬是无缘无故成为大佬的？他的背后没有人？兄弟，有些事要顺势而为的。”

　　同时在线人数，从几十个，瞬间变成几百上千。

　　不是他们闲着没事干，而是村长针对全村玩家发布S级任务这种事，放眼整个第九区也是第一次。

　　更重要的是那个连杀了30个NPC，还没有被系统通告红名的玩家，那才是真大佬。

　　“荒哥，有人在村公共聊天频道，说S级任务的事情了。”作为杀死30民村民的重要配角，本次S级任务的主人公之一，小木头人很敏锐的潜入56号新手村公开聊天频道。

　　“嗯！”林寒川淡定点头，心绪没有什么波澜。

　　这种上频道的事情，对他而言，已经司空见惯。

　　第一区的时候，尤其是在最后两个月，被不朽皇朝追杀的时候，他可是连续霸榜了第一区大屏两个月，降临论坛也天天都有和他有关的帖子，甚至那个时候还有官方人员，想要给他做个专辑采访。

　　56号新手村聊天频道。

　　林寒川从来没打开过。

　　“有没有提到我？”黑夜传说就不一样了，虽然在三区也是精英级玩家，但像现在这种高光时刻，这辈子还没有享受过。

　　心理上自然是有种莫名的新鲜感。

　　“有！”小木头人给出肯定的回答。

　　“还提了我？”黑夜传说微微抬起胸膛，“看来哥也是要留下传说的人了。”

　　黑夜传说激动的进入公共聊天频道，第一眼看到的内容，笑容就凝固了。

　　“不会是黑夜传说那个奇葩干的吧？野怪不敢打，尽逮npc杀！”

　　“他杀一两个我还信，连续杀30个，我还真的一点都不信……”

　　……

　　黑夜传说在看黑粉聊天的时候。

　　小木头人已经抬头询问林寒川，“荒哥，等会儿要是有人撞见我们杀恶魔伪装的村民，然后对我们出手怎么办？”

　　聊天群里虽然大部分玩家都是凑热闹。

　　但还是有一些愣头青顶不住S级任务的诱惑，已经在相互联系组队，准备在村里巡逻，找那个杀“npc”的人了。

　　“杀了！”走在前面的林寒川，头也没回道，“来一个杀一个，来两个杀两个，来一百个杀一百个。”

　　对于PK，林寒川从来没怂过。

　　他惹事，但他更不怕事。

　　而且，降临官方对于玩家的保护机制做的很好，玩家拥有无限自卫权。

　　当有玩家对你率先出手时，你还手时，攻击力提升百分之五十，就算将其击杀，也不会红名。

　　当有玩家，当面辱骂你时，你也可以直接对手发动攻击，杀死对方，也没有红名惩罚。

　　“好的，荒哥！”小木头人很自然的点头，他只是在寻求林寒川的意见，确定自己接下来该怎么做。

　　黑夜传说视线从个人面板上挪开，看向林寒川，神情无比认真，“荒哥，到时候让我来！”

　　“没问题！”

　　林寒川点头道。

　　黑夜传说目前的战力，在56号新手村，进前五没问题，个人完全有实力去应对其他玩家的攻击。

　　……

　　……

　　轰！！

　　“叮！恭喜您成功杀死……”

　　系统消息提示音刚起，林寒川就拉开属性面板，把刚刚到手的1点自由属性，丢在智力上。

　　“第九只了！”

　　此刻距离村长发布的S级任务，已经过去了二十几分钟。

　　或许是S级任务的诱惑太大，村子里到处晃荡的玩家明显增加了不少，就连平常人迹罕至的小巷子，都有玩家的身影。

　　心态一直都很稳的林寒川，并没有受此影响，一直在实现自己的目标——在杀村长之前，尽可能的提升战力。

　　不过黑夜传说他们可就没有林寒川的这种心态。

　　他们除了林寒川在和恶魔战斗的时候，尽忠尽职的守在旁边，准备随时应对突发情况之外，其他时间，都用在56号新手村公共聊天频道上，观察其他玩家的动态，不时发出交流声。

　　“聊天群里，说要参加S级任务的玩家越来越多了！”

　　“他们之前还说不敢得罪大佬，顺势而为，现在就说我命由我不由天了。”

　　“又有人开始组团了！”

　　当知道自己接下来有可能会和整个新手村玩家为敌时，黑夜传说他们明显是有点太激动了。

　　而就在这个时候。

　　“呜呜呜！！”

　　一道哭泣的声音，传入林寒川耳中。

　　循声看去，正是自己右前方的下一家房子里发出来的，房门没有关闭，此刻正有几个玩家从里面走出来。

　　“那个一直哭的NPC身上绝对有任务，就是不知道该怎么触发。”

　　“哭哭哭，一直哭个不停，问什么都不说。”

　　“不要在意这些，等找到那个杀NPC的家伙，完成一个S级任务，不更爽！”

　　他们大声交谈的时候，注意到了林寒川，抬头看了眼，就没说话了。

　　林寒川和他们擦肩而过。

　　来到门口，林寒川循着声音，看到一个正低头哭泣的小女孩。

　　小女孩似乎是察觉到了什么，猛然抬头，看到林寒川的那一瞬间，哭泣声戛然而止。