33章 星裔

“荒哥，她是？”黑夜传说立马警觉起来，凑到林寒川身旁，小声询问。

　　刚刚擦肩而过的几个玩家，此刻也都停下了脚步，好奇的看了过来。

　　哭泣的小女孩，是他们第一个发现的。

　　她身上绝对有任务。

　　但他们用尽各种方法，都没有让小女孩停止哭泣，就更别说是接任务了。

　　而现在，刚刚擦肩而过的那个玩家，只是站在了门口，就直接让一直哭泣的小女孩停止哭泣。

　　这事就有点怪了。

　　“不是！”林寒川摇头，他现在只对恶魔感兴趣。

　　“哦！”黑夜传说点头，神情遗憾。

　　“等等！！”林寒川正要转身离开的时候，背后的小女孩发出急切的喊声，“可以等等吗？”

　　“我有一件事，想要请你帮忙，不管最后有没有完成，我都会给你一件非常好的东西。”

　　“嗯？！”

　　林寒川身影顿了下，因为他看到小女孩从怀里拿出了一枚令牌。

　　令牌上的一颗大树图案，让林寒川不需要通过系统，一眼就知道它是【精灵商人召唤令】。

　　降临中有很多种类的NPC商人。

　　精灵商人就是其中一种。

　　他们穿梭在各个地方，随身携带着各种精灵种族的特有物品——技能、药剂、武器等等。

　　但这种商人，往往是随机出现的。

　　没有固定的时间，固定的地点。

　　玩家能否遇到，全靠运气。

　　【精灵商人召唤令】则是一种能直接把精灵商人召唤过来的令牌。

　　这玩意是稀罕货。

　　整个降临，认识它的玩家不多。

　　“荒哥，那是什么？”

　　问出问题的黑夜传说，显然是不认识的大多数。

　　“好东西！”林寒川笑着说道。

　　跟着就抬脚踏入院内，来到小女孩身旁。

　　蹲下身子，温和的问道。

　　“小朋友，需要我帮你做什么事？”

　　脸上还挂着泪珠的小女孩，像是找到了主心骨，连忙说道，“我隔壁的叔叔，是个恶魔，他吃了我的爸爸！”

　　“你可以帮我杀了它吗？”

　　“好的！”林寒川笑道。

　　这和自己当前的任务完美契合。

　　算是不仅提前锁定了恶魔的踪迹，还顺手拿到了一枚【精灵商人召唤令】。

　　这时，系统的消息提示音响起。

　　“叮！恭喜您，获得隐藏任务——【小女孩的请求】”

　　【小女孩的请求】：

　　难度：F级隐藏任务

　　前天的时候，小女孩的父亲受到隔壁叔叔的邀请过去作客，可直到晚上，父亲都没有回来，小女孩过去寻找，她进了隔壁叔叔的院子后，透过门缝看到了变成了恶魔的叔叔，正在吃父亲的尸体。

　　特殊奖励：对战该恶魔时，攻击提升百分之二十，无冷却类技能，可以同时释放两个，当血量低于20%时，立刻获得一个100%的自身总血量的护盾的同时，伤害提升百分之百。

　　奖励：精灵商人召唤令（该任务接受之后，无论完成与否，都会获得）

　　失败惩罚：无

　　“大哥哥，谢谢你！”小女孩诚恳的用双手，捧着【精灵商人召唤令】递给林寒川。

　　林寒川接过，借助系统看了眼信息。

　　【精灵商人召唤令】：特殊道具

　　使用后，可以随机召唤出一位精灵商人，并与之进行交易。

　　剩余可使用次数：2

　　“荒哥！”这时，小木头人轻轻拍了下林寒川的后背。

　　林寒川扭头看去。

　　“这小女孩有点特殊。”小木头人一脸神秘，眼神中透露着激动，“看一下我发的信息！”

　　在杀恶魔的过程中。

　　林寒川就已经加了小木头人和重甲在世两人的好友。

　　林寒川打开面板。

　　上面有条小木头人刚刚发过来的信息。

　　【星裔】

　　等级：1级

　　其他信息：未知

　　只看到“星裔”两字，林寒川的表情就变了。

　　林寒川随即侧了下头打量了下，小女孩垂直两侧的浓密头发下，是一对不太明显的尖耳朵。

　　“难怪知道我能帮助到她。”

　　“难怪她有这枚【精灵商人召唤令】。”

　　刚刚打算向小女孩询问的问题，此刻在林寒川心中，已经有了答案。

　　小女孩不是纯血人类。

　　而是人类和精灵的混血后裔。

　　一般被称为半精灵，拥有一部分精灵的能力。

　　半精灵在降临有很多，他们大多数和人类生活在一起，

　　但在半精灵中，有一种非常特殊的精灵，被称为星裔。

　　这不是贬义。

　　而是尊称。

　　星裔，是传说中的星精灵与人类生下来的后代，体内往往拥有非常神秘的力量和天赋。

　　上一世的望月城中，就出现过一只强大无比的星裔半神，在绿海联盟内部的统一战争中，帮助望月城所属势力，立下了赫赫战功。

　　十有八九。

　　就是她！

　　林寒川笑了。

　　笑的眼睛都快要眯成月牙了。

　　林寒川正要开口的时候，身后传来一道刺耳的声音。

　　“兄弟！”

　　林寒川转头。

　　是刚刚擦肩而过的那几个人。

　　黑夜传说，小木头人，重甲在世，三个立马堵了上去。

　　“有什么事吗？”黑夜传说提着猎人弯刀，直接问道。

　　“虽然任务是你们触发的，但这个小女孩是我第一个发现的。”为首的人盯着林寒川手中的令牌，很显然他看出那是什么，“这样吧，那枚【精灵商人召唤令】，要不卖给我，我出一千金币，不然我把这个消息给报出去。”

　　他本来只是好奇，林寒川为什么能让小女孩停止哭泣，但当看到他得到的令牌后，就立马坐不住了。

　　精灵商人召唤令！

　　这可是好东西。

　　有人从精灵手中，兑换到大幅提升血量的生命之水。

　　“你在威胁我？”林寒川起身，回望他，冷冷道。

　　“兄弟，你有点过激了，这算不上威胁，只是一场由我个人提出的交易，你也可以拒绝的，但最终的结果对你而言可能有点不太好……”

　　没等他说完。

　　轰！！

　　林寒川抬手就是一枚火球。

　　一发命中。

　　对方血槽瞬间被清空。

　　荒川白枭头顶隐藏的名字立马浮现出来，呈现红色状态。

　　“叮！请注意，你杀死了玩家“咖啡有点冷”，你现已成为红名玩家！”

　　“红名状态维系一小时，在此期间被其他玩家杀死，你的等级会降低两级，同时出现大量物品掉落。”