34章 实力为王

“荒……荒川白枭！！”

　　当林寒川的ID浮现出来的时候，剩下的几个人有点震惊。

　　他们没有见过林寒川，连他长什么样子都不知道，但荒川白枭这个ID的名字，却是如雷贯耳。

　　传闻中，荒川白枭为了提高56号新手村玩家们的药剂爆率，以身犯险，成为第九区一个成功打劫新手村药剂店的玩家。

　　系统紧跟着就调整了全村玩家们对药剂的爆率，做任务额外送，杀野怪必爆。

　　直接让56号新手村，成为全区第一个对药剂没有获取焦虑的村子。

　　每一位56号新手村的玩家，都蒙受荒川白枭的恩惠。

　　他的名声，大家口口相传，很是感激。

　　不过。

　　精灵商人召唤令……

　　他们几个的心思也动了起来。

　　网游之中，玩家之间本就以利益为主，现在荒川白枭是红名，只要杀了他，必定能够爆出【精灵商人召唤令】，或许还有其他的好东西。

　　只是荒川白枭的实力好像有点强过头了。

　　一枚大火球，就把队长给秒了。

　　几人相互对视了一眼，没有主动上去找茬，而是选择无声转身离开。

　　荒川白枭仅仅凭借他们几个，解决不了，等摇到人后，再一起来动手，反正已经记住了他的样貌。

　　56号新手村就这么大。

　　他跑不了。

　　轰轰轰！！

　　“叮！请注意，你杀死了玩家……”

　　“叮！请注意，你杀死了玩家……”

　　……

　　杀一个玩家，红名持续一小时。

　　看着地上躺着的玩家，林寒川的红名状态，将会持续六个小时。

　　黑夜传说感觉自己的思维有点乱，“荒哥，这就全杀了？”

　　“不然呢？”挂着红名的林寒川一脸淡定，“都主动上门挑衅威胁了，还留着等他们摇人过来杀我？”

　　“我不是那个意思。”黑夜传说连忙摇头，解释道，“我是说，我们一开始的时候，或许可以尝试激怒他们，等他们骂我们或者是主动进攻过来，我们再出手，那就是正当防卫，那个时候再动手，身上就不会挂红名了。”

　　“我懂你的意思。”林寒川轻笑道，“不过你要明白，这是游戏，不是现实。游戏里，实力为王。”

　　“刚刚我如果愿意听“咖啡有点冷”说下去，沉默的放他的5个队友回去的话，或者说按照你说的方式，主动让他们骂我，攻击我，那我就是在向他们示弱。”

　　“现实世界中，示敌以弱是一种智慧，但在游戏中，示敌以弱就是一种傻逼行为。”

　　“面对这种挑衅，你必须要用最严厉的雷霆手段给予回应，至少让他们在下次得罪你的时候，好好掂量一下后果。”

　　“不然的话，后面会很麻烦！”

　　“遇事不要怕，更不要想太多，用你最喜欢的方式去解决就行了。”

　　“至于红名……”

　　林寒川看了眼自己的状态，指着头上的红色ID，不在意道。

　　“不觉得这是VIP特效吗？”

　　林寒川心态很放松。

　　甚至根本没有把杀的那几个人放在眼里。

　　至于红名。

　　红名而已。

　　哪个顶尖玩家，没有挂过红名。

　　玩个游戏，还畏首畏尾的。

　　那还玩个毛。

　　“荒哥！牛批！”黑夜传说佩服的竖起大拇指。

　　这种心态真的不是一般人能拥有的，换做是自己之前遭遇突如其来红名的时候，整个人都慌了。

　　尤其是在系统通告下。

　　一想到会被全村玩家追杀。

　　整个人脑子一片空白。

　　【叮！请注意，由于玩家荒川白枭杀死“咖啡有点冷”，“哥不是很懂”……六位玩家，已经进入红名状态……】

　　在系统的全村通告下。

　　林寒川蹲下身子，看着小女孩，脸上露出温和的笑容。

　　“你叫什么名字？”

　　“星辰！”小女孩蓬乱的头发下，是一双熠熠生辉的明亮大眼，眸子里透着欣喜，似乎林寒川突然动手杀死六个玩家这件事，让她很兴奋。

　　“星辰，你的母亲哪去了？”林寒川轻声问道。

　　星裔的父亲是人类。

　　母亲自然是星精灵。

　　如果能在前期捆绑一个星精灵，加上一个未来的半神星裔。

　　以后大部分事情，就都能事半功倍。

　　“她离开家好久了！”小女孩回道，“我都快忘记她长什么样了。”

　　林寒川点点头，星精灵是位面旅行的精灵生物，留下一个后代，再次踏上路程也很正常，“接下来，我要去替你父亲报仇，你就在这里等着我回来，不要乱走，我等会儿就会回来找你的。”

　　能遇到星裔。

　　林寒川认为和咖啡有点冷他们几个人没有一点关系，完全是自己的幸运属性触发的。

　　幸运值越高，的确是越容易触发一些特殊剧情。

　　相较于精灵商人召唤令，星裔才是最好的机遇，林寒川打算把她带到望月城，提供资源帮助她快速成长。

　　“嗯嗯，我知道了！”星辰乖巧点头。

　　林寒川离开前，轻轻关上门。

　　下一家。

　　林寒川一脚踹开。

　　院子里正在砍柴的肌肉男，突然停下手头的动作，向林寒川他们看了过来。

　　林寒川用恶魔辨识之眼对视了过去。

　　【狂血战魔】

　　等级：8级

　　位阶：领主级

　　血量：4500

　　攻击：300~1000

　　备注：狂血战魔是恶魔中的战士，他拥有极强的突进能力，嗜杀成瘾，喜欢生吃猎物的血肉。当血量低于20%时，有概率会进入狂暴状态。

　　在恶魔辨识之眼下。

　　10级以下的恶魔的NPC伪装，对林寒川无效。

　　“终于遇到一只领主级恶魔了！”

　　林寒川双脚踏入院子，不忘对黑夜传说说道，“麻烦你把门关一下！”

　　……

　　与此同时。

　　56号新手村公共聊天频道。

　　系统对于荒川白枭的红名通告结束后，热度有点爆炸。

　　“荒川白枭这么猛的吗？直接杀了六个玩家！”

　　“那六个吊毛到底做了什么事，惹怒我们的恩人？”

　　……

　　林寒川抢了药剂店，的确是让56号新手村所有玩家都跟着受益，一部分没背景的老玩家和纯新人玩家对他的确挺感激的。

　　当然其中最大的原因，还是打不过。

　　杀一个还好说。

　　荒川白枭无惧红名，连杀六个。

　　那战力得到什么程度去。

　　没人带头，根本打不动。

　　你以为荒川白枭是黑夜传说？