35章 无敌体验期

新手村广场。

　　复活过来的咖啡有点冷，面色冰冷的看着自己的同伴。

　　“他竟然把你们也杀了！”

　　“这个荒川白枭，真的是有够冷血无情的。”

　　同伴看着聊天频道里玩家的发言，气抖冷，“老大，要不要召集兄弟，直接把荒川白枭给灭了！”

　　“灭你个鬼！”咖啡有点冷气不打一处来，“他一个大火球，就能把四级的我给秒了，你们也都一样。”

　　“这样的战力，在56号新手村，就是独一档，上去再多人都是送死。”

　　荒川白枭狠辣出手。

　　让咖啡有点冷熄灭了在新手村动手的想法。

　　他太霸道了，动手就是杀。

　　自己被杀虽然不会像红名那样，掉落两个等级，但一次掉50%经验点，也是很伤的。

　　“那要不把他有精灵商人召唤令的消息散发出去，我不相信聊天群里那些一个个满口仁义道德的家伙，在知道荒川白枭有精灵商人召唤令后，还能这么淡定？”同伴依旧不死心，想要弄死荒川白枭。

　　“玛德！”咖啡有点冷一巴掌拍在同伴后脑勺上，“你是猪吗？”

　　“如果我们把荒川白枭拥有【精灵商人召唤令】的事情说出去，这不是给我们徒增不必要的竞争？”

　　“那怎么办？”同伴摸着自己的脑袋，问道，“我们总不能白白受这委屈，成为全村的笑话吧？”

　　“先忍一忍！”咖啡有点冷来回踱步，说道。

　　“我等会儿把这件事和我哥说一下，他现在在冲望月城第一个晋升成为十级的玩家。”

　　“等进了望月城之后，荒川白枭就蹦跶不了几天了。”

　　“现在我们就当这事没有发生过，把ID隐藏起来，继续在城里转悠，如果半天之内，找不到那个杀NPC的村民，没法做S级任务的话，我们就出村杀怪。”

　　“尽快把等级提升起来，不能让我哥失望。”

　　同伴们听到咖啡有点冷提到他哥。

　　脸上的怒气，顷刻间烟消云散。

　　他们不是没有背景的。

　　相反他们的背景，可能是望月城前三的存在。

　　咖啡有点冷他哥“狂人”，在二区的时候，是一个公会会长。

　　公会称不上顶尖，但绝对属于中流了。

　　狂人是因为看到了公会未来在二区不可能再更进一步后，才把心思放在第九区上。

　　第九区还没有开服。

　　狂人就开始在公会招人准备入驻了。

　　地点也是经过精挑细选的绿海联盟望月城，这样的小城市，顶尖势力看不上，但很适合他们这些中等势力称王称霸。

　　现如今的望月城，每一个新手村都有他们的人，虽然分散开来，还不怎么样。

　　但当所有人升到10级，进入望月城集结后，那就是一股庞大无比的力量。

　　足矣碾碎荒川白枭！

　　……

　　……

　　砰！

　　门关上。

　　林寒川望着狂血战魔，开门见山的问道，“你的战力排第几？”

　　望着家里的不速之客，狂血战魔还一副肌肉男的伪装，眼神懵懂的看着林寒川，摇摇头道，“我不知道你在说什么。”

　　“这应该认识吧？”

　　林寒川拿出一枚恶魔身份令。

　　肌肉男的表情瞬间变了，就连呼吸都急促了起来。

　　恶魔身份令。

　　他当然认识。

　　他也有一个。

　　但他并没有撕裂伪装，仍旧一副不明所以的样子，“那是什么？”

　　他在忍，呼吸都有点粗重。

　　作为狂血战魔，本能就喜欢战斗，杀戮。

　　他也很想动手杀了眼前的几个人类，吃了他们的血肉，但在昨天，因为没忍住杀了一个邻居，被夏尔大人警告了。

　　村里的恶魔，都知道夏尔大人有多恐怖。

　　狂血战魔此刻只能压制住内心对杀戮的渴望。

　　不过目光却在凝视着林寒川手中的恶魔身份令，他想要看清楚，上面的数字是几。

　　林寒川轻啧一声。

　　本来想让它直接撕裂伪装，以最强盛的状态进入战斗。

　　自己也顺便好好体验一下，F级隐藏任务——【小女孩的请求】的特殊奖励带来的无敌体验期。

　　攻击提升20%；无冷却的技能可以同时丢两个；血量低于20%时，获得100%护盾，伤害翻倍。

　　光看效果，就知道这是很离谱的特殊奖励。

　　小女孩生怕给的BUFF不够多，怕自己被狂血战魔斩死。

　　不过这狂血战魔还挺嘴硬的。

　　自己都主动亮出恶魔身份令了，表明已经杀了他的同类，还在装傻。

　　“算了！”林寒川耸了耸肩。

　　“既然你不愿意，那就算了！”

　　在特殊奖励的buff加持下，林寒川抬手就是两枚大火球，悬浮在法杖上。

　　法杖一挥。

　　两枚大火球，如同两轮流星，带着炙热的气息，散发恐怖的威势，飞跃半空向狂血战魔砸去。

　　林寒川和狂血战魔的距离不是很远。

　　狂血战魔也是不擅长位移的恶魔。

　　因此面对林寒川这突如其来的两枚大火球，狂血战魔还没有反应过来，就直接被砸中。

　　已经9级的林寒川，再加上之前累积吃了十几点升级以外的智力，还有20%的伤害加成，导致他的大火球伤害高的离谱。

　　轰轰！！

　　-215！

　　-243！

　　狂血战魔纵然是作为领主级恶魔，在有雄厚防御的情况下，也被砸了四百多血量。

　　将近十分之一。

　　“人类，你……”

　　轰轰轰！！

　　林寒川没打算给他说话的机会。

　　刚刚丢出去两枚大火球，现在又丢出去两枚。

　　轰轰！！

　　-245！

　　-224！

　　现在的他，强的可怕！

　　“吼！！”

　　看着血槽中不断掉落的血量，狂血战魔也终于不伪装了。

　　一声怒吼下，脸上的皮肤开始皴裂脱落。

　　轰轰！！

　　林寒川那边，一枚枚大火球，如同炮弹一般，不停砸过来。

　　一秒钟砸三次。

　　一次两个。

　　-216！

　　-248！

　　-249！

　　……

　　狂血战魔的血量，以肉眼可见的速度，极速暴跌。

　　吼！！

　　当狂血战魔脸上的皮都掉的差不多的时候，血量也掉的差不多了。

　　轰轰！！

　　-247！

　　-216！

　　砰！！

　　最后两枚大火球，清空狂血战魔的血量。

　　整个战斗过程，不到五秒钟。

　　完全是单方面碾压。

　　来到狂血战魔的尸体旁，无敌体验期消失了的林寒川摇摇头。

　　“真的是，让你解除伪装你不解除，非要在那儿装！”

　　“装死了吧！”