36章 摸尸

狂血战魔的死亡，给林寒川同时带来了三个奖励。

　　“叮！恭喜您成功杀死一只8级领主级狂血战魔，触发【恶魔属性令】特殊奖励，获得1点自由属性，获得1点隐藏属性，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　“请注意，通过1星级稀有物——【恶魔属性令】获取的自由属性，当前已经累积达到10点，接下来在装配该道具的情况下，再杀死恶魔，将不会再获取自由属性点。”

　　听着系统的提示音。

　　林寒川打开面板。

　　 1点自由属性点，继续丢智力，法术攻击多多益善。

　　1点隐藏属性点，继续丢幸运，刚进新手村第一天，就遇到了星裔，这其中就有一部分是幸运属性的功劳。

　　“叮！恭喜您，成功完成F级隐藏任务——【小女孩的请求】，本次任务评价：SSS！”

　　“获得奖励：精灵商人召唤令！”

　　隐藏任务也顺带完成了。

　　整个过程，无比轻松。

　　尤其是那种无敌碾压的感觉，让林寒川怀念。

　　至于【精灵商人召唤令】，算是额外赠送的。

　　关掉个人面板。

　　林寒川看向狂血战魔尸体。

　　在恶魔属性令作用下，狂血战魔没有爆出物品，不过在他的怀里，黑夜传说摸出了一枚恶魔身份令，递给林寒川。

　　【56-05】

　　“03，05，06，07，10。”

　　“这个新手村战力前十的恶魔，已经杀了五只了！”

　　林寒川望着恶魔身份令的时候，晃荡在四周的小木头人有了新的发现。

　　“荒哥，这里有具尸体！”

　　小木头人揭开院子墙角下的凉席，下面是一具模糊的尸体，满头白发面容苍老。

　　“应该是那个小女孩的父亲！”林寒川回道。

　　星裔是半精灵，拥有精灵的长命特性，活个几十年，也就相当于人类六七岁。

　　不过她的父亲，年轻的时候应该是一位容貌帅气的人类，或许还会点花言巧语，不然她的母亲作为星精灵，怎么会看上一个普通的人类，还给他生了孩子。

　　就在这时。

　　“叮！”

　　是好友信息提示。

　　林寒川看了眼，是【做大做强聊天群】。

　　是曹仁杰在发信息。

　　曹仁杰在群里很兴奋：“队长给的分辨村民还是恶魔攻略真的很舒服，我已经干掉四个恶魔了，三只精英，一只领主，给的经验是真的多啊！”

　　“兄弟们看我等级，我现在都已经六级了，今天晚上应该就能上10级。”

　　龙霄晨也冒泡了。

　　龙霄晨不无炫耀地回道：“杰哥，你慢了啊！我都已经七级了！杀了两只领主级恶魔，五只精英恶魔，还是召唤师玩的舒服，让宠物们上，我在后面搞偷袭就好了。”

　　“我身上还挂着一个F级隐藏任务，等任务完成了，战力应该会再提升一些。”

　　“杰哥，要不比比，谁先上10级？输的那个喊爸爸。”

　　召唤师要和他一个坦克比升级速度，曹仁杰气不打一处来，“龙霄晨，你个吊毛，有种和队长比比。”

　　龙霄晨耍无奈道，“不行，我就跟你比！”

　　林寒川见此也是笑了笑。

　　这两个家伙，在一区的时候，就是相互斗嘴开玩笑。

　　来了九区，还是这个毛病。

　　龙霄月出来了。

　　不过不是来劝架的，而是来问林寒川的。

　　龙霄月：“@林寒川，队长，你的等级怎么一直卡在9级？卡了很久了。”

　　林寒川看了眼蹲在星辰父亲尸体旁，正在摸尸的小木头人，在群里回道：“弄到了一件稀有物——恶魔属性令，杀恶魔能掉属性点，不过前提条件是，没法从恶魔的身上获得经验点和掉落物！”

　　“等属性都到手后，我再刷经验。”

　　龙霄晨此刻正蹲在一户村民门口，三只宠物正在里面围杀恶魔，看到林寒川的信息，两个眼睛都直了，“我靠，队长，你这是什么神仙运气，开局就得到了一件稀有物，还是刷属性点的。”

　　正坐在院子里喝药剂回血的曹仁杰，脚下踩着还没凉透的的恶魔尸体，也是一脸的羡慕：“队长，咱们这算是时来运转了吗？第九区果然是我们夜枭小队的福地，赞美降临官方，赞美策划老师们！”

　　龙霄晨和曹仁杰都有点激动。

　　有些人玩几年降临都没有见过稀有物，自家队长，开局就弄到了。

　　林寒川淡定回复：“别激动，只是一星级的，不具备唯一性，自由属性最多获得10点，隐藏属性最多3点。”

　　“队长，你怎么获得的？详细说说呗！”龙霄晨已经迫不及待了。

　　“事情是这样的……”林寒川详细说了遍，最后回复。

　　“整个过程就是这样，你们看看能不能复刻一下，恶魔相关的隐藏任务，都要注意点，完成评价高的话，都有可能获得非常不错的奖励。”

　　龙霄晨和曹仁杰现在就是在走林寒川的路——杀恶魔，恶魔属性令不具备唯一性，也就是说，他们也有可能获得。

　　“谢谢队长，我去试试！”龙霄晨第一个下线。

　　曹仁杰紧随其后，“我也去试试！”

　　龙霄月又在群里待了会儿，见林寒川没有后续信息，也就默默退了。

　　林寒川退出聊天群。

　　小木头人还在摸尸。

　　老玩家都有摸尸的习惯，尤其是NPC被杀死之后，一般不会出现掉落物，但会有很大的可能会从他的尸体上，找到一些有价值的东西。

　　黑夜传说和重甲在世，都向小木头人投去目光。

　　小木头人摸了一遍后，纳闷的摇摇头。

　　作为星裔的父亲，身上居然什么都没有。

　　“没有就算了，我们走吧！”

　　回到隔壁。

　　名为“星辰”的小女孩，仍旧站在原地。

　　一进门，林寒川就说道。

　　“星辰，那只恶魔已经被我们杀了！”

　　“至于你爸爸的尸体……”

　　重甲在世扛着用席子裹起来的尸体，走了进来，看了眼泪眼朦胧的星辰，直接问林寒川，“荒哥，要给她看一眼吗？”

　　“不用！”林寒川摇摇头，她父亲的尸体已经血肉模糊，被狂血战魔啃食的不像样子，让小女孩看一眼，纯粹是增加她的心理负担。

　　林寒川让重甲在世把尸体扛回来。

　　只是为给小女孩一个圆满的交代。

　　“埋了，埋院子里！”

　　“算是让他落叶归根了。”