37章 精灵商人

“我来挖坑！”

　　黑夜传说自告奋勇。

　　小木头人则是转身把门关上后，也跟着过去帮忙。

　　挖坑在没有合适的工具下，还是手刨方便。

　　不出三分钟。

　　院子的角落里，就出现了一个深坑。

　　小女孩泪水涟涟地看着重甲在世，将包裹父亲的席子放下去。

　　期间重甲在世缓缓揭开席子一角，露出她父亲还算是完整的脑袋，给星辰看了眼。

　　尸体入坑。

　　黄土埋上。

　　不多时，院子里就出现了一个矮矮的坟包。

　　女孩跪在外头，泪流不止。

　　父亲躺在里头，沉默无言。

　　林寒川他们默默注视等待。

　　【降临】游戏中的人物和现实世界人类的情感没有什么两样，想要推动剧情发展，加深与人物的关系，就必须要慢慢来。

　　首先把星辰当做一个正常的人类小女孩来看待。

　　这也是【降临】吸引玩家的方面之一。

　　氛围有点悲寥。

　　纵然知道这是游戏，这是假的。

　　但星辰无声的哭泣，还是让他们几个心头都有点不舒服，尤其是黑夜传说，眼泪都在眼眶里打转了。

　　最后还是不争气的流了下来。

　　啪嗒！

　　小木头人低头看到落在地面的水滴，扭头看向黑夜传说，低声道，“黑夜哥，你哭了？”

　　“没有啊！我怎么可能会哭！”黑夜传说睁着泪水充盈的双眼，矢口否认，“只是眼睛有点干，弄了点口水往里面滴了两下。”

　　你好恶心啊！

　　这理由你都编的出来。

　　小木头人默默扭头，不再询问黑夜传说。

　　场面继续沉默。

　　良久。

　　林寒川蹲在星辰身旁，轻声道，“星辰，你以后就跟着我吧！”

　　“等我办完几件事，就带你去望月城！”

　　星辰抹掉眼里的泪水，黑白分明的瞳孔中，倒影出林寒川温柔的面庞，她重重点头，“好！”

　　得到星辰的肯定回答。

　　林寒川松了口气。

　　星辰也在林寒川的注视下，对着父亲的坟，重重的磕了几个头，才慢慢起身。

　　“我现在有点事！”林寒川望着星辰，柔声说道，“你继续在这里等我一会儿，我让这个大哥哥留下来陪你。”

　　林寒川指着黑夜传说。

　　等会儿要去解决的是村长和神甫。

　　带着星辰不太方便。

　　她才1级。

　　战斗的时候，10级的村长和神甫容易伤到她。

　　“我知道你要去杀恶魔！”星辰似乎是有某种能力，看穿了林寒川的意图，果断摇头拒绝，“我也要去！”

　　“我可以帮助到你！”

　　林寒川苦笑。

　　黑夜传说连忙上前，蹲下，说道，“哥哥唱歌给你听好不好，一闪一闪亮晶晶，满天都是小眼睛……”

　　星辰没有回应。

　　黑夜传说连忙切歌，“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”

　　星辰甚至都没看黑夜传说，目光一直都停留在林寒川身上，一双大大的眼睛里，满是流泪后的倔强。

　　“荒哥，我是没辙了！”黑夜传说看向林寒川，双手一摊，神情无奈道，“要不带上吧，到时候我把她抱着，远离战场。”

　　黑夜传说知道星裔是一个天赋非常强大的半精灵种族，如果以后能把她留在身边，一直砸资源的话，可能会培养出一个很强大NPC助手。

　　“行吧！”看着这朵倔强的小黄花，林寒川妥协了，“到时候她的安全就交给你了。”

　　NPC不像是玩家死了还能复活。

　　他们的命只有一条，死了就真的没了。

　　“放心吧！我死她都不会有一点事的。”黑夜传说拍着胸脯保证，他很清楚自己在团队中的定位。

　　接下来林寒川战斗村长，以他的实力，作用肯定没有小木头人和重甲在世大，甚至上去都有可能只是送菜的。

　　不如贴身保护星辰。

　　将自身价值发挥最大。

　　“荒哥，要不要去武器店买点陷阱道具？”想到要对战村长，小木头人主动提议道，“毕竟那家伙的实力在那儿摆着，多点准备，多点把握。”

　　“不用！村里的杂货铺卖不出什么好东西，对我们的帮助不大。”林寒川摇摇头，跟着手中出现一枚精灵商人召唤令。

　　“现在就召唤精灵商人？”黑夜传说有点不解，“是不是太浪费了？”

　　“不是浪费，是恰到时机！”林寒川笑道，“道具用了以后还能获得，但村长只有一个，尽快杀了，不能被其他人捷足先登。”

　　之前没有精灵商人召唤令的时候，林寒川的确考虑过，刷满恶魔属性令的属性点之后，就凭借现在的这身装备技能，直接去杀村长神甫。

　　但现在都有精灵商人召唤令了，明明能够召唤出罕见的商人，兑换到更好的东西，让自己接下来的战斗更加轻松。

　　那为什么不用？？

　　林寒川不是守财奴。

　　物品道具该用的时候用掉，就是它最大的价值。

　　更何况，手头两千金币的存款。

　　也不少了。

　　在黑夜传说他们的注视下，林寒川直接使用【精灵商人召唤令】。

　　“叮！恭喜您，【精灵商人召唤令】使用成功，精灵商人10秒后出现。”

　　伴随着系统的消息提示音，自召唤令中流淌出来的绿色光芒，落在了林寒川身前。

　　像是一大块绿色的墨水，粘在了虚空。

　　墨水晕染，虚空都跟着慢慢变成了浓绿色，当其形成一扇门的形状时。

　　咔擦！！

　　门突然被从里面打开了。

　　紧跟着是一个尖长耳朵的精灵从里面走了出来。

　　他穿着绿色的衣服，背着一个厚厚的绿色旅行包，头发也是绿色的，模样年轻帅气。

　　站在对面时，也就比185的林寒川，矮了一两厘米。

　　“精灵商人罗可，为您服务！”

　　精灵商人一出来，看到林寒川手中的精灵商人召唤令时，立马热情道。

　　不过他的眼睛，也在星辰的身上停留了下，表情中有点惊讶。

　　很显然。

　　精灵商人罗可一眼就看出了星辰的种族。

　　“您可以从我这里购买三样物品！”

　　罗可把旅行包从身后卸下，轻轻放在地上，解开旅行包的卡扣后，露出一个金色的储物箱。