38章 交易

金色储物箱！

　　里面好东西肯定不少。

　　在林寒川身后的黑夜传说立马转头，给小木头人使了个眼色。

　　他想看看能不能打劫。

　　小木头人看了眼罗可，就立马摇头。

　　同时比划用手了两个数字。

　　八！

　　九！

　　“89级？”黑夜传说用唇语询问。

　　小木头人立马点头。

　　一旁沉默的重甲在世默默的收起盾牌。

　　黑夜传说当即从心。

　　算了算了，放他一马。

　　罗可注意到了黑夜传说的目光，抬头朝他笑了笑。

　　黑夜传说报以微笑回应。

　　“这是我本次携带的商品清单，您可以看一下。”罗可从黑夜传说身上收回目光，就从储物箱里拿出一个薄薄的商品清单手册。

　　本次交易的对象是林寒川。

　　其他人无法从精灵商人那里购买物品。

　　罗可将手册递给林寒川，同时解释道，“都是根据你当前的等级，给出的商品安排。”

　　“行！我看看！”林寒川点头。

　　你所遇到的四处游荡的神秘商人，其对你展售的商品，基本上都是和你当前等级有关的。

　　不过在品质方面，会比你从正常的商店要高很多，种类也更加丰富。

　　这是【降临】的一种潜规则。

　　不然的话，你一个10级的，遇到一个神秘商人，对你卖的都是百级以上的装备武器，虽然都是极品，但对你目前而言，没有任何作用，还买不起。

　　这不纯粹是恶心人。

　　翻开手册。

　　第一页就是目录。

　　商品根据类别，进行了详细划分。

　　药剂，武器，技能，药材植物，宝石……

　　一共有十几个类别。

　　林寒川没有急着购买。

　　而是开始细细翻阅。

　　药剂整体价格比市面上低了不少，还有除了药剂本身自带的作用之外，其他特殊的效用。

　　例如一瓶售价8铜币的初级回血药剂，除了能够回血之外，还能少量的回蓝。

　　除了回血回蓝这类基础药剂之外，还有属性相关的药剂，价格都不高。

　　要不是精灵商人规定只能买三件物品的话，林寒川就直接先买一大批药剂，倒手几倍出去赚个差价。

　　往后翻了翻。

　　精灵商人居然还卖永久增加隐藏属性的药剂。

　　【初级韧性药剂，一百金币！】

　　【初级悟性药剂，一百金币！】

　　只有韧性药剂和悟性药剂两种。

　　一百金币的价格，并不贵。

　　“先留着！等会儿再回头看。”

　　林寒川心动了，但很克制。

　　又往后翻了翻。

　　武器方面，林寒川看到了法杖。

　　品质不错，青铜，白银，甚至还有黄金。

　　不过都是10级的，用不了多久，等进城转职之后，就没用了。

　　林寒川也没打算换法杖，手头的这根已经够用了，而且一般而言，他的武器装备一向都是以非常快的速度在更新叠加。

　　仅仅是进入新手村不到一天的时间里。

　　林寒川法杖已经换到了第三根。

　　再往后翻。

　　道具也掠过。

　　在技能上，林寒川停留了一会儿。

　　都是法师相关的技能。

　　【天雷轰顶，F级，50金币】

　　【闪电三连鞭，E级，200金币】

　　……

　　【万物生长，S级，30万金币】

　　林寒川一一看过。

　　锁定了几个技能后，继续往后翻。

　　也有稀有物，不过价格高的离谱。

　　100万金币！

　　只能看看，买不起。

　　整本手册看完。

　　林寒川沉思了会儿，随后说道。

　　“一本【闪电三连鞭】技能书，一本【法术箭】技能书，一本【无限屏障】技能书。”

　　千选万选后。

　　林寒川最终还是选择了三本技能书。

　　他作为法师，目前最缺的就是技能了。

　　至于其他的道具物品，买得起的，现在有点用，但以后就是鸡肋。

　　买不起的，那就更别想了。

　　“好的！请稍等！”

　　罗可从储物箱里拿出三本技能书，交给林寒川。

　　“一共800金币！”

　　“没问题！”林寒川点头确定交易，个人账户被随即划走800金币。

　　“合作愉快！”罗可收到金币后，并没有立刻就走，而是蹲下身子，与星辰平齐后，抬头看向林寒川，认真问道，“把她给我！你可以从我的储物箱里，随意拿走10件商品。”

　　“她不是商品！”林寒川立马拒绝，“而且我们的交易已经达成，你可以走了！”

　　“好！”罗可轻笑着点头，随后从储物箱里拿出了一枚亮闪闪的蝴蝶戒指，送到星辰的面前。

　　“这是送给你的，以后遇到危险，你只要带着求救的想法，用力按一下，你就会被传送到安全的地方。”

　　星辰没有接，而是下意识的抬头看了眼林寒川。

　　林寒川点点头。

　　这件戒指，可不在刚刚的手册里面。

　　星辰这才接过。

　　罗可摸了摸星辰乱成茅草的头发，一缕淡青色的光芒，当即从他的手掌向下流淌覆盖住星辰全身。

　　洁净之光！

　　林寒川一眼认出，这是高等级精灵擅长的清洁类魔法，这类魔法如果能达到S级，除了清洁污渍之外，还能清洁目标身上的负面状态以及诅咒。

　　很逆天的。

　　待罗可收回手，洁净之光消散。

　　星辰整个人，直接焕然一新。

　　面庞白嫩如玉，大大的眼睛里满是澄澈的光，头发柔顺富有光泽，垂落在腰间，一身干净的洛丽塔装束，站在那里好像是一个瓷娃娃。

　　“我该走了，希望你能照顾好这位星裔，她的天赋特殊，以后会给你带来好运的。”罗可起身，对林寒川嘱托道。

　　他刚刚本来想要强行带走星辰。

　　天启大陆的星裔已经寥寥无几，应该带回精灵族。

　　不过在意识交流中。

　　对方拒绝了。

　　她选择跟随眼前的人类。

　　“不用你说，我也会这么做的。”林寒川回道。

　　“期待下次与你的交易！”罗可点头，拉开绿色的门，短短几十分钟，门上面已经长满了青葱绿草，中间还夹杂着几朵鲜艳的小花。

　　“那么，再见！”

　　“再见！”

　　在林寒川的目送下。

　　精灵商人罗可一步踏入特色的门后，镶嵌着春天的大门，像是失去了某种能量维系，开始慢慢化为一点点绿光，消散在虚空。

　　精灵商人召唤令。

　　使用次数还有1次！