39章 给你送点东西

“荒哥，这给你！”罗可一走，星辰就把手中的蝴蝶戒指高高举起，递向林寒川，对他的称呼，也完全复刻了黑夜传说他们一直对林寒川的叫法。

　　第一次被一个小女孩叫荒哥的林寒川，摸了摸鼻子，听起来虽然有点尬，但似乎也没有比这更好的称呼了。

　　荒哥就荒哥吧！

　　总比叫大哥哥强！

　　对于星辰递过来的戒指，林寒川连信息都没看，就摇头道，“星辰乖，你留着！我不需要的。”

　　这枚蝴蝶戒指，好东西的确是好东西！

　　连手册都中都没有。

　　但那是精灵商人给星辰用来保命的，自己拿回来用那算个什么事。

　　“荒哥……”

　　星辰还在举着戒指。

　　“听话！”林寒川摸了摸她的头，然后蹲下来把戒指给她戴上后，这才将注意力放在三本技能书上。

　　【闪电三连鞭技能书】：学习后，可以获得E级技能——闪电三连鞭

　　职业要求：法师，德鲁伊

　　【闪电三连鞭】

　　等级：E级

　　消耗100点蓝量，释放出一道闪电鞭，并对目标连击三次，第一次命中，目标受到180+50%基础法术伤害，第二次命中，伤害效果增加10%，第三次命中，伤害效果增加20%！

　　特殊效果：连续三次命中后，目标将会进入麻痹状态，原地抽搐抖动，持续2秒钟！

　　冷却时间：5分钟

　　选择这个技能的原因很简单。

　　林寒川想要强化近距离进攻的能力。

　　闪电三连鞭无论是伤害，还是带有特殊效果，都能满足林寒川的需要。

　　更重要的是，雷电类技能书，真的很罕见，以后如果能够机缘巧合将其升到S级以上，有可能让自己凭借这个技能，直接成为雷电法王。

　　……

　　……

　　【法术箭技能书】：学习后，可以获得E级技能——法术箭

　　职业要求：法师

　　【法术箭】

　　等级：E级

　　消耗60点蓝量，召唤出一支法术箭，被命中的目标，将会受到120+40%基础法术伤害的攻击。

　　基础效果：对目标造成2%的法术穿透效果，持续5秒钟，最多可以叠加到15%！

　　特殊效果：连续三次命中，将会额外触发一次暴击效果。

　　冷却时间：无

　　追求持续性的远程攻击的话，法术箭无疑是一个非常好的选择。

　　现如今无论是配合着大火球还是小水球，都能获得不错的战斗效果。

　　等以后把法术箭升到更高等级，林寒川可以一次性释放多根法箭。

　　法师转职中，也有一个元素弓法师的职业，玩的就是法术箭，射程虽然没有物理系的射手远，但AOE伤害却是相当可怕。

　　……

　　……

　　【无限屏障技能书】：学习后，可以获得D级技能——无限屏障

　　职业要求：法师

　　【无限屏障】

　　等级：D级

　　消耗100点蓝量，释放出一个包裹施法者本身的透明屏障，屏障可以累积吸收1000+100%施法者总蓝量的伤害，持续5分钟，当伤害超过屏障所能承受最高上限后，施法者可以用蓝量继续维系屏障的存在，但消耗的蓝量，相比较上一次翻倍！

　　基础效果：屏障可以随着施法者移动而移动。

　　特殊效果：屏障破裂的一瞬间，施法者获得一次短距离瞬移。

　　冷却期间：3分钟！

　　无限屏障，按道理，只要蓝量上限足够，林寒川就可以一直维系屏障的存在，算得上是一个保命技能。

　　屏障破裂之后，带来的瞬移效果，也能林寒川有更多的选择，要么来个突袭，配合闪电三连鞭能有出其不意的效果，要么瞬间远离，与目标拉开距离，用法术箭继续消耗对方状态，

　　……

　　……

　　林寒川对三本技能书的信息，再次确定后，直接学习。

　　“叮，恭喜您，成功学习技能书。获得新的技能——闪电三连鞭！”

　　“叮，恭喜您，成功学习技能书。获得新的技能——法术箭！”

　　“叮，恭喜您，成功学习技能书。获得新的技能——无限屏障！”

　　伴随着系统的消息提示音，林寒川个人面板上，也多出了三个全新的技能。

　　“荒哥，感觉怎么样？”

　　看着连续学习了三本技能书的林寒川，黑夜传说忍不住问道。

　　“还不错！”林寒川拉开自己的战力看了下。

　　战力值是系统综合玩家的属性，职业，装备，技能等等各方面，给出一个战力评估数值。

　　在新学习的三个技能数据加持下，林寒川的战力值提升了不少。

　　“荒哥，现在对村长发布的S级任务感兴趣的玩家越来越多了。”小木头人这个时候，忍不住提醒道。

　　他一直都在关注56号新手村聊天频道。

　　频道里已经有人开始带头，要做村长发布的S级任务了。

　　不少人响应。

　　现在村子里，到处巡逻游荡的玩家，已经越来越多了。

　　这对他们而言，不是一个好消息。

　　“擒贼先擒王，我们直接去村长家！”林寒川点头道。

　　新手村的玩家们，林寒川不放在心上，多杀一些，也就是增加了自己的红名VIP的持续时间。

　　但跟着自己的黑夜传说他们不行。

　　他们一旦被盯上。

　　很有可能会被杀回0级。

　　“我去开门！”小木头人松了口气，立马转身开门。

　　林寒川抱起星辰跟上。

　　黑夜传说和重甲在世，跟在左右。

　　村长家在新月教堂后面的一条巷子里，距离林寒川当前所在的位置，要走十几分钟。

　　一路上，遇到的玩家多了很多。

　　不少人在相互交换关于S级任务——【拯救新手村】的情报，他们在对新手村进行地毯式的搜索。

　　林寒川抱着星辰，与他们擦肩而过。

　　当前已经过了新手玩家的抢任务的高峰期，留在新手村的玩家，也都在忙着拯救新手村。

　　因此林寒川抵达时，村长家已经门可罗雀。

　　院子里有两个人。

　　一个是留着山羊胡的村长。

　　一个是相貌平平的中年人。

　　林寒川走了进去。

　　都进来后。

　　小木头人转身就把大门关上。

　　“你们要干嘛？”村长神情不解，不解他们进来为什么还要关门。

　　林寒川把星辰交给黑夜传说，回道：“来给你送点东西。”

　　“送什么？”

　　“送葬！”