40章 先下手为强

“是你们！！”

　　村长当即明白过来，脸上露出笑容，“没想到，你们会主动送上门。”

　　一旁的中年人，也跟着松了口气，严肃的面庞上，被喜悦覆盖。

　　半个小时前。

　　神甫突然告知，村子里战力前十的恶魔，又死了一个，死的还是昨天刚被训斥的狂血战魔。

　　而且还是在村长调动了大量异邦人搜索的情况下，发生的事。

　　敌人在暗，我在明。

　　这让村长倍感交集。

　　刚刚还在和中年人商量接下来的应对策略，没想到惊喜这么快就找上门，进来的时候还特意把门给关上了。

　　这很好！

　　非常好！

　　又省的自己到处找，又解决了战斗时可能会被路过的异邦人看到的问题。

　　一举两得。

　　“你是怎么发现我们恶魔的身份的？”

　　村长在动手之前，直接摊牌，抛出自己最关心的问题。

　　伪装是魔神殿赐予的，里面有魔神的力量，正常情况下，只要伪装成村民的恶魔不主动撕裂伪装，其他人就不可能发现他们的身份。

　　但这异邦人，第一天就发现了。

　　还是极为精准的只选择恶魔杀。

　　一个正常的村民都没有误杀过。

　　显然对方是有某种透过魔神殿伪装，看到恶魔本体的能力。

　　如果能够知道具体是什么能力，从而上报给魔神殿，说不定能够抵消自己做这次的罪责。

　　“你如果告诉我，你们作为恶魔，为什么要伪装成村民，有什么目的的话。我就告诉你我为什么能够看穿你们的伪装！”

　　林寒川反问道，对于恶魔在望月城扮演Npc的目的，上一世有多种传闻，他也挺好奇，哪一个是正确的。

　　前面杀死的那些恶魔，身份太低，大概率什么都不知道。

　　但眼前村长，应该能知道一些。

　　林寒川同时借助系统，看了眼村长和中年人的信息。

　　【山羊恶魔】

　　等级：10级

　　位阶：领主级

　　血量：8000

　　攻击：400～1500

　　备注：山羊恶魔是恶魔中最为常见的一个种族，以植物为食，但有的时候也会咀嚼肉食，当进入愤怒状态中后，它会向目标疯狂发动山羊冲锋。

　　村长是山羊恶魔的事情，林寒川早就知道了，10级领主的实力，也符合一开始的判断。

　　因此林寒川并没有太多惊讶。

　　不过这只明显是变异了，在八千血的情况下，最高居然还能打出1500的伤害。

　　难怪会成为这座村子的村长！

　　【降临】中的所有生物，包括玩家，都是有可能会发生变异。

　　只是概率很小。

　　然而只要变异成功，就意味着其战力会获得一个突飞猛进的增长，眼前的这只山羊恶魔，正常的战斗力，绝对秒杀同等级同位阶的山羊恶魔。

　　唯一有点可惜的是，这只山羊恶魔身上没有Boss称号。

　　领主级和领主Boss！

　　两者之间的差距还是很大的。

　　……

　　……

　　【食人魔】

　　等级：9级

　　位阶：领主级

　　血量：6500

　　攻击：200～800

　　备注：食人魔对肉类，有种本能的渴望，浓郁的血腥味，能够让其进入狂暴状态。

　　系统对食人魔的备注，和林寒川一开始杀死的那只扮演黑胡子老爷爷的食人魔一样。

　　9级领主级的食人魔，在深渊中并不稀罕。

　　林寒川连王级的都杀过。

　　“既然你不知道我们的目的，为什么要针对我们？”村长夏尔凝视着林寒川，沉声回道。

　　他还以为，计划已经败露。

　　但林寒川的一番话，让他意识到纯粹是自己想多了。

　　“杀恶魔需要理由么？”林寒川不在意道，同时对黑夜传说使了个眼色。

　　黑夜传说立马明白，抱着星辰向后退去。

　　小木头人和重甲在世则是悄然顶上，一左一右站在林寒川身前，目光死死盯着村长和中年人。

　　“村长是10级领主级山羊恶魔，八千血量，最高一千五的攻击，大概率是变异类的，有可能会具备一些将级山羊恶魔的能力，战斗时候小心一点。”

　　林寒川主动分享信息，村长和中年人在没有解除伪装的情况下，也就只有自己的恶魔辨识之眼能够看破对方的信息。

　　至于小木头人的天赋，恐怕要到S级才能看破伪装，不过到时候他所能获得的信息，将会是林寒川此刻的数倍。

　　甚至包括目标的弱点。

　　“村长旁边的那个中年人，是9级领主级食人魔，六千五血量，攻击最高八百，等会儿就先杀他。”

　　“你们注意村长的动向！”

　　一次杀两个不现实。

　　只能选最菜的来。

　　重甲在世和小木头人都点头。

　　“真够自信的。”既然已经被识破，中年人也就不再伪装，直接撕裂脸上的人类皮肤，展露出食人魔本体。

　　领主级食人魔比精英级食人魔，在体型上更为高大，庞大的身躯，如同一座小山耸立在对面。

　　另一边的村长，也没打算看戏。

　　跟着一同解除伪装。

　　是一只人立而起的山羊模样，只不过除了山羊胡是白色的，全身其他都是黑色，插在头顶的羊角弯曲着冲天而起，末端是异常坚硬的黑色角质，在太阳下泛着光。

　　正常新手玩家，被他的羊角顶一下，差不多就没了。

　　林寒川先下手为强，起手就是大火球。

　　一团巨大的火球，带着炙热的呼啸声，向食人魔飞去。

　　大火球还在半空中时，林寒川又是一根法术箭，由纯粹的魔法元素凝聚成的发光箭矢，不带任何属性，纯粹的就是法术攻击，紧随大火球。

　　食人魔纵然是进化到领主级，也逃脱不了笨重，移速缓慢的境况，尤其是在面临林寒川没有任何征兆的攻击，就更加被动了。

　　砰！！

　　嗤！！

　　-142！

　　-159！

　　火球刚砸中脸庞，法术箭就跟着插入胸膛，不过在食人魔超厚的防御下，两记攻击，累计就打出了他三百血量。

　　这对于拥有六千五血量的食人魔看似只伤了皮毛，然而实际上……

　　林寒川可不会停下来去等待食人魔的反应。

　　战斗抢抓的就是时机。

　　每一秒钟都很珍贵。

　　轰轰轰！！

　　嗤嗤嗤！！

　　林寒川的大火球和法术箭，可是没有任何冷却时间的，抬手就能放。

　　大火球和法术箭轮流着来。

　　一秒钟干掉他将近五百血量。