41章 三鞭下去直抽抽

三秒钟。

　　食人魔身上的血量，掉落了一千四。

　　而在这期间，食人魔并不是就站在原地，任由林寒川攻击，其实它在受到攻击的第一时间，就开启技能。

　　【闪躲】

　　只是一个F级技能，可以轻微提高食人魔的移动速度，不过就它这体型，基本上就是鸡肋。

　　仍旧逃脱不了被林寒川技能命中的结局。

　　山羊恶魔那边，林寒川也一直在注意，那家伙自从解除伪装之后，就没有更进一步的行动。

　　不过站在后面负责保护星辰的黑夜传说，从另一个角度，注意到了一些动静，当即出声提醒林寒川。

　　“荒哥，山羊恶魔右后方的空间，在发生颤动！”

　　“嗯？！”

　　林寒川神情一紧。

　　立马开启【无限屏障】。

　　随着法杖上的光芒落下，一面透明如膜的屏障，瞬间形成，凝聚在林寒川周身，紧紧贴合他的身体。

　　几乎是同一时间。

　　吼！！

　　看起来一直都是靶子的食人魔，突然仰天大吼，跟着是一道道空间的涟漪，以极快的速度向着林寒川这边蔓延而来，如同水面波纹。

　　是食人魔的【震慑】技能，效果可比之前的那个精英级食人魔释放的更为强大。

　　最先触碰到的重甲在世和小木头人，身影瞬间陷入僵直状态，动弹不了一点。

　　紧跟着是林寒川。

　　【震慑】并非攻击类技能，而是状态强化类，无限屏障无法防御，【法神】天赋无法免疫。

　　但林寒川此刻脚下穿着的冷静之靴可以，战斗时可以强制挣脱E级以下技能带来的负面效果。

　　领主级食人魔的【震慑】，属于E级！

　　因此空间涟漪落在身上的第一时间，林寒川立马发动冷静之靴的特殊效果出现。

　　身影瞬间解除僵硬状态。

　　而也就是在这个时候。

　　林寒川右侧的空间，突然出现一道裂缝，跟着就是一只羊角从张开的裂缝中透了出来，直直朝着林寒川顶来。

　　是山羊恶魔！

　　刚刚还在食人魔身旁的村长，右后方的位置，出现了一条空间裂缝。

　　山羊恶魔此刻已经把半个头送了进去，通过空间直接传递到了林寒川这里。

　　冷静之靴在解除僵硬状态之后，带来的10％移动速度的增幅，并不能让林寒川闪避掉这突如其来的进攻。

　　这次是山羊恶魔必杀的进攻，应该是拿出压箱底技能了。

　　攻击力绝对远超无限屏障的承受上限。

　　无限屏障也不能硬接，一旦接了，就会直接破裂，就没法应对山羊恶魔接下来的进攻了。

　　只能闪避！

　　D级隐藏任务【报仇雪恨】带来的特殊效果，让林寒川对战村长时拥有两次闪避村长攻击的能力。

　　心思转动只在电闪之间。

　　林寒川开启闪避。

　　羊角攻击过来的一瞬间，林寒川的身影在刹那之间，似乎是本能的预感到了羊角的攻击方向，硬生生的在毫厘之间，闪避掉了山羊恶魔这必杀的一击。

　　“荒哥，小心！！”

　　“食人魔！！”

　　心思还没有沉淀下去，黑夜传说的喊声，就再次传来。

　　呼！！

　　一道劲风从远处袭来。

　　林寒川一转头，就是一把巨大的斧头，有一人高，刃口处尽是凌厉的寒芒。

　　是食人魔的斧头投掷！

　　突如其来，且两面夹击。

　　这两个家伙，是抱着必杀林寒川的决心行动的。

　　闪避对食人魔没用。

　　且刚刚林寒川把所有的心思都放在了山羊恶魔的突袭上，因此……

　　砰！！

　　斧头重重的砸在了林寒川的身上。

　　能承受上千攻击力的屏障没有破裂，但斧头砸中的巨大力道，却是让林寒川的身影直接原地起飞。

　　当林寒川身体凌空而起的一瞬间。

　　山羊恶魔似乎是预判到了林寒川的飞行轨迹，在其飞落的地点，又是一道空间裂缝出现。

　　同时出现的还有山羊恶魔阴险的面容，以及快速从空间裂缝中抽离出来的身躯。

　　“真不错！”

　　林寒川望着在落地点等待自己的山羊恶魔，脸上露出了笑容，这个村长没让他失望。

　　他和食人魔两个之间的配合，相当不错，不需要任何言语提醒，就一环接着一环的进攻。

　　次次必杀！

　　比大多数玩家强多了。

　　可惜，他们选错了对手。

　　林寒川落地的一瞬间，山羊恶魔在狞笑中，猛的甩动了一下他尖锐的羊角，羊角划过虚空，竟然发出“呜呜”的争鸣声。

　　就在快要触碰到林寒川的一瞬间，林寒川立马将第二次闪避使用完，身体硬生生的发生了一个轻微的转动弧度，堪堪避开羊角的攻击。

　　同一时间，在山羊恶魔错愕的表情中，林寒川的手上出现了一条透明的雷电鞭，正是【闪电三连鞭】技能释放后，凝聚成的鞭子。

　　有两米长，电光环绕，很有威势。

　　一头握在林寒川手中，另一头则是随着林寒川用力一挥。

　　啪！！

　　直接抽在山羊恶魔身上。

　　-395！

　　闪电三连鞭的初始攻击本就很高，再加上【报仇雪恨】的特殊效果，让林寒川对战村长的时候，攻击力提升百分之五十。

　　所以林寒川这一鞭子下去。

　　直接抽了山羊恶魔将近四百的血量。

　　他可没有闪避技能。

　　再加上林寒川刚刚的闪避，再次躲掉了他必杀的一击，让山羊恶魔陷入了短暂的自我怀疑中。

　　因此！

　　啪！

　　又是一鞭！

　　伤害比第一次提升10％！

　　-435！

　　当山羊恶魔反应过来，想要撤退远离林寒川的时候，第三鞭来了。

　　啪！！

　　伤害比第一次提升20％！

　　-475！

　　同时触发麻痹效果。

　　细密的电弧，在山羊恶魔周身流动。

　　山羊恶魔整个身躯，都如同发了羊癫疯一样，快速抽动。

　　“这么强！！”

　　观战的黑夜传说，真的看傻了。

　　山羊恶魔和食人魔，可以说是又强又阴。

　　让食人魔作为诱饵拖延时间的时候，山羊恶魔暗中开启空间裂缝，坐标锁定在林寒川的身侧。

　　而就在自己大喊提醒荒哥的时候，似乎就是给了食人魔一个信号，直接释放【震慑】技能。

　　山羊恶魔第一时间配合跟上。

　　换做是任何一个玩家都必死的局面。

　　荒哥却在电光火石之间，全都有了应对。

　　不仅闪躲了所有必杀攻击。

　　甚至还反手用鞭子抽的村长直抽抽！