42章 拉扯

“你……”

　　麻痹状态下的山羊恶魔，说话都在哆嗦，不过他看向林寒川的表情，已经变了。

　　起码眼睛中，已经没有一开始的那种自信。

　　无视食人魔的震慑，屏障抗住食人魔的最强攻击。

　　还连续闪躲自己的必杀攻击。

　　就这反应。

　　这特么的还是法师吗？

　　谁家初出茅庐的法师，把自己玩的比刺客还要敏捷。

　　还有这雷系法术的鞭子，抽人是真的疼。

　　整个身躯都麻了。

　　“火域！”

　　林寒川没有闲心去仔细观察山羊恶魔的状态，更没有心思，去跟他废话。

　　鞭子在手中消失的瞬间，林寒川身影快速后退，与擅长近战的山羊恶魔拉开距离的同时，挥动法杖，火属性魔法在法杖末端快速凝聚，随后化为流光，以山羊恶魔为中心的地面，当即升腾出一片火海！

　　轰轰轰！！

　　-204！

　　-212！

　　……

　　享受着烈火炙烤的山羊恶魔，身上伤害值不断冒出。

　　几乎同一时间，一枚枚大火球，从林寒川的法杖上飞出，向着置身火域中的山羊恶魔砸去。

　　砰砰砰！！

　　-286！

　　-294！

　　……

　　在如此密集的攻击下，山羊恶魔血槽中的血量值，以肉眼可见的速度开始下降。

　　轰轰轰！！

　　另一边的食人魔也移动了起来。

　　巨大的身躯，踩踏在地上，整个地面都是一个凹坑接着一个凹坑，像是一座移动的小山向林寒川移动过来。

　　不过速度并不快。

　　失去了斧头的他，也失去了远程攻击的能力。

　　林寒川只看了眼他，就继续保持对山羊恶魔的攻击释放。

　　“重甲，我们配合把食人魔拉扯一下！”小木头人身上的僵直状态已经消失，提着大刀就转头对重甲在世说道。

　　“荒哥现在在打山羊恶魔，尽量别让食人魔干扰到他。”

　　“行！”重甲在世立马点头。

　　紧跟着，他就提着盾牌向食人魔冲了过去，同时发动自己的【重甲】天赋，全身上下，立马浮现出一层薄薄的黑色角质物，看起来极为坚硬。

　　小木头人拿着大刀，从另一侧冲过去，他的【侦查】天赋，让他能够看到更多的食人魔状态信息。

　　例如，当前移动速度，物理防御的具体数值等等。

　　砰！！

　　顶上去的重甲在世，率先和食人魔发生碰撞，盾牌直接顶在他的大腿上，同时隐藏在盾牌后方的锤子，朝着它的膝盖就砸了过去。

　　另一侧的跟上的小木头人，随之就是一刀，砍在食人魔另一侧的膝盖上。

　　对付这种笨重的野怪。

　　最简单的方法，就是让他无法移动。

　　他们两个的攻击差了点，也就勉强打破了食人魔的防御，加起来造成的伤害数值，不到一百。

　　但拖延食人魔行动的目的达到了。

　　吼！！

　　吃痛的食人魔，怒吼一声，低头俯视小木头人和重甲在世，手掌紧跟着就朝他们拍了过去。

　　“砰！！”

　　重甲在世直接被拍飞，血量掉了两百多，一落地，给自己灌了一瓶红色药剂后，就立马接着冲了上来。

　　战士职业的小木头人，升级的时候，加了点敏捷值，所以反应还算快一点，勉强躲开食人魔手掌的他，又是一刀沿着原来膝盖上的伤痕砍了下去。

　　嗤！！

　　这一刀砍进去了，深可见肉。

　　伤害也达到了八十多！

　　一刀得手，小木头人立马后撤。

　　吼！！

　　食人魔大吼着，向小木头人拍去……

　　当小木头人和重甲在世两人成功拉扯到食人魔仇恨的时候，闪电三连鞭造成的麻痹效果，早已经从山羊恶魔的身上消失。

　　“人类！！”

　　山羊恶魔在火海中愤怒大喊，下一刻四蹄子着地，直接向林寒川冲来。

　　他已经进入愤怒状态。

　　触发了【山羊冲锋】。

　　轰！！

　　山羊恶魔撞破火海，纵身一跃，径直向着林寒川冲撞而来，速度极快。

　　一旦命中目标，就能打出其所能打出的最大伤害，普通玩家看到就怕。

　　对林寒川而言。

　　是最容易对付山羊恶魔的时刻。

　　山羊恶魔冲锋的时候，速度虽然很快，快过大多数同等级刺客玩家，但从他冲锋发起的一刻开始，冲锋方向就进入锁定状态，无法改变。

　　只要确定山羊恶魔的移动方向，就能预先进行躲避，同时对山羊恶魔释放技能。

　　至于其冲锋的方向，很好确定。

　　就是两只羊角中心点的朝向。

　　林寒川只看了眼，就往右侧淡定的挪动了几步。

　　轰轰轰！！

　　下一刻，四蹄着地的山羊恶魔，像是一辆在高速疾驰的黑色小汽车，从林寒川的身边瞬间晃过。

　　冲出去七八米，才堪堪停下。

　　山羊恶魔停下的时候，会有一个短暂的回头动作。

　　抓住这个时间，林寒川一边向后倒退，继续保持安全距离，一边抬起法杖就向山羊恶魔丢法术箭。

　　嗖嗖！！

　　前后两支法术箭，向着山羊恶魔飞去。

　　愤怒掩盖了理智，同时降低了山羊恶魔的反应。

　　因此当他意识到需要闪躲的时候，法术箭已经插中了他。

　　-215！

　　-226！

　　山羊恶魔血量虽然高，防御也很高，但耐不住在隐藏任务——【报仇雪恨】给的特殊效果下，让林寒川对其拥有百分之五十的伤害提升。

　　两箭要了它四百多的血量。

　　吼！！

　　失去理智的山羊恶魔大吼一声，再次发动冲锋。

　　轰轰轰！！

　　……

　　站在院子角落中的黑夜传说，紧紧抱着星辰的同时，视线却是在山羊恶魔和食人魔之间来回游荡。

　　在重甲在世和小木头人两个人相互配合拉扯下，食人魔右腿的膝盖，已经深可见骨，移动都快要成了问题。

　　应对山羊恶魔的荒川白枭更是离谱。

　　他就像是一位经验丰富的斗牛士，在每次山羊恶魔发动冲锋的时候，都能够精准的预判到对方的冲锋路径，往往只需要轻微挪动两步，就能轻松闪躲掉山羊恶魔的攻击。

　　跟着，荒川白枭就会在山羊恶魔停下的瞬间，要么丢法术箭，要么丢大火球。

　　用放风筝偷血的方式。

　　让原本血量八千的山羊恶魔。

　　此刻还有不到三千！