43章 祈愿祝福

“这就是大佬吗？”

　　越看林寒川的操作，黑夜传说越感觉头皮有点发麻。

　　10级领主级恶魔，都能被他玩弄于股掌之中，迄今为止，好像还一滴血都没掉。

　　相反另一边的小木头人和重甲在世，随着时间的流逝，两人的状态出现了明显的下滑。

　　剧烈的来回极速奔波。

　　让他们的体力，在极速的下降。

　　“重甲，我要顶不住了！”

　　小木头人又是一刀砍在食人魔膝盖上后，望着个人面板上的体力值，连忙对重甲在世喊道。

　　体力值作为玩家的基础属性之一。

　　影响状态恢复。

　　例如剧烈运动时，体力值会处于一个短暂的下降状态，想要保持长时间，就必须要有高额的体力值支撑。

　　当体力值归零的时候。

　　整个人会直接进入短暂的眩晕状态，无法动弹。

　　为了保证自己能长时间剧烈运动，坦克玩家都会在升级的时候，在体力值上面主加点。

　　他们的作用，一般是去承受来自敌对目标的伤害，以保护后面人员的稳定输出，还要保证自己随时能够运动起来，去防御来自其他方向的敌对目标。

　　对体力值的要求很高。

　　但战士就不一样。

　　属于半肉职业。

　　承伤只是一方面，更多的时候是需要输出的，因此小木头人在升级的时候，4点自由属性，力量和体力，三一分配。

　　他打算等转职之后，再开始加体力，通过加体力提升物理防御。

　　但现在，真的有点顶不住了。

　　“我们换个位！”黑夜传说听到了，他当即喊道。

　　“你来保护星辰！”

　　现在他是满状态。

　　同时，能够对星辰造成威胁的两个恶魔，也已经处于战斗状态，根本不可能会顾及到星辰这里。

　　“快去！我抗一下。”重甲在世提着盾牌，挡在食人魔前进的路上，同时大声对小木头人喊道。

　　小木头人也不犹豫，点头就往黑夜传说那边走。

　　“我帮你们！”

　　星辰这个时候，突然开口了。

　　“嗯？”正要动身去替换的黑夜传说，愣了下。

　　跟着就看到星辰轻轻闭上了眼睛，双手合十，似乎是在祈祷。

　　一点点暗金色的光芒，自她的额头飘散出来，化为一条细密的金线，向着小木头人飞去。

　　当金线落入小木头人身上的瞬间。

　　系统的消息提示音陡然响起。

　　“恭喜您，受到来自星裔的“祈愿祝福”，体力值满值恢复！”

　　下一刻。

　　小木头人就看到自己个人面板上，快要见底的体力值，真的满了！

　　好像手机充电。

　　瞬间从0％充到100％！

　　“卧槽！！”

　　小木头人惊呼一声，跟着立马转身，提着刀就向食人魔冲了上去。

　　星辰合十动作并没有因此停止。

　　跟着又是一道淡金色光点凝聚成的金线，落入林寒川体内。

　　“恭喜您，受到来自星裔的“祈愿祝福”，体力值满值恢复；攻击力提升10%；每次可以同时释放两个无冷却技能；当血量低于10％，瞬间回满！”

　　一次四个！

　　在和山羊恶魔战斗中的林寒川，这个时候也猛的看向星辰。

　　祈愿祝福！

　　原来精灵商人临走的时候，对自己所说的天赋，就是这个！

　　直接状态祈愿！

　　真的很强！

　　如果用天赋等级评判的话，星辰的天赋，起码是SS级，如果有其他的功能的话，那就是SSS级！

　　这时。

　　吼！！

　　血量还有一千多的山羊恶魔，已经完全失去了理智，血红色的瞳孔中，只有林寒川一个人的身影轮廓，低吼一声，再次发动攻击。

　　林寒川也立马将注意力重新放在山羊恶魔身上。

　　这种状态下的山羊恶魔，对他已经没有什么威胁。

　　当他再次发动冲锋的时候，林寒川身影轻轻挪动两步，就轻松闪躲山羊恶魔冲锋攻击。

　　轰轰！！

　　这一次。

　　林寒川一次丢出去的大火球，是两个！

　　现场的战斗看起来更加轻松了。

　　村长家院子里战斗的轰轰烈烈。

　　院子外的道路上。

　　有人出现了。

　　是咖啡有点冷和他的几个队友。

　　他们在边走边说。

　　“老大，狂人哥那边真的支持我们这么做？”

　　这次在56号新手村里面带头去做s级任务的人正是他们，不过拍板的是狂人。

　　“这不废话，我都已经问过我哥了，他亲口跟我说过，如果我们新手村里面真的有s级任务的话，那务必要拿下。”咖啡有点冷兴奋回道。

　　“做这个s级任务，我们看中的并不只是s级任务完成后所带来的奖励，更多的是其背后的影响力。”

　　“到目前为止，第九区之中还没有任何一个玩家完成过s级任务。”

　　“只要我们能够拿下这个任务，我们的名声就能够以最快的速度在玩家之间打响，等进入望月城之后，我们再成立公会，就会有很多玩家慕名加入。”

　　“名望，在玩家之中是很重要的。”

　　“比如那个第一大区的夜枭，他虽然背后没有任何势力，但他这个人的威望在九大区玩家之中还是非常高的。尤其是他在被不朽皇朝追杀的那两个月。更是达到了无人可及的高度。”

　　“唯一有点可惜的是他居然删号了，一区法王的大号居然说删就删，真的是暴殄天物。”

　　咖啡有点冷对比还有点遗憾。

　　“像他这样的人，如果想要成立势力，只需要振臂一呼，就会有无数的玩家响应，这就是名望带来的效果。”

　　他的队友们对此略有所懂的点了点头，夜枭这个名字，玩【降临】的谁不知道。

　　不过谈论的焦点还是s级任务。

　　“到目前为止56号新手村中，至少有1/3的玩家响应了我们，但真是奇了怪了，居然一丁点的消息都没有。”

　　“难不成那几个杀NPC的玩家，就凭空消失了？还是说他们想要自首，自己去完成这个任务？”

　　队友也在好奇，迄今为止一点进展都没有。

　　轰轰轰！

　　咖啡有点冷正要说话，却听见一道轰隆隆的声音不断的传入耳朵，循着声音看去，正是房门紧闭的村长家。