44章 帮我续个红名

“这动静！”

　　咖啡有点冷指着村长家，看着队友们问道，“村长在家干嘛？”

　　“不知道！”众人摇头的同时，目光也都向村长家汇集。

　　轰轰轰！！

　　吼！！

　　不仅有剧烈的声响从紧闭的房门内传来，隐约还有时断时续的怪叫声。

　　有队友靠了过去，听到的动静更大了，“里面好像在激战？”

　　“可村长在和谁打？”

　　问题一出。

　　答案就已经呼之欲出。

　　场面瞬间寂静。

　　“那群玩家是真的疯了吧！”玩家“哥不是很懂”有点不太懂了，“杀村民也就算了，现在居然还盯上了村长！”

　　“新手村嘛！”咖啡有点冷故作老成的说道，“出点奇葩玩家也是很正常的！”

　　“从另一方面想，这对于我们而言，不是好事吗？花了上千金币找的人，就这么出现在了我们的面前。”

　　“有句话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　对于杀村长这事，咖啡有点冷的确很震动，这事在其他大区不是没有发生过，但很少。

　　第九区迄今为止，还是第一例。

　　不过一想到他哥给的用来完成S级任务的资金，不用给其他人，自己能私吞后，内心的震动就顷刻间消失了。

　　一千金币。

　　等完成S级任务后。

　　够自己换一身极品武器装备了。

　　“我去看看到底是谁！”咖啡有点冷踏步上前，只要打开门确定是谁后，就可以直接拉人过来砍了。

　　“对方应该是个猛人！”哥不是很懂提醒道，“老大，你小心点！”

　　咖啡有点冷不在意道，“没事！再猛又能怎么样，你以为56号新手村，到处都是荒川白枭啊！”

　　轰轰！！

　　里面的动静越来越小。

　　吱呀！！

　　咖啡有点冷轻轻推开门。

　　透过缓缓张开的大门，咖啡有点冷还没看清楚里面具体有谁的时候，院子里便是骤然迸发出一道极致的白光。

　　白光无声，但却刺目无比！！

　　充盈咖啡有点冷的眼瞳。

　　同时还带有恐怖的伤害。

　　-25！

　　咖啡有点冷纵然只是站在门口，隔着很远的距离，身上也是出现了25点血量的掉落。

　　下一刻。

　　待白光渐渐消弭。

　　他看到了一道身影，头顶发着红光，在烟雾迷漫的白光中站立，在其周围，满是四散零碎的血肉。

　　咖啡有点冷惊了。

　　整个新手村，居然还有人能够置身于爆炸中心，而没有受到一丁点的伤害。

　　强得可怕！

　　强的离谱！

　　可他是谁？

　　问题刚冒出来。

　　咖啡有点冷那道身影似乎是察觉到了自己的窥探，转身回望，看到熟悉容貌以及头顶上方的红名的那一刻，咖啡有点冷心跳都慢了半拍。

　　“荒……”

　　同一时间。

　　系统的消息提示音，在他的脑海里响起。

　　【叮！请56号新手村所有玩家注意，村长已被玩家“荒川白枭”击杀！】

　　【叮！请56号新手村……】

　　全村通告两遍后。

　　林寒川收到了个人相关的的通知。

　　“叮！恭喜您成功杀死一只10级领主级山羊恶魔，触发【恶魔属性令】特殊奖励，获得1点隐藏属性，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　拉开个人面板，林寒川把1点隐藏属性，丢在幸运值上的同时，脑海里还在回忆刚刚的战斗。

　　本来山羊恶魔进入暴怒状态，攻击全都是采取山羊冲锋，自己只需要不停切换位置，慢慢放风筝，就能钓死山羊恶魔。

　　但谁曾想到。

　　小木头人他们那边出了点事。

　　一直被拉扯的食人魔突然进入狂暴状态，释放“镇定”技能，可以让友方同伴瞬间冷静下来。

　　技能效果对山羊恶魔起了作用。

　　山羊恶魔恢复冷静后，放弃山羊冲锋，直接从一个物理战士，变成了诡秘法师。

　　在自知已经活不下去的情况下，山羊恶魔施法锁定林寒川的位置，和他强行绑定——不管林寒川位移到哪儿，山羊恶魔如同跗骨之蛆一般，都会瞬间出现。

　　绑定之后，山羊恶魔释放法术自爆技能。

　　“物理系的山羊恶魔居然还会法术系，难怪会成为村长。”

　　“还好是法术，不然真的没了！”

　　林寒川耸了耸肩。

　　吼！！

　　食人魔还没死。

　　不过视野中却出现了熟人的身影。

　　“咖啡有点冷？”

　　林寒川望着门口，嘴巴张大，下巴都快要挂在脖子上的咖啡有点冷。

　　“抱歉，走错了！”听到林寒川的声音，咖啡有点冷一个激灵，立马就要转身离开。

　　新手村里果然到处都是荒川白枭！

　　一位在爆炸中毫发无损的男人。

　　位于食物链顶端的男人！

　　太恐怖了！

　　他怀疑把56号新手村所有玩家都拉过来，都不够荒川白枭塞牙缝的。

　　他哥狂人，恐怕都不是荒川白枭的对手。

　　“唉！等等！！”

　　林寒川开口喊道。

　　“我有件事想要你帮个忙。”

　　咖啡有点冷身躯微微颤抖的回头，“什……什么事？”

　　“帮我续个红名vip！”林寒川回道。

　　在来村长家的路上，一直关注56号新手村聊天频道的小木头人，就跟他说过。

　　这次带头做S级任务的。

　　不是别人。

　　正是咖啡有点冷。

　　他哥是狂人。

　　原本二区的一个实力中等公会的会长，现在也在望月城的某个新手村。

　　咖啡有点冷为了找回面子，立个威严，甚至还在聊天频道，宣称等进入了望月城，就把得罪他的人，永远杀回零级。

　　明眼人都听得出来，他针对的是荒川白枭。

　　林寒川听到这事的时候。

　　表情略微严肃了点。

　　咖啡有点冷，他上一世没有听过。

　　但狂人，他就太熟了。

　　上一世，望月城狂蟒公会会长，第九区战力榜前十玩家，是望月城恶魔事件中的最大得利者。

　　这家伙行事嚣张疯狂。

　　只要他看谁不爽，就直接上去杀。

　　咖啡有点冷是他亲弟的话。

　　林寒川不怀疑自己接下来在望月城的遭遇，本来也是想着等进入望月城后再好好处理的。

　　但现在咖啡有点冷都找上门了。

　　那不如提前收点利息。

　　看着抬起法杖的林寒川，咖啡有点冷当即大喊道。

　　“荒川白枭，你别太过分，我哥是狂人，他已经知道这事了，有种你一辈子待在新手村，不然等你进入望月城……”

　　轰！！

　　大火球飞来。

　　咖啡有点冷，卒！