45章 是真猛

“荒川白枭？！”

　　门外想要进来瞧瞧的同伴，听到咖啡有点冷临死前喊出的名字，一个个立马稳住了脚步。

　　然后……

　　拔腿就跑！！

　　56号新手村，他们谁都不怕。

　　就怕荒川白枭。

　　那家伙是真的猛啊！

　　杀了玩家，杀村民，杀村长！

　　野怪不杀，专杀人！

　　杀得眼睛都不眨。

　　“荒川白枭，狂人哥已经知道你的名字了，等你进望月城，你就死定了！”

　　逃跑归逃跑，临走的时候，他们不忘甩下两句狠话。

　　林寒川对此只是不在意的摇摇头，进入望月城之前，狂人就已经进入了他的名单。

　　紧接着，面向56号新手村全体玩家的系统通知响起。

　　【叮！请注意，玩家“咖啡有点冷”被红名玩家“荒川白枭”击杀！】

　　红名+1！

　　……

　　……

　　“荒哥，食人魔可以收了！”还在拉扯食人魔的小木头人，扭头喊道。

　　持续的拉扯，让他的状态再次下滑。

　　不过食人魔也好不到哪里去。

　　堂堂九级领主级恶魔。

　　双腿膝盖的骨头，都已经断裂了一半，移动速度极为缓慢，发泄愤怒全靠喊。

　　继续这样下去，小木头人和重甲在世两人完全可以把它给磨死。

　　“辛苦你们了！”

　　林寒川点头，两个五级玩家，能拖住九级领主级的食人魔，并且有机会杀死，已经很强了。

　　起码配合和操作意识，都不错。

　　林寒川随后挥动法杖。

　　一片火域自食人魔脚下诞生。

　　紧随其后是一枚枚大火球。

　　轰轰轰！！

　　移动缓慢的食人魔，此刻就是一个活靶子，随着伤害值的不断冒出，其血槽中的血量值，也在以肉眼可见的速度降低。

　　不多时。

　　系统的消息提示音，在林寒川脑海里响起。

　　“叮！恭喜您成功杀死一只9级领主级食人魔，触发【恶魔属性令】特殊奖励，获得1点隐藏属性，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　“请注意，通过1星级稀有物——【恶魔属性令】获取的隐藏属性，当前已经累积达到3点，接下来在装配该道具的情况下，再杀死恶魔，将不会再获取隐藏属性点。”

　　“友情提示：在装配该稀有物的情况下，继续累积杀死38只恶魔，他将会升到2星级。”

　　拉开面板，林寒川把刚刚到手的1点隐藏属性，丢在幸运上。

　　恶魔属性令针对自由属性和新版属性的增幅效果已经消失。

　　当前只剩下对“恶魔狩猎者”称号的提升。

　　村长已经死了，距离完成D级隐藏任务——【报仇雪恨】，还差神甫。

　　“神甫……”

　　林寒川轻声自语。

　　之前他认为村长和神甫，是新手村的双Boss，且村长比神甫强大。

　　但现在看来，情况是反过来了。

　　神甫才是新手村的唯一Boss！

　　村长被杀的事，神甫会很快知道。

　　神甫是魔神殿的代表，来新手村的恶魔，都是通过他主持的献祭仪式召唤过来的。

　　也就是说，神甫拥有沟通深渊和新手村的能力，并且还能从深渊召唤恶魔出来。

　　恶魔数量一多，在没有转职的情况下，纵然是荒川白枭也顶不住。

　　“不能让他准备太多！”林寒川当即立断，“去杀神甫！”

　　受限于恶魔属性令的作用，山羊恶魔和食人魔死亡之后，没有掉落出任何物品。

　　所以现场也不需要收拾，食人魔的尸体和山羊恶魔的尸体碎块，等会儿系统会自动回收。

　　林寒川从黑夜传说那里抱起星辰，就直奔神甫所在的教堂。

　　星辰趴在林寒川怀里，脸色苍白。

　　“荒哥！”跟在一旁的黑夜传说提醒道。

　　“星辰的祈愿能力很强，不过好像存在很大的副作用，她在给你和木头人祈愿祝福后，整个人都直接都虚脱了，现在苍白的脸色，还是好起来了一点之后的状态。”

　　“接下来的战斗，如果再祈愿的话，可能会出更大的问题。”

　　黑夜传说对星辰的状态很关心。

　　星辰千万不能出事。

　　她一级祈愿的能力就这么强。

　　那以后成长起来呢？

　　绝对是团队的最佳辅助拍档。

　　“嗯！”林寒川点头，他刚刚摸了下星辰的额头，冷的冻手，状态很差，祈愿对她的身体，有很大的透支，“黑夜，你等会儿带着星辰在教堂门口等我们就行了。”

　　……

　　……

　　林寒川一路赶去教堂的时候。

　　56号新手村聊天频道，已经炸开了锅。

　　“荒川白枭！？村长竟然被荒川白枭杀了！！”

　　“我好像看到了一尊大神，在我们56号新手村冉冉升起。”

　　“在新手村里到处杀村民，村民杀光了，我们就接不到任务了啊！大佬想要干什么？”

　　“我刚刚看到荒川白枭了，他抱着一个Npc小女孩，走在大路上。”

　　“他现在这么嚣张吗？刚杀完村长，就敢顶着红名在村里溜达，就不怕被其他玩家盯上，给了他做了吗？”

　　“有种你去！咖啡有点冷他哥是二区一个公会的会长的情况下，他都敢杀两次，何况是其他人。”

　　“哦！对了，咖啡有点冷呢？村长死了，他之前发布的悬赏还算不算数？”

　　“咖啡有点冷，哈哈哈！！荒川白枭是应该是目前第九区唯一杀死同一玩家两次的人，而咖啡有点冷是唯一被同一玩家，杀死两次的人，这么一算，他们两个算是破了第九区杀与被杀的记录！”

　　“装逼也要有度！估计是他之前在频道里的发言，被荒川白枭看到了。”

　　……

　　荒川白枭突然杀死村长的行为。

　　让不少人对他的行为感到疯狂的时候，也承认他是真的强。

　　之前还有人在频道里喧闹，想要组团去杀林寒川，爆他红名，但现在一个都没有了。

　　甚至在街上看见顶着红名的荒川白枭，都会保持距离。

　　老玩家谁都不傻。

　　有好处，那肯定捡。

　　但要是说，代价是得罪一个你无法阻止成长起来的大佬，那结果就悲惨了。

　　……

　　……

　　56号新手村广场。

　　呼！！

　　刚复活的咖啡有点冷，重呼吸后，打开面板，联系狂人。