46章 神甫

56号新手村新月神教堂。

　　最深处封闭的忏悔室。

　　室内昏暗，镶嵌在墙壁上的暗黄色荧光石，是唯一光源。

　　神甫穿着月白色的长袍，跪在一座神像前。

　　神像不大，只有两寸高，被摆放在供桌最高处。

　　身前陈列着新鲜的祭品。

　　大脑，心脏，肾脏，大肠。

　　还有一盆血。

　　供桌两侧的，各有一个桌子。

　　上面摆满迷你的泥塑恶魔雕像，雕像的背后，有名字，字体鲜红色，札克，摩尔，阿鲁达斯科，夏尔……

　　有不少雕像已经开裂了。

　　咔嚓！

　　摆在最前面的一只山羊恶魔泥塑雕像，毫无征兆地突然开裂，全身都是密密麻麻的裂纹。

　　虔诚的神甫，突然睁开眼睛。

　　淡紫色的眼瞳，直视着开裂的雕像。

　　“夏尔也死了？！”

　　神甫神情震动。

　　夏尔是经过魔神殿审核，物法双全的罕见山羊恶魔，潜力巨大，被魔神殿寄予厚望，日后有机会进入望月城任职。

　　现在就这么死了。

　　上午死女巫。

　　下午死村长。

　　“麻烦了！”

　　神甫心有点不定。

　　这次动手的家伙，明显是奔着他们恶魔族来的。

　　而且绝对有能识破恶魔伪装的能力。

　　大概率还知道魔神殿的计划。

　　“我们之中出了叛徒！”

　　“可平常恶魔怎么会，灵魂中都有枷锁，只要透露半个字，就会瞬间死亡。”

　　神甫眉头深皱。

　　“那如果不是平常恶魔，那又是谁？”

　　看着供桌上的神像。

　　神甫不敢往上想。

　　他怕自己猜对了。

　　魔神殿，不是只有一位魔神。

　　就在这时，一道影子悄无声息的溜进了忏悔室，沙哑的声音在神甫耳边响起。

　　“教堂进来人了！”

　　……

　　……

　　“新月神的教堂，还挺大的。”

　　林寒川一行人，已经进入新月神的教堂，小木头人开着探测类天赋，四处张望。

　　他对教堂挺感兴趣的。

　　有人针对降临前八个大区的新手村供奉的神灵进行过统计，一共有124位神灵，每一位神灵的教堂，都独具特色。

　　很多都是在现实中，都找不到范本的建筑。

　　“降临策划是真牛皮，还能设计出这样的教堂！”

　　教堂内很安静。

　　一个人都没有。

　　林寒川跟在小木头人和重甲在世身后，安静的走着，眼睛却是半眯着。

　　这次星辰没有进来。

　　由黑夜传说带着，待在教堂门口。

　　不过在进来之前，星辰扛着身体的透支，硬给林寒川他们丢了几个祈愿祝福。

　　林寒川获得了三个。

　　【灵魂感知】：方圆十米之内，有灵魂的存在，都会被他第一时间感知到，无视E级及以下的隐藏类技能。

　　【真实伤害】：释放的技能命中目标后，会造成无视防御的5％真实伤害。

　　【双手魔法精通】：双手可以同时释放不同类型的法术。

　　“荒哥，来了！”这时小木头人突然停下脚步，视线落在教堂正前方的高台右侧。

　　那里有个拐角。

　　一身月白色长袍的神甫，走了出来。

　　【恶魔祭祀】——

　　等级：10级

　　位阶：领主级BOSS

　　血量：10000

　　攻击：1000～2500！

　　备注：恶魔祭祀，是恶魔神最为忠诚的信徒，他们诞生的意义，就是奉献一切，向自己信奉的恶魔神，表达自己的忠诚。

　　神甫的信息，在林寒川看到他的那一刻，就出现了。

　　林寒川不动声色的将信息通过好友聊天，共享给小木头人和重甲在世。

　　两人看到恶魔祭祀的“boss”头衔的时候，都不由得倒吸了一口气，跟着眼中透露出兴奋。

　　降临第九区开服到现在，已经有人拿了Boss首杀，但恶魔Boss，目前这是第一只。

　　boss比同等级同位阶的野怪，强很多。

　　相应的，Boss首杀系统给的东西也多。

　　神甫面容慈悲，望着走进的林寒川他们，说道，“我今天感觉心情烦闷，需要喝清净草煮的水，你们可以帮我去摘一些清净草回来吗？”

　　“叮！恭喜您，获得F级任务——【神甫的请求】。”

　　随着神甫开口说话，系统的消息提示，在林寒川他们的脑海里响起。

　　“【神甫的请求】：神甫希望你们能够帮他摘50棵清净草。

　　任务期限：1天

　　完成奖励：根据最终完成度判定。

　　失败惩罚：无！”

　　神甫这是把他们当做来接任务的普通玩家了。

　　看着神甫，林寒川说道，“有其他任务吗？”

　　说话的时候，林寒川余光瞥了眼左前方。

　　距离不到八米的地方，桌子的下面，有灵魂的波动，不过对方隐藏起来了，林寒川无法透过桌子这样的实物，直接查看目标的信息。

　　叮！

　　小木头人也发来了信息。

　　【荒哥，我的天赋告诉我，左前方八米左右位置的桌子下面，有异常！】

　　林寒川不动声色，等待神甫的回答。

　　他在等隐藏在那里的家伙出来。

　　起码要看到他的信息。

　　新手村战力前十的恶魔，还剩下3只。

　　除了神甫，还有两只未知。

　　隐藏起来的那个，应该是其中一只。

　　神甫瞧了眼林寒川，没想到这个年轻人这么贪婪，不过面色之中，仍旧是非常慈悲，说话的语气温和没变。

　　“如果你愿意的话，我还想要二十张跳跳兔的皮，最近好像有点降温了，我想给自己做一个毯子。”

　　“叮！恭喜您，获得D级任务——【神甫的期待】！”

　　【神甫的期待】：最近天有点凉了，神甫想要20张跳跳兔的皮做一个毯子。

　　任务期限：1天！

　　完成奖励：根据……

　　林寒川虽然在看着神甫，但他一直在用灵魂感知，盯着桌子下面的未知恶魔。

　　突然间。

　　那个恶魔动了。

　　从桌子下面，探出了一颗头，巴掌大小，灰蒙蒙的。

　　林寒川立马看破伪装，通过系统得到想要的信息。

　　【阴影杀手】——

　　等级：9级

　　位阶：领主级

　　血量：1800

　　攻击力：1000～2000

　　备注：阴影杀手是阴影恶魔变异过来的恶魔种族生物，他们没有实体，完全是以灵魂状态存在，喜欢隐藏在阴暗中，常常能够给暗杀的目标，来一次出其不意的突袭。