47章 阴影杀手

竟然是阴影杀手！

　　林寒川这次没有把信息，共享给小木头人和重甲在世。

　　因为除了增加他们的负担，没有任何作用。

　　阴影杀手作为阴影恶魔的变异版。

　　没有肉身，完全是灵魂状态，和亡灵生物一样。

　　对物理攻击和法术攻击，都拥有绝对的免疫能力，很多转职后的玩家，遇到这种野怪，都拿它没办法，除了灵魂类职业的玩家。

　　灵魂类职业，是降临各大职业中，一个非常特殊的职业，他们打出的伤害，都是灵魂类攻击，实力强大。

　　当然，灵魂类职业玩家想要成长起来，所需要的资源是同等层次其他职业玩家的数倍数十倍，乃至几十上百倍。

　　根本不是正常人能够负担得起的。

　　不过一旦成长起来，那就恐怖了。

　　当前第一大区战力榜第一那个匿名玩家，就是灵魂类职业的玩家，战力强大无匹，背后还掌握着一支恐怖势力，贯穿八个大区。

　　用他的话来讲，他要做降临中的最大反派！

　　针对灵魂类生物，除了同样的灵魂攻击之外，还有诅咒、真伤等特殊手段。

　　“幸亏星辰给了真伤！”

　　林寒川低低的松了口气，心中自语。

　　“5％的真伤虽然低了点，但阴影杀手的血量，也才一千八，找准机会，保持距离，还是能杀了的！”

　　进入教堂之前，星辰给的【灵魂感知】和【真实伤害】，对林寒川的帮助很大。

　　前者，可以让他能看破阴影杀手的暗杀伪装。

　　后者，可以让他的攻击落在阴影杀手身上的时候，至少是能打出伤害的。

　　相比较阴影杀手。

　　最棘手的还是眼前的恶魔祭祀。

　　作为恶魔神们最信赖的种族，除了掌握各种技能之外，还拥有沟通恶魔神的能力。

　　上一世就遇到一个150级的帝级恶魔祭祀Boss，眼看着要杀了，就在紧要关头的时候，一位恶魔神突然降临至他的肉身，恶魔神一出手，顷刻间原地翻盘。

　　还好眼前的这只恶魔祭祀，只是10级领主级Boss，肉身还没强大到能够让恶魔神的意志降临，最多是赐予一丁点的神力。

　　“还有其他的吗？”

　　林寒川内心思绪万千，但表情却是仍旧淡定，还在开口询问神甫，不过他在等，等那只阴影杀手露出来更多。

　　开局必须要先把阴影杀手干掉。

　　不然接下来没法打恶魔祭祀。

　　“嗯？！”

　　神甫看着林寒川的表情中，已经有点不满了。

　　异邦人他今天接待了上百个，贪婪的也有。

　　但像眼前这个年轻人这么贪婪的，倒是一个没有。

　　两个任务还不够。

　　还想要第三个！

　　“你想要什么样的任务？”神甫表情已经没有了之前的慈悲，语气也有点生硬。

　　村子里死了几十个恶魔。

　　女巫和村长也都死了。

　　魔神殿里还有可能出现了叛徒。

　　突如其来的三件事，让他现在的心情本来就非常不好，在这种情况下，还出来应付找上门的异邦人，好心的连续给了两个任务，他都觉得自己快成天使了。

　　不曾想，对方得寸进尺。

　　“想要轻松一点的，奖励多一点的。”林寒川回答，同时在他的灵魂感知中，阴影杀手似乎是自认为自己不会被察觉到，已经动了。

　　在那片隐藏在昏暗光线下的桌椅中，渐渐露出更多的身躯。

　　正常玩家，如果提前没有心里准备的话，没有对应技能的话，就算是盯着那里看，都不会看到异常。

　　阴影杀手的隐藏能力很强。

　　他灵魂的身体，都快要和昏暗的场景，融合在一起了。

　　神甫要开口。

　　“例如……”

　　林寒川打断了他。

　　轰！！

　　一团大火球毫无征兆的在林寒川法杖上出现，随着法杖的挥动，轰然间向着左前方砸去。

　　飞过去的大火球散发出来的炙热火光，顷刻间照亮了沿途的一切，包括那只已经半个身躯，从桌子下面露出来的阴影杀手。

　　那是一团瘦削轮廓的灵魂。

　　很薄，半透明。

　　透过他的灵魂，林寒川能够看到他身后的墙壁，也看到了那具灵魂体主人的错愕。

　　就在这错愕中。

　　砰！！

　　火球砸穿他的灵魂，重重的摔在后面的墙壁上，碎成万千金花。

　　-14！

　　不过他的身上，也冒出了14点伤害值。

　　看似低的可怕。

　　但这只是开始。

　　轰轰轰！！

　　嗤嗤嗤！！

　　林寒川右手法杖挥动，一枚枚大火球飞出。

　　左手凭空抬起，一根根法术箭射出。

　　一般情况下，系统默认法术玩家，只能单次只能释放一个魔法。

　　而双手魔法精通，类似于双手武器精通，解决了单次只能释放一个魔法的限制。

　　他可以让法师玩家，两只手释放不同的魔法，是所有法师玩家，梦寐以求的能力。

　　林寒川上一世正是凭借双手精通魔法，进入战力榜前一万的。

　　双手精通魔法，让林寒川这一刻如同一个人形机关枪。

　　排着队飞过去的大火球，照亮了教堂昏暗的角落，

　　接连射过去的法术箭，如同连续的破折号，连成一条线，一支支地穿透阴影杀手透明的身躯。

　　-13！

　　-14！

　　-16！

　　……

　　十几点的小额伤害，一个接着一个的从阴影杀手的身上冒出。

　　其拥有一千八雄厚血量的血槽，此刻也在以细微的速度，慢慢降低。

　　更离谱的是。

　　林寒川的攻击似乎是具备锁定能力，无论阴影杀手怎么隐藏移动，都能在第一时间被锁定。

　　直到它退出了灵魂感知的感知范围。

　　失去目标的林寒川，扭头就看向满脸怒气的神甫，质问道：“神甫，你在干什么？！”

　　“新月神教堂里面，刚刚出现了恶魔，你怎么不动手！”

　　“你可是新月教会的神甫！”

　　“诛杀恶魔，是你们的职责！”

　　神甫认真的看着林寒川，过了好一会儿，他憋出了一句不太肯定的话，“是你！？”

　　“什么是我！”林寒川仍旧怒气值拉满，“换做是任何一个正义的人类，都绝对不会容忍一只恶魔出现在新月神教堂！”

　　“神甫，你说是吧？”