48章 我怀疑你是恶魔的走狗

看着一副正义化身的林寒川，那理直气壮的模样。

　　神甫手在抖。

　　不是帕金森。

　　是被气的。

　　“天启和深渊，是两个敌对的位面世界，根据天堂山的众神盟约，天启大陆的所有神灵以及其教会，都有义务铲除恶魔。”

　　林寒川口述了遍降临的世界设定后，继续说道。

　　“新月神作为光明一系的神灵，更应该站在战斗恶魔的最前沿。”

　　“可你刚刚在干嘛？”

　　“我……”神甫眼睛都快要红了。

　　林寒川怒目而视，呵斥道。

　　“我什么我！”

　　“身为新月神教会的神职人员，竟然眼睁睁的看着我一个手无缚鸡之力的人类，对抗潜入教会的恶魔！”

　　“难不成，你背叛了新月神，违背了天堂山的众神盟约，投靠了深渊，成为恶魔们的走狗？”

　　神甫的手抖得更快了。

　　他快要忍不住了。

　　不过教堂的大门还敞着，直面着外面的广场，广场作为玩家的聚集地，现在还有上百人。

　　人太多，一旦动手就有可能彻底暴露。

　　好在，林寒川语气突然缓和了下来。

　　“这样吧！给你个证明自己的机会，那只恶魔现在肯定还在教堂中，找到他，杀了他。”

　　“向伟大的新月神表明你的忠诚！”

　　“好！！”这个字几乎是从神甫的牙缝里挤出来的。

　　小木头人和重甲在世看向林寒川的眼神，在这一刻也都发生了变化。

　　竟然说服了恶魔Boss，帮忙杀恶魔。

　　这么离谱的事情，都能办成。

　　荒哥真的是越来越离谱了。

　　林寒川这时回望了眼身后，看着敞开的大门，露出笑容。

　　往常杀恶魔，都是要提前关门的。

　　但这次进来，林寒川不仅没有让小木头人关门，甚至主动吩咐了守在外面的黑夜传说，如果门被关了，就立马打开。

　　这么做，主要就是想要了解清楚神甫这位56号新手村最终Boss的具体实力，以及防止发生被恶魔们围攻的事情。

　　毕竟村长死亡的事情，一旦被神甫知道，它肯定会在第一时间做出防备，等待自己上门。

　　而在新手村中扮演村民的恶魔，有一条潜规则，是尽量隐藏，不对其他人展露面貌。

　　林寒川正是抓住了这点，才理直气壮的。

　　教堂大门敞开。

　　林寒川身后站着千千万万个玩家。

　　让他底气十足。

　　他动手没事，外面人看着最多就是以为林寒川在测试技能，甚至还会因为头上的“荒川白枭”的红名，让那些玩家不敢过来看看到底发生什么事。

　　但如果神甫对林寒川动手，那事情就会反过来了，现在“荒川白枭”是56号新手村名人，突然看到有人对他动手，不出一分钟，教堂里会挤上几百号人围观，从而暴露恶魔伪装村民的事情。

　　林寒川打赌，神甫不敢这么做。

　　对了，之前在村长家。

　　咖啡有点冷看到的只是一地山羊恶魔的碎沫，并不知道村长是山羊恶魔伪装的。

　　甚至他们之中，有人在聊天频道里说，亲眼看到荒川白枭杀了村长，还杀了村长召唤出来的食人魔。

　　“一起找！”林寒川点头。

　　刚刚已经打掉了阴影杀手七百多的血量。

　　现在也就剩下一千出头。

　　只是速度太快，应该是躲在了什么地方。

　　“没问题！”神甫表情阴晴不定。

　　他现在已经差不多肯定，眼前的这几个人，就是前不久杀了女巫和夏尔的凶手。

　　现在找上门，肯定是冲着自己的。

　　必须要杀了！

　　但现在不行！

　　望着敞开的大门。

　　神甫沉思了下，随后说道，“为了防止那只恶魔跑出去，我们先把教堂大门关了吧！”

　　“放心，外面都是我们的人，他跑不了！”林寒川淡定道。

　　“不关不行啊！”神甫感慨一声，外面那么多人，只有把门关了才能解决这三个人。

　　他可没山羊恶魔那么弱。

　　作为恶魔祭祀。

　　只要门关上，没人看到。

　　他有上百种方法能弄死他们三个。

　　数秒钟后。

　　教会的大门，竟然真的缓缓关了起来。

　　是阴影杀手！！

　　林寒川立马意识到是谁。

　　跟着就向前狂奔，距离大门还有十米左右的时候，林寒川的灵魂感知，探查到了阴影杀手的踪迹。

　　就是他在关门。

　　轰！！

　　林寒川抬手就是大火球砸去，在火光的照射下，大门的背后，的确是有一团透明的灵魂，正在推门！

　　嗤！！

　　法术箭跟上。

　　-14！

　　-15！

　　……

　　阴影杀手这次没有躲避，而是在关上左边的一扇门之后，立马跑到了右边继续关门，任由大火球和法术箭接二连三的落在身上。

　　教堂的门很大。

　　一扇门就有五米高三米宽。

　　在完全敞开的情况下，阴影杀手没法同时关两扇。

　　然而……

　　吱呀！！

　　正在关右边的大门时，左边的门突然缓缓开启。

　　只见黑夜传说在推门，不忘和林寒川打招呼，“荒哥，你放心，我在外面看着，这门它关不了！”

　　阴影杀手愣了。

　　神甫也愣了。

　　“神甫，你还愣着干什么，赶紧动手啊，那个恶魔在关门，你没看见吗？”正在输出偷阴影杀手血量的林寒川，这时扭头看着神甫，大喊道，“新月神正在透过他的神像，看着你呢！”

　　神甫望着林寒川，重重的点了点头，“好！！好好好！！！”

　　第一次有被人算计的感觉。

　　神甫很生气，但不关上门又没办法。

　　不过既然关不上，那就算了。

　　神甫看着教堂最深处的那间忏悔室，突然说道，“我怀疑那只恶魔在关不上教堂大门后，会逃往忏悔室！”

　　神甫声音一落。

　　刚刚还在关门的阴影杀手，身影瞬间一闪消失了。

　　“我不信！”林寒川知道他的意图，立马否定，“我又看不见他的运动轨迹，我怀疑他还隐藏在这里某个角落。”

　　就在这时，林寒川感知到阴影杀手的位置，在右侧。

　　林寒川转头就是大火球。

　　轰轰轰！！

　　-12！

　　-14！

　　-14！

　　……

　　次次命中，伤害值不停的从阴影杀手的身上冒出。

　　阴影杀手也的确在往忏悔室方向移动。

　　移动速度很慢，似乎是在有意引诱林寒川。

　　林寒川走的更慢，但手头的动作一刻都没有停下。

　　轰轰轰！！

　　-14！

　　-15！

　　……

　　既然恶魔祭祀愿意抛出这个诱饵。

　　林寒川自然是要顺势吃掉！