49章 就这？

看着被林寒川一点不停攻击的阴影杀手，神甫转过头，神情无奈而又愤怒。

　　阴影杀手的实力很强，甚至找准机会的话，夏尔也不是他的对手。

　　但眼下没办法了。

　　异邦人已经发现了它的存在。

　　为首的那个法师，实力很不错。

　　想要在教堂大门敞开的情况下，无声无息的解决对方，根本不可能。

　　只能抛弃阴影杀手，把他们引到忏悔室。

　　只要进入忏悔室，甚至是不需要自己动手，仅仅是里面的阵法，就足够湮灭他们。

　　轰轰轰！！

　　林寒川这次倒是没催促神甫，只是一个劲的磨阴影杀手的血量。

　　单次伤害值虽然不高。

　　但频率高啊！

　　双手魔法精通，让林寒川一秒钟可以释放五六次大火球，盯着阴影杀手丢。

　　在跟随着阴影杀手快到忏悔室的时候，阴影杀手的血量，已经还有不到一百。

　　当跟着他一只脚踏入忏悔室的时候，血量低到谷底的阴影杀手，在后面跟上的一枚火球之下，终于是变成了一团碎裂的灰雾，在忏悔室中消散。

　　同一时间，系统的消息提示音，在林寒川的脑海里响了起来。

　　“叮！恭喜您，成功杀死9级领主级阴影杀手，触发【恶魔属性令】特殊效果，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　阴影杀手死了。

　　死的很憋屈。

　　作为阴影恶魔的变异进化过来的生物，他从被林寒川发现的那一刻开始，就没有出手过一次。

　　一直都在被动的承受伤害。

　　随后在恶魔祭祀的命令下。

　　成为了牺牲品。

　　被迫从刺客玩成了坦克。

　　“他果然是要逃进忏悔室！”

　　神甫直接进入忏悔室。

　　在之前阴影杀手通知有人来了之后，神甫就动手把里面的一切都恢复到了原本新月神教堂忏悔室的模样。

　　墙壁上是皎洁的烛火，将忏悔室映衬的明亮如白昼。

　　神甫站在供奉着新月神神像的供桌前，望着还有一只脚没有踩进来，半个身子堵在门口的林寒川，一脸正经道。

　　“潜入教堂的恶魔虽然已经被杀了！但既然教堂里都已经出现了恶魔，那么在新手村的其他地方，也肯定有恶魔隐藏着。”

　　“你进来，我这儿有一项特殊任务要交给你。”

　　望着一脸急切的神甫，林寒川的脑海里响起了系统的任务提示。

　　“叮！恭喜您，获得来自神甫的S级任务——【搜查新手村】”

　　【搜查新手村】：神甫怀疑村子里进入了恶魔，希望你能够帮忙把它们找出来，并杀死。

　　难度：S级

　　任务期限：3天

　　任务奖励：根据最终完成度给予

　　失败惩罚：无

　　望着悲天悯人的神甫，林寒川笑着说道，“好的，这个任务我接下来了！”

　　说话间，林寒川把已经踏进忏悔室的脚收回。

　　看的神甫心神大怒。

　　牺牲了阴影杀手，才把他引到忏悔室。

　　难道就要功亏一篑了。

　　快要崩溃的神甫，突然听到了自己最想听到的话，从林寒川的口中说了出来。

　　“黑夜传说，关门！”

　　声音很低，按道理传不到外面。

　　但跟着林寒川一同出来的神甫，就是眼睁睁的看着一直敞开的教堂大门，终于是关上了。

　　“轰！！”

　　伴随着隆隆的关门声。

　　林寒川结束和黑夜传说的语音通话，关掉个人面板，脸上露出轻松的笑容，挥动了下法杖，给自己丢了个【无限屏障】作为防御。

　　杀了最棘手的阴影杀手，接下来再把恶魔祭祀干掉，差不多就算是完成了D级隐藏任务——【报仇雪恨】。

　　神甫也笑了。

　　没想到这事还能峰回路转。

　　眼前的这个人类，似乎是很自信的能够杀死他这位魔神殿认可的恶魔祭祀。

　　一人一魔，都很开心。

　　轰～

　　在关门声中，林寒川缓缓退后。

　　早已经做好准备的小木头人和重甲在世，第一时间顶在林寒川身前，警惕的看着神甫。

　　神甫脸上的笑容越来越盛，身上披着的月白色长袍，无风自动。

　　他已经快要忍耐不住了。

　　好想杀了这三个异邦人。

　　尤其是那个算计了他的家伙。

　　今天必须要成为献祭给伟大恶魔神的祭品！！

　　“恶魔祭祀，非常感谢你临死之前，还免费送了我一只阴影杀手！”

　　阴影杀手已经死了，整个教堂中，只剩下恶魔祭祀一只恶魔，林寒川神情轻松的对神甫说道。

　　“要不是你，我还真的不可能那么轻松的杀死阴影杀手。”

　　“之前说你是恶魔的走狗，真的是误会你了！”

　　说完这些话之后，林寒川很舒坦。

　　神甫刚刚的确是打了一把好辅助。

　　没有他，林寒川根本不可能杀死阴影杀手。

　　毕竟对方可是擅长位移的恶魔，不管是移动速度还是位移技能，都比他这个法师强太多太多了。

　　“没事，只是死了一个无关紧要的契约奴隶罢了！”

　　神甫笑着回应林寒川，脸上伪装的皮肉，在他说话的时候，一颤一颤的不断掉落下来，就像是墙皮一样，露出隐藏在里面的面容。

　　慈悲从他的眼瞳中退出，凶恶慢慢爬上他的脸。

　　“只要杀了你这个捣乱者，这个村子很快就能恢复原本的模样！”

　　阴影杀手只是无关紧要的奴隶？

　　林寒川笑了。

　　恶魔祭祀只是在给自己强装牌面而已。

　　阴影杀手可是相当稀少的恶魔。

　　恶魔祭祀能够契约一只，不知道要走多大的狗屎运才行。

　　轰！！

　　随着教堂大门彻底关闭。

　　林寒川第一个动手了。

　　一片火域，猛地自恶魔祭祀脚下升起。

　　-251！

　　-243！

　　……

　　恶魔祭祀可不是阴影杀手那种灵魂类野怪，拥有对法术伤害的绝对免疫的能力，再加上【报仇雪恨】让林寒川对战神甫的时候，伤害值提升50％！

　　“哈哈哈！！”

　　站在火域中的恶魔祭祀，则是突然大笑了起来。

　　他一抬手，一团浓郁至极的黑色雾气，直接将其与外面的火海隔绝了开来。

　　恶魔祭祀身裹黑雾，一步步从火域中走了出来，望着林寒川，开口道。

　　“你的手段！”

　　“就这？”