50章 献祭自己

“你知道恶魔女巫，是怎么死的？”看着被黑雾笼罩的恶魔祭祀，林寒川轻声问道。

　　恶魔女巫？！

　　恶魔祭祀身子一定，凝望着林寒川，目光悄然凝重。

　　对于恶魔女巫的死。

　　他也很好奇。

　　恶魔女巫手中的恶魔身份令，虽然是3号，但论真正的战力，掌握大量药剂和诅咒的她，比夏尔还要强。

　　尤其是最后的爆发！

　　同等位阶之内，几乎没有恶魔能够扛得住。

　　但就是这么强的恶魔女巫。

　　死在了他的手中。

　　“你应该是对恶魔女巫设下了陷阱，然后趁其不备，偷袭杀死的吧？”

　　恶魔祭祀轻声说道。

　　他对于恶魔女巫的死亡，一直都是这么判定的。

　　异邦人用卑鄙的手段，暗杀了恶魔女巫！

　　“陷阱？偷袭？神甫，你的脑洞是不是有点太大了？而且，我是那种人吗？”林寒川一边玩味的看着恶魔祭祀，一边在背包中解除恶魔属性令的装配。

　　恶魔祭祀是56号新手村，目前唯一拥有Boss称号的恶魔。

　　拿下首杀之后，无论是经验奖励，还是物质奖励，都远超其他的10级领主。

　　比给恶魔狩猎者加百分之一的进度，更有价值。

　　“那你是怎么杀死的？”恶魔祭祀有点慌，看着林寒川的眼神中也没有那么多的自信了，甚至就连刚刚本来有直接下手的机会，他也用在了思索恶魔女巫是怎么死的，以及这个异邦人到底隐藏了多少实力。

　　再细想之前阴影杀手的死。

　　整个过程，一切都好像在林寒川的掌控之中。

　　他不敢随便出手。

　　怕林寒川在给他留陷阱！

　　“叮！请注意，您已经解除装配稀有物——【恶魔属性令】！”

　　随着系统的消息提示音，林寒川从背包中拿出一根卷轴。

　　正是亡灵召唤卷轴。

　　恶魔祭祀，林寒川在一区的时候，就杀过不少，对它的攻略早已经了然于心。

　　恶魔祭祀是真的强，拥有众多强大的法术技能，正常情况下同等级玩家根本打不过它。

　　但弱点也很明显，除了喜欢胡思乱想之外，王级以下的恶魔祭祀基本上没有灵魂类攻击的防御能力，为了弥补自身防御不足，它们通常会选择契约一只强大的灵魂类生物保护自己。

　　只要提前杀了恶魔祭祀契约的灵魂类生物，剩下的就很好解决了。

　　之前对林寒川威胁最大的也是阴影杀手。

　　现在阴影杀手没了。

　　神甫就是一盘菜。

　　“自然是用它正面击溃！”

　　林寒川张开【亡灵召唤卷轴】，一道道灰蒙蒙的身影，从卷轴中跑出来。

　　“亡灵生物？！”恶魔祭祀猛的瞪大眼睛，这一刻他的表情中，第一次出现了对死亡的恐慌。

　　咚咚咚！！

　　恶魔祭祀向后转身就跑。

　　他要进忏悔室。

　　只有那里才能让他活下去。

　　桀桀！！

　　从卷轴中飞出来的亡灵召唤物们，似乎并不想给恶魔祭祀逃跑的机会，它们如同群蜂一般，怪叫着向恶魔祭祀扑了过去。

　　跑的哪有飞的快。

　　恶魔祭祀转眼就被亡灵召唤物们追上，一窝蜂的直接将其包围在中心。

　　恶魔祭祀周身具备防御能力的黑雾，根本阻挡不了完全灵魂状态的亡灵召唤物，转瞬被穿透！

　　桀桀！！

　　-344！

　　-245！

　　……

　　在亡灵们兴奋的叫声中，恶魔祭祀血槽中的血量，开始以肉眼可见的速度不断掉落。

　　“滚开滚开！！”

　　处在围攻中心的恶魔祭祀，似乎对亡灵生物没有任何应对方法，只能不断出绝望的喊声。

　　但这并没有卵用。

　　反倒让亡灵们更加兴奋，攻击的频率变得更快。

　　想要落井下石的小木头人提着大刀，就要跟上去，但被林寒川喊住了。

　　“不用了！除非他能受到恶魔神的青睐，否则这次必死！”

　　林寒川注视着被亡灵召唤物围攻的恶魔祭祀，神情并没有太轻松，相反他的手中此刻握着一瓶强化药剂，身上的【无限屏障】技能也没有解除。

　　86%！

　　75%！

　　……

　　26％！

　　林寒川在盯着恶魔祭祀血量的变化。

　　当恶魔祭祀血量低于10％的时候。

　　他可以将自身献祭，获得恶魔神的恩赐。

　　林寒川在关注，神甫会不会这么做。

　　当恶魔祭祀血量来到百分之十的时候。

　　林寒川拿着药剂的手，瞬间握紧。

　　就在这时。

　　一道高昂的祈愿声，猛的响起。

　　“至高无上的阿拉德大人，请帮我脱离困境，我愿意献祭我的一切！”

　　声音还没有落下。

　　恶魔祭祀的身体中，便是猛的散发出一道道深黑色的光芒，光芒所触之物，都在顷刻间被融化。

　　包括亡灵生物们。

　　在光芒的触碰下，直接湮灭。

　　当黑色光芒消失，恶魔祭祀身边已经没有一只亡灵召唤物，而它也慢慢站了起来，眼神中透着劫后重生的疯狂。

　　“异邦人，今天我要把你变成阿拉德大人的祭品！”

　　它已经没了退路。

　　五分钟！

　　只能再活五分钟。

　　五分钟之后，它的一切都会归属于它所信奉的恶魔神——阿拉德。

　　但这时间足够了。

　　足够它把那个可恶的异邦人变成祭品！

　　853！

　　这是恶魔祭祀此刻剩余的血量。

　　林寒川看了眼。

　　与此同时，恶魔祭祀也出手了，挥动法杖，一条近乎实体的黑色粗壮锁链，凭空出现，隔着十多米，就直接向着林寒川抽来。

　　速度极快，如同敏捷值拉满的大蟒。

　　林寒川根本躲不开。

　　不过林寒川也没打算躲，一动不动的站在原地。

　　砰！！

　　锁链抽中林寒川，伤害超过无限屏障的承受上限。

　　无限屏障破裂的一瞬间。

　　系统消息提示音在林寒川脑海里响起。

　　“叮！请注意，无限屏障已经破裂，您获得一次短距离瞬移！”

　　“荒哥！！”

　　小木头人大急，转头看向林寒川的时候，发现他的身影已经消失了。

　　恶魔祭祀的声音跟着响起。

　　“你竟然敢主动靠近我？”

　　小木头人立马看去。

　　他看到林寒川已经站在恶魔祭祀的身前，手持一条粗壮的雷电长鞭，脚边是一只已经喝完的药剂瓶。