51章 击杀

早在屏障破碎的那一刻。

　　林寒川就直接使用了刚刚到手的【瞬移】，并不是后撤，与恶魔祭祀拉开距离。

　　而是径直往前，向着恶魔祭祀冲去。

　　出现在恶魔祭祀身前时，林寒川喝下早已经准备好的【初级极限强化药剂】。

　　“叮！恭喜您，成功服用【初级极限强化药剂】，下一个释放的技能，将会获得范围性攻击效果，同时将技能效果强行提升一个等级，最高提升D级。”

　　林寒川选择的技能是【闪电三连鞭】。

　　“叮！恭喜您，本次【闪电三连鞭】技能等级由E级提升到D级……”

　　恶魔祭祀大吼道。

　　“你竟然敢主动靠近我！”

　　至此，来到了小木头人所看到的画面。

　　“既然召唤出来的亡灵生物收不了你，那只好我来收你了！”

　　林寒川望着神情疯狂的恶魔祭祀，下一刻便抬起手中的闪电鞭，直接朝恶魔祭祀抽去。

　　一鞭下去。

　　变成范围性技能效果的闪电三连鞭，将鞭子里释放出的单体电弧，编成了一张电网，向恶魔祭祀笼罩过去。

　　滋滋滋！！

　　一张电网下去，将恶魔祭祀身上用来防御的黑雾通通抽散。

　　恶魔祭祀也疯了，抬起枯槁的右手，一团巨大的红色光球出现在手掌上，向林寒川拍去。

　　这时，林寒川第二鞭落下。

　　又是一张巨大的电网。

　　砰！！！

　　恶魔祭祀手中的光球瞬间被拍灭，跟着就抽在了他的身上，密密麻麻的电弧，瞬间将其笼罩。

　　恶魔祭祀整个人当即原地抽动，频率比村长当时快多了。

　　-942！

　　紧跟着，就是一个近千的伤害值，从恶魔祭祀的身上冒了出来，彻底清空血槽中的剩余血量。

　　砰！！

　　在林寒川的注视下，恶魔祭祀变成一具烧焦的尸体，重重摔在地上。

　　临死前的瞳孔，还在睁着，死死的盯着林寒川。

　　林寒川面色平静，死状比它还惨的恶魔，他见得多了。

　　手中长鞭无声消散。

　　击杀的系统提示音，紧跟着在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！成功击杀10级领主级Boss恶魔祭祀，获得基础经验点3000，本次击杀为首杀，额外获得3000经验点奖励，越1级击杀，额外获得300经验点奖励！”

　　六千三的经验点，直接让林寒川经验槽中的经验条，来了一次暴涨。

　　此刻的他，距离10级已经不远了。

　　“还是boss给的经验足！”林寒川也很满意，“再凑不到一千经验点，就能上10级！”

　　拉开个人面板查看的时候。

　　系统的消息提示音，再次响起。

　　“叮！恭喜您，成为第九区第一位拿下10级恶魔Boss首杀的玩家，获得特殊奖励：1000金币，100点声望值！”

　　奖励很不错。

　　1000金币，缓解了林寒川未来进入望月城之后的金钱荒。

　　声望值也有用。

　　当玩家达到一定的声望值后，将会自动获得爵位，爵位可以帮助玩家接触更高层的Npc，甚至是在城市中掌握一些实权职位。

　　至于系统全区通告，那倒是没有。

　　因为之前已经有人拿下了Boss首杀通告。

　　不过全村通告还是有的。

　　【叮！请56号新手村所有玩家注意，神甫已经被玩家“荒川白枭”击杀！】

　　通告一出。

　　新手村聊天频道，炸开了锅。

　　“什么鬼，荒川白枭怎么连神甫也杀了？”

　　“杀了村长，杀神甫，新手村里还有什么是荒川白枭不敢杀的？”

　　“完了，我从神甫那边接的任务怎么办，都快要完成了，接下来怎么去交任务获得奖励呀？”

　　“兄弟，你是纯新手吧？任务没事，接了任务，完成之后，系统会自动结算的，接下来我们需要面临的真正问题是，怎么去接任务。主发任务的村长和神甫都死了，别的村民身上的任务等级太低，触发率也低，给的奖励更低。”

　　“我算是知道，为什么一开始系统会给我们全村玩家关于药剂的奖励了，这不就是在暗示我们，接不到任务升级的话，那就去刷怪升级吧！”

　　“完了完了，56号新手村难度加大了。”

　　“有荒川白枭在，以后进入望月城后，有的玩了！”

　　“躺平躺不了了，有兄弟组团吗？一起出村刷野。”

　　……

　　56号新手村的玩家们真的麻了。

　　玩家获取经验点的途径主要是两个。

　　一个是出村刷野。

　　一个是接任务。

　　原本还打算在村里躺平，靠着从村长神甫身上薅简单任务慢慢赚经验点的佛系玩家，开始主动找人组团，出村刷野。

　　……

　　……

　　今天是第九区开放的第一天。

　　降临的玩家们，都在论坛里聊关于第九区第一天发生的事情。

　　不管哪个村子，发生什么大事，都会被好事者挂在论坛上。

　　首页版面展露的五十张帖子，赫然有三张是荒川白枭的。

　　【震惊！望月城56号新手村出现神玩家，杀了村长，杀神甫！】

　　【荒川白枭是哪个大佬的小号？】

　　【荒川白枭带领56号新手村玩家，体验新手村地狱级难度升级！】

　　当大家开始注意林寒川的时候。

　　林寒川正在清理恶魔祭祀的掉落物。

　　或许是因为恶魔祭祀是Boss，也或许是因为林寒川的幸运值高。

　　恶魔祭祀除了爆出几十枚金币之外，竟然还有一根卷轴，五件武器装备。

　　其中武器装备中，有两件是白银级的。

　　一双手套。

　　一把匕首。

　　“出白银了！？”

　　“还出了两件！”

　　小木头人看着林寒川手中拿着的手套和匕首，神情震动，“目前整个第九区，应该也没几件白银武器吧？”

　　“荒哥，你幸运值应该很高吧？”

　　白银是在青铜之上的等级。

　　一般而言，在新手村中。

　　首杀Boss的确是有概率爆出白银武器。

　　但基本上最多就一件。

　　一次出两件，问题只能出在林寒川幸运值上，那是影响玩家杀怪爆率的最大因素。

　　“还行吧！”林寒川笑了笑，没有明说具体的幸运值数值，个人隐私，没必要炫耀。

　　“手套、卷轴和恶魔身份令我要了，剩下的东西，你们自己处理。”林寒川把白银匕首递给小木头人。

　　“这次辛苦你们了！”