52章 魔雾卷轴

“荒哥，这……”

　　小木头人没敢接。

　　主要是不好意思，一路走来，杀恶魔都是荒川白枭自己干的，他们最多也就是打个下手，帮点无关紧要的忙。

　　其他东西也就算了，给了就要。

　　但这是白银级匕首。

　　整个望月城，估计也没几把。

　　市场价不便宜。

　　实在受之有愧。

　　“客气个什么，让你拿着就拿着！”林寒川没想那些，直接把匕首塞到小木头人手里，至于怎么处理，那是他们的事。

　　白银匕首用不上，但白银手套用的上。

　　【祭祀的皮手套】

　　等级：10级

　　品质：白银+2

　　基础作用：佩戴后，施法速度提升10％，蓝量上限+200，智力+6，技能冷却时间减少8％！

　　携带技能：【真伤】

　　【真伤】：F级技能，每次攻击都会对目标额外造成2+3％法术攻击的真实伤害。

　　要求职业：法师，乐者，神术士，德鲁伊

　　装配要求：智力大于20

　　看完【祭祀的皮手套】信息，林寒川就当即穿戴上，手套是淡黑色的，皮制品。

　　戴起来的时候像是一层清凉的皮膜，贴住了整个手掌，待凉意被体温驱散，只要不低头去看，林寒川几乎都感觉不到自己此刻戴了一双手套。

　　【降临】中，武器装备在相同的等级，带来的增幅效果，是随着品质的提升而发生变化的。

　　白板不谈，差不多就是起到让你看起来是哪个职业的，另外还起到遮蔽身体的作用。

　　黑铁，会有基础作用，能对玩家的多个属性进行增幅。

　　青铜，会在黑铁原有的基础作用后面，额外增加一个特殊作用。

　　白银，则是会将这特殊作用，变成一个固定技能，至于技能的种类，可以是主动技能，也可以被动技能，基本上是E级或者是F级。

　　再往上黄金，就会有凹槽，可以通过镶嵌宝石，提升武器装备的属性，同时携带的技能等级，也会有所提升，有的时候甚至是会出现一件黄金武器，拥有两三个技能。

　　至于更往上还有暗金，史诗，传说……

　　想那些还太早。

　　林寒川低头看着双手。

　　祭祀的皮手套带来的属性增幅很不错，尤其是那百分之八的冷却缩减，几乎达到了白银装备能够带来的冷却缩减的极限，让林寒川很满意。

　　值得一提的是。

　　玩家累计最多可以减少40％自身技能冷却时间。

　　也有一些其他方法，能提高这种上限，但那不是正常玩家能够接触到的。

　　手套带来的【真伤】技能也不错。

　　起码让林寒川以后再遇到灵魂类野怪，在没有星辰的祈愿祝福之下，自己能够独自应对。

　　戴着手套，林寒川捡起地上的卷轴。

　　【魔雾卷轴】

　　品质：一星中等

　　使用后，将会以使用者为中心，产生一团黑色的防御性魔雾，能够免除E级以及以下的所有法术类技能，持续三分钟。

　　备注：灵魂类职业玩家使用该卷轴，黑雾持续时间翻倍。

　　剩余使用次数：1次

　　卷轴的品质，倒是一般。

　　只能释放一次魔雾，就是恶魔祭祀无视火域的那层黑雾。

　　在价值上，不如亡灵召唤卷轴。

　　可惜亡灵召唤卷轴两次使用机会已经用完了，这根【魔雾卷轴】对于林寒川而言，属于勉强能在前期做个压箱底的。

　　收起卷轴。

　　林寒川又在恶魔祭祀的身上，拿到了两枚恶魔身份令。

　　【56—04】

　　这是那只阴影杀手的，恶魔祭祀作为阴影杀手的主人，替它保管了恶魔身份令。

　　【56—01】

　　这是恶魔祭祀的，56号新手村的最终Boss的身份象征。

　　林寒川看到上面数字的第一时间，关于隐藏任务的系统通告，当即响起。

　　“叮！请注意，您已经满足完成D级隐藏任务——【报仇雪恨】的条件，是否进入结算？”

　　“否！”林寒川立马否决。

　　村长和神甫，是【报仇雪恨】任务的完成关键点，只要将他们两个杀死，任务就算是完成了。

　　但系统没有直接进行任务结算，而是征询林寒川的意见，就说明任务的完成度并不高，给出的任务评价最多A级。

　　任务评价的等级，影响最终结算奖励，以及后续任务的触发，林寒川自然不可能就这么轻易结束。

　　他要尽可能的拿到更高的评级。

　　获得最好的奖励。

　　“56号新手村中，还隐藏着一只战力前十的恶魔，杀了他，升10级没问题！”

　　“剩下的恶魔，刚好可以用来提升恶魔狩猎者的进度。”

　　“而且，除了隐藏任务，恶魔祭祀在扮演神甫的时候，还给我挂了一个S级任务——【搜查新手村】，难度也不大，完成之后还能成为第九区第一位完成S级任务的玩家，会有系统通告！”

　　林寒川在心里把56号新手村恶魔接下来的结局，算得透亮。

　　这些恶魔，他一只都不打算放过。

　　“木头人，你们把恶魔祭祀的掉落物清理一下，我去忏悔室看看。”收起恶魔身份令，林寒川扭头对小木头人说了句，就直接向忏悔室走去。

　　让恶魔祭祀不惜牺牲阴影杀手，不惜拿出一个S级任务也要引自己去的地方，林寒川内心自然是有点好奇的。

　　走过转角。

　　林寒川站在忏悔室门口向里面看。

　　皎洁如新的忏悔室里，纤尘不染。

　　放在供桌上的新月神的神像，栩栩如生，眼睛亮的有点诡异。

　　新月神都死了，恶魔祭祀还在忏悔室里摆放祂的神像，这正常吗？

　　这绝对不正常！！

　　神像问题很大！

　　林寒川没有进入，站在门口就是一枚小水球砸了过去。

　　砰！

　　砸在新月神神像上。

　　下一刻。

　　一直静止的神像居然原地转动了起来，缓缓向后转去，其背后渐渐露出一道紫色的雕像轮廓。

　　随着转动面越来越大，雕像轮廓在林寒川瞳孔中逐渐清晰，是一个通体紫色的恶魔神雕像，肥头大耳，面相凶恶。

　　当林寒川眼睛和祂的眼神对视时，忏悔室内的场景，如同时光倒流一般，快速褪去伪装，露出其真正的面貌。