53章 阿拉德

忏悔室内光线变得昏黄，神像的面前，陈列着内脏和鲜血祭品，墙壁上除了荧光石之外，还镶嵌着一只只手，各种各样的手。

　　男的，女的，老的，幼的。

　　伸直的，扭曲的，张开的，露骨的。

　　地上是一个阵法。

　　用血液作为墨水刻画的阵法，阵法中间有一个人体轮廓凹坑，并不是画出来的，而是一具具尸体躺出来的。

　　“这里应该就是恶魔祭祀向恶魔神，献祭村民的地方了！”

　　林寒川站在门口，轻声自语。

　　每个村子都有一个类似于献祭传送的地方，目的就是将村子里的村民献祭给恶魔神，然后深渊再将扮演村民的恶魔传送过来。

　　56号新手村的作案地点。

　　就是这里了。

　　“叮！恭喜您，找到恶魔进入56号新手村的传送点，距离你完成S级任务——【搜查新手村】更进一步了！”

　　突如其来的系统消息提示音，让林寒川都不由得笑了起来。

　　恶魔祭祀恐怕也没想到，自己是从他的忏悔室开始做任务的。

　　嗡！！

　　就在这个时候，在林寒川的余光中，一直静止的神像突然动了下。

　　林寒川立马看了过去。

　　神像的眼睛正看着自己，林寒川明明记得，它的眼睛聚焦点一直向下的，看着祭品的方向。

　　但现在……

　　陡然间。

　　一抹紫色的光芒从其眼瞳中一闪而过，神像死寂的眼睛像是被注入了生命，似乎是有人在借助那双眼睛，看着自己。

　　“阿拉德！”

　　林寒川直视着那双眼睛，想起恶魔祭祀在被亡灵召唤物们围攻的时候，献祭自己的恶魔神。

　　“是你在看着我？”

　　“别生气，以后我会去找你的。”

　　面对一位恶魔神，林寒川的表情中不仅没有畏惧，反倒是有点兴奋。

　　弑神！

　　一直都是每一个玩家的梦想。

　　一区战榜第一的那个家伙，不仅有那个心思，还有那方面的行动。

　　他在三个月前，就邀请过林寒川，去一个位面世界狩猎神灵，林寒川当时忙着帮队友刷升转资源就拒绝了。

　　后来想想感觉挺可惜的。

　　弑神难度固然大，但更大的难度还是找神。

　　神灵就像是稀有怪。

　　降临中虽然有不少神灵。

　　但不好遇到。

　　愿意主动跟你建立仇恨，以后肯定能碰面的，那就更少了。

　　林寒川感觉自己挺幸运的，刚来新手村第一天，就被一只恶魔神盯上了。

　　更重要的是，只要自己在天启大陆，那个家伙就不可能从深渊过来杀自己。

　　天启和深渊，在【降临】的游戏世界设定中，是两个敌对的位面势力。

　　深渊的恶魔神只要进入天启，就会第一时间被天启的神灵感知到，并且会不惜一切代价将其击杀。

　　这就是深渊的恶魔神们当前只敢背地里偷偷摸摸往望月城这个偏僻地方，运送恶魔的主要原因。

　　大的进来会被感知到。

　　但小的就不会。

　　更何况，起初统治望月城的神灵新月神已经死了，天启的其他神灵，就更不容易发现他们偷偷摸摸的小动作了。

　　似乎是被林寒川的言语激怒了。

　　轰！！

　　神像轰然崩碎，密密麻麻的紫色光线，如同激光一般，向着四周横扫，忏悔室里的一切，都如同豆腐一般，被切碎成渣。

　　激光过后。

　　忏悔室内部像是被炸弹轰炸过了一般。

　　千疮百孔，垃圾遍地。

　　至于站在门口的林寒川，倒是毫发无损。

　　不过在他转身走开没两步。

　　轰隆隆！！

　　忏悔室轰然倒塌。

　　“荒哥，怎么了？”

　　正在收拾掉落物的小木头人和重甲在世，当即抬头看了过来。

　　“没事！”林寒川笑着说道，“忏悔室年久失修，倒塌了！”

　　原因有点牵强。

　　不过是荒哥说的，那没事了。

　　小木头人和重甲在世，把恶魔祭祀的掉落物清理干净后，才跟着林寒川离开教堂，和黑夜传说汇合。

　　……

　　……

　　“荒哥，接下来去哪儿？”黑夜传说把星辰交给林寒川后，连忙问道。

　　教堂里面发生的事情，黑夜传说虽然没有亲眼看到，但小木头人和重甲在世已经发信息告诉他了。

　　杀阴影杀手！

　　杀恶魔祭祀！

　　听起来就让黑夜传说热血澎湃。

　　他有点后悔，刚刚为什么不透过门缝往里面看。

　　“我身上清剿恶魔的任务还没有完成，接下来继续做任务。”林寒川说道，同时把【恶魔属性令】再次装配上，“我们暂且就这么分开吧！”

　　“荒哥……”黑夜传说舍不得。

　　“跟着我，你们分不到经验的。”林寒川强调道，“而且做完任务后，我就会进入望月城的，以后我也会在望月城中建立公会，你们如果不想拖我后腿，现在立刻马上，赶紧去刷经验升级。”

　　“希望以后我们能在望月城中，继续肩并肩！”

　　林寒川对黑夜传说他们几个的印象很不错。

　　有心培养。

　　不过前提是，他们足够上进。

　　“真的？！”黑夜传说听到林寒川要在望月城建立公会，浓浓不舍的在顷刻间消散，立马点头道，“荒哥，你忙你的，我们现在就去刷野，绝对不拖你后腿。”

　　“荒哥放心，我们明天绝对能进城！”小木头人跟着打保票。

　　重甲在世声音闷闷的附和道，“我也是！”

　　荒川白枭的能力摆在那里，未来绝对能够在第九区建立起一个顶尖势力。

　　他们都不是傻子。

　　都知道原始股的重要性。

　　刚刚林寒川的那番话，任谁都听得懂，是有意招揽他们三个。

　　期待中的橄榄枝来了，哪里还有不努力的理由。

　　在教堂门口匆匆告别后。

　　黑夜传说带着小木头人和重甲在世，立马向村外冲去。

　　看着他们急急忙忙的背影，林寒川笑着摇摇头，随后把星辰抱起，摸了摸她的额头温度。

　　已经好多了！

　　“星辰，接下来就不需要你给我祈愿了！”林寒川轻声说道，“剩下的都是一些弱小的恶魔。”

　　对于林寒川而言，接下来就是一个收尾工作。

　　解决之后，就可以去望月城了。

　　星辰点头。

　　林寒川背着星辰，往巷子里走。

　　星辰趴在林寒川的背上，回望身后的新月神的教堂，看着教堂顶端的新月神雕像。

　　新月神雕像似乎也在看着她。

　　目光柔和。