54章 故意的

“叮！恭喜您，成功杀死4级精英级食人魔，触发【恶魔属性令】效果，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　“叮！恭喜您，成功杀死……”

　　抱着星辰的林寒川，就像是一个没有感情的杀手，游荡在新手村中，挨家挨户的搜查扮演村民的恶魔。

　　当前林寒川的战力，对那些低等级的恶魔，完全就是断层式领先。

　　只要确定对方是恶魔。

　　那就直接秒杀。

　　在恶魔属性令的帮助下，恶魔狩猎者里程碑称号从初级提升到中级的进度，在快速提升。

　　恶魔属性令从一星级稀有物，进阶到二星级稀有物，也不远了。

　　“再杀十五只恶魔，恶魔属性令就能提升到二星级了。”

　　林寒川望着背包中的恶魔属性令，脚边躺着的是一具村民尸体，恶魔还没来得及卸下伪装，就被直接秒杀了。

　　从教堂出来后，到现在。

　　所有的恶魔都是以村民的模样死亡。

　　吱呀！

　　打开门。

　　留下一具“村民”尸体。

　　在玩家们的注视下，林寒川向下一家走去。

　　56号新手村聊天频道。

　　“又杀了！荒川白枭又杀了一个村民！”

　　“太可怕了，这个玩家。”

　　“他这是要把新手村所有村民都杀光了才行吗？他怎么就没红名？！”

　　“荒川白枭应该是有某个天赋，杀NPC就变强，而且不需要承担任何红名后果。”

　　“卧槽！降临还有这种逆天天赋，策划疯了吧！这让我们这些新人怎么玩，而且等进入望月城之后，荒川白枭是不是还要继续杀Npc？”

　　“我现在终于明白在荒川白枭打劫了药剂店之后，系统突然针对我们56号新手村做出药剂平衡的通告了，原来它早就在暗示我们，赶紧出村杀怪，村里要没npc发布任务了。”

　　“谁说56号新手村简单的，我特么的，开服第一天还没过完，就把难度给我们直接拉满了！”

　　“你们说荒川白枭是不是就是一区的法王夜枭？”

　　“就因为名字里带枭？兄弟，你知道夜枭的崇拜者有多少吗？在这种偶像效应下，现在九区，十个就有一个法师名字里带“枭”，这荒川白枭指不定也是夜枭的粉丝。”

　　“我只是猜测，但我感觉荒川白枭的风格挺像夜枭的。”

　　“如果荒川白枭真的是夜枭，那咱们就爽歪歪了。”

　　“组队组队，出村杀怪！”

　　……

　　新手村聊天频道的玩家们，已经麻木了。

　　荒川白枭太凶了，让不少人都忍不住猜测，荒川白枭是不是就是夜枭。

　　56号新手村除了村长神甫之外，目前快要有五分之一的“村民”被林寒川杀死了。

　　面对这种现象，大家只能在言论上进行轻微谴责。

　　毕竟他们是真的打不过林寒川。

　　新手村聊天频道里的信息，林寒川偶尔也会看一眼，但不是很在意。

　　光明正大的以红名状态，在村里杀“村民”，林寒川是故意的。

　　荒川白枭里面的名字，带了和“夜枭”一样的“枭”字，林寒川也是故意的。

　　自始至终，林寒川都没想要低调。

　　原因很简单。

　　接下来想要在望月城，建立公会，最重要的不是实力，而是你的名声。

　　第九区“新人玩家”还是以来自其他八个大区的老玩家居多，有实力的玩家太多太多了，望月城如果冒出某个大区的前十战力的玩家，林寒川都不带惊讶的。

　　而如果想要在这些人之中，脱颖而出，在初期就获得其他人的认同，招揽望月城中的最精锐的玩家进入公会。

　　最简单的方式，就是借助“夜枭”的名声。

　　目前为止的效果还不错，荒川白枭这个id望月城所属新手村的玩家们，或多或少都知道。

　　到时候只要在社交账号上，公布一下荒川白枭就是夜枭的事情就行了。

　　不然的话，你一个纯新人，没有任何背景，几乎就是独狼玩家，凭什么刚成立公会，就能够招揽到精锐玩家加入？

　　凭你在新手村里做了几件略带轰动的事情？

　　那虽然能够引起玩家们的关注。

　　但并不能获得他们的认同。

　　前期厉害的玩家多了去了，但能一直厉害下去的又有多少？

　　就像是学习，小学一直拿三好学生的，又有多少最终进入985？

　　至于一区三巨头？

　　这是第九区，林寒川根本不在乎。

　　如果他们的人来望月城，林寒川会毫不犹豫的收一些利息。

　　等以后大区合并，他还要把本金也收回来。

　　……

　　……

　　下一家。

　　门没关。

　　一位模样精壮的年轻村民，坐在门口，一边喝着茶，一边看着来往的人群，当有人身上携带黑铁级装备的时候，他的眼睛就会死死的盯着，直到对方消失在他的视野中。

　　这时一道身影挡住了他的视线。

　　村民抬头，是一个抱着孩子的大帅比，脸上挂着温和的笑容，只听他说道。

　　“我们进去聊聊？”

　　“你有什么事吗？”村民不解道。

　　“有很重要的事，要跟你商量一下。”林寒川说话间，手中多出一枚金币，村民眼睛立马瞪得向铜铃，“跟我进去，这枚金币就是你的。”

　　“好好好！！”村民连连点头。

　　“请把门关一下！”林寒川站在院子里，对跟进来的村民说道。

　　“没问题！”村民立马转头，把门关上。

　　林寒川把星辰轻轻放下来，说道，“星辰，你先在那边待一会儿，这是最后一个，一切都快要结束了。”

　　星辰乖巧点头，向不远处的墙角跑去。

　　林寒川抬头看着眼前的村民。

　　他就是找了很久的最后一位56号新手村战力前十的恶魔。

　　眼中看的却是他身旁悬浮出来的信息。

　　【恶魔地精】

　　等级：8级

　　位阶：领主级

　　血量：3000

　　攻击：100～500

　　备注：恶魔地精属于地精生物，也属于恶魔，它们喜欢偷窃，挖洞，寻宝，喝酒。尤其喜欢的是金币，它们对金币有种发自内心的渴望。

　　“金币！”

　　恶魔地精关上门后，瞪大着眼睛，望着林寒川手中的金币，叫着小跑上前。