55章 10级

林寒川见过恶魔地精。

　　其作为深渊中，比较常见的恶魔生物，玩家们进入深渊后会专门寻找他们杀。

　　并不是恶魔地精给的经验多，而是因为他们喜欢收藏，只要找到一处恶魔地精的居住地，往往都能有非常不错的收获。

　　恶魔地精很贪婪，看到的一切好东西，都想要据为己有。

　　也很吝啬，吃饭看到碗里有石子，都舍不得挑出来。

　　不过像眼前这只恶魔地精，仅仅是看到一枚金币，两个眼珠子都快要蹦出来的，林寒川真的是第一次遇到。

　　“给我！”恶魔地精迫不及待说道。

　　在新手村里扮演村民，对他是一种极致的折磨。

　　受限于魔神殿的规则，看到好的东西，他都只能眼睁睁的看着，不管心里多痒，都不能动手。

　　但没想到，今天会有好心人主动上门送金币。

　　金币虽然他也有。

　　但如果能从其他人手中再得到一枚，那无疑是最让人开心的事。

　　“给你！”林寒川把手中的金币，向恶魔地精抛去，同时解除装配恶魔属性令。

　　距离10级所需要的经验点不多了。

　　只要杀了这只八级领主级的恶魔地精，就能成为望月城第一位升到10级的玩家。

　　轰！！

　　恶魔地精高高跳起，当接到金币再次落地的时候，一片火海毫无征兆的从脚下升起。

　　“你在干什么！”恶魔地精大怒，一个穿地术技能，直接从火域中逃脱，从林寒川不远处的地上钻了出来。

　　林寒川看着恶魔地精，刚刚的偷袭还算成功，恶魔地精身上被带走了五百多血量。

　　嗤！！

　　林寒川抬手，又是一枚箭矢射了过去，同时说道，“村长和神甫，都已经死了，你是目前村子里，最后一只战力前十的恶魔了！”

　　“不可能！！”恶魔地精不相信。

　　村长和神甫，可是魔神殿精挑细选的恶魔，怎么可能会死。

　　噗嗤！！

　　-194！

　　法术箭命中恶魔地精。

　　恶魔地精不再伪装，随着脸上的皮肉快速的脱落，他的身躯像是缩水了一样，从一米八以肉眼可见的速度变成一米二。

　　下一刻，恶魔地精提着弯刀，就向林寒川冲来。

　　矮小壮硕的恶魔地精，像是一团灵活的胖球，直攻林寒川的胯下。

　　恶魔地精很喜欢攻击这个部位。

　　早已经有所准备的林寒川，无奈的叹了口气。

　　恶魔地精们除了贪婪，还有嫉妒。

　　下一刻，林寒川的手中出现一道雷鞭，直接朝着快要接近的恶魔地精抽去。

　　啪！！

　　—256！

　　一鞭下去，直接把恶魔地精抽趴下。

　　啪！

　　啪！

　　又是接连两鞭下去，触发“麻痹”效果。

　　恶魔地精在浑身剧烈的颤抖中，眼睁睁的看着林寒川一枚枚大火球砸下，清空它血槽中的所有血量。

　　砰！！

　　当恶魔地精倒下的那一瞬间。

　　系统的消息提示音，当即在林寒川的脑海里响起。

　　“叮！成功击杀8级领主级恶魔地精，获得基础经验600点，本次击杀为首杀，额外获得600经验奖励！”

　　林寒川立马打开属性面板。

　　眼睛盯着经验条。

　　随着一千二经验进入，经验条瞬间来到了满值状态。

　　下一刻。

　　“叮！恭喜您，升到10级，全属性增加2点，获得4点自由属性！”

　　“恭喜您，成为第九区第十八位，望月城第一位晋升至10级的玩家，现将进行全城通告！”

　　全区通告只通告前十名。

　　“居然是全区第十八名！”

　　林寒川作为一个独狼，且在没有刻意刷等级的情况下，能在众多竞争抢级的玩家们，成为第十八位升到10级的玩家，他也很惊讶。

　　在这份惊讶中。

　　望月城所属范围的所有玩家，都收到了林寒川晋升10级的系统通告。

　　“叮！请望月城所有玩家注意，恭喜56号新手村玩家“荒川白枭”，成为第九区第十八位，望月城第一位晋升10级的玩家！”

　　“叮！请望月城所有玩家注意……”

　　“叮……”

　　系统直接对望月城全体玩家，进行了三次通告。

　　这一刻，望月城的所有玩家都知道了荒川白枭。

　　“咱们望月城，竟然也有升10级的玩家了，而且名次还不低，在全区中排名第18。”

　　“荒川白枭？！不就是那个专门杀npc的玩家？他怎么升级的那么快，难不成他杀村民也能够有经验？”

　　“我累死累活现在才4级，同一个城的，居然就10级了，这就是传说中的大神玩家吗？”

　　“今天早些时候，就听说咱们望月城有个叫荒川白枭的玩家，打劫了药剂店，没想到他这么快就升到了10级！”

　　“所以说，荒川白枭到底是谁的小号？”

　　“我有个兄弟就是56号新手村的，他见过荒川白枭，听说长得很帅，不过没法通过容貌判断他是谁，毕竟系统一开始就对我们每个人的容貌进行了上下随机20％的调整，但他们村有人猜是一区法王夜枭。”

　　“我滴乖乖，要是被一区三巨头知道荒川白枭就是夜枭，那不把得要在第九区继续上演追杀大戏？”

　　望月城玩家们在聊荒川白枭的时候，已经决定入住第九区的各大势力，也开始向荒川白枭投来关注。

　　当然，他们更在意的是，荒川白枭是不是夜枭。

　　“叮！！”

　　林寒川这边，好友消息响个不停。

　　“恭喜荒哥，升到10级！”

　　“荒哥，恭喜升到10级，望月城等我们！”

　　“荒哥，恭喜！”

　　黑夜传说他们都在恭喜林寒川。

　　只有曹仁杰他们在关心接下来望月城的事。

　　【做大做强聊天群】

　　曹仁杰：“老大，公会名字想好了没？”

　　龙霄晨：“队长，我这儿有一百金币，等会儿转给你，先买地，再去转职，职业跑不了，但地是有限的。”

　　龙霄月：“队长，我现在八级了，可能要再过半天，才能入城！”

　　林寒川：“都别急，我身上还有任务没完成，差不多要再等一两个小时，我才会进城！”

　　战力前十的恶魔虽然都已经杀了。

　　但村子里，还有一些恶魔没揪出来。

　　林寒川打算尽可能多杀一些。

　　提升任务的完成度。

　　一个D级隐藏任务。

　　一个S级单人任务。

　　两个任务内容几乎是重叠的。

　　完成度拉升起来，最终奖励自然不会差。