56章 穿地术

提到任务。

　　聊天群就更加活跃了。

　　大家都清楚林寒川的性格，在现阶段争分夺秒的时刻，他居然在升到10级后，还愿意花一两个小时继续待在新手村做任务。

　　那这任务可真的不是一般的吸引人。

　　龙霄晨第一个发问：“队长，你身上还有什么任务。”

　　这事林寒川没和他们说过。

　　不过对老队友们，林寒川一直都很爽快。

　　有问必答，知无不言。

　　林寒川立马回复了过去：“一个D级隐藏任务，是之前的F级隐藏任务的延伸任务。一个S级单人，是我在杀神甫之前，他主动给我的。”

　　“目前这两个任务，都可以完结了，但完成度还有上升的空间，我想要再往上提升一点。”

　　D隐藏任务，林寒川是奔着稀有物去的。

　　按照F级隐藏任务SSS级完成度，给了稀有物，D级拿到SS级完成度，应该就能再拿一件稀有物，大概率会继续触发后续隐藏任务。

　　S级单人任务的话，林寒川没指望太多。

　　因为在接到这任务之前，已经杀了很多恶魔，剩下恶魔最多也就让完成度最终达到A级，不过混个全区通告也行。

　　曹仁杰一听林寒川身上挂着两个高级任务，眼睛都快要红了。

　　他刚刚接了个A级单人任务，本来想要炫耀一下的，没想到直接被林寒川爆杀。

　　曹仁杰：“一个D级隐藏，一个S级单人，老大，你这是要成为第九区版本之子的节奏啊！”

　　“我曹仁杰实名羡慕！”

　　龙霄晨也坐不住了。

　　他现在也九级了，距离10级还差一半的经验。

　　他也想在进城之前，看看能不能碰到个高级任务。

　　龙霄晨：“队长，我现在已经推进到村长了，等杀了村长再去干神甫，可以说说怎么从神甫身上触发S级单人任务吗？”

　　“之前做的F级隐藏任务已经完成了，不过给的完成度只有SS，没有拿到稀有物。”

　　曹仁杰也挺急的，“老大，说说呗！”

　　“没问题！我给你们讲一下……”林寒川直接开语音，把触发S级隐藏任务的整个过程，都详细讲了一遍，末了补充道，“我说的，你们可以参考一下，但应该没法复制，每个新手村的情况都不一样，你们到时候自己随机应变。”

　　“能拿到任务最好，拿不到也没关系。”

　　曹仁杰：“好的，老大！”

　　龙霄晨：“没问题，队长！”

　　“哦！对了！一百金币我现在就转给你！”

　　曹仁杰和龙霄晨充满期待。

　　唯独走辅助路线的龙霄月，沉默了下，才跟着他们两个的后面回复了一句。

　　龙霄月：“我会努力的！”

　　……

　　林寒川收到了龙霄晨的100金币转账后，简单的聊了会儿，就关掉了个人面板。

　　注意力放在恶魔地精的尸体上。

　　掉落物不错。

　　林寒川清理了下，金币就拿到了50枚，应该是恶魔地精辛辛苦苦攒下来的。

　　武器装备，爆了三件青铜的。

　　弯刀，护甲，头盔。

　　都不是法师职业能用的。

　　林寒川随手把它们丢进空间戒指后。

　　又在恶魔地精尸体周围转了圈，把尸体挪开，一本薄薄的书，出现在了林寒川的视野中。

　　“嗯？”

　　“出技能书了？！”

　　降临中，杀怪爆技能书概率低的可怕。

　　恶魔地精能爆出50金币，那很正常，不然玩家也不会在深渊中特意去寻找恶魔地精。

　　技能书的话，倒是不多，而且还都是更高位阶的恶魔地精才能爆。

　　现在8级领主级恶魔地精爆技能书，林寒川很惊喜，当即拿起。

　　【穿地术技能书】：学习后可以获得E级技能——穿地术。

　　职业要求：法师，以及土系相关的职业——大地骑士，地精等等。

　　【穿地术】

　　等级：E级

　　消耗100点蓝量，身体进入大地穿行，最深不超过5米，最远不超过50米，期间移动速度增加100％，专职土系法师的玩家施展该技能时，效果提升50％！

　　冷却时间：10分钟

　　一眼扫过信息后。

　　林寒川的脸上已经露出了笑容。

　　穿地术是逃跑，挖矿，探宝，隐藏的绝佳技能之一，除了少数开宝箱能够获得之外，基本上只能从地精类野怪身上爆。

　　各大区都有某某玩家，使用穿地术，挖了宝藏的传闻。

　　不是空穴来风，因为林寒川也干过，在一区用穿地术偷了一只红龙的老家。

　　之前恶魔地精之所以能够那么轻松的从【火域】中逃走，就是依靠的【穿地术】的技能效果。

　　因此穿地术也可以快速的帮助使用者，脱离范围性技能的攻击区域。

　　林寒川立马学习。

　　“叮！恭喜您，成功学习技能书，获得新的技能——穿地术！”

　　又翻了翻恶魔地精的尸体，确定没有什么东西之后，林寒川装配上【恶魔属性令】，带着星辰离开了。

　　至于恶魔地精的尸体。

　　只要没有放入储物空间，就会很快被系统回收。

　　在林寒川他们刚踏出大门的时候，尸体就在一道白光下，消失在了原地。

　　……

　　……

　　林寒川成为望月城第一位十级玩家的事。

　　对于望月城玩家而言，有人开心，有人惊讶，也有人愤怒。

　　9号新手村，新手村安全区外。

　　聚集着上百位玩家，正在用人海战术，磨一只18级普通犀牛怪的血量。

　　其中一个头顶着“狂人”ID的玩家，正在破口大骂。

　　“荒川白枭！我特么的！！”

　　“啊啊啊！！气死老子了！！”

　　狂人肺都要气炸了。

　　望月城是他精挑细选的第九区城市，为了以后能够做大做强，他不惜把之前在二区公会的所有兄弟都拉了进来，势必要把望月城打造成自己的大本营。

　　进入新手村后，狂人为了能够成为望月城第一位升10级的玩家，直接学习那些拥有顶尖势力背景的大神玩家，狂砸钱。

　　一小时200块。

　　雇佣了两百号玩家，跟着他一起出新手村保护区，刷高级怪。

　　200号玩家，用人命抗，去刷高级怪的血量，狂人在后面收割。

　　之前一切都还挺顺利。

　　经验快速增加。

　　他目前距离10级也就差不到20％经验，把眼前的这只18级的普通犀牛怪干掉，就能成为望月城第一个10级玩家。

　　但没想到，被自己弟弟所在新手村的那个荒川白枭给捷足先登了。

　　“狂人哥，小心！犀牛怪狂化了！”

　　就在这时，有人大声提醒。

　　狂人一抬头。

　　一只巨大的蹄子，凌空落下。

　　“砰！！”

　　零落成泥碾作尘！