57章 星辰升级

某个聊天群。

　　“第九区望月城的那个荒川白枭真的是夜枭？我还以为他退游了，没想到是跑第九区重新启号了！”

　　“外面是这么传的，具体不清楚，不过从目前他的表现来看，实力挺不错。尤其是那场火雨的操作视频，我看了，有点顶尖法师玩家的操作思路在里面。”

　　“不管真假，一区的不朽皇朝那边已经坐不住了，他们打算安排一些人入驻望月城。”

　　“哈哈哈，坐不住的应该是之前背叛了夜枭的那几个家伙吧？”

　　“要不找人去接触一下荒川白枭，测试一下他是不是夜枭？”

　　“不用！他如果真的是夜枭的话，接下来肯定有大动作的，那个家伙，可不是那种有仇不报的。”

　　“如果真的是呢？要不要帮他一把？”

　　“帮是可以帮，他在一区的时候，我欠他一个人情还没还，不过在帮之前，先问问他愿不愿意加入我们，一起成为降临的大反派！顺便让他担任我们在第九区的域主。之前一区拉拢的时候，给他副域主职位，他拒绝了。我想看看是不是因为我当初给的太少了。”

　　“魂哥，你对夜枭还真的是念念不忘啊！”

　　“没办法，他是个天才！上次弑神行动如果有他在，我们也不会付出那么大的代价了。还好成功了，虽然是半神，但也弄到了一件神器和一枚神格，不算亏。

　　唯一有点可惜的是，我们出来之后，夜枭那个家伙居然删号退游了！真的是，都跟他说了，以后有什么事，直接跟我说就行了。”

　　“哈哈哈，魂哥，这话你这几天已经说了好几遍了！”

　　“去去去，我这叫惜才，你懂个毛！”

　　“哦！对了，那个不朽皇朝的会长，今天上午又派人找我了，想要加入我们。”

　　“让他一边玩去，这两天我还在想着，要不要拿他们不朽皇朝试试我刚到手的神器！我决定了，如果夜枭真的退游了，那就拿他们试试！”

　　“魂哥，真动手的时候麻烦提前跟我说一下，我带兄弟们去堵他们的后路。”

　　……

　　……

　　离开恶魔地精居住的小院子之后，状态恢复正常的星辰，等级竟然升到了5级。

　　【星裔】

　　等级：5

　　其他信息：未知

　　林寒川从没见过这么神奇的升级方式。

　　祈愿透支身体，休息一下，什么都没做，就升级了。

　　“这难道就是星裔所独有的升级方式？”

　　林寒川不确定道。

　　星裔。

　　是降临中神秘的半精灵物种，很多玩家都知道这个特殊的种族，但对其具体信息，都不怎么了解。

　　降临论坛中，都没有多少关于星裔的资料帖子。

　　林寒川也只是知道，星裔是星精灵和人类的后代，上一世的望月城中有一位星裔半神。

　　至于其升级方式。

　　林寒川是第一次看到。

　　“星辰，你感觉现在怎么样？”林寒川关切问道。

　　从外表看，升级后的星裔。

　　仍旧是原来的模样。

　　没有发生改变。

　　“感觉？！”星裔低头看了看自己，回道，“我感觉很好啊！没之前那么累了。”

　　星裔又捏了捏肉嘟嘟的手，握紧拳头，像是举起一个小馒头般欣喜说道。

　　“哦！对了！我好像更强了！”

　　“获得了其他的能力？”林寒川询问道。

　　在没有探测类技能的辅助下，林寒川仅仅是凭借系统，只能看到星辰的等级，其他的信息一无所知。

　　自然不知道星裔此刻的改变。

　　星辰闭着眼睛，认真感受了下。

　　在漆黑的世界中，她站在一片虚无中，身边的用来祈愿的星光变得更多，更亮了。

　　但仅仅是祈愿，没有诞生其他能力。

　　在林寒川好奇的目光下，星辰摇摇头，失落道，“没有其他的能力，只是祈愿好像变得更强。”

　　“没事！”林寒川笑着摸了摸星辰的头，说道，“那已经足够了！”

　　星辰的祈愿能力，对于林寒川而言，就是最强的辅助能力。

　　“嗯！荒哥，我帮你找那些恶魔！”星辰重重点头，随后就主动给他丢了个【灵魂感知】的祈愿祝福。

　　“恭喜您，受到来自星裔的“祈愿祝福”，获得【灵魂感知】，持续20分钟！”

　　【灵魂感知】：方圆20米之内，有灵魂的存在，都会被你第一时间感知到，无视E级及以下的隐藏类技能。

　　迄今为止，对于林寒川而言，难度最大的不是和恶魔对战，而是在村民中，找到他们。

　　灵魂感知探索范围从之前的10米变成了20米。

　　让林寒川不用再挨家挨户推门进入去确定恶魔了，他只需要走在路上，放开【灵魂感知】，配合隐藏任务报仇雪恨带来的暂时性特殊奖励——恶魔辨识之眼，就能确定里面的村民，是不是恶魔。

　　这能让林寒川的行动效率，立马获得大幅度提升。

　　“干得漂亮！”林寒川笑着背起星辰。

　　……

　　……

　　“叮！恭喜您，成功杀死3级精英级恶魔法师，触发【恶魔属性令】效果，【恶魔狩猎者】进度增加1%！”

　　“叮……”

　　有了20米范围的【灵魂感知】，林寒川就像是一台人形扫描仪，在感知范围的生物，只要对方是恶魔，就会被第一时间确定方位地点。

　　然后林寒川就会直接对其击杀。

　　只十分钟，林寒川就走过了一条巷子，杀了六只恶魔。

　　其中大街上，林寒川就杀了两个没来得及卸下伪装的恶魔。

　　整个过程极为轻松。

　　看到这一幕的玩家们，也都已经习以为常，甚至是有点麻木，最多就是把消息放到新手村聊天频道，当做谈资。

　　林寒川则是在星辰的辅助下。

　　快速清理新手村中的恶魔村民。

　　当彻底清扫完整个新手村，完成时间比林寒川预想中的还要短了不少。

　　只50分钟！

　　恶魔属性令，还差两只恶魔，升到二星级稀有物的进度。

　　里程碑称号——恶魔狩猎者升到中级进度，达到了50％！

　　当然，更重要的是，林寒川身上挂着的两个任务，都迎来了系统的完成通告。