58章 唯一稀有物

“叮！恭喜您，成功完成D级隐藏任务——【报仇雪恨】，本次任务评价：SSS！”

　　听到完成度SSS，林寒川不由得松了口气。

　　这条隐藏任务，他做的很认真。

　　不仅压制住了10级就进城的心思，还耐心的把整个56号新手村彻底搜查了一遍，差不多把伪装成村民的恶魔，全都击杀，一个没留。

　　紧跟着，奖励来了。

　　“获得奖励：基础属性全部+3，隐藏属性全部+1，恶魔辨识之眼（中级），一件稀有物【死亡名单】（二星级），一条隐藏任务触发权！”

　　“奖励已经发放，请查看！”

　　系统声音暂停下来的时候，林寒川的目光还在盯着悬浮在身前的任务结算面板。

　　这次的奖励的丰富程度，远超林寒川预料。

　　仅仅是前面的属性累积增加点，就比他累死累活用【恶魔属性令】刷的属性点多。

　　恶魔辨识之眼之前是【报仇雪恨】任务时的特殊奖励，这种奖励是系统临时给予的，方便玩家在隐藏任务中，有更多的发挥空间。

　　特殊奖励的有效期是从隐藏任务开始，到隐藏任务结束。

　　【报仇雪恨】隐藏任务，提供的三个特殊奖励中，毫无疑问，恶魔辨识之眼对林寒川的帮助最大，甚至是有点逆天。

　　居然能够直接看穿魔神殿赐予恶魔们的伪装，作用相当于一件针对恶魔的探测类稀有物。

　　现在能够获得它，将会方便林寒川以后在望月城中，针对恶魔的行动。

　　回过神的林寒川，当即查看已经到中级的恶魔辨识之眼的具体信息。

　　【恶魔辨识之眼】

　　等级：中级

　　你可以看穿等级不高于你10级的恶魔伪装。

　　初级是等级在10级之内，中级就成为了不高于自身等级10级。

　　是一个很大的进步。

　　“系统这是要硬把我，塞进恶魔的对立阵营啊！”

　　林寒川吐槽归吐槽。

　　他脸上的笑容，早已经出卖了他内心的想法。

　　当初选择望月城，不就是因为借助恶魔，可以更快成长。

　　“来，让我再看看稀有物——死亡名单！”

　　奖励中会有稀有物，完全在林寒川的预料中，毕竟F级隐藏任务都给了，D级隐藏任务怎么可能不给。

　　稀有物【死亡名单】，是一张纸，A4纸大小，整体暗黄色，材质很硬，表面光滑，有点厚像是牛皮纸。

　　仔细打量，无论是在纸张的正面还是背面，都刻画着密密麻麻的暗灰色交错纹路，离远点看，那些纹路在林寒川的眼睛中慢慢凝聚成了一张脸。

　　骷髅脸，立体的。

　　当开始仔细看，林寒川就恍惚间，觉得那张脸就要冲出纸张，然后一口吃了自己。

　　“邪门！”

　　林寒川晃了晃头，驱逐脑海里凌乱的思绪，将纸张拉近，通过系统查看具体信息。

　　【死亡名单】

　　品质：二星级唯一稀有物

　　将所需要杀死的对象的名字，用鲜血写在上面，他将会受到死亡的诅咒，通过一次次意外事件，慢慢走向死亡！

　　备注：只能在上面写一个名字，只有当其死亡，名字才会在死亡名单上消失，届时你才可以写下一个名字。

　　友情提示：死亡名单的死亡诅咒效果强度，随着你的实力提升而提升！

　　“具备唯一性的诅咒类稀有物！”

　　林寒川眼睛都亮了。

　　【恶魔属性令】是可成长的非唯一性稀有物，论价值，比不上唯一性稀有物。

　　整个降临，就这一件。

　　不可重复。

　　效果也很给力。

　　好像谁的名字都可以写上去。

　　被写上名字的目标，受到的死亡诅咒的效果受到自己的实力影响。

　　“恶魔相关的隐藏任务，真的是越来越给力了！”

　　林寒川拿着死亡名单，第一个想到的就是那个魔神——阿拉德。

　　不过也只是想了想，10级的自己，想要诅咒死已经成神的阿拉德，目前而言的可能性几乎为零。

　　“等以后到八九转了，应该还是有点可能的。”

　　林寒川抱有期待。

　　至于目前……

　　林寒川没打算让纸张空着，顺便测试一下实际效果。

　　想了想，林寒川发了条信息给龙霄月。

　　林寒川：“你们村的村长叫什么名字？”

　　龙霄月是一个乐者，虽然也具备攻击能力，但主要走的还是辅助路线，也就是说，她纵然是知道他们村的村长是恶魔，也拿他没办法。

　　刚好可以成为林寒川的试验品。

　　龙霄月很快回了过来，“嘉尔斯顿！”

　　村长的名字对所在新手村的玩家是公开的，只要过去接任务，稍微注意点，就能通过系统看到村长的名字。

　　林寒川：“谢了！”

　　龙霄月：“队长，你要他名字干什么？”

　　林寒川：“刚得到了一件死亡诅咒类的稀有物，看看效果！村长死了记得告诉我！”

　　排在队列中，龙霄月看着眼前正在给玩家们发布任务的和蔼村长，给林寒川回了三个字，“没问题！”

　　关掉面板。

　　林寒川站在院子里，趁着地上的食人魔血液还没有干涸，蘸了点，随即在上面写下了一个名字——嘉尔斯顿。

　　用的母语文字写的。

　　但当写完的那一刻，文字在死亡名单上，如同拥有了生命一般，开始像蛆虫一般扭动了起来。

　　“叮！恭喜您，成功对嘉尔斯顿施加死亡诅咒，诅咒进行中！”

　　没理会系统的提示音，林寒川继续查看剩下的奖励。

　　和F级隐藏任务一样，这次的【报仇雪恨】任务的最后奖励，也是一条隐藏任务的触发权。

　　目光扫去，林寒川的面板上开始出现关于下一条隐藏任务的信息。

　　【一条隐藏任务的触发权】：当你亲手杀死所有伪装成村长、神甫、村民的恶魔后，你的内心深处已经意识到，这次的恶魔伪装事情绝对不简单，背后可能有更大的秘密。

　　这一刻，你认为不仅仅是你所在的56号新手村，就连望月城城市内部，可能都出现了问题。

　　作为即将进入望月城的一员，你接下来进入城市之后，想要做些什么？（三选一）