59章 选择

1、成为一名猎魔人，在望月城中搜索恶魔的身影，找到他们，杀死他们，同时尽可能的获得更多相关信息。【D级隐藏任务】

　　2、直接将你在56号新手村的所作所为，以及相关猜想，上报给望月城的城主，让他调动市政厅的人员力量，去寻找真相，万一城主是恶魔，你将会立刻被杀死！【D级隐藏任务】

　　3、暗中寻找志同道合的朋友，在望月城中对所有人员进行调查，包括城主和教皇，确定他们的真实身份！【C级隐藏任务】

　　系统提供的三条隐藏任务选项，都是【报仇雪恨】后续的相关任务。

　　“我之前的猜测是正确的，只要把恶魔相关的隐藏任务的完成度，尽可能的拉到最高，就能获得接下来的恶魔相关隐藏任务！”

　　这一刻，林寒川神情恍然。

　　注意力跟着就落在选项上。

　　“第一条任务，和【报仇雪恨】好像没有太大的区别，都属于独狼行动，杀死扮演NPC的恶魔，难度不会很大，奖励也应该差不多！”

　　对于任务难度等级的心理阈值已经提高的林寒川，目光只停留了一下，就向第二个选项飘了过去。

　　“第二条任务……可以直接忽视了。”

　　上报给城主，听起来就是进了城之后，几句话就能完成的事，但这里赌的成分很大。

　　万一城主真的是恶魔，你主动去上报自己的所作所为，那完全就是在和城主摊牌——亮剑吧城主大人，我是上天派来杀你的。

　　城主不杀你杀谁！

　　城主动手的时候，你一个10级的玩家，能在他手里蹦跶几下？

　　至于城主是不是恶魔，林寒川也不清楚，但他知道，上一世望月城各大势力联合起来准备发动城战之前，望月城城主换人了。

　　有概率是恶魔！

　　林寒川没必要赌，因为第三个任务是C级隐藏任务，还能光明正大找队友的那种。

　　完成的话，最终奖励绝对不会差。

　　保底又是一件稀有物到手。

　　没犹豫，林寒川直接选择C级隐藏任务。

　　“我选第三个选项！”

　　林寒川确定的那一刻，系统的消息提示音，当即在他的脑海里响起。

　　“叮！请注意，您选择了【报仇雪恨】相关的第三个隐藏任务，决定在进入望月城之后，寻找志同道合的玩家，一起暗中调查城内居民们的身份！”

　　“恭喜您，成功获得隐藏剧情任务——【探索望月城】”

　　【探索望月城】

　　难度：C级隐藏任务

　　作为一名正义的玩家，当你意识到望月城中很有可能也有潜藏的恶魔时，你义无反顾的选择用生命去挖掘真相，找到它们。

　　备注：本次团队人员，不得超过5人，确定加入之后，不可退出。

　　特殊奖励：

　　1，每个受到你认同的玩家，加入本次探索行动后，都会得到一个E级隐藏任务——【协助探索望月城】，该任务的完成度和本次任务最终完成度一致。

　　2，任务期间，每杀死一只恶魔，都可以让你的【恶魔狩猎者】进度提升1%！

　　3，每击杀1只伪装成npc的恶魔，可以获得5点声望值。

　　完成奖励：根据最终任务完成度进行奖励判定！

　　失败惩罚：无！

　　“呼！！”

　　接下来任务后，林寒川不由得深呼吸了一口气，有点激动。

　　这种任务属于单人带团任务。

　　主要受益者，是林寒川本人。

　　但参与的成员，都会获得相应的奖励。

　　林寒川原以为只是一些普通的奖励，没想到还能给他们每个人挂一个E级隐藏任务。

　　恶魔相关的E级隐藏任务，完成度拉满的话，一人一件稀有物跑不了。

　　“要共同致富了！”

　　林寒川舒爽的笑了。

　　下一刻。

　　关于神甫临死前，为了引诱林寒川而发布的S级单人任务——【搜查新手村】的系统通告，来了。

　　“叮！恭喜您，成功完成S级任务——【搜查新手村】，本次任务评价：A！”

　　“获得奖励：1000金币，一条法师相关隐藏职业的获取途径！”

　　“叮！恭喜您，成功成为第九区第一位完成S级任务的玩家，获得额外奖励：2点隐藏属性，500声望值！”

　　“接下来将会为您进行全区通告！”

　　在系统接二连三的通告中，林寒川终于等到了自己的第一次全区通告。

　　“叮！第九区全体玩家注意，恭喜望月城玩家“荒川白枭”成为本大区第一位完成S级任务的玩家！”

　　“叮！第九区全体玩家注意，恭喜望月城……”

　　“叮……”

　　在三次连续通告的声音中，林寒川眼角带笑的打开S级任务给的额外奖励。

　　A级完成度，林寒川很满意了。

　　毕竟在这任务之前，很多恶魔都已经被杀了，剩下恶魔并不足够支撑任务的完成度达到S级。

　　任务奖励的1000金币自然不用多说。

　　林寒川进城就得买地，金币越多越好。

　　而那个法师相关的隐藏职业获取途径，倒是意外之喜。

　　【法师相关隐藏职业的获取途径】：进入望月城之后，将你在新手村中，通过击杀战力前十的恶魔，所获得的恶魔身份令，交给一位住在城东一座黑房子里，叫做“莫里斯”的年迈法师，你将会有机会获得一份法师相关的隐藏职业。

　　信息不长，但对林寒川很重要。

　　“还好当初把杀死的所有战力前十恶魔身上的恶魔身份令都搜集起来了。”

　　“不然还真的有可能会错过这份隐藏职业。”

　　大多数玩家，会在进城之后，在教会在对应职业的NPC老师那里，进行转职，基本上都是常见职业。

　　林寒川也打算走这条路，等以后获得隐藏职业的转职卷轴之后，再替换掉原来的职业就行。

　　但现在看来，似乎并不需要这样了。

　　“叮！”

　　就在这个时候。

　　有好友信息响起。

　　林寒川打开看了下。

　　是龙霄月发来的信息。

　　死亡诅咒有结果了。

　　龙霄晨：“我们村的村长，死了！”

　　“发任务的时候，被教堂房顶上面掉下来的新月神的神像给砸死的。”