60章 进城

拿出死亡名单。

　　上面的龙霄月所在新手村村长的名字——“嘉尔斯顿”，的确已经消失。

　　“这么快？！”

　　【死亡名单】的办事效率，有点出乎林寒川的意料。

　　这才过去多久？

　　三分钟而已。

　　就成功完成了对一只10级领主级恶魔的咒杀。

　　不愧是具备唯一性的稀有物。

　　效率太高了！

　　林寒川脑海里响起姗姗来迟的系统的击杀提示音。

　　【叮！嘉尔斯顿，已死！】

　　个人面板上面同步出现的文字信息，平平淡淡的几个字，让林寒川眉头皱起。

　　“这就没了？”

　　“经验奖励呢？”

　　又等了会儿，确定没有经验奖励后。

　　林寒川心中对于【死亡名单】的其他作用，有了个猜测，立马发信息给龙霄月，“嘉尔斯顿死的时候，有掉落物爆出来吗？”

　　龙霄月：“没有！一件都没有。”

　　发送完信息，龙霄月望着身前混乱的人群，几十上百个玩家，此刻堵在村长尸体周围，眼睛一个个都跟探照灯一样，还没有听到有谁找到了掉落物。

　　看到这一幕。

　　龙霄月的内心还是非常震撼的。

　　稀有物她见过，自己在一区也有，知道它们的特殊作用。

　　但像林寒川这种，只需要名字，就能隔空杀人的稀有物，真的是第一次听说。

　　效果夸张到离谱。

　　三分钟前才告诉林寒川村长的名字，三分钟后，龙霄月就亲眼看到，教堂上方一向稳如磐石的新月神神像，毫无征兆的突然掉落下来。

　　偏偏就砸中了正在发任务的村长，村长身边站着的几个玩家，一个都没受到波及，丝血没掉。

　　事情巧合得夸张，好像新月神跟村长有什么深仇大恨一样。

　　导致祂的神像，独宠他一人！

　　林寒川跟着又问：“系统通告呢？例如说，是我击杀了你们村的村长的通告。”

　　龙霄月：“系统通告了村长被神像砸死的消息，并没有通告你的名字，你等会儿，我把通告原话发给你。

　　【叮！请2号新手村所有玩家注意，村长已经被新月神神像砸死！】”

　　林寒川看着龙霄月发过来的通告原文，仔细看了几遍，再看向【死亡名单】的时候，眼睛里只剩下笑容了。

　　“按照这么推理的话，我如果用【死亡名单】针对玩家，对方就算是死了，也不知道是谁杀的，纯当是意外，而我本人也不会承担任何红名代价！”

　　降临中。

　　其实经验对玩家而言，是最次要的，城外到处都是野怪，甚至可以用传送阵之类的传送物品，前往其他的位面世界杀怪拿经验。

　　最难的是杀玩家。

　　让对方自己都认为死于意外，那更是难上加难。

　　但具备唯一性的稀有物——【死亡名单】做到了。

　　“跨区，跨位面应该也能行吧……”

　　林寒川心里有个更大胆的想法。

　　这想法目前只是一闪而逝，没深入去想，当前自己的中心点，不在杀玩家上。

　　但以后会用到的。

　　等实力达到和一区那些顶尖玩家差不多的时候，就该用它了。

　　深呼吸一口气。

　　“好的，我知道了，进群，我有其他事情要说一下。”

　　回复完了龙霄月，林寒川顺手把全区通告获得的2点隐藏属性丢在幸运上后，

　　林寒川这才打开【做大做强聊天群】，在里面发了条信息。

　　林寒川：“@全体成员，我身上的两个任务，刚刚都已经完成了。还接了条恶魔相关的C级单人带团的隐藏任务，加入的人，系统会给对方身上可以挂一条E级隐藏任务。”

　　C级隐藏任务这件事，还是有必要和大家曹仁杰他们提前说一下的。

　　至少让他们有个心理准备。

　　林寒川一出现。

　　立马有人冒泡。

　　曹仁杰：“老大，牛批啊！！C级单人带团的隐藏任务都弄上了，算我一个，请务必算我一个。”

　　曹仁杰率先表态。

　　林寒川这突然甩一个单人带团的隐藏任务，加入就能挂E级隐藏任务，怎么着也要捞一个名额。

　　龙霄晨：“算我一个算我一个，队长我现在还差百分之十几的经验，就到10级了，最多再一个小时，就能进城和你汇合了，到时候我就跟你混了。

　　还有，队长，你那个之前的D级隐藏任务做完之后，有没有得到什么好东西？”

　　龙霄晨对稀有物念念不忘。

　　毕竟他之前距离稀有物，只差一步。

　　望月城中恶魔相关的隐藏任务奖励的丰厚程度，真的是打破了他浅薄的认知。

　　林寒川：“一件具备唯一性的二星级稀有物——【死亡名单】，远程死亡诅咒，刚刚试了下效果，强的有点夸张，三分钟就把龙霄月所在新手村的村长杀死了。”

　　对于曹仁杰他们这些经历过真正考验的老队员。

　　林寒川信得过。

　　自然不会隐瞒什么。

　　龙霄月跟着出来作证，“队长说的对！不过，队长那个C级隐藏任务，可以加我一个吗？”

　　林寒川笑着回复道：“我在群里说，就是为了让你们提前有个心理准备，到时候我们一起去做这个任务……”

　　一边回复信息。

　　林寒川带着星辰，一边向新手村广场走去。

　　前往望月城的传送阵，就在广场。

　　一直都是处于开启状态。

　　不过玩家等级需要达到10级才能通过传送阵进入望月城，传送不要钱。

　　聊天中的林寒川走的不快。

　　一路上，头顶的红名状态，吸引了沿途所有玩家的注意。

　　“快看，是荒川白枭！”

　　“咱们村的神人，不仅仅是望月城第一个升到10级的玩家，还是第九区第一个完成S级任务的玩家，他的大号肯定是哪个区的大神玩家！”

　　“这还用猜，荒川白枭肯定就是夜枭！”

　　……

　　星辰趴在林寒川背上。

　　林寒川注意力一直放在面前的聊天界面上。

　　两人在玩家们的注视下，来到了新手村广场中央的传送阵。

　　林寒川：“不聊了，我要进城了！”

　　林寒川关闭聊天群，带着星辰一步踏入传送阵。

　　系统的消息提示音，骤然在林寒川脑海里响起。

　　“叮！经检测，您的等级已经达到10级，满足通过该传送阵进入望月城，是否进行传送？”

　　“是！”