61章 望月城

传送阵的等级限制，只针对玩家。

　　对星辰这样的NPC是不限制的，但不免费，要给钱，10银币！

　　在望月城城市中，也存在不少等级不到10级的NPC。

　　林寒川交了10银币后。

　　刷！！

　　林寒川和星辰瞬间被传送阵中涌动出来的乳白色光芒笼罩，视线在刹那间变得白茫茫一片。

　　紧跟着，一种飘忽感传遍周身。

　　待飘忽感消失，乳白色的光芒散去。

　　林寒川视野中的一切，都发生了变化。

　　“叮！请注意，您已经进入望月城，获赠一份望月城基础城市地图！”

　　脚下是一片巨大的广场，铺设的是灰色的长板石，坑坑洼洼，看起来就有些年代了，一些石头缝里生长着嫩绿的苔藓，看起来也很久没有人清理了。

　　偌大的广场空荡荡的，只有林寒川一个人，连NPC影子都没见到。

　　抬头向前看。

　　正前方是新月神教堂，规模宏大，比56号新手村的大了不知道，矗立在外面的的罗马柱，都比周围的三四层的房子高了很多。

　　红名状态的林寒川，还没有打量多少，系统的消息提示音就响了起来。

　　“叮！请注意，您当前是红名状态，无法进入新月教堂！”

　　林寒川目光从教堂上看了眼就收回，教堂的确是排斥红名玩家，一进入，就会被教团军逮捕。

　　且红名玩家在城市内享受不了任何特权，随便一个正常状态的玩家，都可以对红名玩家直接发起进攻。

　　当红名数值达到10点以上，还会被市政厅通缉，一旦遇到城卫队就会被逮捕进小黑屋，直到红名状态消失。

　　林寒川看了眼自己的红名状态。

　　还有两个多小时消除。

　　“直接去市政厅买地！”

　　进入望月城的第一件事，自然是买地，市政厅则是整个城市的运行中心，城主的住所。

　　林寒川打开面板，在右上角有一个地图标志，点开。

　　一张完整的望月城电子地图，呈现在面前。

　　地图只是基础版的，上面只对望月城中关键的建筑，进行了地名标注，城市之外的区域，延伸的并不多，只有周边的几个地名。

　　林寒川此刻身处的地方，叫做复活广场，他本人在地图上则是由闪烁的红点标记，位于复活广场中心。

　　“市政厅……”

　　林寒川目光在地图上游走。

　　“找到了！”

　　确定地点，林寒川背着星辰就赶过去。

　　市政厅位于望月城南城，距离复活广场并不远，大概两公里，林寒川穿过三条街，就看到了。

　　市政厅的建筑结构，不比新月神的教堂差。

　　白色的大理石柱，在夕阳的余晖下，呈现琥珀色，十二根柯林斯巨柱擎起三角形的山墙，仿佛神灵精细雕琢的王冠，青铜门扉半敞着，漏出一条通往更深处的青石板路。

　　门外的台阶上，依次向上，并排立着八位身形壮硕的城卫兵，林寒川在打量市政厅的时候，他们也在警惕的看着林寒川。

　　林寒川的红名值虽然不足以被城卫队逮捕，但也足够引起他们的警惕。

　　林寒川上前，站在台阶下，仰头看着城卫兵，开口道。

　　“我是从56号新手村进入望月城的第一位异邦人，我想要购买土地！”

　　市政厅不是谁想进就能进的。

　　得通过这些城卫兵的同意才行。

　　至于硬闯……

　　那只能等100级以后试试。

　　“稍等！！”站在最上面的城卫兵，看了眼林寒川，点了点头，和同伴交代了两句之后，转身就进去了。

　　数分钟后。

　　林寒川得到了回应。

　　“异邦人，你跟我进去！”

　　“我带你去土地交易中心！”

　　在城卫兵的带领下，林寒川进入市政厅。

　　一进入大门，就可以看到一片宽阔的草坪，上面有小孩和女人在嬉戏打闹，也有一些看不见等级的宠物，在天空飞翔，发出清脆的鸣叫。

　　林寒川跟着城卫兵，通过草坪旁的拱形长廊，向土地交易中心走去。

　　市政厅内部很大。

　　林寒川走了三分钟，才来到目的地。

　　【望月城土地交易中心】

　　“就这里！”城卫兵扭头对林寒川冷冷说道。

　　“谢谢！”林寒川抬手就送了一枚银币出去，别把降临中的城卫兵当做是什么大公无私，视钱财如粪土的绝对正义NPC。

　　相反你如果把他们当做正常人来看待的话，那么很多事情就很好办了。

　　城卫兵看到林寒川递过来的银币，眼睛瞬间眯了起来，微微扭动自己的头部，用余光打量四周，确定没有人看到之后立马伸手将银币拿了过去。

　　“找那个秃头，他最近很缺钱。”

　　城卫兵把银币握在拳头里面后，对林寒川低声丢下一句话，就立马离开了。

　　这是Npc给自己提供的一条特殊信息。

　　林寒川站在土地交易中心的门口，向里面张望，不大的房间里，摆着四张桌子，每一张桌子的后面都坐着一个NPC。

　　三男一女。

　　秃头的是左侧最靠里面的那个，中年人，脸色苍白。

　　他也注意到了林寒川，不过面色忧愁。

　　确定目标后。

　　林寒川抬脚就走了进去。

　　哒哒哒！！

　　林寒川的脚步声，在安静的房间里显得异常响亮，吸引了所有人注意。

　　一直走到秃头的面前，林寒川才开口道，“我是从56号新手村过来的异邦人，我想要在望月城城区内买地。”

　　秃头男有点心不在焉，随手从柜子里拿出一份厚厚的望月城地图册子，丢给林寒川，“空白的地方，都是可以买卖的，价格也都在上面标注着，你自己看，看好了交钱就行！”

　　“谢谢！”林寒川拿起纸质地图，张开。

　　【望月城土地规划图（东二区）】

　　和系统免费赠送的望月城基础地图不一样，这张地图很精细，不仅仅是对每一个建筑都进行了标注，甚至连拥有者的名字，都写在了上面。

　　其中也有不少空白的土地。

　　意味着上面没有建筑，属于可售区。

　　东二区，精灵街12号，可出售土地2亩，售价：100金币！

　　东二区，精灵街13号，可出售土地……