62章 买地

东二区有三分之一的土地，属于可出售状态，而且还都是按亩来卖。

　　平均一亩地50金币。

　　一亩地666平。

　　一区的时候，林寒川是在开服一年之后才进入的，没有享受到土地红利，当时在东风城买了块地建造住所，花了五万金币。

　　那块地，统共不到两百平。

　　和现在的价格一比。

　　土地便宜到让林寒川心都在抖。

　　不过土地在不同城市的价格不同。

　　地域偏僻的望月城，在【降临】官方对于第九区的城市规划中，只是一座四线城市，相比较那些一二三线城市，土地自然便宜。

　　“不同区域，不同土地价。”

　　秃头男看着林寒川拿起第二张地图，开始面无表情的公式化念叨了起来。

　　“你刚刚看的东二区，地价平均一亩地50金币，如果你购买额达到10亩，可以享受九折优惠。”

　　“你现在看的那张地图，是东三区的，地价平均45金币一亩地，优惠和东二区一样，10亩地九折。”

　　“望月城其他区域的土地出售的优惠政策也都差不多，买的多就有优惠。”

　　“根据绿海联邦颁布的法令，土地买下之后，你作为土地的拥有者享受永久权，建造民用房屋住所，不需要交税，如果是工厂、药剂店、武器店、拍卖行这些用于商业用途的建筑……”

　　秃头男面无表情，声音听起来无精打采，但也算是尽忠尽职，把关于土地的所有信息，一五一十的通通告知林寒川。

　　“另外，城南的最南面，也就是南六区出售的五千亩农业用地，地价便宜，一亩地2金币。”

　　“但只能用作种植，种粮食，种药材，种树，你想种什么都行，如果你用作他用，市政厅有权利将其无条件收回。”

　　林寒川从一堆地图中，快速找到对应地图——【望月城土地规划地图（南六区）】

　　上面的建筑物寥寥无几。

　　几乎都是空白。

　　都是可以出售的土地。

　　其中有一片连在一起的五千亩土地，被特意标注为：【种植用地】，总计售价一万金币。

　　这价格，便宜到白送。

　　林寒川深呼吸了一口气。

　　换做独狼玩家，可能都不会考虑，但对于要建立公会的林寒川而言，这块地很重要，一个强大的公会，必定要拥有稳定的自给自足的系统。

　　药剂就是其中最重要的资源。

　　其原材料，大多数都是植物类药材。

　　药材你虽然可以花钱从玩家们的手中收购，但远不如自己批量化种植来的稳定，降临中也有一种专门为种植而存在的职业——种植师。

　　种植药材植物的话，系统并没有强行规定必须在哪里才可以种，但论安全性和便利性，在城内区域种植，是最佳的。

　　城内的农田受城卫队保护，任何破坏偷盗的人员，都会受到市政厅的惩罚。

　　城外的话，就只能自己去照看了。

　　被抢劫，被偷盗，都是正常的。

　　林寒川很想要，但问题是，现在真的没钱。

　　金币不到两千四，全款最多买1200亩农田。

　　“可以先交定金，签个协议，等过个几天再给尾款吗？”林寒川放下地图，看着秃头男，询问道。

　　心情本就不好的秃头男，听到林寒川拿不出全款，态度立马降到冰点，义正言辞，“先给定金再给尾款？你以为这是哪儿……”

　　话刚开口没两句，秃头男声音就顿住了，他看到有五枚金币，从林寒川的袖口中意外滑落了下来，落在地图上。

　　紧跟着，林寒川把地图往秃头男面前推了推，眼神示意——“这是你的”。

　　秃头男表情狐疑的望着林寒川。

　　待林寒川点头，再次给出肯定的信号后。

　　秃头男心领神会，小心的看了眼同事们，确定没人往自己这边看后，一巴掌直接拍在地图上，再收回后，地图上已经没有了金币。

　　“咳咳！！”

　　秃头男再次开口时，话锋已经转了，

　　“这是望月城市政厅，一心一意为大家服务的地方，你之前说你是异邦人对吧？”

　　“对的！”林寒川配合点头。

　　秃头男继续说道。

　　“你既然来到我们望月城，那肯定是怀有远大抱负的，我们市政厅自然是很支持你们异邦人在这里安居乐业。”

　　“定金嘛……”

　　秃头男放在桌上的拳头，突然张开，手掌在桌上轻拍了下，面色沉思，语气迟疑。

　　林寒川立马再送出五枚金币。

　　这么上道的异邦人，让秃头男的脸上露出了久违的笑容，“也不是不行，我可以代表望月城土地交易中心向城主大人申请一下。”

　　拳头又张开成手掌，露出五根手指。

　　林寒川再次递上五枚金币。

　　秃头男摸着金币，在林寒川的注视下，拿出了一枚传音石。

　　一块巴掌大的半透明白色石头，表面刻画着简单的手掌铭文图案，可以用作短距离声音传递。

　　手掌贴和上去，当传音石被淡淡的白色光芒笼罩，显示对方已经接通后，秃头男立马恭敬说道，“城主大人，我这边有一位异邦人想要购买土地，他一心想要投入我们望月城未来的发展，只是现在身上现金还不够，最多只能付一部分的定金……”

　　没说完，传音石里就传来了一道冰冷的声音。

　　“我还有事，这事你定吧！”

　　“是！城主大人！”

　　恭敬地说完后，秃头男轻轻把传音石放回桌上的木盒子里，随后对林寒川说道，“只需要你支付你所需要购买土地的百分之五的现金作为定金就行了，不过最多三天，三天后如果没有凑齐剩下的尾款，你的定金将会被市政厅没收。”

　　“没问题！”林寒川立马答应。

　　金币现在一天一个价。

　　再过两天，林寒川自己都能花钱买到金币。

　　当然，除此之外，林寒川还有另一个可以快速获得大量金币的方法。

　　“那接下来我们先确定一下，你想要购买的土地位置，和总计所需要支付的钱款！”秃头男指着地图，说道。

　　这一次，他的面色亲切了很多。