63章 林寒川的野心

在林寒川挑选土地的时候，他甚至还主动给出了指导，告知土地附近的一些情况。

　　“这块土地旁边的工厂，以前是我们望月城最大的工厂，生产各种东西，不过现在破产了，厂长急需出售。”

　　“这块土地对街的那家，死了还剩下一个老人，你如果想要他的房子，给10金币就好了！”

　　“天使街的地，虽然便宜，但我不建议你买，因为里面有十几户人都莫名奇妙的死了，城卫队上个月过去调查了几天，最终确定是死于诅咒！”

　　……

　　花了两个多小时，林寒川身上的红名都消失了，才定下要购买的土地。

　　除了城南的那块价值一万金币的五千亩农田之外，还拿下了总计三万六千金币的土地，遍布望月城各处。

　　林寒川为此支付了2300金币定金。

　　得到了好处的秃头男，也是一个爽快人，除了给予林寒川免费的买地指导之外，还告诉了他不少望月城各地最近一年发生的事情。

　　从他的描述中，林寒川了解到，望月城一年前还是一个比较热闹的城市，但后来因为一件件怪事，死了不少人，让这座城市慢慢冷寂了下去。

　　就连城主最近都有些不对劲了。

　　一直都说自己有事，其他不管什么事都不管。

　　签了购买协议后，林寒川并没有就此离开。

　　“荒先生，还有什么事吗？”查尔斯好奇问道。

　　在刚刚的交谈中，林寒川和秃头男，互相交换了彼此的名字。

　　秃头男的名字叫查尔斯。

　　“想不想发财？”林寒川开门见山道。

　　“嗯？发财！！”

　　查尔斯眼睛都要亮了。

　　办公室里另外三个同事，也都偷偷竖起了耳朵。

　　“是的！”林寒川点头道，“眼下就有一个发财的机会，就是不知道你想不想。”

　　“想！”查尔斯立马表态。

　　谁不想发财。

　　他最近都快要被钱愁死了。

　　孩子天天生病，送到新月神教堂，狗日的圣女居然说她不会治愈术，叼毛教皇更是见都不见。

　　城里也有实力强大的牧师和乐者，但他拿出全部身家，都不够请他们出手一次。

　　只能一直靠着从药剂店购买的药剂，吊着孩子的命。

　　好在这位叫荒川白枭的异邦人好心，刚刚给了不少，再把家底拿出来凑一凑，勉强能够请一位中等实力的牧师为孩子施展一次治愈术。

　　但如果说，林寒川要给他一个发财的机会，体会过一分钱难倒英雄汉的查尔斯，自然是要狠狠抓住。

　　我不要做穷人！

　　老子要做有钱人！！

　　“剩下的土地，压着不卖！”林寒川轻声说道，“只要城主不发话，谁来都不卖。”

　　剩下的土地，林寒川目前手头连定金都没凑齐，但他不打算就这么放弃。

　　他知道未来这些地，将会多值钱。

　　查尔斯第一反应不是拒绝，而是问期限，“最多几天？”

　　“七天！”林寒川想了想，给出了一个数字，“七天之后，我可以双倍价格收购土地！当然，到时候金币是交给你的，至于你给市政厅多少，那就是你的事了。”

　　双倍？！

　　查尔斯看着一脸认真的林寒川。

　　咕咚！！

　　忍不住咽了下口水。

　　而这时，林寒川继续说道，“除此之外，望月城城区中，如果有人想要出售自己的房屋工厂之类的，你也可以第一时间联系我，我也愿意双倍购买！”

　　刚刚买地时的交谈中。

　　查尔斯说望月城中，有不少人，想要卖房子，卖土地，卖工厂，甚至唯一一家的拍卖行老板，都曾经说过要把拍卖行卖了。

　　这些机会，林寒川自然不可能放过。

　　既然要崛起，那么第一步就是成为望月城最大的地产商。

　　咕咚！！

　　查尔斯又吞了口口水。

　　真的被林寒川的大手笔震惊到了。

　　他都忍不住提醒道。

　　“荒先生，我们望月城在绿海联盟城市等级评定中，只是一座四线城市，未来发展空间并不大。”

　　“你如果买太多的土地，很有可能会砸在手里。”

　　“这个我清楚。”林寒川神情淡定，“你只需要按照我做的就行了，反正到时候我买不了的地，你可以继续卖给其他人。”

　　“这是合作报酬！”

　　林寒川说完，直接把剩下的所有金币，通通给了查尔斯。

　　四线城市，只是降临官方对望月城的初始城市等级设定而已。

　　并非不可改变。

　　而且，等自己公布荒川白枭就是夜枭的时候，将会有更多的玩家涌入，粉丝、仇人，黑子，路人！

　　届时，这座城市将不再平庸。

　　看着林寒川眼睛都不眨掏出来的一把金币，查尔斯深呼吸了口气，随后重重点头道。

　　“行！七天！七天之内，只要城主大人不点头，任何人都别想购买到一块土地！”

　　“至于我的同事，由我搞定！”

　　查尔斯此刻底气十足。

　　正如林寒川所说的那样。

　　他几乎不需要承担任何责任。

　　城主大人已经几个月什么事都不管了，同事们的经济状态也很差。

　　而只要压住七天，就能大赚一笔。

　　查尔斯不想干，那才疯了。

　　“合作愉快！”林寒川笑着伸出右手。

　　查尔斯起身，伸出右手。

　　“合作愉快！”

　　一场卑劣的交易，就这么在握手中愉快的达成了。

　　临走的时候，坐在门口的那位女性NPC甚至友好的提醒了一句。

　　“我看你是个好人，最近一年，望月城怪事频发，死了不少人，你要小心点！”

　　“谢谢，我会的！”身上红名状态已经消失的林寒川点头回应，带着星辰离开。

　　买地的事情，基本上已经解决。

　　接下来先去看看隐藏职业，然后凑钱。

　　出门，沿着长廊往回走。

　　没走两步，就遇到了一个光头玩家，跟着城卫兵前往土地交易中心。

　　两人擦肩而过的时候。

　　对方突然扭头看了眼林寒川。

　　林寒川抬头看了眼他头上的ID。

　　“狂人”！

　　上一世的望月城扛把子。

　　战力榜前十的家伙。

　　这么急匆匆，应该是去买地的。

　　狂人应该是认出自己了，看着他嘴角的狞笑，林寒川报以微笑回应。

　　一想到狂人等会儿会遇到的事。

　　林寒川露出的笑容更多了。