64章 为什么啊

与林寒川擦肩而过后，狂人的面色中，露出掩饰不住的兴奋。

　　“荒川白枭！”

　　“终于见到你了！”

　　“杀了我弟弟两次，身上还有精灵商人召唤令，抢了我望月城第一个升10级的荣誉！”

　　“新仇旧恨加起来，等着被我杀退游吧！”

　　“刚好成为我在望月城立稳脚跟的垫脚石。”

　　狂人内心思绪纷飞。

　　脑海里已经开始在盘算，怎么搞林寒川了。

　　至于荒川白枭是一区法王夜枭的传闻。

　　他也知道。

　　但并不在乎。

　　就算他是夜枭怎么样。

　　第九区这才刚开，大家处于同一起跑线，荒川白枭再强也强不到哪里去。

　　更何况，自己有人数优势。

　　为了能在望月城扎稳脚跟，将其打造成自己的基地，狂人把在二区公会的玩家们都拉过来了。

　　同时，还花钱招了一批其他大区的有实力玩家，来望月城帮助他。

　　至于荒川白枭？

　　在狂人看来，独狼而已！

　　就算是有队友，又有几个？

　　上万对几个。

　　优势在我！

　　“他要是夜枭，那就最好了”

　　“踩着一区法王上位，助我在第九区活出第二世！”

　　狂人脸上的笑容，保持到了望月城土地交易中心门前。

　　“就这里了！”

　　城卫兵冷冷的对狂人说了一句，等了下，见狂人没有任何表示之后，面色更冷了，转身就走。

　　“拽什么拽？一个城卫兵而已！”狂人望着城卫兵离开的背影，冷哼一声，抬脚踏入交易中心，第二只脚还没有落下，就听最里面那个秃头男的询问。

　　“你是来购买土地的？”

　　“是的！”狂人立马点头，想要成立公会建立势力，第一件事自然是要在城里有自己的土地，毕竟以后公会驻地，高玩福利住房，都是要在土地上建造的。

　　除此之外，狂人也想要囤一波地，等价格起来之后，再转手出租或者卖掉。

　　绝对血赚！

　　为此，狂人除了把手下们的钱都凑到了一起之外，还在现实中拿出一大笔钱，调动各方面关系，总算是凑齐了五万金币的初始资金！

　　至于土地交易中心，被荒川白枭捷足先登这件事，狂人并不在意，他一个独狼能拿出多少钱？

　　最多买几块地囤着理财。

　　难不成他还能把望月城的所有地，都给包圆了？

　　狂人第二只脚落地，但还没往里面再踏出一步，秃头男就回复道。

　　“回去吧！土地暂时不卖了！”

　　“不卖了？！”狂人惊道。

　　购买土地，是降临给最初进城玩家们最大的隐形福利。

　　刚开服，玩家们抢着升10级，除了扬名之外，更重要的是，想赶紧进入城市，抢先购买土地。

　　“凭什么就不卖了？”狂人紧跟着问道。

　　交易中心的唯一女NPC解释道，“不是不卖，而是因为最近我们交易中心，需要要对望月城城区内现有的土地，进行一次精确的测量，为了确保测量的精准度，暂时就不卖了！”

　　“为了测量精准度，不卖土地？”

　　狂人都觉得这事太扯淡了，“这他妈是哪门子的理由？前后有因果关系吗？”

　　“解释权归我们，我说有关系就有关系！”女NPC轻声回应。

　　办公室其他三个人，也都在安静的看着狂人。

　　在查尔斯的撮合下，他们已经达成一致意见，只要城主大人不点头，七天内，除了荒川白枭，谁都无法购买望月城的一块土地。

　　毕竟卖给其他人，那是为市政厅服务。

　　卖给荒川白枭，是在为自己创收，赚的比市政厅还多。

　　“这事我要向官方反馈！”狂人气的想要把交易中心的NPC都杀了，不过还是理智占了上风，握紧拳头，出声反对道。

　　交易中心不卖土地，这事他这辈子都没有听过。

　　拼死拼活的在新手村升级，不就是为了能享受到最先买地的福利。

　　“向官方反馈？”查尔斯第一个想到的是城主，随即就拿起传音石，通知城卫队，“有人在土地交易中心捣乱，过来处理下。”

　　仅仅数秒钟。

　　一道人影从身后袭来，狂人还没有看清楚，就直接被对方一脚踹起。

　　随即一只铁钳般的大手，将其凌空抓起，像是麻袋一样，把狂人夹在腰间，力道之大，让狂人根本无法挣脱。

　　就这么被对方夹了出去。

　　狂人抬头看去。

　　抓自己的，正是送自己进来的那位城卫兵。

　　对方脸色仍旧冰冷。

　　放弃抵抗的狂人，任由对方夹着。

　　望着长廊的天花板，狂人一脸的想不通。

　　这他妈的，到底是为什么啊？？

　　……

　　……

　　离开市政厅，林寒川带着星辰前往莫里斯的住所。

　　在交易中心挑选土地的时候，林寒川在东五区的地图上，看到了一间持有人叫“莫里斯”的房子。

　　记下莫里斯住所的坐标点后，林寒川当时顺嘴问了下查尔斯关于莫里斯的事情。

　　查尔斯只是随口回应了一句“他是一个古怪的老头”之外，就没多说什么了。

　　市政厅在南一区。

　　要前往东五区，在这座没有城市交通传送门的望月城中，需要走很长的一段路。

　　林寒川并没有急着赶路，而是在让星辰给自己丢了一个【灵魂感知】后，配合着恶魔辨识之眼，在路上慢慢的走着。

　　探查恶魔的踪迹。

　　路上人不多，大家异常安静，看到林寒川这异邦人，也都只是看两眼，没有交谈。

　　近一年的各种怪事，已经把望月城的居民们整得疲惫不堪，哪里还有精神去和陌生人闲聊。

　　探查恶魔踪迹的林寒川，也只是安静的走着，不过表情有点怪，沿途仔细探查了三公里后，一个恶魔都没有找到。

　　“难不成，都是高等级恶魔？”

　　林寒川确定望月城中有恶魔。

　　而且数量应该还不少。

　　但如果真的找不到，原因只有一个，恶魔等级太高，恶魔辨识之眼只能识破不高于自身等级10级的恶魔伪装。

　　也就是20级以内的恶魔。

　　穿过城南，林寒川来到城东的时候。

　　“叮！”

　　有好友信息响起。

　　是龙霄晨的。

　　龙霄晨：“队长，我进城了！”