65章 老莫

龙霄晨的信息来的有点晚。

　　林寒川记得，自己进城之前，他就说再一个小时就能进城了。

　　“遇到什么事了？”林寒川发信息询问。

　　龙霄晨这样的顶尖玩家，对时间的掌控度还是很稳的，一般情况下，除非是出了什么事，才会晚了两个多小时才进城。

　　“杀村长的时候，触发了一个A级单人任务，花了点时间去把任务奖励拿了！”

　　龙霄晨回复信息的时候，也在回望四周，宽敞的广场上，已经有几道玩家的身影了。

　　“队长，你在哪儿？我过去找你！”

　　“我在城东，要去找一个npc触发隐藏职业，你就别过来了，忙自己的，赶紧转职！”林寒川催促龙霄晨转职。

　　现在不是在望月城叙旧的时候。

　　等转职完成之后，得赶紧赚钱！

　　七天之内，每赚一个金币，未来都能至少翻一百倍。

　　“好的，队长！”

　　龙霄晨紧跟着问出自己最关心的事，“那土地搞定了吗？”

　　林寒川：“搞定了！”

　　“买了多少？”龙霄晨立马追问。

　　龙霄晨没有买过地，但听说开服初期，玩家从市政厅购买的土地，都是白菜价。

　　现在买的地越多，以后赚的就越多。

　　林寒川：“我以双倍购买土地为代价，和望月城土地交易中心的NPC进行了一场交易，进入望月城的玩家，在七天之内，将会无法购买任何一块土地。

　　而在这时间内，如果我们手头金币足够多的话，整个望月城正在出售中的土地，都是我们的。”

　　“这七天，大家就稍微辛苦一点，多刷刷副本，多拿几个副本首通，卖给系统！”

　　如果说第九区新手村，是降临官方为新手们准备的温房，没有进副本的压力，没有上榜单压力，温和的村民，温和的野怪，舒舒服服的就可以升到10级。

　　那么第九区各大城市，就是降临官方为度过新手期的玩家们特意准备的竞技场，各大榜单会随着进入的玩家越来越多，逐渐开启。

　　城外的副本地图，各大势力都会组织人员去抢首通，只要拿下首通，就能够享受该副本永久的百分之十的抽成，也就是说，玩家以后通关该副本所获得的总收益的百分之十会由系统抽走，交给首通的玩家或者是所属势力。

　　当然，从玩家手中抽成，那是长流水的生意，没法一夜暴富。

　　拿下副本首通的势力，如果想要快速积累资金，最简单的方式，就是将副本首通的未来收益权，直接卖给系统。

　　系统会出一笔不菲的买断金。

　　林寒川正是想要通过这种方式，在短时间内凑齐资金。

　　龙霄晨那里也是心领神会，干劲十足的回复了过来，“不愧是比我还帅的男人，居然能把望月城所有土地给包圆了！队长等着，我完成转职的第一时间，就立马通知你。”

　　“阿杰现在也快10级了，小月是乐者升级有点慢，但估计再有三个小时，也就能进城了。”

　　“到时候我们一起去开荒！”

　　“肯定能凑齐金币，凑不齐的话，我卖房卖车也要砸出来！”

　　林寒川罕见没有制止龙霄晨的冲动，“到时候说吧！”

　　“不过应该不需要你砸锅卖铁，我销号前，把身上的所有装备道具，都交给老莫去处理了！”

　　“他会把那些装备道具，通过拍卖行变现，然后再将那些钱投入我们在望月城中的公会建设中。”

　　打造公会，前期投入的资金量相当庞大。

　　一般而言，中等公会的规模，背后至少站着一个老板。

　　顶尖公会，背后是财阀。

　　林寒川资金量没那么庞大，但好在整个望月城的土地目前都被他给包圆了，最后只要能吃下三分之一，就足够让他在第九区站稳脚跟了！

　　龙霄晨：“老莫？莫凌云？那个壮志凌云公会的副会长？”

　　“队长，你之前说已经找到帮我们管理公会的人才，不会就是他吧？”

　　林寒川：“就是他！一区的时候，如果不是不朽皇朝背后使阴招的话，壮志凌云公会在他的手中，现在怕也是已经成为顶尖公会了！”

　　“是个挺有能力的人，在官方公布要开第九区的时候，我特意跟他聊过去第九区开势力的事情，他也很感兴趣！”

　　“除此之外，他还跟我在一个市，他的初中同桌，高三的时候成了我的同桌。”

　　龙霄晨对于林寒川提出的管理公会的人选，没有任何质疑，“莫凌云管理能力的确不错，人品也没问题，个人战力也很强。”

　　一区的时候。

　　夜枭小队和壮志凌云公会有过多次合作。

　　当初阿杰还主动邀请过他加入夜枭小队。

　　认识了一年多。

　　人的确是个好人。

　　信得过！

　　龙霄晨：“他现在进第九区了吗？”

　　林寒川：“还没，等他在一区把我留下来的装备道具都给变现后，会进入望月城和我们汇合的。”

　　“慢慢来吧，还早！”

　　“先刷首通拿金币买地，地买了之后，还要刷建筑图纸和建帮令。”

　　“期间还要做恶魔相关的隐藏任务，事情一大堆，不要急，会有你忙的。”

　　信息发到这里，林寒川抬头，看到在道路的尽头，矗立着一座黑房子。

　　“先不聊了，我这儿有点事，等你完成转职后，咱们再说。”

　　关掉面板。

　　林寒川看着那座黑房子，并没有急着上前，在他的感知中，出现了恶魔。

　　在右前方。

　　林寒川立马抬头看去。

　　一群贴着墙壁缓缓爬行的影子，都是阴影杀手！

　　它们在一个皮包骨的年轻人的带领下，正在向黑房子靠近。

　　快要接近。

　　还有十多米的时候。

　　黑房子里走出一个带着黑色八角帽的矮小老人，他手持一根短杖，面色愤怒。

　　而阴影杀手和那个看不出伪装的年轻人在看到老人之后，行动的速度瞬间加快了，几乎是把位移拉到了极致，如潮水般向老人冲去。

　　愤怒的老人并没有慌乱，只是轻轻挥动了下手中的法杖，便是如同火树开花一般，万千金色的光芒从法杖中飚射出来。

　　砰砰砰！！

　　顷刻间。

　　林寒川灵魂感知中，一只恶魔的气息都没有了。

　　通通被老人秒杀！

　　包括那个看不出伪装的年轻人。