66章 强大的老人

一场行云流水的秒杀过后。

　　老人突然抬头，看向了林寒川这边。

　　林寒川跟着缓步后退。

　　并不是因为老人的注视，而是因为身后传来的脚步声。

　　咚咚咚！！

　　刚退两步，林寒川的身侧就跑过去了几十个人，老幼男女，胖瘦高矮都有。

　　凭借恶魔辨识之眼，林寒川看不穿他们的伪装。

　　但可以确定，都是恶魔。

　　因为随着距离老人越来越近，那些人跑着跑着，身上的皮肤开始如同泥浆一般，一块块掉落。

　　露出一块块不属于人类的皮肤外表。

　　食人魔，恶魔丧尸，大角魔……

　　这次冲锋的，基本上都是近战类恶魔，等级都在20级以上，很快淹没林寒川的视线，看不见站在黑房子前的老人。

　　但下一刻。

　　咻咻咻！！

　　一支支光剑，似流光一般，冲刷这些冲锋的恶魔们。

　　恶魔如同豆腐，一捅就是一个对穿。

　　当他们变成一具具尸体倒下的时候，林寒川这才看清楚，在老人的头顶正上方，有一扇圆形的光剑召唤门。

　　若流光似流星般的光剑，从召唤门中，一支支的飞射出来，向着四面八方冲刷而去。

　　围攻老人的恶魔，不仅仅是林寒川这边的，还有其他方向的。

　　就在这个时候。

　　天色悄然暗了下来。

　　准确的说，是不知道什么时候，黑房子上空，出现了一朵黑云。

　　黑云翻涌，黑色的雨水，从天而降，顷刻间便已倾盆。

　　林寒川纵然是隔着上百米的距离，都能闻到雨水中散发出来的腥臭味。

　　再看那黑云中，若隐若现的爪痕，林寒川眉头微皱。

　　“腐蚀魔龙的黑雨？”

　　“这种在深渊中都很罕见的恶魔，居然也被魔神殿，弄到了望月城？”

　　说完间，林寒川再次看向老人。

　　腐蚀魔龙不好对付，尤其是他操控的黑雨，具备极强的腐蚀效果，能把黄金级的装备道具，直接融化成液体。

　　三转以下的坦克，都抗不过一波黑雨的攻击。

　　在林寒川的注视下。

　　老人用手中的法杖撑起一片金色透明的防御，将自己和黑色的房子，隔绝在黑雨之外。

　　同时头顶上的光剑召唤门内，陡然间光芒大盛，很快一抹亮到极致的白色光点，从里面慢慢出来。

　　那是一柄巨大的光剑，大到几乎快要撑破召唤门，而林寒川刚刚看到的那抹亮点是它的剑尖。

　　识货的林寒川，眼睛也跟着亮了。

　　“这光剑召唤，有S级了！”

　　光剑召唤技能，林寒川也有过，但只是B级的，无法召唤出巨大化的光剑。

　　一区的时候，他也没听说谁能做到。

　　轰！！！

　　当巨大光剑从召唤门中出来的那一刻，整片天地，除了云和房子是黑的，其他的一切都在反射着极致的亮白！

　　光剑昂扬向上，似火箭发射，以刺破天空之势，向着老人头顶的黑云刺去。

　　躲藏在黑云中的腐蚀魔龙怕了，黑雨瞬间停了下来。

　　吼！！

　　紧跟着，在光剑来临之际，林寒川看到天空中一条黑色如同长虫的身影，从翻滚的黑云中冲天而去。

　　失去了腐蚀魔龙操控的黑云。

　　在顷刻间化为光影消散。

　　但那巨大光剑并没有消失。

　　他在老人的操控下，半空中极速调转，向着大地径直而下。

　　轰！！

　　巨大光剑没入地下的那一刻。

　　一股血液喷泉从地下喷涌而出。

　　“这出血量，怕又是一只百级以上的大体型恶魔！”

　　“地表的，天上的，地下的！”

　　“那个老人应该就是莫里斯，居然会被这么多恶魔全方位的袭杀！他难不成是掌握了深渊中哪个恶魔神的私密丑闻。”

　　林寒川自语间。

　　轰隆隆！！

　　地面急剧颤动，显然隐藏在地下，硬吃了巨大光剑一击的恶魔并没有死亡，不过应该也不好受。

　　不然就不会是转身逃跑了！

　　当一切安静下来。

　　老人头顶的光剑召唤门关闭，法杖释放出来的屏障消失，他也如同一个平平无奇的老年人，杵着短杖，站在黑屋前，看了眼林寒川，随即转身进门。

　　“他有能够识破魔神殿赐予的恶魔伪装的方法！”

　　这是老人转身进屋之后，林寒脑海里冒出来的第一个念头。

　　恶魔神赐下的伪装可不是那么容易识破的，换做是在一区时候的自己，也不可能隔着上百米的距离，看一眼就识破神灵亲手施下的伪装，知道对方是不是恶魔。

　　“有点意思！”

　　林寒川抬脚上前。

　　黑色小屋的门是关着的。

　　林寒川正要敲门的时候，里面传来了一道疲惫的声音。

　　“进来吧！”

　　“打扰了！”

　　在外面回应了一句，林寒川推门而入，光线也同林寒川的身影一同涌入小屋。

　　小屋不大！

　　二十平方米左右。

　　内部也很简陋。

　　一张靠着墙角的单人床，放着凌乱的衣服，一个放满书的书架紧挨着床，再加上一个书桌，刚好挤满了大半个房间。

　　林寒川右侧是一面镜子，镜中的自己，正在好奇的打量房间，而镜中的老人正坐在一张矮小的竹凳上喝恢复类药剂。

　　刚刚的战斗，对他身体损耗很大。

　　连着五瓶药剂下肚后，老人这才抬头，目光从林寒川身旁的星辰身上短暂停留了一会儿后，才落在他的身上。

　　“你来这里干什么？”

　　林寒川立马看向老人，礼貌回道。

　　“我是刚进入望月城的异邦人，我想要从你这里获得法师类的职业！”

　　“转职你得去找转职老师，我只是一个普通的老年人，跟我没关系。”老人当场拒绝。

　　果然，隐藏职业没有那么好触发！

　　林寒川心态平和地从背包里，把在56号新手中获得的恶魔身份令，全部拿了出来。

　　1到10号！

　　林寒川蹲下身子，依次放在老人面前的地上。

　　在老人瞳孔微缩中，林寒川缓缓说道。

　　“这是56号村子中，战力前十恶魔所拥有的恶魔身份令，他们都被我杀了。”

　　“除了他们之外，56号村中所有扮演村民的恶魔，我也一个没留！”

　　“莫里斯先生，我想，我们应该是同道中人。”