67章 转职任务来了

这一次。

　　莫里斯的目光，停留在了林寒川身上。

　　当和莫里斯对视的时候，林寒川知道，到了触发隐藏职业的关键时候了，当即加大自己的筹码。

　　“我通过在56号村子里面的调查发现，那些恶魔是来自于魔神殿，他们伪装成村民在村子里生活。

　　似乎是有某种神秘的规则，压制着他们的本能，让他们克制着杀戮的本能，尽可能让自己像人。

　　他们这么做，背后肯定有不可告人的天大秘密。”

　　说到这里，林寒川叹了口气。

　　“很可惜，我把整个村子里面的所有恶魔都杀死了，都没有得到任何相关的情报信息。

　　不过好在当我凑齐这10枚恶魔身份令之后，在冥冥之中受到了指引，知道了有一位叫莫里斯的强大法师，居住在望月城中，我想从你这里获得一份法师相关的职业。”

　　林寒川的筹码加的很成功。

　　莫里斯终于松口了，“我的职业，可不是那么好继承的！”

　　“我也不是一般人。”林寒川接话道，“我拥有来自万法之神路德发赐予的强大天赋——【法神】！”

　　“天赋给我带来的效果之一，就是让我拥有无限恢复魔力的能力。”

　　刚刚莫里斯的战斗表现。

　　让林寒川确定，他的身上应该是有某个狂法师相关的隐藏职业。

　　在一区受限于攻击不足的林寒川，进入第九区之前，就给自己定下了要转职狂法师的目标。

　　为了不错过，林寒川甚至把万法之神都拉出来扯大旗。

　　效果很好！

　　莫里斯看着林寒川的眼睛，都亮了起来，跟着就从空间戒指里摸出一枚水晶球。

　　“这是魔力测量水晶，你只要把手按在上面，释放自己的魔力就行。”

　　魔力测量水晶，林寒川玩过。

　　属于测量魔力恢复速度的道具。

　　从莫里斯手中接过，林寒川驾轻就熟的将手掌放在上面，输出魔力。

　　下一刻。

　　水晶中间开始出现了数字。

　　1，2，3，4……

　　数字变化的非常快。

　　只数秒钟，便来到了魔力测量水晶的上限999！

　　“好！！”

　　莫里斯激动的屁股离开矮凳子，瞳孔里都是林寒川的模样。

　　“很好！！”

　　“拥有无限魔力的法师初学者！”

　　“这逆天的天赋！”

　　“居然被我莫里斯遇到了！”

　　之前要说林寒川在村子里杀恶魔，引起了莫里斯的认同的话，那么此刻，他就是认同林寒川有资格继承自己的职业。

　　但激动过后。

　　莫里斯又一屁股重新坐在矮凳子上，满面忧愁。

　　林寒川知道剧情来了，连忙问道，“莫里斯先生，您怎么了？”

　　莫里斯叹了口气，摇摇头道，“可惜！太晚了！我明天就要离开望月城了！”

　　“为什么？”林寒川追问道。

　　莫里斯继续叹气，“因为这座城市，即将会成为深渊恶魔们的乐园！”

　　“我要将这件事，上报给最近的晨曦教会，让他们派人来驱逐恶魔，拯救新月神。”

　　拯救新月神？

　　这意思是，新月神还没死？

　　林寒川眼睛微微瞪大。

　　莫里斯没注意林寒川的表情，继续说道，“新月神现在已经陷入沉睡，新月神教会被深渊恶魔掌控，现在大部分的神职人员，都是恶魔！”

　　“而根据天启大陆的众神盟约，望月城所属范围之内的领地，是新月神的牧区，只要天堂山中矗立着新月神真名的雕像没有破碎，任何神灵都不会向望月城投来关注。”

　　林寒川点点头，神情恍然。

　　降临官方的设定中。

　　的确有这样的规则。

　　天启众神，各自都拥有自己的领地，也就是牧区。

　　牧区之内，所有的教堂和教会，都只能是该神灵的。

　　神灵不得向不属于自己牧区的区域投去关注，否则被视为意图染指其他神灵的牧区，会受到天堂山的惩罚。

　　难怪恶魔们在望月城弄出这么大事，天启大陆的其他神，一点动静都没有。

　　“那新月神现在在哪儿？”林寒川紧跟着问出最关心的问题。

　　“不知道！”莫里斯摇头道，“我探查了很多地方，都没有找到祂的沉睡地，但祂的信仰之力还在，正是祂的帮助，我才能一眼识破深渊恶魔神施下的伪装。”

　　“同时，祂也在告诉我，望月城周围的空间，已经被深渊的恶魔神暗中封锁，要想把望月城的情况告诉给其他的神，只能徒步前往！”

　　“那不能让市政厅的城主，派人去做吗？”林寒川问道。

　　城主现在是恶魔，还是人类。

　　他很关心。

　　C级隐藏任务【探索望月城】，城主和教皇，也是两个重点身份确认目标。

　　“城主现在的状态很不对劲！”莫里斯回道，“恶魔正在和他谈判，他似乎打算选择妥协。”

　　“也就是说，望月城的城主，现在还是人类？”林寒川当即抓住重点进行总结。

　　莫里斯点头。

　　系统消息提示音，立马在林寒川脑海里响起。

　　“叮！通过探索获得一条有用情报——【望月城的城主，目前还是一位人类！】”

　　“C级隐藏任务——【探索望月城】完成进度：1/8！”

　　意外之喜。

　　触发隐藏职业的时候，还能顺带提升一下探索望月城的任务进度。

　　林寒川穷追不舍，跟着询问最关键的人物，“那教皇呢？新月神教会的教皇，现在是恶魔还是人类？”

　　莫里斯想了想，最后摇头道。

　　“不知道！”

　　“我没有见过他，新月神也没有给过我关于它的信息。”

　　吐了口气。

　　莫里斯凝视着林寒川，过了好久，似乎是做出某种决定一般，神情突然认真的说道。

　　“我大概已经活不了多久了，恶魔那边已经知道我能和沉睡中的新月神获得联系，这次派了腐蚀魔龙和大地吞噬者过来杀我，虽然没有成功，但下次肯定会派更强的过来。”

　　“你的天赋我很认可，但如果想要背负着我的职业走的更远，仅仅是天赋强大还远远不够！”

　　“天使街最近发生了命案，你如果能在明天天亮之前，把一切都调查清楚，你就是下一任狂血大法师！”

　　林寒川当即点头。

　　转职任务，来了！