68章 我真没那么弱

“叮！恭喜您，获得隐藏职业——【狂血大法师转职任务】！”

　　系统提示音，在林寒川脑海里响起。

　　【狂血大法师转职任务】：莫里斯发现最近天使街命案增多，希望你能调查清楚背后的凶手。

　　任务期限：明天天亮之前。

　　面板上的任务信息，让林寒川的脸上，多出了笑容。

　　“别高兴的太早！”莫里斯望着神情欣喜的林寒川，主动泼了盆冷水，“天使街的居民，很有可能是死在恶魔的手中，这个任务，对你当前的实力而言，是很艰难的。”

　　“你只需要调查清楚，是哪一种恶魔杀了他们就行。”

　　“我会小心的！”林寒川神情郑重。

　　天使街的事情，在土地交易中心的时候，听查尔斯说过，城卫队调查的结果是死于诅咒。

　　如果这次目标是二十级以上的诅咒类恶魔，论任务难度，真的不比身上的C级隐藏难度低，甚至更困难。

　　因为除了要面临等级远超自己的恶魔，任务还有时间限制——明天天亮之前。

　　“嗯，这样就对了。”看到林寒川的表情，莫里斯满意道，“别被还没到手的利益冲昏头脑，要认真对待每一件事！”

　　“这枚传送水晶拿着，关键时候直接捏碎，可以保你一条命！”

　　说着，莫里斯拿着一枚传送水晶，交给林寒川。

　　林寒川下意识接过。

　　传送水晶只有婴儿拳头大小，整体透明，表面有铭文图案流转。

　　【初级传送水晶】：一次性单人传送道具，使用后，会被传送到十公里之外。

　　刚看完传送水晶的信息，莫里斯就又递过来一根卷轴。

　　“这根卷轴你也拿着，里面有个叫做【星火】的技能，关键的时候，可以救你一命。”

　　林寒川接过卷轴。

　　【星火卷轴】

　　品质：三星上等

　　使用后，可以向周围360度无死角瞬间发射出上万朵火花，每朵火花的法术攻击力为：2000～3500，其中真伤攻击为：200～500。

　　备注：命中目标时有概率触发爆炸效果，对目标造成双倍伤害。

　　剩余使用次数：2次！

　　卷轴不大，大概是成年人一只手掌的长度，表面为纯白色，刻画着密密麻麻的图案。

　　卷轴所蕴藏的【星火】，正是林寒川第一次看到莫里斯秒杀阴影杀手的时，释放的技能。

　　三星上等。

　　这技能起码是A级了！

　　“还有！”

　　莫里斯对林寒川的支援并没有停止，又摸出了一枚黑色的玻璃戒指，递给林寒川。

　　“这枚戒指叫自由者，虽然是仿品，但效果对你而言，绰绰有余了，在装配的情况下，可以免疫五次A级以下的诅咒或者负面状态加持！”

　　林寒川接过戒指，戴在左手食指上。

　　【伪自由者】

　　品质：伪一星稀有物

　　受到A级以下诅咒或者是负面状态加持，可以进行主动豁免。

　　备注：只有五次使用机会。

　　稀有物也是存在仿品的，仿品具备原版削弱后的部分能力，仿品的品质，则是在原版稀有物等级前面，加上一个——“伪”字。

　　不过其价格，可就相当昂贵了。

　　就莫里斯给的这枚伪自由者戒指，价值可比一般的暗金级装备道具还要昂贵。

　　这时。

　　莫里斯又递过来一件物品，是卷轴。

　　“这根卷轴里封存着一个叫“生态共鸣”的单向感应类技能。”

　　说着，莫里斯就张开了卷轴。

　　两朵红色的光飞了出来，一朵小的落入林寒川身体里，一朵大的落入莫里斯身体里。

　　“你到时候如果出现了什么问题，例如空间封锁，遇到的敌人远超你太多，我都会第一时间感应到的。”

　　莫里斯解释的时候，系统的提示音，已经在林寒川脑海里响起。

　　“叮！请注意，你当前已经被莫里斯施加了单向类感知类技能——“生态共鸣”，期间你自身的状态，周围环境的状态，都会被莫里斯第一时间感知到。双方距离范围，不超过二十公里，技能持续时间：10小时！”

　　生态共鸣，除了系统描述的那样。

　　其实，还有锁定坐标的作用。

　　也就是说，只要在距离莫里斯20公里的范围之内，林寒川的坐标位置，都会实时传送给他。

　　只要他愿意，就能第一时间通过定向传送，抵达林寒川身边。

　　林寒川都有点麻了。

　　因为这是对宠物施加的技能。

　　一般猎人或者是召唤师会掌握这种技能，进入陌生地图的时候，他们会让宠物开道，只要前面有什么危险，都能第一时间感知到。

　　但现在，莫里斯把这技能丢到了自己身上……

　　看着莫里斯一脸担忧的表情，林寒川解释道，“我其实，没那么弱的！”

　　任务内容任务找出凶手，起初对林寒川而言，的确是有难度。

　　但经过莫里斯给这又给那之后，林寒川觉得不是去天使街找凶手的，而是去横扫天使街的。

　　“嗯，我看得出来！”莫里斯意外的没有反驳，点头轻声道，“我只是有点担忧。”

　　“更何况，这次我只是想让你证明一下，你除了天赋之外的能力，并不是让你去天使街送死。”

　　莫里斯眼神关切。

　　如果自己死了。

　　林寒川对他而言，就是最好的传承者，是那个能将狂血大法师职业，带到更高点的人。

　　“放心，我不会出事的！”林寒川看到莫里斯的神情，不由得宽慰道。

　　降临的真实度太强，每个NPC都有自己的情感意识。

　　“去吧，天亮之前，来我这里，告诉我凶手是谁就行了。”觉得该给的都已经给了之后，莫里斯摆了摆手，让林寒川启程。

　　……

　　……

　　得益于天空中的两轮圆月。

　　天启大陆的夜晚，光线只是比白天弱了点，差不多等同于凌晨太阳尚未出来的那片刻淡白。

　　不明亮，也不黑暗。

　　天使街位于望月城城西的西三区，和莫里斯居住的黑房子，直线距离在十五公里左右。

　　林寒川带着星辰抵达的时候，头顶的天空，已经升起了两轮圆月，一个来自南方，一个来自北方。