69章 天使街

天使街是一条偏北向的街道，在系统赠送的望月城基础版地图上看，就是一条画在西三区的斜线，没有什么值得标注的建筑。

　　查尔斯说过，天使街的经济整体在望月城中属于下游，那里居住的都是穷人。

　　正因为这样，城卫队对天使街的大量死亡事件调查了几天仅仅是得出死于诅咒的结果后，就没有后续了。

　　穷人的命。

　　在望月城，不值钱的。

　　居民的房子，略显低矮，除了少部分是二层小楼，大多数是平房，且有一些还是像56号新手村中的那种泥土混杂着稻壳盖起来的房子。

　　林寒川站在天使街的入口，望着前方。

　　一个人都没有。

　　空荡荡的街道上，只有一堆堆层层叠叠的倒影。

　　“真够荒凉的！”

　　一路走来。

　　林寒川穿过一条条街道，虽然遇到的NPC不多，但像天使街街道上一个NPC都没有的，还真的是头一次。

　　“灯也没有一盏！”

　　一眼看去，天使街唯一的光源只有天上的圆月，每一户都黑漆漆的，一点亮光都没有。

　　“难怪这里的地价，低得仅次于那块只能用来农业种植的地。”

　　话虽然这么说。

　　林寒川在土地交易中心，也还是在天使街定了一块土地，用来投资。

　　望月城内土地数量固定的，在望月城升级成为主城之前，玩家也只能在这有限的土地之中建造房屋。

　　每一块土地，都会有人购买。

　　“星辰，跟紧我！”

　　林寒川没有把星辰放在莫里斯那里，依旧是自己随身带着她。

　　莫里斯虽然很强，但他那边的危险更大，随时都会有高等级的恶魔出现，随便一个恶魔释放出来的技能，都能瞬间秒杀星辰。

　　还是自己带着比较好。

　　这次来天使街，除了莫里斯给的准备之外，林寒川身上还有星辰通过祈愿给予的【灵魂感知】、【双手魔法精通】和【命运祝福】。

　　其中【命运祝福】的作用，是提升幸运事件的触发概率。

　　“嗯！”星辰乖巧点头。

　　“还有，把这个拿着！”

　　林寒川蹲下身子，将莫里斯给自己的【初级传送水晶】交给星辰，嘱托道，“要一直拿着，我让你使用的时候，你就使用，听到了吗？”

　　这枚初级传送水晶只能单人使用。

　　相比较自己，林寒川认为星辰更需要。

　　星辰是NPC，只有一条命。

　　而自己死亡之后，会再次复活。

　　还有一点，莫里斯应该不会让自己死。

　　不然，他也不可能丢一个单向的生态共鸣给自己。

　　“荒哥……”星辰在犹豫，莫里斯给林寒川传送水晶的时候，她就在旁边看着，知道这是林寒川的保命物品。

　　“听话，让你拿着你就拿着！”林寒川突然站起，俯视着星辰，说道。

　　星辰很重要，不能出一点事。

　　星辰抱着传送水晶，仰头看着一脸严肃的林寒川，只能点头道。

　　“嗯！好的。”

　　“那走吧！”

　　林寒川牵着星辰，踏上天使街，用灵魂感知配合着恶魔辨识之眼，查看周围情况。

　　一步步走下去。

　　哒哒哒！！

　　天使街寂静的，让林寒川能够清晰听到自己的脚步声。

　　而这条街并不是一条死街。

　　林寒川能够感受到，那一双双潜藏在黑暗中的眼睛，通过门缝，通过窗户，通过裂缝，正在看着他，看着着这位突然闯入天使街的陌生人。

　　他们屏息凝神，沉默注视。

　　但当林寒川的视线投去，即将快要与那些眼睛对视的时候，那些眼睛就立马消失了。

　　藏在门后，藏在窗下，藏在墙后。

　　等林寒川视线挪开之后。

　　那些眼睛，又如同射灯一般，再次落在林寒川身上。

　　从头到脚。

　　他们在打量林寒川。

　　有风吹起，也不能让他们的眼睛眨一下。

　　恶魔辨识之眼只能看破不超过林寒川自身等级10级恶魔的伪装，因此他也不确定，他们是恶魔还是人类。

　　街道上有尸体。

　　而且还不少。

　　林寒川蹲下来研究过。

　　一部分还是最近死的，很新鲜。

　　体外没有明显的伤口，但每一具尸体的表情，都异常的狰狞，似乎是在死前遭受到了非人的折磨。

　　“这样下去，只看尸体也不是办法！”

　　“根本没法通过尸体的外表，确定他是中了哪一种诅咒，然后再去确定是哪一种恶魔杀了他们。”

　　会诅咒的恶魔不少。

　　恶魔女巫只是其中一种。

　　更何况，看这些人尸体的状态，林寒川都能确定这事肯定不是恶魔女巫干的。

　　在她们的眼中，将尸体就这么丢弃在街道上纯粹是浪费，应该带回去，一部分身体当做药剂的原材料，一部分用来制作成尸偶。

　　一直走到天使街中间段，依然没有一个居民从漆黑的房屋里走出，但看林寒川的视线，却越来越多了。

　　“这些家伙，窥感是真的很重啊！”

　　林寒川颇为无奈，还以为自己一次次蹲下身子研究尸体的样子，偶尔会吸引一两个NPC的好奇心，让他们主动走出屋子，和自己交流交流。

　　“既然你们不出来，那我就只能找上门了。”

　　林寒川看向右侧的一家。

　　是一栋平房。

　　望月城内的地价，对于玩家而言很便宜，但对于内部的NPC居民来说，却是相当昂贵。

　　因此他们的房子，并不是像新手村中的那种带院子的款式，纯粹的就是一间房子，打开门就能够看见室内。

　　林寒川走上前。

　　房子里窥探自己的四道目光，瞬间消失。

　　砰砰砰！！

　　立在紧闭的房门外，林寒川直接敲门。

　　声音响的，都快要响彻天使街了。

　　但里面的人好像没有听到一般，一点动静都没有。

　　“快开门！”

　　林寒川喊道。

　　“我知道你们在家，赶紧开门！”

　　还是没有动静。

　　林寒川也不敲了，直接退后两步。

　　望着紧闭的木门。

　　随后，抬脚！

　　砰！！

　　门被林寒川一脚踹爆。

　　同时往里面丢了个照明术。

　　漆黑的房间，瞬间被灼眼的白光填满。

　　一对年轻的夫妻，正躲在桌子下，望着走进来的林寒川，抱团发抖。

　　在外面洒落进来的皎洁月光下，林寒川面容和睦，笑的时候，露出一嘴大白牙。

　　“不要怕！”

　　“我是好人！”