70章 寄生魔

“出来，我们谈谈！”

　　看着一步步靠近的林寒川。

　　桌下的夫妻，抖得更厉害了。

　　林寒川低头看着他们。

　　他们抬头看着林寒川。

　　时间一分一秒流逝，这样下去也不是办法，这夫妻两光顾着抖了，一句话都不说。

　　夫妻俩太过于懦弱和畏惧。

　　自己不强硬点，根本不行！

　　林寒川抬手掀掉桌子，目光直视着他们，大声道。

　　“我是市政厅派来的好心异邦人。”

　　“最近这段时间，天使街发生了什么事？”

　　“看着我的眼睛！说！！”

　　“不说！我就让你们见不到明天的太阳！”

　　表情严肃，声音一大，略带威胁，效果立竿见影，夫妻两立马不抖了，男的也开始回话了，只是被吓得说话有点哆嗦。

　　“我，我不知道，该怎么说。”

　　“我问，你答！”林寒川拉了个凳子，一屁股坐下，看着男的时候，顺带瞟了眼那个女的。

　　并不是她有多漂亮。

　　而是在刚刚抖动的时候，幅度有点太夸张了。

　　看起来很害怕。

　　但安静下来的又很快。

　　“天使街，什么时候开始出现居民死亡的？”林寒川开始提问。

　　“好……好像是半年前。”男的回话的时候，声音虽然还在哆嗦，但状态比一开始好多了。

　　林寒川点点头，继续问道，“他们的死亡时面部的表情，都和现在的一样吗？”

　　天使街一开始死亡的居民尸体，已经被城卫队在调查期间，给烧了。

　　林寒川在街上看到的那些尸体，都是最近的，距离最远不过一个多月。

　　也就是说，他无法根据尸体死亡时的表情判断出，天使街半年前就开始死亡的居民，是不是现在动手的诅咒类恶魔杀死的。

　　确定是不是同一个恶魔。

　　对林寒川而言，很重要。

　　“死亡时的面部表情？”男的愣了下，没料到林寒川会这么问，正常人谁会去观察一具尸体的表情。

　　天使街开始死人的时候，他去凑热闹看了眼，但具体死亡是什么表情，都过去了半年了，哪里还能记得。

　　“我……”男的正要说。

　　女的就已经抢先了，“都一样！很狰狞的样子，像是被活活溺死的。”

　　林寒川看了眼女的。

　　她好像一点都不害怕了。

　　男的也看向了自己的妻子。

　　眼神诧异。

　　往常很胆小的妻子，今天怎么这么勇敢了？

　　尸体？

　　从天使街死人的那天开始，她好像就没出过门吧？

　　难不成，她哪天趴在窗户口，看到的？

　　这段时间死的人越来越多了，不仅仅是他家，包括整个天使街所有居民，都只会躲在自己家，不敢出门。

　　但一有外人进入天使街，大家就都会不约而同的蹲在房间里的各个可以看到外面的地方，偷窥外面发生的一切。

　　偶尔也能看到尸体的正脸。

　　“这半年内，有什么生人经常在天使街出没吗？”林寒川继续问道，不过视线却是从男的脸上，挪到了女的脸上。

　　恶魔进入望月城的事情。

　　目前知道的人并不多。

　　查尔斯他们这样在市政厅干事的人都不知道，何况是这些居民。

　　城卫队对外的调查结果，也只是死于一种诅咒，至于是谁下的诅咒，并没有说。

　　因此，恶魔在天使街居民们的心中，还是一种遥不可及的生物，不是他们能够轻易触碰到的。

　　林寒川也没有直接提及恶魔。

　　万一这女的就是恶魔呢？

　　如果真的是，在恶魔辨识之眼看不出来的情况下，她最少是20级！

　　张口就是恶魔，那不就是打草惊蛇。

　　在林寒川的注视下。

　　女的回答道，“午夜时分，偶尔会看到一个戴着兜帽，全身都裹在长袍中的人，走在天使街街道上。”

　　“最早看见的是在半年前，最近一次，是在两天前的午夜。”

　　男的目光仍旧在看着女的，不过他的眼神中此刻却是透露着疑惑。

　　戴着兜帽的人？

　　他怎么没有看到？

　　难道妻子是在自己睡着之后，单独一个人趴在窗户边往外面看？

　　林寒川看着她，突然压低声音，问道，“你感觉他是不是人？”

　　林寒川注意到，女子表情中此刻已经没有丝毫的畏惧。

　　甚至有的时候，都会用好奇的目光，打量自己。

　　这种适应能力真的太强了。

　　换做是遍地都是任务的新手村，在这种情况下，倘若还没有触发任务，林寒川就已经动手了。

　　“不……”女子刚开了个头，就立马摇头否定道，“额！我不知道！”

　　“你怀疑，天使街的人，不是被人类杀死的？”男子倒是第一时间抓住了林寒川问题中的信息，立马紧张地追问道。

　　他和天使街的居民，一直都认为那些人是死在邪恶诅咒师的手中，但对方起码是个人。

　　如果不是人，那又是什么？

　　“嗯！”林寒川点头，认真说道，“我怀疑这事不是人干的，至于是哪个种族干的，你可以问问你的妻子。”

　　“她应该知道一些。”

　　“我猜可能是恶魔之类的！”

　　林寒川声音一落，她这次没有回答，但反应有点剧烈，肩膀止不住的颤抖。

　　脸上的皮肉并没有发生变化。

　　眼睛也是正常的。

　　但她的灵魂……

　　一直开启灵魂感知的林寒川，猛的瞪大眼睛，望着她。

　　灵魂感知，可以看穿肉体，直视灵魂。

　　就在刚刚。

　　她体内的灵魂随着她的身体反应，发生了颤动，自己刚进门的时候，她都没这么大的反应。

　　其灵魂的轮廓仍旧是人形的，但在其大脑位置，有一团拇指大小的深色阴影，阴影中有一点紫色的光，好像眼睛，突然观察了林寒川一下。

　　这个发现，让林寒川笑着转身摸了摸星辰的脑袋。

　　幸运事件，已经触发了啊！

　　能寄生在灵魂中，具备自我意识，还能观察外面的。

　　深渊中的确有一种恶魔能做到。

　　“你已经死了多久？”林寒川随后望着女子，开门见山问道。

　　这女的的确是人。

　　但她已经死了。

　　之所以灵魂还没散去，肉身还没腐烂。

　　全因为她的灵魂中，有一只寄生魔。