71章 有种来杀我

寄生魔是深渊中，强大与弱小并存的恶魔。

　　在没有寄生物的情况下，它们很弱，就是一团不到核桃仁大小的漂浮物，一个火球就能灭杀。

　　然而它们一旦寻找到刚死的生物，并完成寄生后，尸体会复生。

　　“复活”过来的尸体，在寄生魔不参与控制的情况下，尸体依旧能遵循原本的生活规律，和常人无异，在这种状态下，寄生魔会与宿主的灵魂近乎完美的融合在一起，灵魂感知也很难探查到它的存在。

　　但如果说，在天使街制造杀戮的恶魔是寄生魔。

　　那真的是高抬他们了。

　　寄生魔只会寄生，操控宿主，并不会诅咒。

　　另外还有一点，寄生魔是一些诅咒类恶魔们最喜欢饲养的“小宠物”，他们会在用诅咒杀死目标之后，让寄生魔再寄生到对方的身上。

　　也就是说，天使街凶杀案的真正的凶手，并不是寄生魔。

　　而是隐藏在寄生魔背后的那个家伙。

　　林寒川发现了寄生魔。

　　对方显然也已经通过寄生魔的眼睛，看到了他。

　　“你是谁？”

　　女子抬头望着林寒川，并没有继续选择狡辩或者沉默，对于自己身份的暴露，似乎有点毫不在乎。

　　当然，恶魔们也是有这个资本的。

　　背后有魔神殿支持，站着多位恶魔神。

　　望月城中，新月神已经陷入半死不活的沉睡，教会十有八九也沦陷，城主都要向恶魔妥协了。

　　莫里斯这么强大的法师，都在被他们按在望月城追杀。

　　寄生魔背后的诅咒类恶魔，更是已经在天使街制造了半年的杀戮事件。

　　这一切的一切，都足够让望月城中的恶魔们极度膨胀。

　　“我是一个喜欢路见不平，拔刀相助的好人！”

　　林寒川用灵魂感知注视着寄生魔，但此刻和他对话的是，寄生魔背后的那位诅咒类恶魔。

　　寄生魔在一些恶魔的手中，是可以作为移动监控的，具备实时观测和交流的能力。

　　“那你真是过来找死啊！”

　　寄生魔操控着女子开口，声音冰冷而又蔑视。

　　他没把林寒川放在眼里。

　　毕竟这座城市中，最强的那些人，要么臣服，要么死亡，要么被追杀，根本没有任何一股力量，能够对抗他们。

　　林寒川一个人过来找他。

　　在他看来，真的是过来找死的。

　　听得出来，那只诅咒类恶魔，是急性子，林寒川顺其自然，激将道，“来来来！我在这里等着！有种过来杀我！”

　　根据喜欢饲养寄生魔这一条件，林寒川能将诅咒类恶魔的具体种类，进行一个范围性的缩小。

　　但如果说是要具体精确到哪一种，就很难了。

　　至少现有的条件，不支持林寒川将其找出来。

　　“你不怕我？”

　　“怕你干什么？你只是一只只会隐藏在阴暗角落里的小丑而已！”只要对方回应，林寒川就觉得有机会。

　　“你以为我不敢杀你？”

　　“呵！你敢么？”

　　砰！！

　　林寒川抬起法杖，就是一团大火球，直接砸在眼前女子的身上。

　　女子只是一具普通的NPC尸体，等级都不到10级，对于林寒川的大火球，根本没有任何防御能力。

　　大火球直接透过她的身躯，让其体内的那只寄生魔，血量瞬间清空。

　　“叮！恭喜您，成功杀死一只5级普通寄生魔，恶魔狩猎者进度+1%，获得5点声望值！”

　　除了这条系统的消息提示音之外，林寒川背包中装配的恶魔属性令的累积击杀恶魔数量+1。

　　距离升到2星级。

　　还差1只恶魔！

　　砰！！

　　失去寄生魔操控的女子，当即变成了一具真正的尸体，重重的倒在地上，其头部有一团黑烟飘起，跟着便消弭干净。

　　女子的丈夫，就这么瞪大着眼睛，看着地上的尸体，脑袋里的神经还没有反应过来。

　　天使街的居民是被恶魔杀死的！

　　妻子是尸体！

　　操控她的也是恶魔！

　　……

　　就在男子还没有反应过来的时候。

　　咚咚咚！！

　　外面寂静的天使街中，已经传来阵阵声响，林寒川透过破碎的房门，看见对门那家，突然把门打开了。

　　一个老头牵着他的孙子，看到林寒川之后，便一步步的向他走来。

　　斜对面那家的门，也打开了，是一个小伙子，他也向林寒川走来，麻木的表情中，挂着若有若无的愤怒。

　　林寒川来到门口。

　　看向街道左右，几乎所有门都开了，上百号人迈着同频的步伐，从四面八方向林寒川走来。

　　“天使街的情况有点太过严重了！”

　　林寒川来到街中央，望着被那个诅咒类恶魔通过寄生魔操控的乌泱泱的人群，眉头皱起。

　　“整个天使街，恐怕已经没有几个活人了！”

　　刷刷刷！！

　　突然所有人都停下了脚步。

　　所有人都死死盯着林寒川。

　　所有人都发出同样的声音。

　　“今天，你死定了！”

　　声音听起来让人炸毛，响彻整个天使街，天使街周边街区的居民们，在听到这声音的时候，一个个都吓得冷汗直流。

　　但林寒川就跟没事人一样。

　　林寒川甚至还在借助灵魂感知，张望四周，寻找诅咒类恶魔的身影，“既然能够操控这么多人来杀我，对方大概率就隐藏在这附近！”

　　咚咚咚！！

　　脚步声再次响起。

　　上百号人，如同潮水一般，开始向着林寒川涌来，速度越来越快，甚至走在最前面的人，已经开始奔跑了！

　　林寒川带着星辰，站在街中央。

　　林寒川仍旧没有行动。

　　还在寻找不同的灵魂。

　　在他的灵魂感知中，街道上所有人体内的灵魂，都是人类轮廓，里面寄居着一只睁着紫色眼睛的寄生魔。

　　在这上百道灵魂中。

　　林寒川突然“看到”了一个不一样的。

　　在灵魂感知的极限范围处。

　　那是一只身形高大，长耳朵，四根手指的灵魂轮廓，在如此之多的人类灵魂轮廓中，显得异常“耀眼”。

　　它跟在众人身后的脚步频率也很慢，与步调一致的众人格格不入。

　　林寒川向着左前方看去。

　　重重人影的背后，有一道戴着兜帽的身影。

　　“找到了！”