想要龙套的兄弟可以看过来了，兼迟来的上架感言

首先请假一天，调整后续剧情。

　　根据全订读者反馈。

　　主角现在和玩家之间的互动有点太少了，得到的技能，大部分都没有用在玩家身上。

　　缺乏人前显圣的剧情。

　　我觉得有道理。

　　所以请假一天。

　　把一些原本定在后面的剧情，拉到前面。

　　提升主角高品质技能的使用频率，和与玩家的互动次数。

　　因此当前需要龙套。

　　弟子以及以上的粉丝可以在这里留下你们的龙套了。

　　ID（十个字以内，多了我水得良心痛）：

　　职业（当前文本中已经出现的基础职业有将近三十个，选择其中一个，然后可以填写具体的转职职业名字，别出现神职，你也可以自己想一个基础职业，并进行后续转职职业的设想，只要合理就会采用）：

　　等级（第九区目前不得超过70级，其他大区，也别太离谱，稍微有个度）：

　　拥有技能（第九区玩家，尽量不要有神技）：

　　所在大区城市（1到9区都可以，城市名没有出现的，你自己可以起一个，甚至设定城内的各大势力名称以及排名、拥有的特殊资源等等，你的龙套自由度很高的）：

　　所在势力名字（必须是所在大区的势力，魂天帝的那种组织不行，如果没有出现，你可以自己想一个，参考城市的设定。）

　　提示：

　　1，设置在望月城中的玩家和势力，将会更早出现，更容易和主角产生互动。

　　2，希望角色要么主职有点战力，起码是精英玩家，要么在副职上有不错的发展。

　　粉丝榜前一百优先。

　　龙套说完了。

　　接下来就是意见反馈了。

　　这本书欢迎大家积极发言。

　　因为我设置了粉丝值发言，你至少在这本书上消费了一分钱，才能评论。

　　设置粉丝值发言也是无奈之举。

　　传统网游的题材太过于古老，甚至比一部分读者的年纪还要大，最近几年进入起点的很多读者别说是看了，就算是听都没有听说过。

　　这就导致一部分读者和这本书产生了阅读代差，很多传统网游经典的设定（开局被追杀、隐藏属性、主角拿各种好处等等），都会被吐槽甚至是直接开骂，关键这些家伙骂完之后就也不看后面的，一分钱都不在这本书上消费，气死我了。

　　那段时间屏蔽了十来个。

　　后来，也就是在三四个月前设置了一分钱的粉丝值发言之后，大家可以明显的感觉到，章评里面几乎没有骂人的这种恶评了。

　　果然，他们可以写几百字的大长篇乱喷，但就是一分钱不花（等会调到一百粉丝，我怕有兄弟冲动花一分钱，特意过来搞我一顿）。

　　不过后面进来的兄弟们，都是和和气气的。

　　不过你们也别太和气。

　　有什么就说什么，我都会看到，能接受的，我会接受并改正，接受不了没有改正的，我在这里和兄弟们道个歉，比如前面的错别字之类的，我没有章节修改权限，所以就算是看到了也改不了。

　　评论区里只要不人身攻击，我是不会禁言的，毕竟能发言的，都是在这本书上花了钱的。

　　我要尊重上帝。

　　不过对于一些可能会影响这本书后续读者阅读体验的评论，可能你说的是对的，但我还会选择隐藏。

　　毕竟是靠书吃饭的。

　　还请兄弟们谅解一下。

　　——————

　　也有兄弟反馈其他人对主角太客气了。

　　经常和主角说谢谢。

　　我后来全本搜索了一下。

　　我发现超过一半的谢谢是主角说的……

　　新时代新青年，多讲讲礼貌嘛！

　　总不能张口就是我你爹，我你爷之类的吧，这个容易被举报的。

　　相敬如宾，我挺喜欢这个词的。

　　我和朋友亲人之间，经常说谢谢的。

　　说谢谢的一方不是意味着对方地位低下。

　　至少在这本书里不是。

　　——————

　　也有读者反馈伤害值不准确，这本书不是纯粹的数据流之类的。

　　你说得很有道理。

　　但我想在这里小声的反驳几百字。

　　伤害值不等同于主角打出多少攻击，目标身上就会出现多少。

　　最终呈现出来的伤害值受攻击者自身的基础伤害、技能、技能效果、武器装备叠加……还有受到攻击者自身的基础防御，防御技能，武器装备，命中部位等等。

　　把这所有的因素都考虑进去之后。

　　最终才会以“数字”的方式呈现出来。

　　不能每次写个伤害值，

　　我都得花个上千字，从主角输出，到最终伤害成立，把所有的过程都介绍一遍吧！

　　然后主角每打一个伤害，我就写一千字的说明文。

　　这种事真不能干！

　　会没人看的。

　　当然，我也没这么干过。

　　因为我对这本书的定义很简单。

　　就是爽文！

　　主角牛批，其他人随意。

　　传统网游就是最早的爽文题材之一。

　　看过零六年左右文的读者应该知道。

　　在传统网游之前，各种绿帽、虐主、杀主之类的文层出不穷，现在我都还记得有本书，疯狂虐主角，把主角最后都虐的从黑发变白发然后抑郁了的。

　　其次数据流。

　　如果你看书追求的是那种数据一点不会出错的网游文。

　　抱歉我不知道有没有，反正我没看过。

　　另外，我个人对数据流的看法是。

　　数据流不是游戏说明文，不用刻意去追求每一个数据的准确性，以及顺带讲解该数据的各项来源进行作证。

　　用数据只是在直白的告诉读者，主角在变强，能够直观的看到主角的成长历程和剧情推进，同时还将主角限定在一个稳定的框架中，确保剧情不会崩盘。

　　以上内容不是在否定你。

　　我只是在说说我的看法。

　　希望兄弟你能理解。

　　——————

　　都上架感言了。

　　那自然是要说说这本书的成绩了。

　　算了不说了。

　　懂得都懂。

　　我是真的在为爱发电。

　　摸着良心是真的。

　　之所以写这本书，主要是因为之前写过一本890万字的传统网游文，上本书在起点扑街后，我就想看看传统网游的市场。

　　那本【网游之最强传说】

　　应该有人看过。

　　首发网站是创世，也就是QQ阅读。

　　成绩还行，有兴趣的兄弟可以去QQ阅读看看。

　　不过起点成绩不怎么样，主要原因是在写到一千六百章左右的时候，起点这边出现了将近两年的乱码内容，我发的所有vip章节，都成了乱码，火星文知道吗？就是那种文字，根本看不了，导致起点一点成绩都没有。

　　但这本书，上个月三千……

　　我认为无论是在剧情、文笔、还是设定等等各方面，【网游之巅峰传说】都胜过【网游之最强传说】。

　　但奈何传统网游的时代真的过去了。

　　必须要加点其他的元素进去才行。

　　但那就变味了。

　　关键我还不会那么写。

　　你说气不气。

　　————

　　在这里也感谢每一位兄弟在这本书上花费的每一分钱，发出的每一条评论，提出的每一条建议，送出的每一个打赏，投的每一张月票！

　　真心感谢！！

　　————

　　最后的最后。

　　求订阅！！！

　　真心求！

　　尤其是追订！

　　应该有读者知道，起点改全勤规则了。

　　以前满500均订，每个月就稳定给1000元全勤。

　　但现在规则改成发布的最新章节，在24小时之内的追订，必须要达到100个，才会给全勤奖。

　　这也是个推荐分界线。

　　一百以下，会被丢进垃圾桶。

　　这本书现在110左右……

　　随时会没1000元的全勤奖励。

　　所以求追订。

　　点开章节左上角的三个点。

　　有个【自动订阅设置】。

　　有经济能力的兄弟，麻烦开启个【即更即订】。

　　不需要你每天追读。

　　只需要每天有个追订就行。

　　只要稳定100以上不掉，每个月能吃到全勤。

　　这本书会为你发电到结束。

　　毕竟每天写四千字，最多只要两个小时。

　　等我下个月全职，再开一本。

　　我还有一个4级小号。

　　不是传统网游。

　　是紧跟时代的题材。

　　别问书名。

　　试水成功前，我缄默不语。

　　以上。

　　2500字。

　　写了不到一个小时。

　　果然还是真情实感才会提升速度。

　　最后。

　　感谢大家浪费了宝贵的3分钟时间。

　　晚安！