第二十五章 你是不是有难处？

颍州，位于淮河以北，地势平阔，河川汇流，四季分明，风景如画。

　　孙亦谐和黄东来这一路过来，可说是逢山有寇，遇岭藏贼，但唯独到这颍州后，算是太太平平，没遇到什么事儿。

　　孙黄两人在颍州休整了三天，每天都睡足五个时辰，起来就吃吃鏊子馍、喝喝馓子汤，适当练练功活动活动筋骨，实在觉得闲了就去颍州西湖逛一圈。

　　三天后，人、和马，都消除了不少之前旅途攒下的疲劳，于是，第四天，两人又重新骑马上路。

　　从颍州城出来，往西北方向走，总体是在走上坡，本应是比较困难的行程，但因为他们让马匹歇了三天，所以行得还不算费力，基本上每天都可以在黄昏前就赶到驿站。

　　就这样又行了数日，沿着官道过了两个县，他们便到了周口。

　　从庐州到此，以我们今人的标准来说，走高速公路不到五个小时就能抵达。

　　但在那个年头，道路的艰险，加上中间遇到的各种事情以及必要的休息时间，两人前前后后加起来走了有十几天，确是不易。

　　曾老爷送的那两匹马，用到这儿……也就差不多了，得让它们好好休养一段日子才能再跑长途；所以到了周口之后，孙亦谐便去找了个马贩子，讨价还价一番，跟对方换了两匹马回来。

　　那换来的新马，自是精神抖擞、已休养多时的，从这里到洛阳为止应该都不用再换了。

　　事到如今，黄东来和孙亦谐显然也已经不打算再去乘高铁帮的旅车了；毕竟他们来都来到这儿了，沿途多走走看看，也不失为一种历练。

　　从周口出来，下一站便是许州，即我们熟知的许昌。

　　到了许州，离洛阳也就不远了。

　　算算日子，如果一切顺利，两人应该能提前半个月左右到达。

　　当然，如果又遇上了什么事儿耽搁了，那就不好说了……那个时代，生活节奏实在太慢，搁在今天你一个电话、一条信息就能说清的事，他们可能需要数个小时才能传达；你开着车，跟着导航，走在平整的马路上，一天能跑八个地方、办八件事……古人呢，一天里能去办两件事儿已经算高效率了。

　　这也是为什么，那时的人远行，假如是有什么重要的事，通常都得在计算好的日程外再提前个十天半拉月出发。

　　孙亦谐和黄东来这次就算是出来得早的，要不然他们也真没那么多功夫在路上管闲事儿……

　　…………

　　且说孙黄二人出了周口，沿着颍水岸边的道路朝上游行去。

　　这条路，可从颍河北岸遥望对岸的山峰，也是别有一番风味。

　　是夜，两人在一村庄寻宿，这村子里有客栈，可惜客房并不多，当然他俩都是男人睡一间房也无所谓。

　　经过猜拳决胜，“弹簧手”孙亦谐成功获得了床的所有权，而黄东来只能骂着街打地铺。

　　半宿无话，直到凌晨……

　　嘶啦——嘶啦——

　　客房的窗外，忽地响起了一阵怪异的响动。

　　孙黄二人几乎是同时听到，同时醒过来的；他们的反应也很一致——猛然睁眼、轻声坐起、转头观瞧，然后就把脑袋朝兄弟那儿伸过去，压低了声音说了句：“你听到了吗？”

　　“听到了……”黄东来接着道，“而且我觉得这太不像是风声……”

　　“废话。”孙亦谐道，“门外是客栈走廊，哪儿来的风。”

　　“要不然……”黄东来道，“孙哥你过去看看，我在这边用暗器掩护你。”

　　“毛！”孙亦谐道，“我才不去呢。”

　　“你是不是怕了嘛？”黄东来开始用激将法。

　　“谁说的？”孙亦谐死要面子，果然中套，硬撑道，“我怕什么？老子面对危险就像呼吸一样。”

　　“那你为什么不去？”黄东来道。

　　“我……”孙亦谐一时间确也没想出合适的借口。

　　“孙哥，你是不是有难处啊？”黄东来勾起嘴角，阴阳怪气地笑道。

　　“我没难处！我有个毛难处？”孙亦谐说着，忽然想到了什么，赶紧反问道，“你自己怎么不去啊？”

　　“我有难处啊。”黄东来摆出死龟不怕开水烫的态度，回道，“我心脏不好，万一是什么可怕的东西，把我吓死了咋办？”

　　“你……”孙亦谐已经开始后悔自己刚才的装逼言论了，明明和对方一样装乌龟就没事儿的，他非要死撑，导致现在有点骑虎难下，“妈个鸡的……去就去！”

　　两人用非常低的声音完成了上述对话，接着，孙亦谐便蹑手蹑脚地从床上下地，随手抄起了靠在墙上的三叉戟，又低头看了看自己身上穿的护身宝甲（以他的性格，自是睡觉也不会脱这个的），吞了口唾沫，一步一步地朝门口走去……

　　嘶啦嘶啦嘶啦……

　　而这短短两分钟内，那门外的声音非但没停，还越来越响、越来越急促了，看来就是奔着孙黄二人来的。

　　在孙亦谐走向门口的同时，他身后的黄东来也没闲着；黄东来也从地上起身，来到孙亦谐侧后方的角度，把两支暗器捏在了手里，随时准备支援。

　　他俩都不笨，压根儿就没打算点灯，因为这种时候点灯显然对他们更为不利。

　　“呼……”数秒后，孙亦谐终于来到了门口，他又深呼吸了一下，然后鼓起勇气，打开门闩，伸手把房门朝里一拉。

　　咿——

　　那老旧的门轴发出了一声刺耳的呻吟。

　　接着，门开了。

　　孙亦谐登时后退两步，持戟一架，却发现……门外空无一人，只有空空如也的走廊，和走廊对面的一堵白墙。

　　那古怪的声音，也在门被打开后戛然而止。

　　但孙亦谐并未因此放松紧绷的神经，他屏息凝神，望着那黑暗的走廊，侧耳倾听。

　　很快，他就听见……

　　笃，笃，笃……

　　门外的地板上，发出了些许声响——那水滴滴到地上的声音。

　　就在孙亦谐反应过来，抬头之际……

　　突然！一团黑色的、湿漉漉的长发从门上方倏然垂下，那头发的源头，是一张倒悬着的、惨白的人脸。

　　“啊！”那张“鬼脸”在探出来的刹那，发出了一声凄厉无比的尖啸。

　　“啊——”同一刻，孙亦谐也发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　本来，从气氛和画面上来讲，这一幕也足够吓人了，再加上那张人脸一惊一乍的叫声，是个人都得吓得跳起来。

　　而孙亦谐也确实跳起来了，只见……他吓得把手中三叉戟一扔，双手本能地捂向自己两侧的腮帮子，在一瞬间完美COS了蒙克那幅《呐喊》中的造型……接着，他便连退数步，被床沿绊了一下，摔倒在了床上。

　　也别说是与“鬼怪”正面相见的孙亦谐了，纵然是在侧后方看到“鬼脸”的黄东来，一时间也被吓得愣住。

　　不过，看到孙亦谐那夸张到让人想笑的反应后，黄东来马上就回过神来，嗖嗖两下就把手里的暗器投了出去。

　　可惜，门外那位早有准备，暗器还没到，她就已经把头收了回去。

　　乒乒乒乒……

　　紧接着，黄东来就听到屋顶上传来了十分明显的脚踏瓦片之声。他刚想去追，又一想不对，这怎么看都有点像是诱敌的陷阱。

　　就在黄东来犹豫之际，另一边……方才回过神来、且有点恼羞成怒的孙亦谐，已然是怒至急处、急中生智……他重新抄起了三叉戟，站在榻上，直接朝着屋顶上发出声音的地方奋力捅去……

　　这村儿里的客栈，茅屋破瓦，而孙亦谐手上的兵器，可是削铁如泥的宝物，他这一捅，就跟拿刀子捅窗户纸一样，三叉戟穿透屋顶攻击时几乎毫无阻滞。

　　屋顶上那位也是没想到竟然会被“穿墙奇袭”，一个大意，其左脚的整个脚面就被捅了个对穿。

　　本来她还想把两人引到上面来，在开阔处利用自己事先布下的“流丝断魂阵”暗算他们的，这下可好，还没动手自己就受了相当棘手的伤……无奈，她只能赶紧逃跑，以免对方真追出来了不好收场。

　　但孙亦谐可不知道对方的想法，他只知道自己第一下捅完后三叉戟的尖上有血，这就说明攻击有效，于是他又蹭蹭蹭连刺了七八下。

　　当黄东来意识到了什么，试图开口阻止孙哥时……已经晚了。

　　伴随着哗啦啦一阵瓦片落地之声，房顶塌了。