第二十章 定居

8月7日，阴历六月廿七，又是一个星期六。

　　这天是二十四节气中的立秋，从今天起，代表着丰收的秋天，就要到来了。

　　清晨的山雾还未散去，露珠在叶片上滚动，平静的郑家村中，便开来了一辆大卡车，车上拉着的都是家具。

　　卡车一直开到了山村最里头，在杨明家门前的大柳树下停了下来，一对男女打开车门，从车里跳了下来。

　　“这是买前叔家房子的那小两口？”

　　“听说是城里人，你说这城里人真是怪了，没事儿往穷山沟里跑什么？”……

　　郑家村里早起做饭的妇女，三五一堆聚在一起，窃窃私语着。

　　紧挨着杨明家旁边的，是一个农家小院，这里住的是一对母女，母亲叫刘芬，约有三十岁，生的很是水灵，山沟里养人，看上去还如十八九的模样，她的男人是前两年进山的时候，遇上狼群没的，因为那次进山是村里组织的，所以村里平时对这对母女也挺照顾的，有什么好事儿都能想着她们，女儿叫郑宝儿，只有10岁，生的粉雕玉啄的，在村里的小学堂里上三年级。

　　刘芬早上起来做饭的时候，便发现隔壁前叔家的院子外，停着一辆大卡车，早就听村里人说了，前叔把房子卖给了一对城里的小两口，以后自己家就和他们是邻居了，也不知道他们人品怎么样。

　　想着，刘芬推开了大门，向外面看着，正看到一对男女一起从车上往下卸家具。

　　这个时候，从村里的碎石道上又来了一辆车，这辆车是商务车，商务车在卡车后面停了下来，首先从车上下来了几个棒小伙，然后是一个漂亮的女人，漂亮的女人指挥着这些棒小伙，一起帮着那对男女搬家具。

　　看到这一幕，刘芬摇了摇头，又缩了回去，把门关上了，她本来还想去帮忙，和新邻居认识一下的，但是人太多了，她不喜欢这样的氛围。

　　家具都是旧的，样式也很朴拙，不过却多是实木的，分量不轻，不过一些家用电器却是新的，还带着包装，抬的时候也要小心，直到中午的时候，才终于将家具都搬进了屋。

　　待收拾停当，小土坯房里已经大变了样，堂屋中，两个灶火堂已经安上了两口大锅，锅沿抹上了泥，两口水缸立在后门的左侧，已经灌满了甘甜的井水，另一侧，也是两口大缸，不过却是面缸，一个盛米，一个盛面，两口面缸的旁边是一个大碗橱，里面是碗筷茶盘之类的，碗橱旁边戳着一个四四方方的大炕桌。

　　东屋里，北墙靠着一个大躺柜，正是杨明老家的那个大躺柜，上面摆着一台60寸的大液晶，外面连着卫星天线，影碟机什么的也都在旁边放着，虽然住在山村里，但是精神生活仍旧少不了。

　　北墙正中，挂着一个大摆钟，摆钟两侧，是两面大镜子，有了这两面大镜子，就省了梳妆台了。

　　屋当央是一条横着的凉衣绳，一头在东面墙上，一头在门框上，平时搭个衣服手巾什么的。

　　炕上是一个大凉席，是用竹子编的，光着身子躺上去，沁凉沁凉的，在这大热天的就是一种享受。

　　被子褥子都叠的整齐，堆在炕头上，都不是新的被褥，而是杨明以前用过的，用杨明老妈的话说，两口子用杨明以前用过的被褥，能多生儿子。

　　“你们这屋里，不应该弄个电视！把整个气氛都破坏了！”孙芳芳盘着腿，坐在炕头上，一边吃着一个沙钵大小的桃子，一边指指点点的向着液晶电视发起了批斗。

　　“我乐意！”卫卿卿也爬上了炕，一把将孙芳芳手里的大桃子抢了过来，美滋滋的吃了起来。

　　“没你这样的，这是你老公给我的！要想吃管你老公要去……”孙芳芳不干了，爬起来就去抢。

　　“抢什么抢呀？多的是呢！”这个时候，杨明端着一大盘桃子走了进来，放在炕上。

　　“还是我干哥哥最好了！”孙芳芳笑眯眯的抓起一个大桃子，吭哧就是一口，绵软，甘甜的口感在口腔中蔓延。

　　从那天晚上大地主农场空间升级之后，杨明便趁着在老家的机会，在村里的废弃果园中，弄了不少果树到农场空间中栽种，共有桃树，苹果树，梨树，杏树，枣树等五种，每样都有十来棵，由于移栽的并非是种子，而是成树，因此，只两天的功夫就开花结果，再过两天，竟是成熟了，一个个的饱满果实沉甸甸的挂在枝头上，那丰硕的模样，让人看了就想吃。

　　此外，杨明还趁着在老家的机会，弄了好些粮食蔬菜瓜果的种子，小麦，糜子，粟子，黍子，玉米，芝麻，黄瓜，丝瓜，辣椒，大葱，白菜，萝卜，韭菜，芫荽，西瓜，南瓜，葡萄，甜瓜，哈密瓜等等数十样，全部种到了农场空间中的紫色土地上，两三天就长成了半大子，挂果的直接成熟采摘。

　　虽然农场空间中的农作物，果树都是长势喜人，但是杨明还是觉出了问题，虽然农场空间的时间流速是正常时间的10倍，但是这空间是不是太小了？过小的空间限制了种植的种类，杨明就这个问题询问了丫丫，得到的答案是，大地主农场空间，只是一个培养、优化种子的空间，扩大种植养殖面积的话，还是需要在外界进行的，如果所在星球不是处于特殊宇宙环境中，这种优化后的农作物会一直保持这种优势。

　　要想扩大种植面积，便只能在外界种植。

　　杨明也脱鞋上了炕，拿起个桃子开吃，也不知道怎么回事儿，自从吃了农场空间中生长的桃子之后，竟是浑身都是活力，吃了农场空间中生长的苹果之后，头脑都清明了起来，吃了鸭梨、大黄杏、大红枣之后，虽然没有这两种水果这么明显，但也是精神饱满，感觉身体都结实了很多。

　　这种种现象，让杨明认识到了这五样水果的价值，以前都是小两口偷着吃，今天还是头一次拿出来，虽然只是桃子这一样，但是孙芳芳只一眼，就被着桃子的卖相吸引了，粉粉的皮儿跟老版《西游记》里的蟠桃一样，让人看着就想吃。

　　“西屋弄得怎么样了？”卫卿卿倚在被摞上吃着桃子，问道。

　　“弄好了，炕上铺了油布，从你们家弄来的两个大皮箱子也放上面了，家用电器什么的也都堆那屋了，瓜果蔬菜，猪肉鸡蛋什么的，全都放冰箱了……”杨明说道。

　　“张扬他二姨家表妹结婚了，这混蛋三天前就颠颠的跑了，你们搬家他都没来，干哥哥干嫂子不会气他吧？”孙芳芳笑着说道。

　　“怎么会呢？毕竟正事要紧嘛！”杨明笑道。

　　“我就知道干哥哥心胸最宽广了……”孙芳芳笑道。

　　“我怎么感觉你笑的有点怪呢？”卫卿卿了解孙芳芳，“又要出什么幺蛾子？”

　　“什么幺蛾子？有道是，夫妻本是同林鸟……不是不是，不是这句，夫妻嘛，就要有福同享，有难同当，相濡以沫，举案齐眉，干哥哥家的大桃子这么好吃，我今天吃了，要是张扬没吃，我总觉得有些对不起他……”孙芳芳笑道。

　　“想要捎点儿回去就直说呗，扯这些有的没的干什么？”卫卿卿白了孙芳芳一眼，“以我对你的了解，给你十个桃子，张扬要是能吃到半个，我就跟你姓。”

　　“我是他老婆，有什么好吃的，他当然要留给我了，我是他们张家的功臣，我给他生了个大胖小子来着。”孙芳芳理所当然的道。

　　“行行行！反正家里多的是，给你们带回几个去！”杨明说道。

　　“搬家第一天，好像是要烧灶的吧？咱们点火做饭吧，外面那群小伙子还等着吃饭呢！”卫卿卿从敞开的窗户中，向外面望去，正看到那群帮忙搬家的棒小伙都在外面的柿子树下，边吃着桃子边休息乘凉。

　　“管他们一顿饭，然后打发走人！”孙芳芳说道。

　　这些小伙子，都是孙芳芳从龙腾房地产公司旗下的搬家公司找来的搬运工，部门经理用人，开个条子就行，也不用给工钱，属于假公济私了。

　　“还愣着干嘛呀？做饭去！”卫卿卿下炕穿鞋。

　　“我是客……”

　　到了下午3点钟，孙芳芳打发那群棒小伙走人，自己却留了下来，明天，张扬的表妹便结完婚了，张扬会来这里接她。

　　“你们家卡车不开到院里来？”孙芳芳在前院里溜达着，看到院外的大卡车挺打眼的，便说道。

　　“放在外面也丢不了。”卫卿卿说道。卡车上有防盗系统，没有钥匙，根本就打不开车门。

　　“我就感觉这里真是幽静，静的我心里头发慌……要让我长期住在这儿，我可受不了。”孙芳芳说道。

　　“我觉得挺好的，都说深山养人，住在这里面，都不用做美容了……”卫卿卿说道。

　　“喂！那是谁？怎么总往你们家院里看？”孙芳芳胳膊肘碰了碰卫卿卿，指着篱笆院外说道。

　　孙芳芳一指，篱笆墙外，一道人影便是一闪，让卫卿卿看了个正着，不由得毛骨悚然了：“谁？谁在外面？”

　　“阿姨……”一个怯怯的童声响起，让两个女人长松了口气：是个小孩子……

　　“谁呀？进来吧！”卫卿卿说道。

　　一个梳着羊角小辫的女孩儿推开篱笆门，从外面走了进来。

　　小丫头身高在一米二三，穿着一身蓝花连衣裙儿，一双大眼睛忽闪忽闪的，透着一股灵秀之气，粉雕玉琢的甚是可爱，卫卿卿和孙芳芳第一眼看到，都是眼前一亮。

　　“来来来，到阿姨这里来。”卫卿卿向着小女孩儿招了招手。

　　小女孩儿跑到两人身边，仰着小脸儿：“阿姨，你们是不是以后就住在这里了？”

　　“是呀！小朋友，跟阿姨说，你叫什么名字呀？今年多大了？上学了么？”孙芳芳蹲下身子，和声问道。

　　“阿姨，我叫郑宝儿，今年十岁了，上三年级。”郑宝儿说道。

　　卫卿卿回屋里拿了一个大桃子出来，递给郑宝儿，“刚才是你在外面么？你们家住哪呀？”

　　“阿姨，刚才是我在外面，我家就住在你们家旁边……阿姨，我以后还能到你们家摘柿子，打栗子么？”大桃子香气诱人，郑宝儿馋的直咽口水，却舍不得吃，宝贝似的抱在怀里，怯怯的道。

　　卫卿卿一听这话，就有些明白了，以前郑大爷家的房子是闲置的，院里种的两棵树，果子成熟了也没人采摘，就成了孩子的零嘴了，这个小丫头以前肯定常跳进院来弄柿子，栗子吃，现在自己两口子搬来了，小孩子们再想吃，就不能那么随便了，忙道：“当然可以了，阿姨欢迎你以后常来玩儿，怎么不吃桃子？快吃吧！很甜的！”

　　“谢谢阿姨，这个桃子，我要留给妈妈吃……”

　　“不用不用，家里桃子多了，我再给你拿几个去……”孙芳芳连忙起身，向着屋里跑去，这个小女孩儿，身上有一种惹人怜惜的味道，孙芳芳看着她，眼角总有些发痒。

　　杨明正在后院里收拾水井呢，水井里面的水还是清亮的，一点都没有浑浊，井壁上连个青苔都没有，很显然是常有人清理的，不过这么露天着也不是个事儿，杨明打算在这里盖上个小棚子，把井口遮起来，以后家里吃水用水都用这口井里的，必须要保证卫生。

　　小院的前院后院，都是篱笆的墙，篱笆墙没法承重，搭起棚子就不容易了，需要四根支柱，幸好的是，后院里本就有不少的木材，这些木材是比较纤细的，只有成人的手腕粗，用来做房檩是不行的，承不住劲儿，不过搭个大棚子什么的还是绰绰有余的。

　　这些木材也不重，杨明一手拿两棵都不费劲儿，在地上，围着水井挖了四个坑，将四根相对笔直的木材小头上钻出一个洞，穿上绳子，然后量好尺寸，将大头埋进坑里，然后开始培土，穿绳子的洞，距离地面足有两米五，又弄了四棵细檩，量好尺寸之后，在两头各钻出一个洞，穿上绳子和四条支柱上的绳子连接，成直角绑上四五遭，便搭成了一个简易的支架，为了增加棚子的稳固性，又用绳子将对角栓起来，放驴车的棚子里，大拇指粗细的麻绳一捆一捆的。

　　小棚子一般都是用苇子帘遮顶的，不过杨明在后院里找了找，也没找到苇子帘，倒是有两卷油毡，但是看着那黑黑的样子，杨明很果断的放弃了使用油毡遮顶的想法，没办法，今天就先到这儿吧，明天就是廿八，是马家沟、刘家屯、乡上的大集，缺什么东西，就到集上去买吧，不过还要找个熟路的人，否则的话，没准儿还真找不到地儿。

　　杨明拍了拍手上的灰尘，用辘轳打了桶水上来，水桶是铁皮的，一桶水足有40斤，杨明摇着辘轳，还真有点费力。

　　洗了手洗了脸，杨明回到了屋里，很诧异的发现，屋里有四个女人，三个大人一个小孩儿，三个大人，正是卫卿卿，孙芳芳和一个看上去挺年轻的女人，三人正一边吃着桃子，嗑着瓜子，一边说说笑笑。

　　小女孩儿正是郑宝儿，小姑娘紧紧靠在那个年轻女人身边，小口小口的吃着桃子。

　　年轻的女人见到杨明走进屋来，立刻站了起来。

　　“老公，我给你们介绍一下，这位是住在咱们隔壁的邻居，刘嫂，看不出来吧？她都是一位十岁孩子的妈妈了，这个小姑娘就是刘嫂的女儿，郑宝儿……刘嫂，这就是我老公，他叫杨明。”卫卿卿一脸兴奋的介绍道。

　　ps：求推荐，求收藏……

　　某收到了人生中第一份‘打赏’，心情很是激动，某在这里，对那位‘路寒’仁兄说一声，谢谢……