第五十二章 怀疑

（两更，不分了……）

　　小宝儿舍不得干爸干妈，抹着小泪儿不乐意，最后还是卫卿卿骗她说，回家给她抱小狗，才和刘嫂一起把她给安抚好了。

　　于是，在小宝儿的挥手送别中，杨明和卫卿卿一起离开了郑家村，刘嫂就没出来送别了，昨晚实在是太尴尬了，都怪小孩子口没遮拦，弄得自己今天都不好意思和杨明见面了。

　　车驶上了高速，然后如同离弦的箭一般，向着杨家村驶去。由于运输车的性能极好，速度极快，行在高速路上，简直就是见车超车，一路猛闯，幸好的是，车速一直都是控制在高速公路的最大车速范围之内的，倒也没有交警拦车。

　　中午12点，杨明两口子终于回到了杨家村，停在了自家门口。

　　杨明在路上就跟父母说了今天接他们去城里住的事儿，杨政方和张淑芳虽然埋怨儿子打了他们个措手不及，但是心里也高兴，毕竟儿子有出息，还知道孝敬父母，哪个当父母的不高兴呀？

　　两口子着急忙慌的收拾好了换洗的衣物和一些日用品，就把家交给杨明的大伯帮忙照看。今天是去城里和儿子一起过中秋节，顺便和亲家见见面，中秋节之后，就回来接着布置新房，有些家什什么的，等小两口婚礼办完了再接着往城里搬。

　　今天，杨政方夫妇被他儿子接到城里去享福的消息，不到半刻钟就传的老杨家全都知道了，大伙儿都聚在杨政方家给他们送行。

　　“来了来了，车来了……”

　　杨明的车刚停下，就听到一声吆喝声，接着，一大帮人从院子里涌了出来，将运输车团团围住。

　　杨明和卫卿卿推开车门下了车，立刻就被人围了起来。

　　“行了行了，都别围着了，看到后面车里的东西没有？那是我给大家带来的中秋礼品，除了那两条鱼，都卸下来吧……”围着杨明的，都是他同辈儿的小兄弟，有什么苦力活也得找他们。

　　“行啊，小明，你小子有出息，能在城里买房子，还把爹妈接过去，你给咱们老杨家长脸了……”

　　“小明，你们家房子多大呀？”

　　“小明，你们家房子在几楼呀？要是高处可麻烦了，上楼得多费劲儿？有电梯没？”

　　“小明，等以后农闲了，大爷也上你们家住两天去，欢不欢迎呀……”

　　“你看您这话说着，我们当然欢迎了。”杨明刚吩咐完，就被一帮叔伯长辈拉到一边儿说话，这一句那一句的，让杨明都有些应接不暇了。

　　“闺女也是通情达理的，一般城市里的人都好个个人隐私什么的，都不喜欢公公婆婆住自个儿家呢，放养老院里就不错了。”

　　“你电视看多呢？魔怔了吧？怎么说胡话呢？”

　　“人城里人跟咱们农村人也没啥区别，你没看到那个《我爱我家》么？人不就是公婆媳妇一大家子住一块儿么？”

　　一帮女人把卫卿卿拽到一边儿，七嘴八舌的嚷嚷开了，卫卿卿腼腆的和她们有一句没一句的搭咯着。

　　“哇！现在还有西瓜呢？真稀罕，这西瓜个头也真够个，一个得有6、70斤。”

　　“光有西瓜么？你看那桃子，就跟西游记里那蟠桃似的……”

　　“还有那苹果，个头真大，都是全红的，老远就闻见香味儿了……”

　　“葡萄也不错，红的都发黑了……”

　　“咱们村果园子，那些果树要是都能长成这样的，那咱们村就发了。”

　　一帮小兄弟扒着车帮往里看，一个个大呼小叫的。

　　“行了行了，别都跟没见过似的，没听到你们哥说么？赶紧卸东西……”最后还是杨明的大伯说话了。

　　有了杨明大伯的话，一帮小兄弟‘蹭蹭蹭’上了车，一齐动手往下搬水果。

　　“这鱼可真够个儿，可惜呀，哥不给咱们吃……”

　　“这都不明白？这是哥孝敬老丈人的……”

　　“哈哈哈……”

　　一帮小伙子一边搬水果，一边嘻嘻哈哈的打岔。

　　“大哥呀，时间不早了，这些水果你给大伙分分，我们就先走一步了。”张淑芳胳膊弯上挎着个大包袱，走到杨明大伯跟前说道。

　　“成，这事儿交给我，你就放心吧，你娘家那边儿，我也给你照顾到了。”

　　“那就麻烦大哥了……”

　　“一家人说什么两家话？你们快走吧，道远的很，得赶时间哪……”杨明大伯说着，扬着嗓子吼了一声，“小崽子们，把你们四叔家的包袱全都往车上搬……”

　　“唉，我的狗……”杨政方这时候喊了一嗓子。

　　“狗什么狗？城市里不让养狗……”张淑芳立刻回了一句。

　　“没事没事，带着吧，城市里养狗的也不少……”杨明连忙说道。

　　“就是，我闺女女婿还说要咱们家一只小狗呢……”杨政方有了儿子支持，立刻底气壮了，牵着大黄狗就走了出来，后面还跟五只小狗崽子，另外四只早就已经送了人了。

　　忙活了半天，包袱啥的装了满满的一大车。

　　“再检查一遍儿，看看有没有落下什么东西。”杨明的大伯吆喝道。

　　“没有，该带的全都带上了……”

　　“没落下就好，拿绳子荮上，别道上颠哒丢了……”

　　大伙七手八脚的拿绳子把行李都荮好。

　　驾驶室里是很宽敞的，但是坐上五个人还是显得有些拥挤，不过也就是半天的事儿，挤挤也就过来了，于是，杨明一家四口，就在老杨家人的挥手送别中，离开了杨家村，向着s市驶去。

　　天色渐渐地黑了下来，华灯初上时，车子终于驶进了美丽小区，在A栋楼前停了下来。

　　门开了，首先下来的是杨政方，老头儿一下车就挺兴奋的四处看着，“不错不错，比咱们村里强多了……”

　　“看你这话说得，城里要是不好，人们怎么都爱往城里住？你把你那副乡巴佬的样子给我收起来啊？你丢人不要紧，敢给我儿子丢人，就给我滚回老家去。”张淑芳接着下来，就训了自个儿老头子一顿。

　　“我怎么了我？我就这样了……”杨政方可能觉得当着儿媳妇的面儿被老婆训一顿挺抹不开面子的，所以壮着胆子顶了一句。

　　“你把刚才的话再说一遍……”张淑芳眉毛都竖了起来。

　　“行了行了，在这吵起来，让人看到了多笑话？卿卿，带爸妈上楼，一块儿把张扬叫下来，帮着搬东西，他可是壮劳力。”杨明连忙说道。

　　当着卫卿卿的面儿，老两口还是会节制一下的，这不，卫卿卿刚下车，老两口就全都住了嘴。

　　“我的狗……”杨政方还记着自己的大黄狗呢，连忙到后车厢去把狗牵下来。

　　“狗狗狗，就知道狗，你以后和狗一块儿住得了……”张淑芳也不怎么回事儿，总是看着自己老头子不顺眼，可能初次到城市里的人都这样，总是怕自己的一些小习惯会让人笑话，所以总是很严格很严格的要求自己和自己身边的人。

　　“你愿意当狗就当狗，当猪我也管不着……”杨政方言辞挺犀利的，关键是儿媳妇在这儿呢，老婆子就是有再大的气她也不好意思出。

　　张淑芳牙咬的咯嘣嘣响，心里面儿早就把这个老头子骂成了碎粉，然后加点儿水抟成人再接着骂碎了，还是卫卿卿有眼力介儿，忙拉着自个儿婆婆上楼了，临进楼道前，还给自个儿爸妈打了个电话，让他们准备好。

　　“爸，够爷们儿……”杨明冲着自个儿老爸挑了挑大拇哥。

　　“够个屁，儿子，你们家屋子多不？”杨政方立刻愁眉苦脸了起来。

　　“四室二厅。”

　　“给我单独安排一间儿……”

　　“……”

　　卫卿卿领着自个儿婆婆上了电梯，劝解道：“妈，您今天做的可不对呀，您得给爸留点儿面子，他可是一家之主来着……”

　　“哼哼，那个死老头子长剂子了，看把他能的……”张淑芳冷冷一笑，心中已经在一遍遍的模拟教夫计划了。

　　“也不是这么说，男人么，都是大男人主义……”

　　“什么大男人主义，离了我们女人，他们连饭都吃不到一口热的。”张淑芳不屑的撇了撇嘴。

　　“您说的也有道理……杨明就是挺懒的……”

　　“怎么扯到我儿子头上去了？不行，教育老头子是自个儿房里的事儿，可不能把媳妇教坏了，不然的话，那我儿子不就惨了，要是以后跟他爸一样……”把自个儿老公训的服服帖帖低眉顺眼的，那是一种特别的成就感，可是如果儿子被媳妇训的和他爸一样，那就是当妈的不乐意的了，张淑芳忙道：“夫妻两口子要相敬如宾，这样才能白头偕老，我和你爸平时也不这样的，就是今天在气头上，你说你一个大老爷们儿，跟什么都没见过似的，多丢人呀？要是小孩子还好……”

　　“那是那是……”卫卿卿连道：“男人是家里的顶梁柱，女人就要做贤内助，顶梁柱歪了，咱们就给他矫正一下嘛……”

　　“矫正的时候也要注意方式方法嘛，要温柔一点儿，不然太使劲儿了，就把顶梁柱弄倒了，其实，我今天的确做的过火了……”

　　“没有，一点儿都没过火，我觉得您做的挺好的，方式方法不要紧，关键是效果，有句话怎么说的？黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫……”

　　“……”张淑芳有些郁闷了，心头都有些惴惴了，儿子本来就老实，以后会不会被媳妇训的和他爸一样，变得闷了吧唧的？

　　“咯咯咯咯……”卫卿卿看着自个儿婆婆郁闷的样子，不由得咯咯娇笑了起来。

　　卫卿卿一笑，张淑芳便反应了过来，巴掌轻轻扇在媳妇屁股蛋儿上，笑骂道：“你个死丫头，看我笑话呢是不是？”

　　“没有没有，我哪敢笑话您呢？”卫卿卿连忙抱住婆婆胳膊，笑道。

　　“行行行，我给你个面子，不跟那个老头子一般见识……”张淑芳也笑了起来。

　　娘俩儿说着话，只听‘叮’的一声，电梯已经到了七楼，两人出了电梯，首先去的就是703室，让双方父母先见个面儿。

　　卫建国和薛华等了一天了，可算等到亲家到来了，当女儿按响门铃的时候，两口子连忙从沙发上站了起来，薛华跑来开门。

　　“妈！这就是我爸妈……”门开了，卫卿卿搀着张淑芳的一条胳膊，给张淑芳介绍道。

　　“是亲家母呀，快进屋……”薛华连忙说道。

　　“可算见了面儿了，你跟卿卿长的一样漂亮……”张淑芳拉着薛华的手，眼睛都笑眯了。

　　“哪有，年轻的时候还凑合，现在都老了，没看到我眼角这鱼尾纹么……”薛华也笑道。

　　“妈妈一点儿都不老……”卫卿卿也捧了自个儿母亲一句。

　　“亲家公呢？”卫建国向外面看了看，问道。

　　“爸和杨明在外面搬行李呢……”卫卿卿忙说道。

　　“我去给他们帮忙去……”卫建国换上鞋就出了门儿。

　　“不用了不用了，他们爷俩儿别的没有，就是力气大。”张淑芳连忙道。

　　“没事儿没事儿，让他去吧……”薛华连忙道。

　　“妈，703是我爸妈住的，咱们住701，就在隔壁呢，你猜猜702是谁们家呀？”三人到屋里坐下之后，卫卿卿傍在婆婆身边儿说道。

　　“你要这么一说，我还真猜出来了，是不是芳芳他们家呀？明明刚才还说让你叫张扬呢……”张淑芳说道。

　　“猜得真准，就是芳芳他们家，你说这俩孩子是吧，干什么事儿的时候，也不说跟大人商量商量，我们昨天搬来的时候，就被他们打了个措手不及呢……”薛华笑呵呵的数落起了女儿女婿。

　　“谁说不是呢？我们今天早上起来，就接到他们电话，说是要去接我们，我们很多事儿都没来得及安排呢，就被他们给接来了。”张淑芳一拍大腿，很是认同亲家的话，要按张淑芳的想法，怎么着也应该她点儿时间，让她在街坊邻居，亲戚朋友面前都显摆够了，在那些老姐们儿羡慕嫉妒的眼珠子都发蓝的时候，再来接他们。

　　“呃……我去叫张扬帮着搬东西……”卫卿卿一听两老人矛头对准了自己和杨明，立刻要闪人。

　　“没回来呢，芳芳加班儿，他在芳芳她们公司等着呢。”薛华说了一句。

　　“那我去帮杨明搬行李……”反正她是在这儿坐不住了。

　　卫卿卿闪人了，屋里只剩下了张叔芳和薛华这对儿亲家。

　　“要说你儿子也真有能耐，一下全款买了两套房子，这两套房子，可是花了五百万呢……有这么个儿子，后半辈子，就等着享福吧……”薛华絮絮叨叨的和张淑芳说着话。

　　夸人，夸人家儿子，比夸本人还要让人高兴，张淑芳被薛华一顿夸，早就乐的合不拢嘴了，不过随即就反应了过来，蹙着眉头：“你说啥，这两套房子花了五百万？”

　　“嗯！是呀，怎么了？”薛华开始还以为张淑芳心疼了呢，不过一想到她戴到自己女儿腕子上的那一对镯子，这种想法就没了，这人看着就不像是个小气人。

　　“这小兔崽子，哪来的钱？别做了什么违法的事儿吧？不对呀，我们家明明虽然脾气爆了点儿，可要说做违法的事儿，他也没那胆子呀……”张淑芳的心揪了起来，一开始她还以为儿子和她在电视里看到的那些现代购房族一样，是按揭买房呢，不过一听，儿子竟然是花了五百万，全款买下这两套房子，第一个想法就是，儿子走了邪道了，她现在迫切的想要见到儿子，然后好好的问问他，他的钱是怎么来的。

　　ps：求推荐，求收藏……