第九章 乡下

天空中，滚滚的乌云不知何时裂开了一道口子，射下了一道金色的光线，照在一对新婚的男女身上。

　　“原来，你都26岁了，你看着真年轻，我一直以为你比我小呢……”卫卿卿不知道该说什么好了，有些尴尬的没话找话。

　　她真的没想到，两人会真的结了婚，领了结婚证，那个办手续的阿姨，动作也太快了，不过她的心中却也有些窃喜。

　　“是我年轻么？是你的脸看不出年纪……”杨明心中腹诽，觉得手中的结婚证都有些烫手了，心中有些烦躁，随口敷衍道：“是啊，我看着年轻……”

　　“那……你不是要回家看你父母么？你……你去吧！我……我先走了……”卫卿卿心中美滋滋的同时，也觉得有些过意不去，自己这算不算是欺负老实人呢？不过口中说着走，却没动地方。

　　“你去哪呀？怎么说，咱们现在也算是夫妻了，要不，你和我一起回去看看吧……”杨明不想伤害任何人，更不想伤害卫卿卿，但是他觉得，两人的结合，实在是太过儿戏了，心中有些乱。

　　“这个……不好吧？”卫卿卿有些娇羞的道。

　　“有什么不好的？我爸妈早就盼着我娶媳妇呢……”杨明兴致不是很高。

　　“如果……嗯，如果……不愿意的话，我们可以马上再去办离婚的，我……我就是和你赌气呢……”卫卿卿惦着小心的道。

　　“不用，我觉得你挺好的……”杨明十分违心的道。其实他巴不得卫卿卿像办结婚手续一样，不由分说的拉着他，干脆利落的再把离婚手续也办了呢！不过他心里却也有了另一种感受，虽然，这个卫卿卿的脸蛋实在让人不敢恭维，但是结婚，本就是神圣的，从结婚证落在他手中的一瞬间，他就有种感觉，他身上多了一副担子，那就是养家，哪怕那个她，并非是他中意的对象。

　　“是么？老……老公，我觉得……我想……我……我有一件事情，想要问你……不知道，不知道可不可以……”卫卿卿第一次叫出‘老公’这个词，心中娇羞无限，说话都细声细气、战战兢兢的，生怕哪句话不对，惹了丈夫生气，她已经不知不觉的把自己定位在了绝对的弱势地位上。

　　“嗯！问吧！”杨明漫不经心的道。

　　卫卿卿凑到他身边，挽住了他的胳膊，在她耳边道：“昨天晚上，我们被雷劈了，为什么我们都没有事儿？我昨晚刚到市郊的时候，看到了一条从天上连接到小山顶的电流……”

　　杨明心中一震，却是感觉到卫卿卿挽着自己的胳膊的小手，正在微微的颤抖，知道她肯定是怀疑了什么，就算自己想否认都没用，当时那里可就只有自己一个人，而且还有那些装备在那儿摆着，只要卫卿卿不傻，就能猜到那异相肯定和自己有关。

　　现代社会呀，你说你写那么多yy小说干嘛？让人家连一点儿隐私都没有，杨明心中抱怨，便拍拍她的手，小声道：“回家再说吧……”

　　听到丈夫这个口气，卫卿卿就明白了，丈夫身上果然有着大秘密，不由得激动的浑身直哆嗦，手不自觉的挽紧了杨明的胳膊，重重的点了点头。

　　两人打了一辆车，然后回到了杨明的出租房。

　　“我的确是有一个秘密，卿卿，你应该知道，我们的结合，赌气的成分占了很大的比例，本是做不得数的，但是，我的秘密被你察觉了，我也就认同你做我的妻子了……”杨明关好了门，便开门见山的道。

　　“嗯！”卫卿卿有些怯怯的点了点头，的确，是赌气的因素成就了他们俩，不过能有这样的结果，本就是她心中所期待的，看着丈夫那郑重其事的严肃模样，她紧张的心跳都快停止了，她能预感到，自己即将听到一个天大的秘密。

　　“看到这个了么？这就是我的秘密……”杨明伸出了左手，露出一个黑黝黝的戒指，“这个戒指，叫做大地主农场空间，是一个外星科技产品，顾名思义，就是一个种田的空间，听说过qq农场吧？和那个差不多……”说着，他的手上竟是多了一个红灯笼似的西红柿，将西红柿递给卫卿卿，“这是农场空间里种出来的西红柿，你可以尝一尝。”

　　“……”卫卿卿有些茫然的接过了西红柿，入手沉重，足有四五斤重，她心中早就浮起了惊涛骇浪，没想到自己死不要脸的赖上了一个人，竟然还抓住了个宝。

　　她的心中颤抖了起来，也不知道是激动、紧张还是恐惧，总之，她现在的心情很复杂，五味杂陈吧！很是有些像凡人遇到了狐大仙的那种心情，兴奋中带着紧张，崇拜中带着畏惧，也就是俗话说的敬畏。

　　“昨天你看到的那道电流，就是我给它充能量呢，我们能够被雷劈不死，也是因为它，卿卿，你能帮我保守这个秘密么？不要告诉任何人，除了我们两个，不要让第三个人知道，好么？”杨明轻声问道。

　　“我能，我能……”卫卿卿忙不迭的应道：“就算是我最好的姐妹，我也不告诉她……”

　　“那就谢谢了……”杨明松了口气，“我们今天去卖菜吧！攒点钱买房子！昨天为了救你，我的农场空间吸收的能量过量了，我被迫买了些东西来消耗能量，其中有一辆运输车，正好用它来拉货。”既然承认了卫卿卿是自己的妻子，那就该赚钱养家了，最起码要先买一套大房子，总不能在这出租房里结婚吧？

　　丫丫在‘贩卖系统’中买的那些东西，杨明都看过了，模样都不扎眼。

　　北小荒牌全自动播种机，和人们平常使用的播种机在外形上没有任何差别，唯一的优势就是，全自动播种机的质量轻，制作精密，能够自动对种子进行拣选，将坏种子刨除，根据种子的不同，变更种植间距。

　　天天见牌驱虫剂，就和‘敌敌畏’的包装差不多，但是无污染，使用之后不会有农药残留。

　　力大无穷牌农用车，就是拖拉机，体型和普通的手扶拖拉机差不多，烧得能量更是地球上最常见的淡水，但是马力却不小，最大能有3000马力，怪不得叫做‘力大无穷’呢！

　　变形金刚牌全自动运输车，就是一辆灰不拉叽的中型卡车，具有自动装卸、自动驾驶功能，装卸的时候，后面的车架会出现变形，所以，叫做‘变形金刚’，自动驾驶的时候，车载的卫星导航系统会自动扫描地球上的卫星，运输车的时速能够达到400公里，最大载重量为100吨，使用的燃料也是淡水。

　　生化人，就是一个普普通通的老农形象的人，手脚粗大，一看就是个干庄稼活的农间好手。

　　植物精灵，就是一个长的像老鼠的啮齿小动物，唯一的作用就是给可以给土地翻土，以那些啃食农作物根须的害虫为食，他们吃过的粮食，是不会消化的，拉出来之后，仍旧能够生长，而且长势更好，因此，被叫做‘植物精灵’。

　　杨明拉着卫卿卿出了出租房，锁上门之后，便在大街上打了辆车，去了市郊。

　　运输车和那些从‘贩卖系统’中买来的东西，都是存放在仓库中的，如果冷不丁的放出来，没人看见还好说，若是被人撞破了，没准儿就能把人吓死。

　　到了市郊，两人付了车钱，便下了车，待出租车走远了，杨明便拉着卫卿卿找了个没人的地方，手一挥，面前便出现了一辆普普通通的灰色卡车，这卡车长10米，宽3米，轮胎直径1米，看着一点儿不起眼儿。

　　农场空间中种植的第一批西红柿，第一次收割的时候，上面就挂着青涩的果实，现在那些青色的果实也都成熟了，自动收割之后储存到了仓库中，如今仓库中的西红柿，共有4280公斤，红薯有170000公斤，土豆自卖给系统3000公斤之后，还有127000公斤。

　　杨明把农场空间仓库中储存的西红柿、土豆、红薯各弄了2000公斤出来，装在车厢里，便打开卡车的车门，拉着卫卿卿上了车，杨明是学过开车的，当初在村里的时候，也开过拖拉机，这辆卡车的设计很人性化，操作起来比拖拉机还要简单，在一阵轻微的轰鸣声中，卡车启动了，慢慢的向着市区驶去。

　　其实，卫卿卿的脑海里，从得知杨明的秘密时，就被震惊的不能正常思考了，直到此时被杨明拉上车，眼神中才恢复了点儿光彩。

　　“这辆车叫做变形金刚牌全自动运输车，其实，就是一辆比较先进的运输车罢了，”杨明一指时速表，“看到了么？就是时速快点儿，能够达到400公里每小时，烧得燃料是淡水，环保无污染，能够根据卫星导航系统自动驾驶，其他的，就跟普通的卡车没多大区别，我当时看到变形金刚这个牌子的时候，还以为是电影里的那种变形金刚呢……”

　　“时速400公里，以淡水作为燃料，自动驾驶，已经是很不错的科技水平了。”卫卿卿望了杨明一眼，强压下心头的激动，说道。

　　“是呀，比地球上的科技强出一大截，但还没到惊世骇俗的地步。”杨明一边开着车，一边说道。

　　“这卡车是外星的科技产品么？”

　　“当然！”

　　“难道外星科技的产品，使用的标准也和地球上的相同么？你看，这时速表上还是阿拉伯数字呢！单位也是千米每小时。”

　　“这些计量表都是使用的液晶技术，控制它们的程序已经被翻译成了我们地球上的程序。”

　　“原来如此……”卫卿卿点了点头。

　　车内一时沉默了起来。

　　“其实，在农村生活也挺好的，我就向往农村生活，那里没有大城市的喧嚣，安安静静的多好？”卫卿卿突然说道。

　　“我也觉得农村生活挺好的，不瞒你说，前天晚上我做梦的时候，就梦到我到了一个山清水秀的小山村，每天日出而作，日落而息，小日子过的美滋滋的。昨天晚上，咱们真可谓是生死一瞬呀，如果不是农场空间救主，咱们俩都省的火化呢！我就有了点儿感触，平平淡淡就是福……”

　　“要不，咱们去乡下住吧？乡下房子也便宜！”卫卿卿眼前一亮，说道。

　　其实她早就厌倦了城市的生活，城市里人太多了，自己的脸又是这个样子，总是让人嘲笑，乡下人少，不用走到哪都面对人们厌恶的目光。

　　“我家就是乡下农村的，我考上大学之后，我爸妈希望我能在城市落户，我要是又回到村里去，他们还不得被村里人笑死？”

　　“那我们别回你们村了，s市周围，多的是山村呢！”卫卿卿眼珠一转，又道。

　　“你又开玩笑了，你以为农村户口说弄就弄呢？农村的房产、土地之类的，是不允许买卖的，除非是以继承的名义，才能把房产、土地划到你名下来。”杨明说道。

　　“这么难呀？”卫卿卿泄了气。

　　两人开着车，很快便来到了菜市场，交了管理费，便把卡车开了进去，菜市场里是有停车场的，是专门为那些给商贩们送货的供货商准备的，杨明将车停在了停车场里，便和卫卿卿两人，开始卸车。

　　两人先卸下的是西红柿，杨明的西红柿在这个菜市场中有些人气，可以吸引顾客，把顾客都吸引来了，才好卖红薯和土豆。

　　“哎呀，忘带电子秤了，我以前都是借郑大妈的，和三轮车一块借的……”杨明猛然醒悟过来，自己今天是用的自己的运输车，临出门的时候居然忘了向郑大妈借电子秤了，没有电子秤，还怎么称重？

　　“要不我去现买一台？”卫卿卿也有些着急了，她可是头一回卖菜，正新鲜着呢。

　　“也行，咱们以后要干这个买卖，总不能总是借别人家的，买一个也好，菜市场旁边就有卖的，快去快回。”杨明从兜里抽出一沓老人头，递给了卫卿卿。

　　卫卿卿接过钱，连忙小跑着去买。

　　“嘿，大兄弟，刚才那个姑娘是你媳妇？”这时，一个中年妇女凑了上来，拍了下杨明的肩膀，笑着道。

　　“啊，是呀！”杨明有些尴尬，讪讪笑道，他也认出了这个中年妇女，正是第一个买他的西红柿的那位，“阿姨，您是要买西红柿吗？”

　　“还不好意思呢？你这个大兄弟可占了大便宜了，人家那姑娘多漂亮的人？”中年妇女一边笑眯眯的说着，一边拿起一个西红柿，把一张五十元的钞票递了过来。

　　“阿姨，还没称呢！”杨明脸色有点不好看，这个阿姨的话，怎么听都像是讽刺他呢。

　　“还称什么？你这一个西红柿就是5斤，一点儿都不带差的。”中年妇女也是个伶俐人，看杨明脸色不好，便笑道：“你这大兄弟是不是以为阿姨笑话你娶个丑媳妇呢？阿姨就跟你说吧，这看人啊，要看骨头，你媳妇脸骨周正，脸上虽然都是小疙瘩，但是人家保养的好，一个都没弄破，等以后疙瘩消了，还是一张滑溜溜的脸，反正你们要是生了儿子，肯定丑不了。”

　　“原来这大妈级别的人，看人都是从孙子辈儿的看起呀！有点像挑种猪**！”杨明汗颜，心中暗道。

　　“你这些大个的都是些什么呀？怎么看着这么像红薯和土豆呀？”中年妇女抱着一个西红柿，脚丫子轻轻的踢了踢那超大个的红薯和土豆。

　　“这个呀？就是红薯和土豆，也是新品种，阿姨您要点儿不？当初您是第一个买我西红柿的人，我心里一直感激着您呢，弄两个回去尝尝吧！”杨明弄开了一个红薯，露出里面粉色的肉，又弄开了一个土豆，露出里面雪白的肉。

　　“看样子，这红薯跟土豆质量也不错，行！我弄两个回去尝尝去！”中年妇女在红薯堆、土豆堆里一样捡了一个，不过这红薯和土豆个头太大，她的菜篮子里装不下，只能抱在怀里，还好的是，这红薯和土豆的外皮都没沾着土，倒不虞弄脏了衣服。

　　“大兄弟，谢谢你了！”中年妇女走了几步，扭回头笑道。

　　杨明冲她笑着点点头。

　　“那人是谁呀？”这时，卫卿卿抱着一个纸箱子回来了，箱子外皮上，正是一个电子秤的模样，她的目光望着中年妇女的背影，问道。

　　“一个顾客。”听了中年妇女的一席话，杨明再看卫卿卿的目光就有些不同了，觉得她也不是那么难看，从她怀里把电子秤接了过来，打开包装，把电子秤取出来。

　　“这是天平牌的电子秤，三百块钱……”卫卿卿从肩包里掏出了剩下的钱。

　　“你拿着吧！一家人，不用分的那么清楚……”

　　“嗯！”卫卿卿一笑，将钱又塞回了包里，她出于女人的直觉，能感觉到杨明对她的态度不同了。

　　ps：求推荐，求收藏……