第三十九章 翠竹

“都说兰是花中君子，姿态最是潇洒，以清幽素雅着称，因此也有君子兰之称，家里养几盆，能陶冶情操来着。”孙芳芳指着一盆兰花，对卫卿卿和郑宝儿说道。

　　“大姐真是好见识呀……”卖花的是一个六十来岁的老大爷，听了孙芳芳的话，不由得挑起了大拇哥，一脸佩服之色。

　　“……”又叫大姐，我有这么老么？孙芳芳感觉自己心头有股火腾腾燃烧起来，不过看这个老大爷这么大岁数了，也没有多说什么，又溜达到了别的摊位。

　　“这菊花最猥琐了，人家别的花都谢了，就它逞能耐，你要是孤芳自赏，你就学人家梅花，冬天里开呀……”也不知道怎么回事儿，孙芳芳就是瞧不上菊花，尤其是看着菊花的花瓣，就有些咬牙切齿。

　　“我说大妹子，咱这菊花，可是挺有名气的，北魏的大诗人陶渊明，可是还说‘采菊东篱下，悠然见南山’呢，这菊花不但能看，还能当药用呢。”卖菊花的摊主，是一个四十来岁的中年妇女，听着孙芳芳的话，直接就不乐意的反驳了起来。

　　“大姐，人家陶渊明是东晋的好不好？”孙芳芳说道。

　　“我管他东进还是西行，南下还是北上，他就是给我的菊花做过诗呢。”菊花摊主翻了个白眼儿说道。

　　“咯咯。”卫卿卿捂着嘴就笑了起来，这个摊主太有意思了。

　　“是是是，您的菊花最有名了。”孙芳芳应了两声，直接闪人。

　　卫卿卿拉着郑宝儿，一边笑着，一边紧随其后，也跟着闪人。

　　“现在的年轻人，真是没文化，连陶渊明都不知道，人家可是唐朝的大诗人来着。”菊花摊主鄙夷的望着三人的背影，撇了撇嘴。

　　“这是凤仙花，又叫指甲花，是染手指甲的，我小时候家里还种过。”卫卿卿看到开着或紫或粉或红的小花儿的矮小植株，不由蹲了下来，仔细的看着，还伸出手指，揪了两片花瓣儿下来，轻轻捏碎了，一丝红红的汁液，就沾到了手指上。

　　“姐姐是要指甲花儿么？”卖指甲花的，是一个背着书包的小姑娘，约有十五六岁，小模样有些怯怯的，她的手里还拿着一本初中英语课本。

　　“卿卿阿姨，我们家也有指甲花，不过都是红色的，没有紫色和粉色的，我还存下来不少花籽儿呢，等回去之后，我拿给你。”郑宝儿也蹲在了卫卿卿身边儿。

　　“嗯，谢谢宝儿了，”卫卿卿捏了捏郑宝儿的小脸蛋儿，又望向卖花的小姑娘：“小妹妹，你这指甲花是怎么卖的？”

　　“两块钱一株。”小姑娘有些怯怯的道。

　　“把这个紫色的还有粉色的，都给我弄两株，对了，你这卖种子么？”

　　“有的，五毛钱一包。”小姑娘从随身的小书包里掏出一个小纸包，“这一包是二十颗种子。”

　　“紫色的和粉色的都给我来两包……”卫卿卿说道。

　　“姐姐稍等。”小姑娘连忙麻利的从紫色和粉色的指甲花里各摘出了两株，然后用塑料袋包好，又在书包里捡了捡，捡出四个小纸包来，“一共是10块钱。”

　　“给。”卫卿卿把钱递给了小姑娘，小姑娘连忙笑着道谢，笑容中很是有些羞涩。

　　“我说，你这竹子怎么卖的？”卫卿卿买指甲花的时候，孙芳芳却在一个卖竹子的小摊前，上下大量着一丛的翠竹，这些翠竹生的的确好看，但细看之下，却总让人觉得它们好像少了点儿什么，总感觉，太嫩了。

　　“50一株。”卖竹子的是一个四十来岁的中年男子，看上去有点书卷气，带着个塑料框的近视镜，手中还拿着本诗集，听到孙芳芳的问话，头都没有抬。

　　“贵了点儿吧？”

　　“北宋大文学家苏轼说，宁可食无肉，不可居无竹，无肉令人疲，无竹令人俗，才卖50一株，已经很便宜了。”

　　“那听你这话的意思，你打算卖多少钱呀？”

　　“无价……”

　　孙芳芳在公司里当惯了领导，看人还是有一手的，就感觉这个人有点儿神经病，要不就是书呆子，眼珠一转就有了坏主意，道：“唐朝的老白说过，竹本固，固以树德；竹性直，直以立身；竹心空，空以体道；竹节贞，贞以立志。我觉得这些竹子本身不值钱，值钱的是竹子的这些品质，不，这些品质，绝不是用金钱可以衡量的。”

　　“没想到还是同道中人……”中年男子惊讶的抬起头来，望向了孙芳芳，“大妹子也是爱竹人？”

　　“我不爱竹，就是随口说说罢了，”孙芳芳面上带着淡淡的微笑，“不知道大哥是不是家里有什么难处？不然怎么舍得把这些竹子卖掉呢？”

　　“说来惭愧呀，我是云谷县古文学会的一名会员，平生痴爱岁寒三友，每见必购回家中栽植，以致一生积蓄所剩无几，而今长子高考，为BJ大学录取，无奈学费颇巨，只能忍痛割爱，将翠竹卖掉，以筹学费。”中年男子苦恼的直摇头。

　　“生活真无奈呀！当年风流才子唐伯虎，诗情绝代，画艺无双，不也为生活的艰辛所折腰？什么‘琴棋书画诗酒花’，到后来不也成了‘柴米油盐酱醋茶’了么，一代风流才子，就此变成了市井俗人，真是让人慨叹惋惜呀……”孙芳芳装模作样的摇头叹息。

　　“唉！”中年男子也是面露愁苦之色，很显然是被孙芳芳说中了心中痛处，今日的自己，和当年那风流才子唐寅是何等的相像呀？

　　“唉！人生就是这样呀，为五斗米折腰的事儿，多的是呀，想开点儿吧。”孙芳芳说道。

　　“唉……”中年男子的脸色，由愁苦变成了凄苦，望着自己心爱的翠竹，目中漾起了水波。

　　“竹之坚贞，可折不可辱，如货物一样被人发卖，可谓是对竹的最大侮辱，不过事急从权，卖了也就卖了，竹子毕竟还是竹子，你侮辱了它，它也照样生长。”孙芳芳这人太坏了，这一句话简直就是火上浇油，中年男子面露羞愧之色，忽然捂着脸，蹲在地上，呜呜哭了起来，引得无数人注目。

　　“喂喂，和我没关系呀，我没欺负你……”孙芳芳哪会想到一个大男人是说哭就哭，不由得头皮都炸了，连忙撇清关系。

　　“我都听到了，你刚刚故意刺激人家呢，你这人怎么这样？”卫卿卿把孙芳芳拉到一边儿，有些不满的说道。

　　“谁让他假清高来着……”孙芳芳小声的嘀咕着：“再说了，他也太不是爷们儿了，说哭就哭了。”

　　“你以为谁都跟你们家张扬似的？”卫卿卿白了她一眼。

　　“你们家杨明好……”孙芳芳冲着卫卿卿皱了皱鼻子。

　　“大兄弟，别哭了，有什么好哭的呀？人家姑娘刚才的话，我在旁边都听到了，人说的也有道理，我们要学的是竹子的品质，你侮辱了竹子，人家竹子不还是该怎么长还怎么长么？你什么时候明白了这个道理，才算是真正的懂了竹子。”一个提着鸟笼子的老大爷，走过去拍了拍中年男子的肩膀。

　　“老黄说的不错，盆栽里的竹子，是观赏植物，在风雨里飘摇的，才能长成真正的竹子，大兄弟，你真是应该走出自己的圈子了，多和大家相处相处，你能明白很多道理的。”一个抱着白猫的老大爷，站到老黄的身边儿。

　　“老李，你离我远点儿，你个王八蛋，前几天才把你们家死黑猫卖了，怎么今天又买来只白的？”老黄立刻把鸟笼子护在怀里，警惕的看着老李怀里的白猫。

　　“这个，这个老黄啊，我们家喵喵卖了之后，我孙女她不干呀，都跟我闹腾好几天了……”老李一脸苦涩的笑容。

　　“你……你离我远点儿……”老黄发现，白猫的眼睛，一直就没有离开过他的鸟笼子，不由得吓得连连后退几步。

　　“喵……”一声猫叫，大白猫猛地从老李怀中窜出，扑向了老黄的鸟笼子，然后爪子如同闪电一般，伸进了鸟笼子里，把里面的黄鸟抓了出来，放在嘴里一口咬死，然后叼着黄鸟，闪电般的窜回了老李怀里。

　　“老李，老子跟你……老子跟你拼了……”黄大爷眼睛都红了，把空空的鸟笼子举过头顶，谷粒儿，水哗哗的流了出来，浇了黄大爷满头满脸，可是黄大爷根本就不管不顾，直接把鸟笼子向着李大爷扔去。

　　李大爷连忙躲了，满脸的赔笑：“老黄，我真不是故意的……”

　　黄大爷已经处于暴走状态，四下里踅摸着，找着趁手的武器，一打眼，正看到一颗颗翠竹生的挺结实挺拔的，咔嚓一声撅折了一根儿，扬起胳膊就打。

　　“老黄，你疯了，你真打呀……”老李吓得连忙四处乱钻，整个花市都有点乱了起来。

　　“看到了么？这就是传说中的老李的猫，鸟市中的黑色恐怖。”

　　“真是怪了，这老李的猫怎么专吃笼子里的鸟？忒猥琐了吧？”

　　有些知情人士，开始指点着两个追打的老东西，饶有趣味儿的纷纷议论起来。

　　“你们家那喵喵，就是买的他们家的？”孙芳芳指着逃跑的李大爷，说道。

　　“杨明说卖猫的老大爷在鸟市挺有名气的，好像是什么‘老李的猫，专吃笼中鸟’什么的。”卫卿卿目睹了白猫‘捕食’的一幕，不由得有些震撼。

　　旁边一个老赶集的大妈闻言插了一句：“这就对了，你们家买的那只猫，就是他们家的，说来也怪，不管什么猫，只要经过老李的手，都爱从笼子里抓鸟吃。”

　　经过这一幕，姐俩也淡了逛集市的心思，便在这花市中随意的买了些花草和种子，反正都是种到小山谷里的，又不是弄盆栽，粗糙点儿也没关系。

　　别看只是每样买两三株，但是架不住种类多呀，最后归拢到一块儿，才发现，这么多的花草，张扬那辆商务车，根本就带不走，最后姐俩儿一商量，雇一辆运输车，把这些花草拉回去。

　　雇好了运输车，把花草都搬到车厢里，三人便坐在马路牙子上，等着张扬回来。

　　当郑宝儿吃掉第五支糖葫芦的时候，张扬终于姗姗来迟……

　　ps：求推荐，求收藏……