第二十四章 猪狗

牲口市里的牲口，还真是不少的，牛，驴，马，羊，猪，狗，兔……只要家养的，真是应有尽有，不过就比较脏了，牲口都是要拉屎撒尿的，它们可不管你这里是不是公共场所，屎尿味儿直冲着人的鼻端。

　　杨明在一个卖狗的摊位旁边，找到了一个卖猪崽的小摊位。

　　卖猪崽的是一个四十来岁的中年男子，人看着老实巴交的，头上戴着个草帽儿，黑黑的脸膛上都是汗珠，他的身后是一个辆破旧的二八自行车，已经看不出牌子了，他的身前，是一个小筐篓，小猪崽都在筐篓里盛着。

　　“大叔，卖猪崽儿呢？”杨明蹲在摊前，拨弄着筐篓，只见里面吭吭叽叽的有四头小猪，这四头小猪都是圆滚滚的，皮毛柔软细嫩，白的透粉。

　　“嗯哪！”中年男子点点头。

　　“我看您这猪崽子挺壮实的，怎么卖的？”杨明问道。

　　“二百一头，一公三母，俺不是贩子，俺这猪崽子，都是家里老母猪下的，买回去准能养活。”中年男子憨憨的道。

　　“我说你这人，没你这样的吧？贩子怎么了？贩子就都是黑心的了？我就是贩子，我敢打保票，我卖的狗，只要不是吃了耗子药，绝对养的大。”旁边卖狗的那位贩子听着中年男子的话，怎么听怎么别扭，忍不住插了一句。

　　中年男子笑了笑，不说话了。

　　“我看您这几只猪崽子都挺壮实的，我也不跟您砍价了，就二百一头，我全带走了。”杨明说着，从兜里掏出了一沓钱，点了八张老人头，递给了中年男子。

　　“成！篓也送你了！”中年男子验了钞之后，点头说道，然后装了钱，跨上自行车，骑着便走了。

　　“唉！大兄弟，要狗不？灵缇，苏联红，黑背，藏獒，啥都有……”狗贩子见杨明挺大方的，而且那一沓子钱还老厚呢，连忙叫住他，开始介绍生意。

　　“我看看？”杨明被他的噱头唬住了，真个去看，“你说的那些狗在哪儿呢？”

　　“这不是么？这是灵缇……”狗贩子指着一条缎子般乌黑的小细狗，说道。

　　“这是灵缇么？这不二细子么？”杨明是见过灵缇的，虽然这条狗的确挺细的，但却还没细到灵缇的那种程度。

　　“您看您这话说的，灵缇多少钱？我这二细子它不便宜么？纯种的灵缇好几千上万呢，我这个只要五十，您别看它是二细子，可它比灵缇管用，灵缇就是跑的快，它打猎的时候不顶事儿，可您瞅瞅这只，这是咱们乡下笨狗和灵缇杂交的，看家，打猎都是好手，还好养活，没有那些贵族犬的臭脾气。”狗贩子的嘴皮子挺利索，又点指着一只黑色背脊，绛红色四肢的幼狗，“您再看看这个，这是苏联红。”

　　“这苏联红的色也不正呀？”

　　“您看您这话说的，色怎么就不正了？您看它的眼睛，不就是红色的么？这条苏联红，它爹是黑背，它妈是苏联红，这种怎么都差不了，您要是想要的话，五十块钱就行。”狗贩子又指着一只青色背脊，黄色四肢的幼狗，“这是黑背，看您也是看狗的行家，我就跟您直说了吧，这黑背，它是纯种的黑背和山里的青狼杂交的，有狼性，一百就行……”

　　“嗯！不错，这狗看着就不错。”杨明倒是点了点头。

　　“您再看看这只，这只狗它是藏獒和狗熊杂交的……”狗贩子又指着一只胖墩墩的黑色幼狗，说道。

　　“开什么玩笑呢？狗还能和熊杂交呢？”杨明眼睛都瞪了起来。

　　“你还别不信！这还就是真的！我收这狗的时候，人家卖主都说的清楚，他们家养的藏獒进山了，和一大狗熊对上了，俩就掐架，最后不知道怎么回事儿，这藏獒就跟狗熊勾搭上了，回去之后就有了崽子，你看看……”狗贩子把‘藏獒’前腿抬起来，正好露出胸前的v字型白毛，“这撮白毛还不说明个事儿？”

　　（狗熊和狗杂交的事儿，的确是事实，事情是发生在河北唐山一带的，当然了，当地人没有见过狗熊和狗杂交的一幕，但是生出来的狗崽子，却是长的非常像熊，而且那一带经常有狗熊出没，据说这条狗后来卖到了好几十万，到没到百万，某就不知道了，某在这里，不管他是不是真事儿，不管狗熊和狗杂交产子的几率有多低，某直接将它拍成了既定事实，诸位不要较真。）

　　“还真是……”杨明看着这只小狗，觉得还真挺稀奇的。

　　“你再看看它的尾巴……”狗贩子直接将狗短短的尾巴揪起来，“不信你检查，绝对没有剪去一截儿。”

　　“的确挺稀奇的，你出个价，合适我就要了！”杨明说道。

　　“你这大兄弟实诚，咱也不坑你，咱这狗是前天收来的，人家卖主觉得不吉利，就收了咱20块钱，你要是要，给五十就成，这家伙能吃，一天得吃四个馒头……”狗贩子说道。

　　“得了，五十就五十！”杨明掏出两张一百的一张五十的人民币，递给狗贩子，“这四只狗我全要了，正好二百五……”

　　“得嘞，您这人真痛快……”狗贩子挺高兴的接过钱，验过之后塞进兜里，“您还再挑两只不？咱这里啥狗都有！京巴，狐狸犬……”

　　“行了行了，我要那玩意儿干嘛呀？那玩意儿除了弄着玩儿，顶不了大用。”杨明摆了摆手，将四只小狗塞进了装着四只小猪的筐篓中。

　　“您说的是，京巴，狐狸犬之类的，也就是女人小孩喜欢，看家护院的还得是大狗，要说看家护院，就要说咱们农村的笨狗了，咱这儿啥色的都有，您看看不？”

　　“不用了，我已经买了五只笨狗了。”杨明笑了笑，提起筐篓便走，还别说，装了四只小猪，四只小狗的筐篓，分量还真不轻。

　　出了牲口市，卫卿卿、孙芳芳还有刘嫂母女，已经买完了鸡鸭鹅幼崽，用三个纸箱子盛着。

　　“呵，看着都挺精神的……”杨明翻开箱子口看了一眼，说道。

　　“叔叔的筐篓里是什么呀？”郑宝儿吃着一根儿糖葫芦，好奇的跑过来，扒着筐篓看，看到里面的八个小家伙，立刻惊喜的道：“呀！是小猪和小狗，叔叔又买了四只小狗……”

　　卫卿卿也过来看了一眼，埋怨道：“买这么多狗干什么呀？这就是九只了。”

　　“都是大狗，长大了还不得多能吃呢……”孙芳芳也看了一眼，说道。

　　“就是！”卫卿卿认同的点点头。

　　“没关系，咱家养的起，”杨明笑道：“你们在这等会儿，我再去买两条鱼，今天张扬得来，咱们中午吃鱼……”

　　“叔叔，我也和你一起去。”郑宝儿上前拉住了杨明的手。

　　“好啊！咱们一块儿去……”杨明笑道。

　　“你不是说要买对肉鸽么？一会人家卖鸽子的就走了，你去买鸽子去，我去买鱼去……”卫卿卿说道。

　　“不耽误事儿，卖鸽子的这不就在旁边了么？”杨明笑了笑，拉着郑宝儿来到收鸽子的小贩那里，“师傅，把那杂交的给我弄一对儿出来，可别糊弄我啊！”

　　“瞧你这大兄弟说的，咱也不是一锤子买卖，咱常在这收鸽子，还能骗人是怎么着？”小贩说着，从笼子里抓出一对儿花花溜溜的大肉鸽，然后栓起翅膀在秤上称了，“这一对儿一共是八斤，一共64块钱，您也别让我赔钱不是？”

　　杨明给了钱，直接就将这对肉鸽给了卫卿卿。

　　“大兄弟，回家之后记得把它们的翅膀剪了，不然它们就自个儿飞回以前的家了。”小贩提醒了一声。

　　“谢谢你了师傅！”杨明道谢，然后拉着郑宝儿的小手，去买鱼。

　　卖水产的离着牲口市不远，因为水产的腥味也是很难闻的，所以就让它们臭在一块儿吧。

　　卖鱼的，都是用四四方方的大铁盆盛着的，盆里面是水，小些的鱼，都能看到它们黑黑的脊背，但是大鱼就不行了，只能躺在铁盆里，大腮翕动着，个头更大的鱼，甚至肚皮都露出水面来。

　　“大兄弟，要鱼么？都是活的！”一个中年妇女穿着橡胶的衣服，戴着橡胶手套，手中还拿着一个网子。

　　她的摊前共有三个大铁盆子，一个盆里，是一尺多长的大鲤鱼，躺在铁盆里，鳞片闪着金黄的光芒，一个盆里是一寸长的小杂鱼，明显是野生的，另一盆里，是半尺长的鲫鱼，这三种鱼，都是活蹦乱跳的。

　　“您这鱼都是怎么卖的？”杨明问道。

　　“大鱼七块，小鱼五块，这些鲫瓜子十块……”

　　“宝儿喜欢吃哪种鱼呀？”杨明问身边的郑宝儿道。

　　“都爱吃！”郑宝儿小声道。

　　“您给我三个塑料兜……”杨明对中年妇女说道。

　　“成成成！”中年妇女高兴的应了，要三个塑料兜，这不是一样都要点么？

　　杨明果然每样都秤了些，一尺多长鲤鱼要了四条，每条都有五六斤重，足有二十五斤，小鱼称了十斤，鲫鱼也称了十斤，最后一算钱，足足花了三百多。

　　杨明给三个兜里都弄上了点水，免得都渴死了，然后又在其他的小摊上，买了些虾、泥鳅、黑鱼，便带着郑宝儿和大家会合。

　　ps：求推荐，求收藏……