第三十三章 温泉

咚咚咚……

　　郑宇直接给杨明跪下，磕了三个响头，眼含着热泪道：“大兄弟，你就是我郑宇的再生父母……”也不待杨明把他搀扶起来，起身便跑了出去。

　　“怎么了？怎么跑了？”卫卿卿端着一盘新鲜水果，走了进来，望着郑宇的背影，诧异的道。

　　“我给他出了个损招……”杨明有些后悔了。

　　“啊？”卫卿卿不解。

　　于是，杨明把自己刚才和郑宇说的话，一字不漏的讲了一遍，愁眉苦脸的道：“……你说，这招是不是损了点儿？要是他有了孩子，人家孩子他妈，还不得多恨我呢……”

　　“你这招儿，的确是够损的，你想过人家妈妈的感受么……”卫卿卿有些无语了，她还是头一次发现，原来自个儿老公，也有一肚子坏水儿呢。

　　“你说，他要娶了媳妇，会不会和她说，是我给他出的主意，然后他媳妇就往咱家闹来，然后抓我一个满脸花……”

　　“很有可能，你不都是郑宇的再生父母了么？没准他结婚拜高堂的时候，还有你的一席之地呢。”卫卿卿拿了个大桃子，轻轻的啃着。

　　“我愁啊！这就得罪人了……”杨明愁眉苦脸的，要从果盘上拿个桃子吃，不料，卫卿卿直接把果盘撤了，白了他一眼道：“你还好意思吃？今天罚你不准吃饭……让你尽给人出损主意。”

　　“我出的这主意虽然损了点儿，可是弄好了，没准还真能化解郑宇和郑大爷家的疙瘩呢……”杨明也翻了个白眼儿，“……你要是不给我吃，我可就吃你了……”

　　“你敢……”

　　“你看我敢不敢……”杨明像一条恶狼一样扑了上去。

　　“哎呀，给给给……”卫卿卿连忙将大桃子递了过去，“说正事儿，经过今天这事儿，我总觉得自个儿在家有些不安全，你得罪了姓王的，他们报复咱们怎么办……”

　　“郑宇这人儿有点儿神经质，这样的人看谁都像坏人，都是乡里乡亲的，虽然不对付，但是顶多就是给你使使坏，应该不至于打到家门儿里下死手，你看刘嫂母女俩，孤儿寡母的，住的也偏，这些年也没受人欺负。”杨明说道。

　　“你这么说我就放心了。”

　　“不过也不能掉以轻心，明天我给你再买一个手机去，两个手机最起码要保证有一个手机随时能用，我不在家的时候，要是有什么事儿，你就直接报警……等咱们家狗都长起来了，几条大狗在院子里，你就不用怕了。”

　　“嗯！”

　　接下来的三天里，郑宇真个四处托媒人，开始张罗相亲的事儿呢，郑宇的这一举动，可把他的父母都给乐坏了，原本愁眉不展的二老，脸上也终于露出了笑容，想结婚就好，虽然都快奔四十了，但是不耽误给他们生孙子。

　　这三天里，杨明两口子也没有闲着，他们大致的将草帽山和花鼓山转悠了一遍，草帽山是一座石山，模样很是别致，就像一顶顶扣在大地上的大草帽一样，山坳子比较宽，一些坑洼处，甚至还积着不少的水，不过这些坑洼，一旦十天半个月的不降水，就会干涸，只在这草帽山中间，才有一个挺大的水泡子，这个水泡子，约有四亩大小，深只及膝，底下有十几个泉眼，汩汩的冒着水泡儿，不过水泡子里的水却不见多，多出来的水，都顺着一条山坳子，汇到杨明家地头的那条小溪里了。

　　水泡子的水质很清澈，水底沉淀着一层薄薄的淤泥，淤泥中生着不少芦苇，不时有鱼儿在其间游来荡去的，不过在芦苇根部，却有不少的蚂蟥蠕动着，这玩意儿又叫水蛭，专门吸血，还往人皮肤里钻，钻进去还不能往外拽，免得把蚂蟥揪断了，留半截在皮肉里，只能抽打外面的皮肉，直到打出来为止，被这玩意儿钻进皮肤里，少不得就是一顿好打。

　　草帽山上，虽也有不少草，但是却绝对说不上茂盛，山体、山脚，都是些长的歪瓜裂枣的小树，什么奇形怪状的都有，这玩意儿要是让搞艺术的看到，肯定会大叹大自然的鬼斧神工，不过，杨明却没有这种艺术细胞，只觉得这些小树生的太别扭了。

　　花鼓山因为山体像花鼓而得名，本身是比较陡峭的，山坳子也窄，很多树木都是山壁上横生出来的，然后向上伸展，就像弯着腰一样，让人看着都替它费劲。

　　自家的两亩山地，杨明打算在这里建个大棚，材料都买好了，建好之后，在里面种上些空间作物，这样的话，冬天吃个反季节蔬菜什么的，在这山村里也不显得显眼，实际上，村里一些条件好的，冬天也经常到乡里县上买些反季节蔬菜来吃。

　　地里那些漫过膝盖的杂草，被杨明一把火烧了，整片地里都是黑乎乎的，两口子在田地里忙着搭建大棚，不过，两口子都不是个明白人，弄了两天都没成个形，倒是每天都把自个儿弄成了大花猫。

　　“今天是8月14号星期五，明天就是星期六了，芳芳来电话了，他们一家三口明天来咱家。”大中午的太阳挺热，卫卿卿用手背抹了抹额头上的汗水，小脸又花了。

　　“来就来吧，他们来了更好，正好给咱们帮忙。”大棚不好摆弄，杨明都有些泄气了。

　　“拉倒吧，他们两口子也是白给的……”卫卿卿翻了个白眼儿，“要我说，咱们就应该找个明白人，不然的话，我估摸着，咱们弄到明年开春都弄不好。”说着，找了块石头坐下歇口气儿。

　　“呵呵，咱们往哪找明白人去？这郑家村，可没有一户是种大棚的。”杨明也累得浑身冒汗，到卫卿卿身边坐了，歇口气儿。

　　“真没想到搭个大棚竟然这么麻烦，”卫卿卿嘟起了小嘴儿，“你在网上查的那些方法，到底靠不靠谱呀？”

　　“应该靠谱吧……”杨明也有些拿不定主意了，从农场空间中取出两个大桃子，递给卫卿卿一个。

　　两人吃完了桃子，又休息了一会儿，继续接茬干活。

　　挖坑，埋柱子，搭架子……

　　忙活到眼擦黑，两人终于将架子搭了起来，虽然这个架子看上去歪歪扭扭，丑了吧唧的，但确确实实是两人三天的劳动成果。

　　“嘿嘿，终于搭起来了，明天咱们把塑料布搭上试试……”杨明抹着汗水，嘿嘿笑道。

　　“噗嗤！看你脏的……”卫卿卿看杨明脸上都是**子，都成了个大花脸，不由得噗嗤一笑，从兜里掏出一张带着香气的洁白手帕，给他擦了擦脸颊。

　　“你带着手绢呢？”杨明有些诧异。

　　“嗯！带着呢，刚想起来……”卫卿卿脸蛋儿有些红。

　　这哪是才想起来？分明就是给自己预备的呢……话说，老婆还挺有情调的……杨明心中暗乐。

　　“走了，咱们回家了……”杨明说着，牵上了卫卿卿的小手，一起向家走去。

　　两人漫步在小山谷中，听着道路两旁的虫鸣声，偶尔挥起手臂，轰赶聚堆儿的蚊虫，踢起两颗石头，听着石头撞在山石上的声音……

　　两人回了家，天已经完全黑了，小鸡，小鸭，小鹅，跟头鸽子，早就已经上了窝，小狗崽子们却是欢蹦乱跳的迎接主人归来，就连大黑猫喵喵，都迈着猫步，在两位主人面前露了一脸，然后就进了东屋，趴到炕头睡觉去了，话说这大黑猫还真是挺不错的，对院里养的小鸡，小鸭，小鹅，鸽子什么的，根本不感兴趣，倒是对那只拴着腿儿的虎皮大鹦鹉情有独钟，杨明看到这种现象，终于明白了那句‘老李的猫，专吃笼中鸟’是个什么意思，这家伙实在是太猥琐了。

　　杨明用辘轳打了两桶水，然后弄到大锅里烧开了，兑上凉水洗澡，在地里干了一整天，他们身上都汗黏汗黏的，衣服上都硬结了，有一层白花花的盐霜。

　　外屋门关严实了，大盆就放在屋当央，里面是半下凉水。

　　“早知道的话，就买个热水器了，洗澡还得现烧热水。”杨明提着一桶开水，倒在大盆里，试了试水温，然后又在里面兑上了一些凉水。

　　“老公，昨天我和刘嫂聊天的时候，她说草帽山里的那个水泡子，虽然水温不高，但是冬天的时候不结冰，你说，是不是下面儿有一个温泉呀？”卫卿卿脱光了衣服，赤条条站到了大盆里，轻轻的搓洗着身体。

　　“这个，不太可能吧？那水温可不高。”杨明继续烧开水。

　　“有什么不可能的，那泉眼可是有好几个呢，一个温泉的，几个冷泉的，一中和不就成了正常水温了？”卫卿卿拧了把手巾，一阵哗哗的水声。

　　“它们中和了，可也碍不着水面的事儿吧？冬天的时候，该结冰还是得结冰。”杨明拉着风箱，一阵‘呼哒呼哒’的声音。

　　“这可没准儿，也许温泉和冷泉离得远，温泉的水要滚到水面上才能和冷泉中和呢……”洗澡的大盆够大，卫卿卿索性坐到了盆里，盆里的水都溢了出来。

　　“你说的也有道理，要不咱们明天买个抽水机，把水抽干净了试试……”杨明说道。

　　“买什么抽水机呀？你不是说那个什么‘贩卖系统’里有卖农具的么？有没有卖灌溉农具的？”卫卿卿抬起手臂，在胳肢窝里擦了擦，这里要常清洗，不然的话容易得狐臭。

　　“呦呵？没想到我老婆挺聪明的，比我还聪明！”杨明一挑眉毛，向卫卿卿挑了挑大拇指。

　　“你才发现呀？”卫卿卿得意的白了杨明一眼。

　　杨明直接给丫丫下达了任务，购买抽水机，只两息的功夫，丫丫便给出了一个列表。

　　“老爷，贩卖系统中，共有346种灌溉农具，其中抽水机有56种，请问主人需要什么型号的抽水机？”

　　“都有些什么型号的？”杨明问道。

　　“抽水机是按照每分钟抽水的吨级计算的，有1吨级，5吨级，10吨级，50吨级，100吨级，500吨级，1000吨级。”丫丫说道。

　　“那就买一个1000吨级的，要最便宜的牌子的。”杨明说道。

　　“已购买‘抽干净牌1000吨级抽水机’，共花费15金币。”

　　杨明是看了实物的，知道这个抽水机个头不算大，于是，便将它取了出来，这是一个足球大小的铁皮家伙，银色的机身，连着两条手指头粗细的细水管儿，这两条细水管儿，是盘起来的，如果展开了，估计能有上千米长，上面布满了密密麻麻的小孔，用手捏一捏水管，竟是将这水管儿捏的比头发丝还细，很显然是内有乾坤的。

　　“你拿的是什么呀？”卫卿卿正洗着澡，突然看到杨明手里多了个奇形怪状的东西，不由好奇的问道。

　　“这个……就是千吨级的抽水机……每分钟抽水一千吨……”虽然这个水管子做的奇特，但是杨明还是很难相信，这个小玩意儿，竟然是千吨级的抽水机。

　　“千……吨级的……抽水机……？”卫卿卿眼睛都瞪大了，她也同样不敢置信。

　　“没事儿，咱们明天去试试不就知道了？卖抽水机的那家伙，要是敢骗我，我一定给他的评价上打个不满意……”在‘贩卖系统’中，是有客户对商品的满意度调查的。

　　“也对，事实胜于雄辩嘛！一切用事实说话。”卫卿卿说道。

　　“洗完了没有？我身上都黏死了。”

　　“等会儿，我还没抹沐浴露呢……”

　　“我等不了了，一块洗吧……”

　　两人洗完了澡，换上了干净衣服，将脏衣服丢在了洗衣机里，然后便一起去做饭，杨明烧火，卫卿卿掌勺。

　　不大功夫，一桌丰盛的晚餐便做好了，放上炕桌，两口子开始吃饭。

　　话说，农村的晚餐，是三餐中最丰盛的，没办法，白天的时候忙着干活儿，只有晚上才有功夫捣腾饭菜，杨明两口子搬到郑家村居住之后，也适应了这种习惯。

　　“老公，这两天，每天都累的要死，可是，我感觉这种日子真充实……”卫卿卿盘着腿儿坐在炕上，夹着一个块黄乎乎的鸡蛋，说道。

　　杨明夹了一筷头子醋溜土豆丝，拿起一罐啤酒，仰脖喝了一口：“小日子嘛，就是越过越红火，柴米油盐酱醋茶，都是要操心的事儿，有事儿干了，时间排满了，可不就充实了么？人哪，就是别犯懒，懒了，就觉得生活没意思了。”

　　“你说的还是挺有道理的？我头一次发现我老公竟有做哲学家的潜质。”卫卿卿拿起馒头咬了一口，一般情况下，她是不喝酒的，关键是怕痘痘再生出来，她这辈子都怵了那玩意儿。

　　“哼哼，你才知道呀？”杨明得意的又灌了一口啤酒。

　　“你才知道呀，你才知道呀……”挂在屋里晾衣绳上的虎皮大鹦鹉虎皮，叽叽喳喳的学起了舌。

　　“听到了么？人家虎皮可是我的忠实支持者。”杨明更得意了。

　　“喵呜……”

　　一声猫叫，虎皮大鹦鹉立刻住了嘴，倒是逗得卫卿卿咯咯直笑：“看看吧，你这么吹牛，连喵喵都看不过眼了……来喵喵，为了你不畏强权，赏你的……”说着，夹了个肉丝扔到了地上，立刻有一道黑影扑了下去。

　　“这只死猫……”杨明瞪了大黑猫一眼，不过人家直接无视。

　　“喵喵是只好猫，过几天，我还要给它找个伴儿呢……”卫卿卿想到了自家灶火堂里的那只咪猫（母猫），喵喵是只郎猫（公猫），正好把它们配成一对儿。

　　两人吃完了饭，杨明直接把剩菜剩饭端出去喂了狗，这九只小狗是农场空间优化过的，饭量都是特大，一只小狗崽子，能顶一条普通大狗的饭量了，每天都消耗不少粮食，不过长得也挺快的，这才三、四天，个头儿就大了一圈儿。

　　喂完了狗，就把前后栅栏门关上，然后回屋睡觉。这一整天都在地里忙活，早就累的浑身酸疼，只想着睡觉了，倒是卫卿卿精神头十足，打开电视看到了后半夜儿。

　　第二天是星期六，今天又是一个大晴天。

　　天刚亮的时候，杨明就起了床，卫卿卿昨晚睡的晚，所以还赖着床，杨明没有惊动卫卿卿，直接提着抽水机，开了后门儿，去了草帽山的水泡子。

　　站在岸上，将抽水管的一头儿丢到水泡子里，然后将出水管儿顺着山谷，伸展到了地头的小溪中。

　　杨明按下了开关，只听得‘嗡’的一声，水泡子的水位竟以肉眼可见的速度，迅速降低，一分三十五秒，整个水泡子，变成了一个大坑，坑底下只剩下那些坑坑洼洼的地方，还保留着一个个浅浅的小水坑。

　　杨明目睹了整个过程，惊的嘴都合不拢了，这……真是太神奇了！

　　水泡子中的水被抽干净了，无数大大小小的鱼儿猛然间离了水，只能无奈的蹦着，挣扎着，不大工夫就在身上裹上了一层泥浆。

　　“这么多鱼？”杨明看的眼热，不由得跳下去，无论大鱼小鱼，全部收进了农场空间中，养在了渔场里。

　　还别说，这些鱼，最大的都有十斤沉了，是一条大鲤鱼，从头到尾得有两尺长，这条大家伙虽然离了水，但是力量依旧不小，杨明刚靠近它，它就‘啪’的一拍尾巴，溅起一团团的泥点子，弄了杨明满头满脸。

　　水泡子被抽干之后，泉眼也露了出来，就是那一个个的小水坑。这些泉眼，竟是有三处是冒着热气的温泉，杨明试了试水温，这些温泉水，最起码有80摄氏度，这要是把温泉改了道儿，直接在这山里盖起一个温泉池来，没事儿的时候就来泡泡，那可真是爽的要命了。

　　ps：求推荐，求收藏……