第二十七章 修路

太阳落山了，杨明终于将后院儿水井上的棚子遮了顶儿，下雨下雪什么，雨水雪花什么的就不会落到井里面去了，现代这个大气被严重污染的社会，谁知道雨水雪水里掺没掺化学药剂？

　　卫卿卿还在屋里睡着，下午折腾得狠了，估计不到吃饭的时候是醒不过来了。

　　天边红霞烧，明天又是一个大晴天。

　　“各家各户注意了，今天晚上8点半，到大队开会，各家各户必须有一人到场……各家各户注意了，今天晚上8点半，到大队开会，各家各户必须有一人到场……”一阵大喇叭的声音传了过来，在山间回荡着。

　　‘大队’就是‘生产大队’的意思，是大锅饭时代的称呼，现在应该叫‘村委会’，不过大家还都是习惯称呼为‘大队’。

　　“大队开会？”

　　杨明有些诧异，随即摇了摇头，不再想了，自己的户口好像不在这儿，不算这儿的人，应该没自己的事儿吧。

　　杨明将中午吃剩的菜又热了热，两口子一起吃了晚饭，吃完收拾之后，时间已经到了8点。

　　卫卿卿穿着卡通睡衣，坐在炕头上津津有味的看着《喜羊羊和灰太狼》，话说，这部动画片挺火的，大人小孩儿都爱看，“老公，你去不去大队开会？”

　　“我去什么呀？咱们户口又没在这村。”杨明倚着被摞，也一起看电视，这两天，他总感觉自己有往‘灰太狼式老公’上发展的趋势。

　　“叩叩……”这时，一阵敲门声传来，“卿卿妹子？”

　　“是刘嫂？进来吧……”卫卿卿说道。

　　接着，刘嫂领着女儿进来了，“卿卿妹子，这不一会就要去大队开会了么？我想把宝儿放你这里。”

　　“行啊！”卫卿卿向着郑宝儿招招手，“宝儿过来，咱们一起看电视。”

　　“嗯！”郑宝儿乖巧的应了一声，美滋滋的跑到卫卿卿身边，和她一起看电视。

　　“刘嫂，大队里开会，是什么事儿呀？”杨明问道。

　　“这谁知道？村里的那点儿破事呗……”刘嫂随口说道。

　　“叩叩……”

　　刘嫂在杨明家坐了一会儿，时间已经到了8：20，正要告辞去大队开会，这时，外面又有一阵敲门声传来，“杨家大兄弟么？村长让我来通知你一声，你们家也出个人，一会也去大队开会。”

　　“谁呀？”杨明连忙下炕穿鞋，向外面走去，看看这人是谁，可是到了外面，却发现外面根本就没人。

　　“早走了，这人是村长的大侄子，叫王大方，有什么事儿就敲人家门儿，在外面喊完了就走，根本就不跟人照面，老王家是二十年前搬到咱们村的，当时发大水，把他们王家村给淹了，乡上一合计，就把王家村的人分散开来，合并到各村，有一支就合并到咱们村了，这老王家顶不是东西了，啥缺德事儿都干，他们这次通知你，可能没好事儿……”刘嫂跟了出来，说道。

　　“他们是不是要算计我们？老公，我和你一起去吧……”卫卿卿是跟在刘嫂身后出来的，听了刘嫂的话，有些担忧的道。

　　杨明一看她穿着睡衣就跑出来了，里面中空，白生生的小腿露着，山里小凉风挺凉的，蚊子也多，在外面时间长了，不吹病了，也得被蚊子咬的满身包，便道：“你回屋去陪着宝儿，我和刘嫂一块去，我倒要看看他们到底想干嘛……”

　　“那……那好吧……”卫卿卿应了一声，退回屋子去了。

　　“咱们走吧！从这里走着去，8点半正到大队……”刘嫂说着，从兜里掏出一个手电筒，打开了，发出昏黄的光芒。

　　于是，两人一起向着大队方向走去，夜色漆黑，手电筒的光芒虽不算亮，但是却能照亮道路，沿途的蛐蛐鸣叫声，就像幽静的小夜曲儿一样，幽远、动听。

　　两人沿着碎石路一直走，路上，刘嫂给杨明简单的介绍了村里的情况，全村不算上新搬来的杨明家，一共一百零五户，只有两个姓，一个便是郑，一个便是王，郑姓的，共有75户，王姓的，有30户。

　　现在的村支书，是郑家的人，名叫郑大宝，现年45岁，跟郑云前关系极近，郑云前和郑大宝的父亲，两人的爷爷是亲兄弟，郑大宝比较憨直，木讷，能当上村支书，一是有能力，二便是老郑家人鼎力支持。

　　村长就是王家的人了，名叫王全根，现年50岁，这个人比较贪婪，做事喜欢玩个巧儿，会巴结领导，当年他就是因为巴结了乡领导，在户口上做了手脚，把所有成年的王家人，全都单独开了个户口，最终才以一票的优势，被选举为村长的，当时也没有什么选举作弊一说，以至于当时郑王两家差点儿发生大规模械斗，当时搞的挺大的，把当时帮着王家作弊的乡领导都给搞掉了，但是王全根的村长位子，却坐定了，一直坐到现在。

　　到如今，郑王两家的关系都势同水火，互相拆台的事儿，时有发生。

　　两人边走边说着，不大工夫，便来到了村委会，杨明对村里的情况，也摸了个差不多。

　　两人一前一后进了村委会，只见一个大房间里，已经坐满了人，都是各家各户的当家人，主席台上，坐着一胖一瘦两个中年男子，刘嫂悄悄给他指了，那个胖子，就是村长王全根，瘦的便是村支书郑大宝，两人身前的桌子上，各放着一个话筒，一个茶缸，茶缸里面还冒着热气。

　　两人来到最后面，一起找了个板凳坐了，静静地等着开会。

　　8点半的时候，村长王全根瞟了坐在后面的杨明一眼，首先开口了，“现在八点半了，咱们现在开会……”

　　“今天，我到乡里开会了，书记乡长，都狠狠地批评了我，对我们村的发展，很不满意，最重要的一点，就是没有一条公路，领导们到咱们村里视察来，屁股都颠肿了……”

　　“咳咳，王村长，难道乡领导跟您说了，他们的屁股肿了？是管咱们要医疗费么？不要扯些有的没的，说正事……”村支书黑着脸发话了。

　　“呵呵，村支书教训的是呀！那我就说正事儿……”王全根被一个小自己五岁的人训斥了，也不以为意，当然心里有没有骂娘就不知道了，只听他接着道：“关于咱们村修路的事儿，乡领导给了我们村一个任务，今年，必须修出一条柏油路，修路要钱，而且还不老少，但是乡里的财政也紧张，没法儿给我们财政上的支持，不过，最后我和乡领导求了半天，乡领导才给了我一个权力，那就是，我们村可以将村边儿的山地承包出去，山地是国家的，承包的话，承包费是要上交的，但是乡领导为了支持我们修路，这承包费就交给我们大队来支配了，要是还不够，大家再集个资……经过我和村支书郑大宝同志一个下午的商议结果，我们选定了承包出去的山地，那就是村口的兔腰子山、豁唇子山，村北的草帽山、花鼓山，村西的龙虎山、跳蚤山……”

　　“承包方法呀，咱们也赶赶时髦，就以竞拍的方式，价高者得，最低价，每亩每年100块，承包期限20年，承包费可以每年一交，最低加价每亩10块钱……”

　　“这王八蛋算计你呢，怪不得大宝叔脸色那么难看呢……”刘嫂听着听着，眉头便皱了起来，凑到杨明耳边小声道。

　　“怎么会？不就是六个山头儿么？”杨明说道。

　　“这六个山头可大呢，不是说一个山尖儿就是一个山头，你们家后面那座山，好几十个山尖儿呢，都是草帽山的，得有好几百亩呢。花鼓山是我们家后面那座山，也有不老少山尖儿呢，有个百十来亩吧，你们家那两亩地，就是在这两座山之间呢，另外的四座山，也是围着草帽山和花鼓山……很可能就是这姓王的越过支书，直接把承包山头报给了乡里。”刘嫂解释道。

　　ps：求推荐，求收藏……