第五十章 后招

杨明和小宝儿一起坐在炕头上看着电视，炕桌上放着一大茶盘洗的干干净净的葡萄、苹果等水果，俩人一边看电视，嘴就没闲着，葡萄皮儿吐得满屋都是，挂在凉衣绳上的虎皮大鹦鹉，还会不时的学一下电视里传出来的说话声，学的倒是惟妙惟肖的。

　　“我一定会回来的……”虎皮学着电视里的声音，这一集的《喜羊羊与灰太狼》就结束了，画面上出现了一个大大的梅花印儿，梅花印儿中，是一个挺卡通的‘完’字。

　　吱呀……

　　门推开的声音，卫卿卿无精打采的声音传了进来：“我回来了……”

　　“啊！灰太狼来了……”小宝儿连忙惊叫一声，爬到了杨明身后，躲了起来。

　　“怎么了，无精打采的？”卫卿卿掀着门帘进来，那无精打采的样子，让杨明很是诧异，去的时候不还好好的么？

　　“郑宇要有孩子了！”卫卿卿坐到炕沿上，闷声说道。

　　“这么快就有了？这是好事儿呀……”杨明一听郑宇要有孩子了，有些兴奋的道。话说，郑宇能有孩子，还他一份功劳呢。

　　“你真傻还是装傻？”卫卿卿冲着杨明就嚷嚷了起来，“你有没有想过，郑宇的爸妈受得了这个打击么？要是有个什么好歹儿的，你这辈子能安心么？”杨明的性格，她是很了解的，就是一个滥好人，要是因为他而间接的害死了两个老人，他这辈子都甭想安生了。

　　“你就说这个呀？还真是个事儿，不过没关系，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候，咱们再想办法瞒着他们就是了。”杨明笑道。

　　“怎么瞒？孩子丢了，你能瞒的过去么？”卫卿卿都烦躁了起来，想到有两位可怜的老人可能会因为自己的丈夫而死，她就觉得心里堵得慌，要是真有那一天，杨明得承受多大压力？会不会成为第二个郑宇这都是两说着，这人太傻了，你说你没事儿管人家闲事儿干什么呀？

　　想到杨明有可能会被打击的一蹶不振，卫卿卿心里就难受的要命。

　　“哼哼，其实吧，我从给郑宇出主意的时候，就开始安排后路了，等孩子生下来，咱们就跟郑宇商量一下，到时候，咱们在村里组织一个老年旅游团，带着村里的老人到祖国的名山大川转悠一个月，不让他们知道不就得了？”

　　“他们不回来了？回来之后还不照样知道？”卫卿卿额头都冒了青筋儿，这个主意出的，真是太傻了。

　　“你还真以为郑大叔他们会把孩子留下？要是他们有这个心思，这么多年了，他们不会去孤儿院领养一个？就算他们现在老了，真起了留下的心思，咱们也可以给他们透个风嘛，把那孩子是郑宇的种儿的事儿透露出去，到时候再在旁边儿溜溜边缝儿什么的……咱们是旨在解开两家的疙瘩，可不是鼓励人家父母丢弃婴幼儿的缺德鬼。”

　　卫卿卿听了杨明的话，稍稍松了口气，不过心中仍旧有些打鼓：“要是郑大爷他们知道孩子是郑宇的，再把孩子给掐死怎么办？”

　　“你胡说什么呢？电视剧看多了吧？郑大爷郑大妈是那种人么？”杨明白了卫卿卿一眼。

　　“这种事儿要是操作起来，可是个精细活，你不会弄砸了吧？”卫卿卿神色和缓。

　　“这得让郑宇配合咱们，等过了中秋，咱们就找他谈谈话，他这人虽然脑子不正常，但是却是个好人，肯定不想让他爸妈有什么好歹的，他害死了郑大爷的儿子，难道还想害死父母。”

　　“你说的也有点儿道理，不过，你说的老年旅游团的事儿，我总觉得不靠谱，现在通讯挺方便的，有个消息什么的，瞒得住么？再说了，人家孙子刚生下来，没准儿人家还不想出去旅游呢，就想在家里抱孙子。”

　　“这个……想办法呗，要是郑宇家这一胎是双胞胎就好了。”

　　“你净胡说呢，双胞胎怎么了？双胞胎丢一个那也心疼呀。”卫卿卿白了杨明一眼，没好气儿的道。

　　“实在不行，到时候给他们一人配一个手机，让郑宇每天都给他爹妈发去一张孩子的照片儿，这样不就行了？”杨明想了想说道。

　　“郑宇家孩子要是丢了，肯定弄得全村都知道，老年旅游团要是有一个人知道，那些老头儿老太太还不得都知道了？”

　　“你傻呀你？我不会等他们走了之后，就到营业厅，把他们手机都给暂停服务一个月么？就郑宇他爸妈的能用……”

　　“和你给郑宇出的主意一样缺德……”卫卿卿笑了起来，不过随即又想到什么，“不对呀，难道他们不会打公用电话么？”

　　“那我送他们出国，我看他们舍不舍得打国际长途，事先说好了，咱们只管食宿还有纪念品什么的，电话费可不报销……”

　　“咯咯咯咯，行！就这个办法了，虽然损了点儿，不过咱们是做好事儿来着。”卫卿卿终于笑了起来。

　　“就是花钱太多呀……”杨明一脸心疼的道。

　　“你自己惹出来的事儿，还怕花钱呀？只要俩老人没事儿，咱就是倾家荡产都不冤。”卫卿卿白了杨明一眼，说道。

　　“你今天晚上净给我白眼儿了……”杨明嘟囔一句，又道：“你怎么现在回来了？学会做月饼了么？”

　　“简单的很，跟包包子似的，然后用月饼模子印出形状来，就能上烤炉烤制了，刘嫂现在正在烤呢，还得等上几分钟才能出炉……”卫卿卿说道：“你打算让他们去哪里旅游？”

　　“夏威夷吧，那里前不着村后不着店的一个小岛，让他们玩儿去呗。”

　　“要让我说，咱们家四个老的，也让他们一起跟去，我总觉得，在异国他乡，要是只有一帮老人的话，让人不放心。”卫卿卿想了想说道。

　　“也行，索性让芳芳张扬也跟去，他们家四个老人，也跟着，一块儿玩儿呗。”老年旅游团的队伍，又扩大了。

　　“叔叔阿姨，你们在说什么？”小宝儿这时候才说话，刚才见到平时特和蔼可亲的叔叔阿姨吵架，她都吓坏了，可是后来俩人又说说笑笑的，弄得她都迷糊了，大人怎么这么善变呢？人家和小伙伴吵架，还要冷战几天呢。

　　“嗯！还要加上小宝儿，到时候让小宝儿也跟去……”卫卿卿笑眯眯的把小宝儿拉到怀里，“小宝儿，等过些日子，叔叔阿姨要组织全村的老人出去旅游，那里有大海，有沙滩，有贝壳，还有海鸥，可好玩了，到时候你也去。”

　　“我不是老人，我是小孩儿。”小宝儿坐在卫卿卿大腿上，脆声道。

　　“到时候黏上胡子不就是老人了？”卫卿卿捏了捏小宝儿的小鼻子。

　　“妈妈说，女孩儿不长胡子……”

　　“咱们是假扮的，他们看不出来就行……”卫卿卿说道。

　　“叔叔阿姨去不去，妈妈去不去。”

　　“叔叔阿姨和你妈妈都不去，不过芳芳阿姨和张扬叔叔也会去的哦……”卫卿卿说道。

　　“那我不去了……”

　　“哼哼，小宝儿，那里的贝壳可是很好看的，那些老爷爷老奶奶肯定会给他们的孙子孙女带回来的，到时候你那群小伙伴们都有，可就你没有喽……”杨明在一旁诱惑道。

　　“我……我爷爷奶奶不喜欢我的，肯定不会给我带回来的……”想起自己的爷爷奶奶，小宝儿嘟着小嘴儿，有些不开心了。

　　卫卿卿瞪了杨明一眼，你这个人真不会说话。

　　“爷爷奶奶不给带，那宝儿就自己去，到时候看到什么喜欢的，就让芳芳阿姨给你买，到时候可要记得叔叔阿姨还有妈妈的一份哦。”

　　“嗯！”小宝儿重重的点了点头。

　　ps：求推荐，求收藏……