第五十四章 看望

（关于西红柿的问题，本来是不想解释的，不过有些朋友挺可爱的，一个劲儿的纠缠，我就解释一下，首先，种子是客观存在的，大地主农场空间收摄种子的时候，不会理会种子外皮儿是否包着果肉，其次，种子收摄进去之后，也是系统处理，然后种植，整个过程是不需要手工的。）

　　孙芳芳美滋滋的坐到张淑芳身边儿，有些埋怨的道：“妈，你和爸来了，怎么也不告诉我们一声？要不是我婆婆告诉我们，我们到现在还不知道你们来了呢，你们就不想我们啊？”

　　张扬是坐在杨政方身边儿，闻言也道：“就是，还是我妈给我们打的电话，我们才知道你们搬来了，你们要是早点儿告诉我，我还能帮你们搬行李呢。”

　　“工作要紧，搬家又不是什么大事儿，还能耽误你们工作呢？八月十五了，你们放假不？”张淑芳笑眯眯的拍了拍干女儿的后脖颈。

　　“放假，明天放一天，为啥加班呀？今天把明天的活儿都干了。”孙芳芳说道。

　　“我和你爸搬来的事儿，你说是你婆婆告诉你们的，你婆婆现在在你们家呢？”

　　“没有，我婆婆把我儿子抱她们家去了，我们回来的晚了，我儿子就让他奶奶带着。”孙芳芳说道。

　　“我妈那人哪，不爱凑热闹，有什么事儿，她就是憋在心里她也不问，也没跟您打声招呼呢。”张扬说道。

　　卫建国和薛华对视一眼，都是心领神会：要说起来，还是人家儿子最了解当妈的。

　　“这种性格好呀，婆媳间不容易发生冲突，芳芳，你可摊了个好婆婆，命好……”张淑芳笑道。

　　“我命好？平时有个什么心里话，也没个说的人，还好呢？倒是卿卿命好……”孙芳芳小马屁拍的倍儿响。

　　“你这孩子就是会胡说八道，小心张扬不乐意了……”张淑芳笑道。

　　“对呀，我不乐意了……”张扬连忙说道。

　　“一边儿呆着去……”孙芳芳瞪了张扬一眼，张扬立刻就不说话了。

　　“看把你能的，你们俩是两口子，是一体的，当着这么多人呢，你就不能给他留点儿面子？”张淑芳有些埋怨的道。

　　“妈……你就是我亲妈，从我们结婚了，我妈就从来没有给我撑过腰……”张扬一脸凄然，感动的眼泪汪汪的。

　　“又搞怪了，这人就不能给他好脸儿。”孙芳芳白了张扬一眼，气哼哼的道。

　　“人家这是活泼，这样家里才热闹呀，都跟你爸似的，闷葫芦一个，这一辈子都没趣儿的紧。”张淑芳笑道。

　　“怎么又扯到我头上了？你们吃吧，我去喂我大黄去。”杨政方把筷子一撂，就向阳台走去，大黄就被安排在那里了。

　　“大黄也来了？太好了，那小黄狗……”张扬一下就精神了，连忙跟在杨政方身后。

　　“我也去看看……我说张扬，那小狗可是有我的一只……”卫建国一下就慌了，也连忙跟了上去。

　　“这仨人真是……我说老杨，你就不能吃完饭再去？晚喂一会儿又饿不死。”张淑芳都气的不知道说什么了。

　　“人吃饭了，狗不也得吃饭么？”杨政方丢下一句，连头都没回。

　　“别管他们，咱们吃咱们的，把好东西都吃了，一点儿都不给他们剩下……”薛华见张淑芳又要发火，连忙劝了起来。

　　“不管他们，咱们吃咱们的……”张淑芳也道。

　　卫卿卿和杨明对视一眼，什么话都没说，闷头大吃起来。

　　夜半更深，月华顺着窗帘的缝隙照到屋里，白惨惨，看过僵尸电影的，都会在心里面犯嘀咕，这么大的月亮地儿，不会有什么僵尸蹦出来吧。

　　叩叩……

　　杨明卧室的房门被敲响了，刚刚睡着的小两口儿，立刻惊醒了。

　　“谁呀？”杨明问道。

　　“隔音的，听不到……”卫卿卿推了推他，提醒道。

　　杨明披上睡衣，下床开门，门外站着的，正是他的母亲张淑芳。

　　“妈，大晚上的，您有什么事儿么？”杨明讶异道。

　　“跟我出来，妈有话跟你说……”张淑芳说着，转身便走。

　　“什么事儿？”卫卿卿裹在被子里，轻声问道。

　　“没事儿，你先睡吧，我跟妈去说会儿话。”杨明嘱咐了一句，跟了上去，把门轻轻合上。

　　“说吧，菜是怎么来的？当着你丈母娘的面儿，我没好意思刨根儿揪底儿，现在就咱们娘俩儿了，你给我说实话。”客厅的沙发上，张淑芳静静地坐着，望着坐在对面儿的儿子，问道。

　　“……”杨明现在真有点儿矛盾，说实话还是不说实话？要说这世上，还有什么人是自己最信任的，那就是母亲，甚至排在父亲前面儿。

　　“是不是有什么为难的？你跟妈说，如果实在为难，妈也不逼你，可是你得实话告诉我，你能对得起你的良心。”张淑芳看着儿子犯难了，也有些不忍心。

　　“妈，其实告诉你也没什么，不过您得先告诉我，您有说梦话的毛病么？”杨明正色道。

　　张淑芳也不是糊涂人，看儿子脸色，就知道事关重大，道：“人老了，身体容易出问题，就算我现在不说梦话，也保不准以后会不会说，你就别告诉我了，你只要对得起良心，妈就不管你，咱老杨家人，不干缺德的事儿。”

　　“妈，我跟您说吧，我做的事儿，没有一件是昧着良心的，我如果不跟您提一下，您心里面儿肯定憋着火儿呢，这样对身体不好，我这么跟您说吧，我手里有一项技术，能对一些果树蔬菜进行优化，所以长出来的农产品，不光是个头大，味道好，而且营养充足，我就是卖这些优质农产品赚的钱。”

　　“你有一项对果树蔬菜进行优化的技术，这项技术不是偷的别人的东西？这项技术从头到尾都是属于你的？”张淑芳确认道。

　　“嗯，不但这样，它们的种子，也都是优化种子。”杨明点了点头。

　　“我儿子还有这本事呢？行，我知道了，你回去睡觉吧，咱们老杨家，都是一大家子，有好东西别总想着自己一口吞了，想着当家点儿。”张淑芳长出了一口气，冲着杨明挥了挥手。

　　“知道了，妈我回去了，您也早点儿休息……”杨明点了点头，起身回房了。

　　客厅中，只有张淑芳独自坐着。

　　清晨的阳光，透过薄薄的雾气，洒在大地上，带着一股清新的和煦，今天就是八月十五中秋节了。

　　6点的时候，菜市场上也开始上人了，张英宁挎着小篮子，准时走进了这里，她每天都是要到这里转转的，买点儿菜，回家伺候一家老小。

　　不管她有多少钱，她始终都没有忘记，她只是一个妻子、妈妈、奶奶。

　　女人太强盛了，会很容易引发家庭矛盾的，男人么，就是好个面子，给他个面子，他就比猫还乖，你抽他一个耳光，他都会乐呵呵的把另一半脸也凑过去。

　　金钱的意义，就是为了让家庭更幸福，失去了这一前提条件，再多的金钱，跟纸也没多大区别！这是张英宁的人生准条，她也一直奉行着，她做饭的手艺，和酒店厨师的手艺比，差得远，但是她却一直都负责家里的一日三餐，不管酒店有多忙，她都是先给一家老小做完了饭，然后才去处理，就算有时候陪重要客人，时间赶不及，也都要打电话回去，问问一家老小吃了没有。

　　张英宁，是一个很懂得生活的人。

　　“张姐来了？要黄瓜不，大棚里新摘的，顶花带刺儿的。”一个熟悉张英宁的小贩，冲着她吆喝道。

　　“哦！小吴呀？你这黄瓜看着还真水灵，给我称两斤……”张英宁笑道。

　　“好嘞，还是老价钱啊……”小吴立刻捡出几棵黄瓜，放到秤盘里一称，秤杆儿就挑了起来，“得了，咱们都这么熟了，就按二斤算吧！”

　　“就是啊！都这么熟了，我就不跟你说谢了，呵呵呵……”张英宁笑着，掏出了钱。

　　把黄瓜放进篮子里，张英宁开始往前走，不过她的目光，很快就被一个熟悉的东西吸引住了，“这不是杨明的三轮车么？怎么跑到……”

　　面前是一个老头儿和一个老太太，俩人摆着一个小摊，摊上是一捆捆的韭菜，三轮车就停在两人的身后。

　　“大爷这韭菜是胎韭吧？”张英宁蹲到小摊前，手在韭菜上轻轻的拨弄着。

　　“不是，不过是农家院儿自个儿长的，我们早上早起收的，包饺子烙合子，保证好吃……”老太太抢着说道。

　　“一块钱一斤，一点不贵。”老头儿说道。

　　“不知道两位怎么称呼呀？”张英宁觉得这俩人挺可爱的。

　　“我叫郑云前，这是我老伴儿，吃我的菜你就放心吧，一点儿农药都没打，绝对吃不坏。”老头儿说道。

　　“成啊！给我来两捆儿。”张英宁掏出两块钱，说到这里，她就明白了，这两人就是杨明当初的房东。

　　“都是约好的，一捆一斤，你要是不信的话，还可以再称一遍。”郑大爷说着，把菜放到了电子秤上，称了一下。

　　“我信我信，两位新干这一行吧？卖菜可是挺辛苦的。”张英宁说道。

　　“可不，我们以前是给人帮工的，前些日子有了点儿本钱，我们就自己干了，一天到晚的，是挺累的。”郑大妈挺善谈的。

　　聊了几句，张英宁把韭菜放到篮子里，便起身离开了。

　　郑大爷的韭菜卖的很好，上午10点的时候，就全都卖干净了，总共赚了50块钱，老两口蹬着小三轮，高高兴兴的一块儿回家。

　　回到家，刚进屋儿，坐到椅子上歇了歇，房门就被敲响了。

　　“前后脚了么？这是谁呀？”郑大妈嘴里嘟囔着站起身来，去开门：“谁呀？”

　　“是我，杨明。”杨明的声音在外面响起。

　　“哦！是小杨呀？”郑大妈连忙打开门。

　　“郑大爷，郑大妈，今天不是中秋节了么？我来看看你们来了。”杨明笑道。

　　“你看看你，来就来吧，还带什么东西呀？快进来快进来，我们今天上菜市场卖菜去了，刚回来，你大爷正在屋里歇着呢。”郑大妈嘴里埋怨着，笑容满面的把杨明拉进了屋。

　　“小杨，进来吧，今天我们家蒸韭菜馅儿包子，咱爷俩弄点酒喝。”郑大爷挺热情的拉住了杨明的胳膊。

　　“行行行，我去做饭，”郑大妈笑的见眉不见眼儿，“小杨就在家吃啊。”

　　“行，今天就在这儿吃了……”杨明笑着点了点头，顺手给卫卿卿去了个电话，告诉她自己留在郑大爷家吃饭的事儿。

　　他本来不打算在这吃的，不过看郑大爷郑大妈这么热情，也就不忍拒绝了，可能他们这么些年了，中秋都是两口子自己过的吧。

　　郑大妈乐呵呵的到厨房择菜，安排午饭。

　　“小杨，来坐……”郑大爷把杨明拉到一边儿坐好，给他倒了杯热水，“怎么样？那院子还行吧？”

　　“还行，挺好的，挺清净的，我和卿卿这一个来月，都住在那儿呢。”

　　“那儿的确是清净，不过就是交通不方便。”郑大爷满面笑容，“当初我忘了跟你说了，那房子破了煞了，住着没问题……”

　　一般有孩子夭折的房子，在农村说法中，都是带煞的，风水不好，都要请风水先生好好给破破煞。

　　“没关系，大爷，您跟大妈身体还好吧？怎么出去卖菜去了？是不是钱不够花？要是不够的话，您跟我说一声儿。”

　　“够够够，我们两口子一年也花不了五千块钱，这不是没事儿闲得慌么？找点儿事儿干打发时间呢。”郑大爷笑道。

　　“生活上有什么困难您和我说，别拿我当外人啊！当初我处在低谷的时候，在这个城市里，也就您二老帮过我。”

　　“行行行，不拿你当外人，我们有事儿肯定找你，其实呀，你有这个心，大爷就心满意足了。”郑大爷更乐了。

　　“我也不知道您二老喜欢吃什么，就买了点儿水果，”杨明把礼品摆出来，“月饼呢，是卿卿亲手做的，味道肯定不如买来的好吃，您可别嫌弃呀！”

　　“看你这孩子的话说的，卿卿的手艺，大爷肯定得尝尝，”郑大爷笑呵呵的摸了摸月饼，“呦，还是热乎的，刚出炉的……”

　　“呵呵，是卿卿今天上午刚做好的。”杨明笑道。

　　“嗯！好吃！”张大爷掰了一块儿月饼，吃了一口，“卿卿的手艺可真不赖……”

　　“这鱼呢，是我在地头那条小溪里抓的，和菜市场里卖的鱼，绝对是俩味儿的。”杨明提着两条一尺长的大鲤鱼，走进了厨房里。

　　“小杨有心了……”郑大妈的声音传了出来。

　　“成，大爷也不矫情，你这礼呀，大爷都收下了。”既然人家也没花费多少，收下也没什么。

　　“本来卿卿也要来的，不过我爸妈昨天也来了城里，她就在家里陪着他们了。”杨明说着，从厨房里走了出来。

　　ps：求推荐，求收藏……