第二十六章 养殖

“里面丢饵了么？”杨明小时候，也玩儿过‘小坛子’。

　　“看你这话说得……”张扬翻了个白眼儿，“你们冰箱里东西多了，我弄了块土豆搁里面了……”说着，凑到杨明耳边，小声道：“而且，我找一搞机械的哥们儿，给我做了几杆毛枪，等下午咱们俩进山打猎去吧。”

　　“就你那枪法……你差点儿一枪把我们家大黄打死了……”说起打猎，杨明就想到了回老家那晚，父亲杨政方带着张扬两口子打猎的事儿，这张扬见父亲拿着毛枪一打一个准儿，也是手痒的很，非要打一枪，杨政方就把枪给了他，谁知道，这哥们儿什么规矩都不懂，看到兔子，一枪没打中，接着上药又开枪，以为打鬼子呢，结果，兔子没打着，却打中了因为见兔子没被打中而去追的大黄狗，把大黄狗屁股都打肿了，幸亏那个距离有点儿远，毛枪的威力不大了，不然的话，大黄就冤屈死了。

　　“失误失误，咱这是不懂规矩……”一说起大黄，张扬就有些尴尬了。

　　接下来，俩人把猪崽子狗崽子都撒进了院子里，把两对鸽子的翅膀也都剪了，也撒进了院子里，鸡鸭鹅却是都弄到了西屋去，放到炕头上，这玩意儿小时候不好养活，受潮受凉的就病就死。

　　所有的东西都卸了下去，杨明又将车开回了后院。

　　中午做的贴饼子熬小杂鱼，卫卿卿把小杂鱼中那些活蹦乱跳的小鱼崽子，一样挑了几个，撒进了水缸里，养了起来，然后把小杂鱼煎了，在大锅里炖上，从刘嫂家弄了些棒子面儿，在锅边圈儿上，贴上了一层大饼子，这样做的大饼子滋味最足，有的还会出溜下去，泡到鱼汤里，这样滋味就更浓了，有的为了防止大饼子出溜下去，还会用铁丝做个圈儿，贴饼子的时候，就把铁丝圈儿放锅里，把饼子贴到铁丝圈儿上，有铁丝圈儿挡着，这样就不会出溜下去了。

　　把鲫鱼杀了，又熬了一锅鲫鱼汤，汤汁白白的，跟奶似的，闻着特鲜，卫卿卿已经提前弄出几条活蹦乱跳的，养到了水缸里。

　　四条大鲤鱼，全做了也吃不了，于是杀了两条，做了红烧鲤鱼，剩下的两条也放进了水缸里，红烧鲤鱼也是在大锅里炖的，一般情况下，在大锅里做的饭，都是比较香的，为了美食，晚上要热，就让他热吧，这是张扬说的，不过听得杨明两口子翻白眼儿了，感情热我们两口子来着，杨明已经在心里计划着，弄一个凉灶呢！

　　泥鳅是直接清炖的，捡了最肥的泥鳅放到锅里炖上，把剩下那些个头小的撒进了水缸里，这玩意儿最好养活，养在水缸里，专门吃水底沉淀的脏东西。

　　又做了红焖大虾，红乎乎的大虾上沾着红彤彤的汤汁，看着就有食欲。

　　黑鱼直接切段，扔锅里炖上，吃无磷鱼都是容易上火的，而无磷鱼的滋味本身也足，除了盐之外，根本不用放其他调料，直接吃它的鲜味儿。

　　张扬的小坛子，今天也立了功，当他拉着杨明到小溪边起坛子的时候，那里面儿竟是有半斤多小鱼，都是一寸来长的野生小鱼，啥品种都有，离了水的时候，都在坛子里面儿做最后的挣扎，噼里扑通乱跳。

　　这样的收获，让张扬得意的差点儿翘起尾巴来，提着小坛子回家的时候，那是昂首挺胸，意气风发，孙芳芳见了自个儿老公的收获，也与有荣焉，直接把那半斤多野生小鱼倒进了锅里，清炖上了。

　　最后又炒了几道菜，用的材料也是杨明的农场空间出产的，滋味十足，一桌丰盛的午餐，就这样做好了。

　　大家一起热热闹闹的吃了一顿丰盛的午餐，张扬和孙芳芳歇了一会儿，便驱车离开了郑家村，孙芳芳毕竟是部门经理，明天就是周一了，她总不能旷工吧？再说，她也想她的宝贝儿子了，临走还带着不少的瓜果蔬菜，连缸里那两条大鲤鱼都带走了一条，说是比菜市场卖的鲤鱼好吃。

　　至于张扬的打猎计划，只能等到下次了。

　　刘嫂和郑宝儿，也离开了，回了自己家。

　　家里，只剩下了杨明、卫卿卿两口子。

　　“那些活着的鱼，我都把它们撒在水缸里了。”家里只剩下了两口子，卫卿卿说话就没有顾忌了，“别看芳芳是大大咧咧的样儿，其实她精明得很，你弄出这么多好东西来，她都有些怀疑你了……”

　　“怀疑什么呀？怀疑那些瓜果蔬菜是哪来的？她不可能猜出来的，如果你那天没有正好看到我吸收能量的那一幕，你也不能猜到的，外星科技？那是‘伪科学’，一旦传扬出去，‘专家’是会很严肃的批评他们的！”杨明说着，走到了外屋水缸旁，用农场空间的摄取功能，将里面的鱼，泥鳅收摄到了农场空间的渔场中。

　　“不管怎么说，我们都要弄出一个名头来，堵住大家的嘴。”卫卿卿也跟了出来，说道。

　　“你说的也有道理，要不咱们就弄一个太空种子的名头？然后包块山地，在里面秘密种植？”杨明走到了前院，把两对鸽子，九只小狗，四头猪崽子也收了起来，把他们养在农场空间中进行优化。

　　农场空间对于牲畜、家禽、水产的优化，和植物不同，植物是一步到位的，但是对动物，却是需要循序渐进的，根据存在于农场空间中的时间长短，有不等的优化程度，当然，在农场空间中产的崽子，是从受精卵发育起来的，基础便高了，优化程度是农场空间在目前等级中可以优化的最高程度。

　　动物的优化方向，是根据不同的特长来进行优化的，如蛋鸡，就是用来生蛋的，优化后的蛋鸡，产蛋量是普通蛋鸡的一到两倍，鸡蛋的品质也会更好，如果是肉鸡的话，优化后的肉鸡，无论是个头抑或是肉质，都远远强于普通肉鸡。

　　在农场空间中，每多一种动物，牧场上，便会根据这种动物的食性，自动生长出一种特殊的食物，如果是杂食性的牲畜，便会在牧场上生长出一种真菌，食用这种真菌，可以加快农场空间对杂食性牲畜的优化作用，如果是草食性的牲畜，便会在牧场上生长出一种蓝色的小草，食用这种蓝色小草，同样可以加快农场空间对草食性牲畜的优化作用，无论是真菌，还是蓝色小草，都是起到极好的催化作用。

　　至于水产，渔场中的水，本身就具有极好的催化作用，水产时刻生活在水中，优化速度也是牲畜的十几倍。

　　“包山地？我觉得可以，你把鸡鸭鹅也收起来吧，不过记得一两天把它们放出来一次，不然刘嫂要是往咱们家串门的话，就露馅了……老公你说你的农场空间可以优化物种，在那里面养出来的鸡，会不会有鸵鸟那么大呀？”卫卿卿站在堂屋当央说道。

　　杨明又去了西屋，收了家禽幼崽，说道：“想什么呢？怎么可能会有鸵鸟那么大？我估摸着，能有天鹅那么大就顶了天了，天鹅地鵏十八斤，基本上是最大的鸟了。”

　　其实，杨明也没有打算把猪、狗、鸽子之类的一直养在农场空间中，猪还好说，就是养大个儿呢，但是狗呢？狗看家护院的，在成长过程中，是要和主人培养感情的，这样狗才会对主人忠心，没有忠心的狗，只能做为餐桌上的一道菜，至于鸽子，在农场空间中，是飞不起来的，跟头鸽子在农场空间中繁衍后代，很有可能会让后代忘掉翻跟头的技能。

　　“鸵鸟最大好不好？”卫卿卿翻了个白眼儿，挺俏挺媚的。

　　“我说的是能飞起来的。”杨明凑到卫卿卿唇边，轻轻吮了一口，笑着说道。

　　“哼哼！进屋歇会儿吧，我都累了。”

　　“行！我也累了，累的浑身都是火。”杨明笑了，揽着卫卿卿的纤腰，俩人一块去了东屋，关门儿，拉窗帘。

　　ps：求推荐，求收藏……