第二十八章 竞拍

听了刘嫂的解释，杨明有些明白了，八成是这个姓王的见自己是新来的，想着法儿的算计自己呢，这是要从自己腰包里弄钱呢！自己家的地在那两座山之间，在姓王的想来，自己最起码也要承包下一座来的，那些山头自己也看过，都是山石，根本没有什么利用价值，上面的植被也都是稀稀拉拉，赖了吧唧的，其他的四座山，情况还是相当不错的，最起码种个果树，种点药材什么的，还是没问题的。

　　“……兔腰子山总共是三百亩，最低承包价是每年3万块钱，有没有谁承包呀？”王全根一顿话说完，悠然自得的拿起茶缸，吹了吹热气，喝了口水润润喉。

　　“我承包了！”一个蔫儿头耷拉脑的老汉从一个角落中站了起来。

　　“这个人是郑峰叔，他们家门前就是兔腰子山，要是兔腰子山让姓王的承包了，圈起个篱笆来，他们家连门都出不了，不过这兔腰子山也挺不错的，种些果树啥的两三年就能回钱，郑峰叔也不算吃亏。”刘嫂解释道。

　　“还有没有出更高价的？”王全根问了一句。

　　“要有出更高价的，我就不要了，我宁可改门儿……”郑峰蔫了吧唧的说道。

　　果然，郑峰话一出口，本来还想抬抬价的几个姓王的，当时就闭了嘴，到了嘴边的话，也咽了回去。

　　“兔腰子山是郑峰家的了，那下一个是豁唇子山，豁唇子山总共是200亩，最低承包价2万块钱，有没有承包的？”

　　“我包了……”一个27、8岁的男子站了起来，自信满满的道。

　　“这个人叫王多，是老王家的人，上过大学……豁唇子山就像个豁唇子一样，中间是一个山坳子，顺着山坳子进去，就是老林子，里面的药材比较多，不过就在他们家后面，老郑家也没人跟他致这个气。”刘嫂解释道。

　　“你想不想要？你要想要的话就喊话，我给你打底儿，他们敢算计我，我得让他们出出血。”杨明说道。

　　“万一他们不要了咋办？”刘嫂说道，她还以为杨明要坑姓王的呢。

　　“他们要是不要了，你就要呗，以后你经营着那座山，亏了算我的，赚了算你的，当然了，你得先把我给你垫上的钱还给我……”杨明说道。

　　“成！我早就看上那座山了，就是没钱没底气……”刘嫂点了点头。

　　“还有没有加价的？”王全根照例的问了一句。

　　就在王多面带微笑，以为山地到手的时候，刘嫂举起了手：“我，我也包，每亩一百一，一年两万二……”

　　“呵呵，刘嫂子发财了，我再加一次，每亩一百二，要是刘嫂子还坚持的话，那我就让给嫂子了。”王多有些皮笑肉不笑了。

　　“那就谢谢王家兄弟了，我包了，一百三一亩，一年两万六，我还拿的起……”刘嫂笑着说道。

　　“那就是恭喜嫂子了，你赢了……”王多的脸色难看了起来，他们家本就不算富裕，他上大学把家底儿都快折腾空了，根本拿不出更多的钱了。

　　郑家的人，都嗤嗤乐了起来，刘嫂可是他们郑家的媳妇，今天可是长了脸了，都打定主意，刘嫂要是拿不出钱来，大伙凑凑也要让她包下来。

　　“那豁唇子山，以后就是刘嫂子家的了，刘嫂子记得明天把钱拿来签承包合同。”王全根面色也有些难看，“下一个是草帽山，草帽山总共四百亩，一年就是4万块钱，有谁承包呀？”

　　“我承包了……”杨明举起了手。

　　对于这个郑家村的新居民，老郑家人都是抱有很友好的态度的，就因为他住的是郑云前家的房子，老郑家人，对于郑云前一家的遭遇，都是非常痛心，非常同情的，更因为郑宇的关系，整个老郑家，就没一个敢说郑云前两口子坏话的。

　　“我也包，每亩一百五，一年6万块钱。”杨明话音刚落，一个看着挺英俊的小伙子举起了手，说道。

　　“这个人就是敲你家门的那个王大方。”刘嫂小声说道。

　　杨明不动声色的微微点了点头，道：“六万块钱，不少呀？那我就再加上点，一百六，一年六万四。”

　　“两百，每年八万。”王大方说道。

　　“得了，既然这位朋友都出到八万了，那肯定就是真心想要草帽山呀！我就不横刀夺爱了，让给朋友你了……”杨明直接放手了。

　　王大方的脸，瞬间就紫了。

　　“哈哈哈哈，恭喜恭喜，王大方可算把草帽山承包下来了，祝你日后财源广进啊！”

　　“大草帽挺大，你说再把他压死了！支书，你可得把钱看好了，不能让有些人作弊呀……”

　　村民们都没有傻的，他们从会议一开始，就知道这姓王的要算计那个城里来的小伙子，不过这城里的小伙子也不是省油的灯，到头来，倒把老王家的人给陷进去了，老郑家的爷们儿都乐的嚷嚷了起来。

　　“静一静，静一静……”王全根的脸也有点黑了，“草帽山归了王大方了……”

　　“大伯……”见到一座破山砸到自己手里头，王大方急了，不过被王全根瞪了一眼，他也就恨恨的不敢吱声了，只是不时用怨毒的目光注视着杨明，浑然忘记了，是自己先想要坑人家的。

　　“下面是花鼓山，花鼓山总共一百亩，每年的承包费，是一万块钱，谁承包呀？”王全根的目光落在了杨明身上，在他想来，这个杨明放弃了草帽山，那对花鼓山就应该是势在必得了。

　　“我包了。”果然，杨明举起了手。

　　“我也包，每亩三百，每年三万……”王大方又站了起来。

　　“还有没有出价更高的？”王全根儿的目光望着杨明。

　　杨明坐在那里，根本不吱声了。

　　随着一阵沉默，不少老郑家的人，又都乐了起来，这小伙子真是要的，耍人也没这么个耍法儿的，里外里，这王大方出去11万了，就包了两座最烂的山头，真是够大方的，要再算上20年期限，那就是两百多万，一辈子尽交承包费了。

　　“王大方对草帽山、花鼓山，都是势在必得的，人家小杨是外人，户口没在咱们这，人家也不好和本地人争啊，我看就这样吧，花鼓山也归王大方了，记得明天拿钱到大队签合同。”这个时候，村支书郑大宝发话了。

　　“嗯……这个……”王全根额头上冒汗了，支支吾吾的不知道该怎么说了。

　　“大伯，我不干了，我哪座山都不包了……”王大方黑着脸，离座便走，临到出门时，还狠狠的瞪了杨明一眼。

　　老郑家人，都是一阵哄笑。

　　“要不，还让小杨包吧？草帽山每年六万四，花鼓山每年一万。”王全根说道。

　　“不好意思，王村长，我刚刚了解到这两座山原来都不算太好，我就不包了，不划算……”杨明心里得意：小样的，还他妈玩时髦，搞竞拍，电视看多了吧？你玩儿的转么你？

　　“王村长，那两座破山，也值七万多？你黑不黑心？我知道，你和乡上的某个领导关系好，但是我请你记住，这里是郑家村，是老郑家的，你们姓王的要想找事儿，我郑宇都接着了，我们家的香火是肯定断了，我把我爹娘伺候走了，我这辈子也就到头了，我不想带着哪个人走，但是你们也别蹬鼻子上脸，还有那个乡里的，你可以明白的告诉他，有命拿钱，不一定有命花……”一个头发花白的男子从一个角落中站了起来，冷冷的对着王全根说道。

　　“这就是那郑宇？”从卫卿卿嘴里，杨明知道那个把郑大爷家儿子推河里的那位，就是叫做郑宇，不过一看这个人，绝对不像三十多岁的，倒像是六十的。

　　“嗯！他脑子有点不正常……”刘嫂小声说道。

　　“郑宇，不要胡说八道，出去……”郑大宝皱着眉头，说道。

　　郑宇冷冷的瞪了王全根一眼，一言不发地走了出去。

　　“太过分了！”待郑宇出去了，王全根才敢拍着桌子，大声怒喝，王家的人也都怒目而视。

　　“郑宇，回来，村长找你有事儿！”立刻有好事儿的村民大声地叫了起来。

　　郑宇在村里，就是个疯子，有点火就着，他是个特别偏激的人，在村里没人敢惹，别说是王家的人，就是郑家的人，见了他也都躲着走。

　　ps：求推荐，求收藏……