第二十一章 赶集

“哦！请坐请坐，大家都是邻居，不用客气……”杨明笑笑道，他还真有点儿不敢相信，这个女人看上去只有18、9岁，竟然就有了一个十岁的孩子？

　　“大兄弟也坐，吃瓜子儿吧，我今天刚炒的，我们家就我们娘俩，我们以后有个难事的，可要多帮衬着点儿。”这个年轻的女人，正是杨明家的邻居刘芬，郑宝儿带着几个大桃子回家，刘芬自然是要问清楚哪来的，听女儿说是隔壁的阿姨送的，刘芬便端着一簸箕新炒好的瓜子花生过来道谢，那几个大桃子加起来，可有十几斤重呢。

　　卫卿卿、孙芳芳和刘芬一聊，竟是发现她都三十了，但是看上去却是这么年轻，于是大感兴趣，拉着她就进屋聊天，探讨美容秘诀，话说，女人对容貌都是‘很’在乎的。

　　“那是那是，邻里之间就是要互相帮衬嘛！”杨明笑道。

　　“叔叔好！”郑宝儿这时怯怯的说道。

　　“你好！叫宝儿是吧？真可爱！”杨明笑着伸手捏了捏小丫头的脸蛋，让小丫头拘束的直往妈妈怀里躲。

　　“你们聊吧，我去给你们做饭去，刘嫂和宝儿就在家里吃吧！”杨明见三个女人聊得正欢，外面天色也不早了，便笑着说道。

　　“这怎么好意思？我们还是回家自己做去吧，你们今天刚搬来，肯定也累了。”刘嫂说着起身要走。

　　“哎呀，刘嫂，别走嘛！就在家里吃了，我还要和你探讨一下美容保养的事儿呢！”卫卿卿拉着刘嫂的手，死活不让走。

　　还是孙芳芳直接，直接打开了电视机，调了一个动画片的频道，小丫头郑宝儿的脚就迈不动了。

　　“那好吧，真是打扰你们了。”看到女儿被动画片吸的魂儿都没有了，刘嫂无奈的点了点头，心里对女儿的愧疚涌上了心头。

　　“我去帮你做饭去！”既然在人家家里吃，那就不能吃白饭，总要帮点儿忙，刘嫂卷起了袖子，露出一截白生生的小臂。

　　“今天是咱们女人的天下，让杨明自己做去，咱们上炕接着聊。”卫卿卿不由分说，就把刘嫂拉到了炕上。

　　杨明苦笑的摇了摇头，他对卫卿卿还是挺理解的，这卫卿卿自从脸蛋儿好了之后，对美容养颜最是在乎，现在有刘嫂这个美容养颜的成功实例在这儿呢，她当然要好好请教一番了。

　　由于晚上有客人，所以晚饭做的很丰盛，八道菜，一盆汤，主食是中午蒸出来的白面馒头热了热，北方人对白面馒头一直都是情有独钟的。

　　把炕桌搬到炕上，杨明把饭菜往屋里端。

　　第一道菜是西红柿炒鸡蛋，上面撒了把芫荽，嗅着就有食欲。

　　第二道菜是拍的黄瓜，清脆带刺儿的黄瓜拍碎了之后，用刀切段，再用芝麻酱搅拌，拍上一瓣蒜，浇上点儿醋，吃着就是爽。

　　第三道菜是辣椒白菜，把白菜嫩叶用水焯了装盘，然后在锅里热油，弄几个小辣椒翻炒，炸成辣椒油，然后趁热浇在白菜上……

　　第四道菜是木须肉，这还是杨明当年上大学的时候，跟学校的厨师师傅学的，猪肉、木耳，黄瓜，鸡蛋……盛在盘里，看上去黑黄红绿，很惹人食欲。

　　第五道菜是拼的果盘，这道做的简单，把鸭梨，苹果，桃子，杏儿都削皮去核，码在盘边儿上，把西瓜一切两半，用勺子把瓤挖出来，摆在盘当央，甜瓜，哈密瓜都削了皮，甩了籽儿，全部切成一片片的月牙形，果盘最上面，是剥皮挖籽的葡萄。

　　第六道菜是韭菜炒鸡蛋……

　　第七道菜是芹菜炒肉……

　　第八道菜是蒸的土豆，土豆蒸熟之后，把皮剥去，露出白腻绵软的肉，再用棉线割成小块儿，摆到盘子里，撒上白糖……本来杨明是打算做拔丝红薯的，不过没这手艺，最终只做了个蒸土豆拌白糖。

　　汤是西红柿鸡蛋汤，满满一大盆，上面飘着葱花芫荽，诱人食欲。

　　一箅子馒头就不往桌上端了，除了在桌子上放几个，剩下的直接放到了下面的躺柜上，谁吃的时候就去拿。

　　又从冰箱里取出两瓶啤酒，两灌饮料，晚饭就齐了。

　　晚饭的食材很平常，但是却多是农场空间中出产的，刚端上桌，就有一股极其诱人的香味儿弥散到了整个房间中。对于农场空间中生长的东西，杨明还真没有藏着掖着的想法：我心里的确有鬼，但是我绝不能让你从我脸上看出来，鬼鬼祟祟的遮掩，气就先弱了，气弱了，什么小鬼都来了。

　　“呵！你们家饭菜可真香！”刘嫂轻轻嗅了嗅饭菜的香味，由衷的赞道。

　　“都是普通饭菜，新搬来，也没有准备什么好东西，明天我打算去赶集，买点儿东西，刘嫂帮忙参考一下吧？”杨明把筷子放到了桌上。

　　“明天有三个集呢！你想买什么呀？”刘嫂问道。

　　“买块苫布，我打算在后院那口井上面搭个棚子，免得总掉井里些乱七八糟的东西。”杨明说道。

　　“不光买苫布，咱们还得养鸡养鸭养鹅……”卫卿卿插了一句，拉着刘嫂就上了桌子，“刘嫂，咱们吃饭了……”

　　“洗手洗手……我发现，你们两口子这里都是好东西，早上时候是桃子，现在又变出这么多来……”孙芳芳提醒道。

　　“有的吃你就吃吧，哪那么多话？老公，去给我们端水去！”卫卿卿白了孙芳芳一眼，指使着杨明道。

　　“行！”杨明点了点头，去外屋端了一盆水进来。

　　三个女人一个小女孩儿，一块洗了手，然后上桌吃饭。

　　“如果你们去买苫布什么的，那就去乡里，那里卖苫布的最多，容易砍价，如果再买点儿鸡鸭鹅的，那就去马家沟，那里有一个牲口市，紧挨着牲口市，就有卖鸡鸭鹅的，都是自己养的老母鸡孵出来的，刘家屯也不错，不过听说那里卖鸡鸭鹅的，都是贩子，买回来得死大半。”刘嫂夹了一块西瓜，一边小口的吃着，一边说道。

　　“鸡鸭鹅都是老母鸡孵的？”孙芳芳有些诧异。

　　“有抱窝的老母鸡，就一块孵了，反正也差不了几天，等把蛋都孵出来了，老母鸡才出窝呢。”刘嫂说道。

　　“那明天就去马家沟……”杨明说道。

　　“妈妈，明天是星期天，我也要去赶集……”郑宝儿夹了块土豆，小声说道。

　　“你不去，你去干什么？在家里好好写作业！”刘嫂瞪了女儿一眼。

　　郑宝儿嘟起了小嘴，不敢说话了。

　　“你们打算怎么去？马家沟在山沟沟里面，路可不好走，如果你们开车的话，你们外面那辆车是进不去的，村里人去那里赶集的时候，是赶着驴车去的……”刘嫂说道。

　　“老公，咱们后院不是有辆驴车么？咱们可以跟乡亲们借头驴……”卫卿卿还没坐过驴车呢，自然觉得新鲜。

　　“有了驴车也没有用，他会赶驴车么？再把驴车赶到沟里去……”孙芳芳夹了块辣白菜，说道。

　　“有驴也不行，你们后院那辆车是马车，是当年打土豪的时候，从地主家分来的，驴是小牲口，带不起来的。”刘嫂说道。

　　“没关系，我还有一辆手扶拖拉机呢，拖拉机肯定带的起来。”杨明想到了自己在贩卖系统中买的那辆手扶拖拉机。

　　“手扶拖拉机？在哪儿呢？我怎么没看到？”孙芳芳纳闷道，搬家的时候，她可是一直在旁边儿盯着，根本没看到什么拖拉机。

　　“就在卡车后厢底下呢，那玩意儿轻巧的很，我一个人就能扛起来，你不登上卡车，绝对看不到。”说着，杨明放下筷子走了出去，不大工夫便提着一辆手扶拖拉机走了进来。这手扶拖拉机，总重也就100来斤，车轮直径只有30厘米，但是底盘高，而且还可以根据具体地形情况，进行调节，全长只有两米五，那发动机看上去只有30厘米长宽，高20厘米，精致小巧。

　　“还真是？可我怎么没见过这种样式的呢？有多大马力？”孙芳芳一挑眉毛，说道。

　　“8马力，听说是外国进口的，我就是看着它小才买的。”杨明指着拖拉机机身上的怪异文字，说道。

　　“这是哪国的字儿呀？还真没见过……”孙芳芳看着这些怪异文字，眉头直皱。

　　卫卿卿自然知道底细，闻言道：“世界上的文字多了，你还能全知道？”

　　“也对，没准儿还是从哪个旮旯小国家里弄出来的呢！吃饭吃饭，咱们别讨论这个啦，吃饭，不然一会儿菜就凉了……”孙芳芳说道。

　　“刘嫂，既然宝儿愿意去，那就让她明天和我们一起去……”卫卿卿说道。

　　还没等刘嫂说什么呢，孙芳芳便道：“明天咱们一块去不就行了？杨明也不知道马家沟在哪呀？有刘嫂领路，咱们也不怕丢了。”

　　“是呀刘嫂，明天咱们一块去。”卫卿卿也道。

　　话都说到这份上了，刘嫂也不好再推辞了，只能点点头应了，倒是把小宝儿乐坏了，饭都不吃了，直接趴到电视机前，看《喜羊羊和灰太狼》了……

　　天色黑沉，如漆黑的幕布，点缀着点点繁星，月儿弯弯，像条银钩一样，在无尽的星海中垂钓。

　　山村的夜晚绝对不是大城市可比的，是真的黑，黑的伸手不见五指。

　　杨明是自己在西屋睡的，东屋被卫卿卿孙芳芳和刘芬母女俩占据了，本来，刘芬母女是打算吃完晚饭就回家的，但是卫卿卿死活不让，非要让母女俩和她们一起睡，晚上说些悄悄话，刘芬推辞不过，只能应了。

　　“真倒霉呀！这火炕怎么这么热？”杨明躺在炕上，有些辗转，实在是火炕太热了，这一天做了两顿饭，都是烧的西屋的灶，烧的火炕滚烫滚烫的。

　　“来电话了……来电话了……”

　　手机铃声响起，杨明猛地从炕上坐了起来，拿起手机一看，是张英宁的电话，忙出了屋，到院里去接听。

　　“喂？张阿姨？”

　　“是杨明吧？大兄弟，你在哪儿呢？”张英宁的声音有些急。

　　“我在乡下呢！您有事儿？”

　　“你那儿还有红薯土豆没有？你上次弄来的货，我们这儿都用没了……”张英宁开门见山道。

　　“都……用没了？”杨明有些咂舌，“那可不老少呢……”

　　“有什么不老少的？西红柿倒还好说，那土豆红薯，都是做土豆饼，红薯饼，当主食吃呢！够吃多长时间的？”

　　“我这儿红薯土豆之类的也不多了，要是要的多的话，得过两天，不过我这儿还有些别的东西，您要不？”

　　“还有？你说说是啥？能保证质量不？”张英宁兴趣来了。

　　“都是些瓜果蔬菜什么的，好几十种呢，一时也说不清楚，你要是想看的话，我一会给你发一份邮件去，质量绝对有保证。”杨明说道。

　　“质检合格了么？”张英宁问道。

　　“还要质检？”

　　“当然了，那可是入口的东西。”

　　“西红柿，土豆，红薯，您也没检查质检吧？”

　　“那是我帮你做了质检了，你以为我开个大酒店的，就敢什么东西都给顾客吃呀？”张英宁在那头儿都翻了白眼儿，这大兄弟太天真了。

　　“成成成，张阿姨，等我做了质检，我再给您发过去。”

　　“你先别管质检了，你那有多少红薯土豆？先给我弄几千斤过来应应急……”张英宁也没忘了打电话过来的初衷。

　　“成，我现在给您送过去……”

　　“麻烦不？要是麻烦就等明天……”

　　“不麻烦！您稍等，今晚12点之前就差不多能给您送到了。”

　　“成，就这样吧，我在酒店门口等你。”

　　两人挂了电话，杨明看了看时间，已经到了晚上九点了，“卿卿，张阿姨来电话了，要货，我去提货给她送过去，天亮之前准回来……”

　　“去吧，路上小心点儿……”卫卿卿的声音从东屋传了过来。

　　杨明开了门，上了卡车，开着卡车便离开了小山村。

　　云谷县到s市，是有一条高速公路的，但是距离却远了，足有100公里，从郑家村所在的槐树乡到s市，走小路的话，只有60公里，去县里走高速的话，路程就远了，足有120公里，一般情况下，从槐树乡去s市，或从s市到槐树乡，人们为了省油，都是走小路的。

　　不过杨明今天要的是速度，高速公路上路况好，能够直接开到s市，不像小路黑灯瞎火的，因此，他直接就开着车，去了县城，顺着高速公路向着s市驶去。

　　变形金刚牌运输车，速度最大能到400公里每小时，当然了，杨明是不会开这么快的，但是100公里的时速，还是可以的。

　　等到他来到英宁大酒店时，他的后车厢里，已经不知何时装满了土豆和红薯。

　　“大兄弟，你可算来了！”等在酒店门前的，不光有张英宁，在合同书上签字的那些大老板们，也都焦急的在门口转圈儿。

　　“张阿姨，你们怎么了这是？”这阵仗太大了，让杨明都有些受宠若惊了。

　　“先啥也别说，咱们先验货！大兄弟，把车开后院去……”张英宁没等杨明下车，直接就拉开他的车门，坐到了副驾驶上。

　　“阿姨，有这么火么？”杨明驾驶着卡车，向着酒店后院开去。

　　“不光是火不火的问题，据顾客反应，吃了你提供的红薯土豆做的饼，他们都能把博尔特甩飞了……”

　　“博尔特？短跑那个？”杨明有些汗颜，他也吃红薯土豆，可怎么就没什么感觉呢？

　　“可不？虽然夸张了点儿，可你这红薯土豆的，吃了可真挡饱，两天就卖火了……”张英宁感叹的说道。

　　“挡饱？现代社会还有挨饿的？”能下的起酒店的，怎么着也不会才混个温饱吧？

　　“当然不是，感觉，知道不，是吃饱的感觉，就好像饿了十天半个月之后，然后让你随便吃，吃饱为止，那种感觉……没挨过饿的，绝对体会不到那种感觉……”张英宁解释道。

　　“没看出来呀！阿姨境界挺高的。”

　　“那当然……”

　　车开到了酒店后院，在仓库前停了下来，杨明和张英宁下车后，立刻就有后勤人员上前卸货称量。

　　那些大老板们也从前院跌跌撞撞的跑来了，和杨明热情的寒暄着，这才几天的功夫，他们就认识到了杨明的重要性，也更加佩服张英宁的眼光。

　　“红薯和土豆都是5000公斤……”不大工夫，重量称好了，立刻有后勤人员上来把数据报了上来。

　　“12块钱一斤，一共20000斤，总共是24万，大兄弟，走，转账去……”张英宁拉着杨明便去转账。

　　“张阿姨，我明天正要用钱呢！要不就用现金吧……”明天去赶集，可是需要现金的，人家集市上，可不提供银行卡业务。

　　“成，你说啥就是啥，反正24万也不多……”张英宁说道，既然不去转账了，那就现金交易，张英宁直接给财务处打了个电话，不大工夫便有人提着个密码箱把钱送来了。

　　“大兄弟，你点一下，红薯和土豆，我们酒店里每样一千斤，剩下的都是他们分了。”张英宁把密码箱打开，露出一沓沓的红色钞票，又凑到杨明耳边，小声道：“那一万二我已经扣了，还有，你要小心点儿，自从咱们红薯土豆出名之后，市里其他酒店眼馋的不行，都费力打听你的消息，你出行小心着点儿。”

　　“没关系，我躲到了一个山旮旯里，他们找不到的。”杨明数了数，钱数一点不差，便合上了密码箱，道：“一点不错，张阿姨，张叔（张大炮），梅姐（李红梅）……时间不早了，我就先回去了……”

　　杨明和大家招呼之后，便上了车，开着就走了。

　　ps：求推荐，求收藏……