第五章 能量危机

“这商品也太多了吧？生命树种？世界树种？智慧树种？这三种树种怎么像是网游里的东西？可是这价格也太便宜了吧？”

　　杨明怀着一丝好奇心，试着点开了‘生命树种’的选项，显示屏上立刻画面一转，出现了一页介绍生命树种的说明，还带着图片，杨明仔细的读了，终于明白，为什么生命树种只需要25个金币了，原来，这生命树种是一颗绿色的能量球，种植的时候，并不用埋进土里，只需要把它附着在一棵树上，这样的话，这颗绿色的能量球，就能把附着的这棵树，改造成生命之树幼苗，而这棵幼苗，要想长成一棵大树，需要的时间，却是以万年来计算的，生命树种在一个灵气充足的环境中成长，需要十万年的时间，才能完全成熟，如果生长环境恶劣，需要的时间更是翻着翻儿的往上涨，而且，生命之树的功用也很单一，就是能够净化环境，改造环境。而改造环境却是成熟之后的生命之树才具有的能力，一般情况下只有那些环境恶劣的星球，才会购买生命树种，当然，更多的人会直接购买完全成熟的生命之树，不过价格就贵了。

　　杨明看着生命树种的介绍，不由得有些失望，这生命之树，并非有传说中那么神，只不过就是一颗能够净化环境的绿色植物罢了。

　　杨明返回了菜单，又点开了‘世界树种’的选项，显示屏上画面一转，出现了世界树种的说明和图片。

　　世界树种的说明和生命树种的说明差不多，这世界树种的形态，也和生命树种的形态相差不多，都是一团绿色能量，不过生命树种的颜色，较之世界树种的颜色偏深一些，世界树种同样需要附着在一棵大树上，然后把这棵大树改造成世界之树的幼苗，幼苗长成大树的时间，比之生命之树更长，是以百万年计的，对环境倒没有什么苛刻的要求，世界之树成熟之后，就会产生一个空间门，能够沟通任何生长有世界之树的星球。

　　“这世界之树倒是有点玄幻味道，可是生长需要的时间太长了……”杨明看完了世界树种的说明，不由得泄了气。

　　杨明返回了菜单，又点开了‘智慧树种’的选项，显示屏上画面一转，出现了智慧树种的说明和图片。

　　“咳咳咳……”和生命树种、世界树种的介绍说明不同，这智慧树种并没有种子图片，而是带着果实的图片，杨明看到那智慧果实的图片，差点没被自己的口水呛死，这哪是什么智慧果实？这分明就是个苹果嘛！

　　“这就是智慧果实？吃了能够开发智力？”杨明看着智慧树种说明中，对智慧果实的介绍，满脸的不信，自己从小到大吃苹果吃了多少了？也没见智力怎么怎么高，难道别的星球的生物，都是低能儿？吃了苹果才会显现出效果来？

　　最终，杨明决定，这三样树种，一样来一颗，反正钱不多，看看是什么样的也好。

　　杨明回到菜单，依次点击了三样树种的序列号，最终在购买菜单的下方，点选了‘购买’按钮，和‘购买’按钮并列的，还有两个按钮，分别是‘满意’和‘不满意’按钮，看来是调查消费者对商品是否满意的。

　　杨明刚刚点了‘购买’按钮，想象中的三颗树种出现在眼前的景象并没有出现，而是弹出了一个对话框：能量不足，不足以支持传送功能，请尽快为本产品充能。下面是一个‘确定’按钮。

　　“靠！它要不提醒，我还真给忘了……”杨明颇为郁闷的关闭了购买系统，回到了主界面。

　　“好像是太阳能就行，不知道‘能量界面’在哪呢？”杨明在主界面上仔细的找着，却是没有发现哪里是显示能量储存的地方。

　　“姓名，性别，年龄，身份……种植作物，灵气浓度，时间压缩极限……”杨明在个人信息表上依次找着，“不对，这‘种植作物’这里，怎么还是无呢？”杨明试着把意念集中到‘种植作物’上，默念打开。

　　没反应？

　　画面根本没有任何变化，杨明又试着点了‘种植作物’后面的那个‘无’上，突然间，画面一暗，弹出了一个对话框：您的能量不足，系统选择最简化状态，如果您想要体验本产品的完整功能，请尽快为本产品充能。

　　下面是一个能量条，那能量条上显示的能量状态，竟然都是空白的，只剩下了0.5%，后面还有注解：能量耗尽，系统将自动关闭，吸收宇宙游历能量，再次开启需要时间，1000年（此期间为无主状态，为保证系统不受损坏，按最安全模式吸收能量），目前能量还可支持系统正常运行：30天。

　　能量条旁边儿，还有一个按钮：使用快捷方式，在主界面个人信息中显示能量状态。

　　杨明连忙点是，以后能量状态要常看，不然的话，非得被坑了不可。

　　“还有30天？不然就要等1000年后了……”杨明浑身冒了冷汗，如果不是自己今天打开了购买选项，知道能量不足，30天后，自己就要被打回原形了。

　　杨明连忙退出了农场空间，出租房里，窗帘还拉着，所以屋子里比较暗，杨明拉开窗帘，将手伸出窗外，阳光照射到戒指上，杨明的心神，又进入了农场空间中。

　　显示屏上的能量状态选项，已经有了变化，不过变化极其细微，只在能量条后面，出现了一个充能中的标签，至于能量数据，根本没有任何变化。

　　“不行，这样的话，得充到什么时候？30天后，该关还得关……”杨明心下有些着急了，“实在不行，只能去弄电了……也不知道怎么吸收，这破戒指戴上就摘不下来，要是触电身亡了，哥们儿就太冤了……核能？哥们儿还不想儿子变畸形人儿……”

　　杨明，已经在心中想着，到哪里弄电了，反正他是不敢用家里的交流电的，谁知道给这破戒指充满了能量，需要多少度电？想想能够支持购买系统里的传送功能，就知道需要的能量少不了，如果它一点一点的吸收电能，那还好说，万一要是瞬间就吸收完了，连个后悔的机会都没有，那电费还不得还到下辈子去？

　　嘟嘟嘟……

　　正在这时，杨明放在床上的破手机响了起来，是短信息的提醒音儿。

　　杨明打开手机，翻开短信，只见上面是一条天气预报的信息：“今天晚上s市全市有雷阵雨？2010年7月22日……不对呀？今天天挺好的……可不是么，朝霞，朝霞不出门，晚霞行千里……不对，雷阵雨？”

　　杨明突然乐了起来，雷阵雨，雷电，这不就纯天然的能量么？听说那玩意儿，纯天然，听说那玩意儿，无污染，听说那玩意儿，不花钱……

　　可是有了能量来源，怎么样收集能量，就又成了一个难题，总不能找挨劈去吧？万一劈差了，把人给劈死了，那还不全都歇菜了？

　　“怎么办？市郊有座小山，要不弄个避雷针，引根儿电线……那小山光秃秃的，的确容易遭雷劈，可那光秃秃的地方，我藏那儿呀？”杨明心里合计着。

　　最终，杨明想到了一个法子，买一个大个儿的塑料桶，最好是透明的，然后放在山下，在山顶上放一个避雷针，引下电线去，把电线一头，接到塑料桶里，和戒指接触，让它随便吸收。

　　这已经是最保险的方法了。

　　算计好了，杨明也不多做停留了，赶紧披上衣服，去做准备，今天不但要去卖菜，还要买一个大塑料桶，一条电线，越粗的越好，还有一个避雷针，虽然自己可以用一截金属自己做一个，但在导电方面，显然没有买来的好用。

　　想到就做，杨明穿好了衣服，出了门，先是在外面的小馆子里吃早餐，两根油条，一碗豆浆，美美的填饱了肚子，便到附近的五金商店里转悠，转了一上午，终于买齐了装备，一个一人高的大塑料桶，材质就像玻璃一样，是完全透明的，一个成人钻进去，一点儿问题都没有，花了足有500块，电线买了约有300米，型号是六方的，一般人家的电线都是用这个，不是杨明不想买更粗的，而是荷包不答应，就这300米长的六方线，就花了他3000块，这还是人家打了折，抹了零头的，避雷针花的倒不多，只有150块。

　　这一番采购下来，杨明的荷包，又瘪了。

　　草草吃了中午饭，杨明又去借了郑大妈的三轮车，去菜市场卖西红柿，这次，杨明打算多卖些，最好是把仓库里的3280公斤西红柿，卖掉3000公斤，留下280公斤当种子就行了，毕竟，今天晚上的事儿，他可是有可能会有生命危险的，多留下点儿钱，如果自己真的挂掉了，也好让爸妈后半生有个生活费。

　　拉着满满一车的西红柿，杨明又来到了昨天来的那个菜市场，交了管理费，直接找了个空着的摊位，此时的菜市场里，市民们买菜的高峰期早就已经过了，但是杨明的西红柿散发出来的香味具有很大的诱惑力，西红柿摆出来，不到半个小时，就贩卖一空。

　　就这样，杨明又拉了好几趟，直到天色渐渐黑了，天空中出现乌云，即将要下雨的时候，才收摊回家，晚上，他还有好戏呢。

　　他不知道的是，由于他卖的西红柿品质太好，价钱太高，生意太火爆，菜市场里，已经风传开了一个‘西红柿传说’。

　　ps：求推荐，求收藏……