第五十九章 旺财

扑拉扑拉……

　　一阵响动，是翅膀胡乱扑击的声音，黄鸟终究没有抵挡住苏子的诱惑，最终踩到了篷子上，然后落入陷阱中，被一体擒拿，做了笼中鸟儿。

　　“哦！太棒了，逮住了……”小宝儿欢呼。

　　“哈哈，我决定留下来，真是太对了……”老黄也是兴奋，头一天来，就弄了个开门儿红，太让人振奋了。

　　“拜托，是我决定留下来的好不好？有些人好像被猫给吓着了……”老刘忍不住插了一句，让老黄很是有些尴尬。

　　黄鸟逮住了，因为逮黄鸟而暂停的植树活动，又接茬进行，等到天近中午的时候，石榴树终于被栽种了起来。

　　“哎呀，我想起来了，咱们家那大棚，好像，好几天都没有打开了吧？”卫卿卿突然想到了自家的大棚。

　　“可不？”杨明也想了起来，“你回家做饭去，我去看看……”两天没见阳光了，那些小苗还不得全都捂黄了？

　　杨明直接去了大棚那里，进了大棚一看，果然，两天没见阳光，小苗都带了一种嫩嫩的黄色，幸亏才两天的功夫，黄色还不明显，杨明赶紧打开大棚，让它们见见阳光。

　　忙了半个钟头，才终于将大棚全部打开，杨明坐在地头上，累的是气喘吁吁：“不行呀！这活太累人了，应该雇几个人帮忙了。”

　　“要说雇人，最好是买几个生化人，可是生化人他不是人，放在身边儿膈应的慌，那就只能在村里雇几个庄稼把式了，等回家跟卿卿商量商量……对了，我这仓库里好像还有一只植物精灵呢……”杨明思量着，猛然间想到自己曾经买过一只植物精灵。

　　杨明直接将植物精灵取了出来，这是一个长的像老鼠的小动物，有家猫大小，通体都是黑灰色的皮毛，没有一点儿杂色，皮毛油光锃亮，身躯圆滚短粗，四肢粗壮有力，尾巴细长蓬松。

　　脑袋圆滚，鼻子尖尖，小眼睛乌溜溜的直闪光，两只圆圆的小耳朵，竖在脑袋顶上，耳朵尖儿上，有着一嘬长长的小毛，两只大门牙呲出口腔，两只前爪习惯性的抱着嘴巴，嘴巴一个劲儿动着，好像在吃着什么东西一样。

　　杨明仔细打量着这只植物精灵，感觉它还真是挺可爱的，试探着伸出手来，小家伙没有逃走，手慢慢地摸到了它的身上，感觉到它身躯的火烫和柔软，掐着它的两前腿儿下的胳肢窝位置，轻轻把它竖抱了起来。

　　“真舒服呀，要是能剥了皮做件皮大衣……”杨明心中意淫着，可是还没等他意淫完了，小家伙的肚子突然间鼓了起来，然后，一口口水喷了杨明满头满脸。

　　“咯咯咯咯，老爷，植物精灵又叫灰灵鼠，非常有灵性，对危险最敏感，喜欢恶作剧，你刚才肯定没想好事儿……”农场空间中，丫丫抱着肚子直乐。

　　“这个混蛋……”杨明把小家伙放下来，赶紧抹了把脸，摊开手一看，手上都是粘液，还带着两颗奇形怪状的种子。

　　“吱吱吱吱……”小东西也不跑，反而人立起来，两只前腿儿捂着嘴，吱吱的叫唤，就跟在贼笑一样，身后那只大尾巴，还扑打扑打的直晃悠。

　　“这是什么种子？”杨明有些好奇的把两颗种子摆在手心，问着丫丫。

　　“呀，这是奶油树和黄金树的种子。”丫丫惊叫一声。

　　“啥？”杨明一挑眉毛。

　　“奶油树和黄金树，是西特星球的特有树种，当然了，它们的本名并不叫奶油树和黄金树，奶油树和黄金树是用汉语翻译出来的名字，我们先说说奶油树，顾名思义，奶油树长出的奶油果儿，口感味道和奶油一样，因而得名，奶油果对于美容养颜，具有非常好的效果，种子从发芽都结果，只需要两年的时间。黄金树，树干奇伟，通体黄金色，所结黄金果儿，具有刺激成长激素分泌的效果，能够加速动物生长，对于治疗人类的侏儒症，具有非常良好的效果，种子从发芽到结果，需要三年的时间。”丫丫解释道。

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，捡漏就是发家致富的捷径呀。”杨明眼睛贼亮贼亮的，望着植物精灵的目光，如同恶狼盯着猎物一样，把植物精灵吓得滋溜一声，就要逃命，哪知杨明眼疾手快，三步并作两步，一把将这小家伙，按在了地上，“你这个皮大衣，可跑不掉了……”

　　“噗噗噗……”果然，小家伙肚子不断鼓起来，然后扭过头，冲着杨明吐唾沫，这家伙也不知道吃了多少东西，竟然又喷出了几颗种子。

　　“呀，都是奶油树种，这小东西不会是以奶油果为食吧。”丫丫惊喜的叫道。

　　终于，吐了几次之后，小东西吐得都没力气了，再也吐不出什么了，杨明才把它放开，美滋滋的捡地上的种子，划拉了半天，总共捡到了29颗种子，加上先前的一颗，正好是30颗，杨明将30颗奶油树种子和一颗黄金树种子，全部收进了农场空间中，让丫丫种到果园里。

　　“你以后就叫旺财了……懂不？”杨明乐呵呵的抚了抚小家伙顺滑的皮毛，赐给他一个挺雷人的名字，“丫丫，这小东西是公是母？”

　　“公的……”丫丫说道。

　　“丫丫，在贩卖系统中，买一只母的灰灵鼠，给它凑个伴儿。”杨明吩咐道，把这个小东西提拎了起来：“鉴于你为主人做出的杰出贡献，主人要好好的奖励你，就给你一个伴儿吧。”

　　不大工夫，丫丫就买来了一只身材略显纤细的灰灵鼠，正是一只母的，杨明刚把这只母的取出来，旺财就不动换了，一双乌溜溜的小眼睛，直勾勾的盯着这只母的，口水都流了下来。

　　雌性灰灵鼠轻蔑的瞟了旺财一眼，大尾巴啪的一下就抽了过来，把旺财的鼻子都抽肿了，小鼻头儿以肉眼可见的速度，迅速变红肿胀起来，跟小丑鼻子差不多，不过这小东西，一点儿都没有不乐意，反而兴奋的四肢乱蹬，吱吱直叫。

　　“这家伙，怎么感觉有些犯贱？”杨明额头上冒出一道道黑线。

　　“灰灵鼠的世界，灰灵鼠是绝对不会和非伴侣的异性同类接触的，这只雌性的灰灵鼠用尾巴抽了旺财一下，那就是说，它对旺财也有意思，所以旺财才这么兴奋。”丫丫解释道。

　　“原来是这样？”杨明提着两只灰灵鼠，往家里走去。

　　回到家，杨明是走的后门儿，外屋的前后门儿都敞开着，烟气水汽顺着大敞四开的门口儿往外涌，卫卿卿系着个围裙，拿着锅铲在锅台边儿炒着菜，刘南南跟着烧火，小宝儿在屋里一边儿看电视，一边拿着个小水果刀削苹果，要拼个果盘来着。

　　两个老爷子在前院里溜达，围着柿子树品评着，话说，成为生命之树的柿子树，生命力极其顽强，长的果子，个头比往年都大了一圈儿，一个个跟绿灯笼似的，压的枝头都弯了，也难怪宝儿奶奶顺手就摘了一个。

　　“呀……你手里是什么？”卫卿卿听到杨明的脚步声，扭头一看，正看到他手中提着的两只‘大老鼠’，不由得惊叫了起来。

　　卫卿卿一声惊叫，把大家的目光都吸引了过来，就连小宝儿都拿着小水果刀，从里屋跑了出来。

　　“呵呵，没啥，在地里抓的，看它们挺可爱的，给你拿回来当宠物，你别看它们像老鼠，其实它们不是老鼠……”杨明笑着道。

　　“对，老鼠没这么大个儿的，倒是有些像獾，不过这脑袋……”老黄被吸引了注意力，蹙着眉头围了上来。

　　“獾长成这样？你什么眼神儿呀？人家獾脑袋是尖的，背上还有花纹的，再说了，獾的个头比这大一圈儿呢。”老刘也好奇的凑了过来。

　　“人家不会是幼崽呀？再说了，我只说它体型像，又没说它是。”老黄辨道。

　　“真不是老鼠？”卫卿卿被老鼠吓到两次，对这玩意儿特别敏感。

　　“卿卿姐姐，这真不是老鼠，你看看它们的毛儿，多长呀，咱们这儿的老鼠都是短毛的。”刘南南说道。

　　刘南南只比卫卿卿小四岁，从宝儿这里论，她应该管卫卿卿叫阿姨，不过让她管一个只大她四岁的女人叫阿姨，她还真叫不出口，就是卫卿卿听着一个比她小四岁的大姑娘叫她阿姨，也觉得别扭，所以俩人都挺有默契的……咱们各交各的。

　　“唔！不是老鼠就好，现在我最怕的就是老鼠了。”卫卿卿拍了拍胸脯，白了杨明一眼，“你要是想养着，就弄个笼子装起来，别让它们晚上往被窝里钻。”

　　“我给它们做个窝不就得了？人家两口子晚上住一块儿，没事儿往被窝钻干什么？”杨明提着两只灰灵鼠，就去了前院儿，把它们安置在了东厢房里，弄了个纸箱子给它们做窝。

　　“杨明，你们家养的宠物不少啊？又是猫又是狗，还有鸽子、鹦鹉……”老黄跟着杨明进了东厢房。

　　“什么不少？这还叫多呢？咱们中国的老话说了，六畜兴旺，一户人家，最少要养六种牲畜，才算是小康之家。”老刘在后面儿道。

　　“这怎么个说法？”杨明抓了把杂草塞进了纸箱子里，把两只灰灵鼠放了进去，两个小东西，钻进窝里就蜷成了一团儿。

　　“说法可就多了，六畜是牛马羊狗猪鸡，牛是用来做农活的，马是交通工具，羊可以产奶产毛，狗用来看家护院，猪养肥了杀了吃肉，鸡用来下蛋报晓，可以说，这六畜关系到人的衣食住行，以前的人们，家里养着六种牲口的，娶媳妇都容易。”老刘解释道。

　　牛也可以用来驾车，当交通工具用，不过就是速度起不来，因此，也有说是五畜的。

　　“我们家也养猪了，不过撒到山里去了，做农活的，我们有拖拉机，农具啥的也不缺，交通工具我们有汽车，那剩下的，就是羊了，不过，我们家养着鸭鹅了，鸭蛋鹅蛋，营养不比牛奶差，到时候，弄点儿鸭绒鹅绒，比羊毛保暖，所以说，我们家也是六畜兴旺。”杨明笑道。

　　“……还真是这么回事儿……”老刘想了想，点头说道。

　　吃过了午饭，刘南南就走了，帮着堂姑下地干活去，老黄和老刘也走了，他们要在郑家村找个暂住的地方，家里只剩下了杨明、卫卿卿和小宝儿三人。

　　“宝儿，和爸说说，今天到底是怎么回事儿？我和你干妈不在的这两天里，到底发生了什么事儿？”三人倚着被摞坐在炕头上，杨明坐在炕边儿上，卫卿卿和小宝儿坐在炕里沿，一起看着电视，杨明问道。

　　“奶奶要带我走，不让我和妈妈去姥姥家……”小宝儿毕竟年幼，根本就不知道妈妈和奶奶到底为了什么事儿吵架，至于真实的原因，刘嫂是绝对不会告诉女儿的。

　　“那妈妈和奶奶说过什么话？”卫卿卿问道。

　　“我也不知道，她们总是打哑谜，什么有了没了，没了有了，有了又没了，我也听不懂。”小宝儿说道。

　　“什么有了没了，没了有了，有了又没了？你听懂了么？”杨明问道。

　　“不懂……”卫卿卿摇了摇头。

　　“不懂就不懂吧，咱们晚上问问刘嫂，”杨明说道：“我想在村里雇几个人，帮咱们弄大棚，你觉得怎么样？”

　　“好啊，我觉得挺好的，咱们俩人整天折腾那玩意儿，太累了……”卫卿卿说道。

　　“你和宝儿在家里睡午觉吧，我到大队里看看去，让大喇叭帮咱们广播一下。”杨明说着，下炕穿鞋。

　　“你打算招多少人，一个月给开多少工资？”卫卿卿问道。

　　“招六个人吧，每个月800块，长期工两人，农闲的时候，正是咱们忙的时候，招临时工四人。”杨明整理了一下衣服，转身走了出去。

　　“社员们注意啦，社员们注意啦……村里头杨明家田里招人啦，村里头杨明家田里招人啦……临时工四人，临时工四人，长期工两人，长期工两人……临时工工期农闲四个月，临时工工期农闲四个月，长期工一年，长期工一年……每月工资八百，每月工资八百……”

　　不大的功夫，村里的大喇叭中，就响起了杨明家招人的广播，所有正在地里干活、炕头上睡午觉的人，都探着脖子，仔细的聆听了起来。

　　“这城里小伙儿真逗，才两亩地也好意思雇人，种不了就别种了呗……”

　　“钱多烧得慌，两亩地打多少粮食？一年农闲是四个月，你一个月就得出去4800，这就得差不多两万块钱，加上俩长期工的八个月，一年怎么着也得3万多块钱呀，你两亩地，一年能打5000块钱的粮食就不错了。”

　　“这城里小伙真是缺心眼儿……”

　　郑家村的村民，对杨明的看法又上升到了一个台阶儿，不过大家心里也都活络了起来，这个工作，的确是挺吸引人的，农闲时节，能有一份工资拿，年底也能过个肥年不是？

　　今天下午，杨明家里就陆陆续续的去人了，都是对这个工作感兴趣的。

　　郑家村的地理形态，其实可以算是一个山谷，不过这个山谷比较大，中间的谷地中，平坦湿软，还有一条小河顺着谷地的去势流淌出去，非常适宜种植，因此，村民们的地，都是在集中在谷地里，倒是把房子，建在了山边儿上。

　　刘嫂家的棒子地里，小姑娘刘南南掰着掰着棒子，就心不在焉了，她的心里急速的算着，“一个月800块，一年就是9600块，哥哥上学学费加上杂七杂八的费用，花了7、8千，爸妈到处去借钱，以后每一年的学费，恐怕也都少不了，如果我能给他干长期工，我不就能供哥哥上学了？过两年，我再参加高考，也不愁考上大学没钱上了……”小姑娘心里有一个小秘密，那就是今年的高考，她就是故意做错了几道题，故意考不上，不过，小丫头学习太好了，饶是她故意算错了几道题，也是差一分就被一所二流大学录取了，当时看到一分之差，小姑娘都吓坏了，要是兄妹两个同时考上大学，那家里还不得砸锅卖铁？

　　“哦！”刘南南心不在焉的掰着棒子，突然间感觉手指头一疼，忙痛叫一声，缩回了手，原来，她被一棵断折的玉米秸秆，把手指头割破了，殷红的鲜血从手指头肚中突突往外冒。

　　“南南，怎么了？”刘嫂从青纱帐中钻了出来。

　　“没事儿，把手指头割破了……”刘南南说着，剥开一个秸秆外皮儿，把秸秆上的白霜在伤口上抹了抹，血慢慢的就止住了。一般情况下，做农活的时候，有哪划破了，都是就地简单处理一下，然后接着干活。

　　“小心点儿，再心不在焉的，晚上可就不管饭了……”刘嫂有些嗔怪的白了小姑娘一眼。

　　“啊？姑姑，你是万恶的剥削阶级，讨厌的地主婆……”刘南南立刻满脸苦色。

　　“哼哼，你个小丫头，我还不知道你？你是不是想要去做长期工？……”刘嫂白了侄女儿一眼。

　　“啊？你咋知道？”刘南南惊讶的小嘴都张大了。

　　ps：求推荐，求收藏……