第二十九章 承包

（分章节实在是太麻烦啦，当两章看吧，反正有字数管着……）

　　“再胡说八道，就给我出去……”郑大宝瞪了一眼那个起哄的村民，然后清了清嗓子，“我也不多说了，草帽山和花鼓山是个什么情况，这个，在座的各位都是清楚的，一年七万多的承包费，那是肯定不值的……谁要是觉得值，那好，你就交七万块，把这两座山头包了，村里也不亏待你，你想要啥政策，只要不违反国家政策法规，村里一定满足你。”郑大宝后面一句话，直接让想要反驳两句的王家人住了嘴。

　　“支书说的有道理……”王全根这时候也只能附和郑大宝了。

　　“草帽山和花鼓山，总共是五百亩，但是利用率比较低下，就按照每年每亩十块钱的承包费计算吧……王村长觉得怎么样？”郑大宝说着，望了一眼王全根。

　　“这个，是不是低了点儿？一年才五千，咱们修路也不够呀？”王全根说道。

　　“这个没关系，承包期限不是20年么？谁想承包，就一次性把20年的承包费都交齐了，这就是10万了，如果愿意承包更长的时间，那就把期限延长，50年，70年，都成，只要你能一次性交齐了承包费……”郑大宝说道。

　　“这个，郑支书说的也有道理，不过，乡里可没有给70年的承包期限……”王全根说道。

　　“没事儿，我说70年，就是70年，乡领导有什么不满意的，让他们来找我。”郑家村的山地虽然不大，但是却是太行山余脉，本身，这是国家的，要想承包的话，也得是在省里办承包合同，别说一个乡领导，就是县领导都没有这种权力，乡领导把承包权给了村里，这本身就是不合规定的，既然乡领导首先违反规定，那他趁机加点儿条件，也不愁乡领导不答应。

　　“有谁承包草帽山和花鼓山？”郑大宝的眼睛，望向了杨明。

　　“我包了，70年，35万。”杨明举起了手。

　　“还有没有出更高价的？”郑大宝的目光又在屋中一扫。

　　35万？

　　要是出的起这个价！谁还在小山旮旯里窝着，早就搬到县城里住去了。

　　等了半天，姓王的根本就没人敢报价，关键是怕了杨明，要是这杨明一下子又不要了，那得是多少钱呢？难道大家还能跟王大方似的，直接耍赖么？要是再出来一个耍赖的，那老郑家人也就不含糊了，肯定会直接打起来。

　　“好了，草帽山，花鼓山，以后70年，就归了杨明了……”郑大宝面带着微笑，望了杨明一眼，“杨明，记得明天带着钱到大队签合同。”

　　“我没带那么多现金，我的钱都在银行卡里，要取得去县城。”杨明说道。

　　“去县城？行，明天我和王村长也正好要去县城里联系修路的事儿，咱们三个就一起去县城吧。”郑大宝说道。

　　“行，我那里正好有车。”杨明点了点头。

　　接下来是龙虎山和跳蚤山，这两座山，的确是好山，地质肥沃松软，都是腐烂发酵的枯枝败叶，种什么都能长好，龙虎山一百五十亩，跳蚤山八十亩，郑家和王家的人都争，最终，龙虎山被郑家的一个叫郑老实的人以每年两万一千块钱拍得，跳蚤山被王多以每年九千六百块钱拍得。

　　到了晚上10点左右，村委会组织的这场带着点喜剧色彩的竞拍会，终于结束了，杨明和刘嫂一起离开了村委会。

　　“咯咯……今晚可真有意思，王全根和王大方这爷俩，可算把脸都丢尽了……”回去的路上，刘嫂兴奋的像只百灵鸟一样，叽叽喳喳的说个不停，还不时发出一阵咯咯娇笑声。

　　“他们肯定是电视看多了，以为搞个拍卖会，就能竞个最高价，坑我一把狠的呢！拍卖会是谁都能搞的么？这玩意儿要是搞不好，很容易就会坑到自己呢……”杨明摇头失笑。

　　“他们姓王的，都是一肚子坏水儿，你今天把他们得罪狠了，以后可要小心了。”刘嫂说道。

　　“我看到了，那个王大方临出门的时候，看我那一眼，可都是狠劲儿呢！我得想个法儿，制服了他。”杨明说道。

　　两人说着，已经来到了杨明家，窗户上，黑白影交替着，肯定是卫卿卿她们还看着电视呢。

　　俩人推门而入，直接进了里屋，果然，卫卿卿和郑宝儿，正坐在炕头上，一边吃着大桃子，一边美滋滋的看电视，炕沿上放着的大茶盘里，还放着两个桃子。

　　“你们倒自在……”杨明直接拿起一个桃子啃了一口，又把另一个给了刘嫂，然后自个儿坐在炕沿上。

　　“怎么样，是什么事儿呀？”卫卿卿说着，往炕里坐了坐，给刘嫂让了个地儿。

　　“没什么，就是承包山头儿的事儿……”杨明简单的将今天晚上的事儿给卫卿卿说了一遍。

　　“太笨了！这个王村长，还有那个叫什么王大方的，他们的智商肯定都清零了……”卫卿卿摇头感叹道。

　　“什么清零了？他们简直就是清到了负数，两亩地才值多少钱？他们竟然拿准了咱们为了那两亩地必须包下两座山来……”杨明感叹的摇了摇头，“如果花费太大的话，我宁可让那块地荒着，我也不可能上那个当。”

　　卫卿卿是在大城市里长大的，根本不知道农民对土地重视到了什么程度，有时候，两家相邻的地，因为一个田埂，本来关系不错的两家就能打起来，杨明虽然在农村长大，但是他的父母一直想让他在城市里落户，因此，田地里的事儿，也不跟他说，再说了，田地纠纷，也不是经常发生的。

　　“要说，其他四个山头，都是好山，就是你们包下的这两个山头比较荒……你们打算在上面种什么呀？”在刘嫂的印象中，杨明家肯定不缺钱，对田地不太在乎也属正常，人家就是到这个穷山沟里玩来了。

　　“为什么非要种什么呢？难道我们不能在上面搞养殖么？把猪，狗，鸡，鸭，鹅，鸽子什么的，都放到山上养，不挺好的么？”杨明说道。

　　“也对，养鸭鹅什么的，也不愁没有水，在草帽山里面，就有一个大水泡子，还是山泉来着。”刘嫂点头说道。

　　“刘嫂包下了豁唇子山，打算种点儿什么？”杨明问道。

　　“也没什么好种的，种点药材什么的就行，以前村里来收枸杞的，好几块钱一斤呢。”刘嫂说道。

　　“刘嫂，你觉得，你吃的这桃子怎么样？”杨明问道。

　　刘嫂本就是聪明人，闻言先是一愣，心里却是砰砰跳了起来，道：“挺好吃的……”

　　“这么跟您说吧，这桃子是我一个农学会的哥们儿培养出来的，是太空育种的，结的果子个大味足，你要是想种的话，就把这桃核拿回去，种到山上，明年就能发芽，然后花一年的时间长成大树，第三年就能挂果，当然了，你要是能把桃核冻裂了，今年种上就能发芽，明年就能挂一期晚果。”杨明说道。

　　桃核杏核等一类的硬壳类种子，在北方种植，都是今年种上，明年才能发芽出苗的，要过一个冬天，让寒冷将硬壳冻裂，或者时间更长一点儿，等到土壤中的微生物把硬壳腐烂了。

　　“你是说……”刘嫂的心砰砰乱跳，声音都激颤了起来，这种大桃子，本身个头大，颜色鲜亮，味道也好，如果能种植的话，以后肯定不愁卖。

　　“没错，我可以授权给你种植，不过，你在没有我授权的情况下，是不能将桃树卖给别人的……”杨明点了点头说道。

　　“这个……把桃子卖了，我总不能把桃核也给抠下来吧？”

　　“这个倒是不用，我的意思，也就是说，今明两年，这种桃树，除了你我两家，不能出现在任何第三家的果园里。”其实，杨明就是找个噱头，要是所有的果农都能种这种桃树，那才好呢，这样的话，他再弄点什么大个的水果，就不会惹人注意了。

　　“不对呀，桃三杏四，桃子不是三年才能挂果么？”刘嫂突然又想到了一点。

　　“太空育种，那肯定是优良品种了，怎么能用它和普通桃树相提并论？现在的优良品种，一两年就挂果的不也挺多的么？”杨明说道。

　　“那你想要我为你做什么？”刘嫂总觉得，杨明不可能无缘无故的就这么帮自己。

　　“我给你垫上的那些承包费，你得快点儿还我，两万多呢，可不算少了……”杨明说道。

　　“行……”刘嫂点了点头，拉过女儿，“今天也不早了，有什么事儿咱们明天商量，不打扰你们两口子休息了。”拉着女儿下了炕，娘俩便走了。

　　杨明、卫卿卿两口子，连忙送出去，一直送到了大门口儿。

　　待刘嫂母女俩的身影进了自己院，两口子才回了屋儿。

　　卫卿卿爬上炕头，盘上腿儿，斜睨着杨明，目光挑逗，学着刘嫂的口气，说道：“哼哼，那你想要我为你做什么？”

　　“做什么？”杨明一挑眉毛，面上带着一丝笑意，换上了一身宽松睡衣，一双拖鞋，“我先去种生命之树和世界之树，回来再告诉你要你做什么……”说着，向前院里走去，他早就算计好了，把生命树种和世界树种，都种到院子里那颗柿子树上，不过之前家里人太多，人多眼杂的不方便，到今天晚上才有机会。

　　“种生命之树和世界之树？我也要去看……”卫卿卿连忙穿鞋下炕，跟了出去。

　　当院的灯是一个100度的白炽灯，灯光耀眼，将院子里照的亮亮堂堂，不少蚊虫围着电灯泡绕着圈儿。

　　杨明站在柿子树下，两只手中不知何时已经多了两团绿色的光团，一团浅绿，一团深绿，散发着柔和的光芒，浅绿的，自然是世界树种，深绿的，自然便是生命树种了。

　　卫卿卿站在杨明的身后，呼吸都屏住了。

　　杨明的双手，慢慢的贴在了树身上，两团光团甫一沾上树身，便立刻钻了进去，并且迅速扩散到整棵树身，瞬间，整棵柿子树，无论主干，还是枝叉、绿叶、果实，都被一团绿色包裹住了，绿色的光芒好似要撑爆树身一样，有一种随时都要溢出来的感觉，这代表着，生命树种、世界树种，正在对柿子树进行改造。

　　“噗！”

　　一声好似泡沫破碎的声音，点点绿色光芒好似萤火虫一般，被从柿子树的枝叶中，挤压了出来，迅速消失在了空气中，柿子树瞬间便恢复了原样，这是生命树种、世界树种对柿子树改造完毕，排除多余能量。

　　一股清新自然的气息，从树身上散发出来，并迅速的扩散开来。

　　“空气变得更好了……”卫卿卿说道。

　　“当然变好了，生命之树在达到成熟期之前，就是用来净化环境的，它能够产生负氧离子，对人的健康有好处。”杨明说道。

　　两人在院子里看了一会儿柿子树，感觉也没有什么更多的变化，蚊虫开始在他们身上找血食，才挠着被叮的都是包的胳膊回了屋，点了支蚊香，熄灯睡觉。

　　话说，这蚊香还是从刘嫂从家里拿来的，山里蚊子多，要人也厉害，有些毒蚊子咬人，要人命的都有，山里人也经常备着蚊香，不过这蚊香并非是买来的，而是用一种叫做艾蒿的植物，晾干之后研粉土制而成的，对驱蚊子特别有效，而且还无毒，对人体无害。

　　由于中午饭是在大锅做的，所以炕上特别热，两人一个睡在炕头，一个睡在炕尾，这样还能凉快点儿，两人说了会儿话，便睡着了。

　　屋子里漆黑无比，只有一个小红点儿颇有些妖异的闪烁着，小山村中万籁俱寂，话说有谁失眠的话，到了这个环境中，肯定能美美美的睡个好觉。

　　“啊……”

　　突然，一声尖叫在屋里响起，叫的杨明心里都慌了，杨明猛地拉着了灯：“怎么了怎么了？”

　　“老鼠老鼠……”卫卿卿尖叫着，面上都是惊恐之色，身体紧紧的贴靠在墙壁上，吓得浑身直哆嗦，两只白生生的小脚丫在炕上直跺，差点把土炕都跺塌了，小手抖颤着，指着她刚刚睡觉的地方，在卫卿卿的睡衣上，还有着几个老鼠的脚印儿，很显然，是老鼠在她身上爬过留下的痕迹。

　　杨明随着卫卿卿的手指望去，只见，一只肥大的灰色老鼠，正趴在卫卿卿睡觉的地方，瞻前顾后的看着，一点儿都不怕人。

　　杨明看着卫卿卿吓得那个样子，真是怒从心头起，恶向胆边生，身体猛地窜过去，一把就捏住了老鼠的脖子，使劲一捏，在老鼠都来不及挣扎的情况下，便捏断了它的脖颈子，然后下床扔到了院里，又在外屋里洗了手，才回了里屋。

　　回了里屋，只见卫卿卿正蹲在角落里，不住的抽泣着。

　　“好了好了，那只老鼠让我捏死了。”杨明爬上炕，安慰着吓坏了的卫卿卿。

　　“呜……它爬我身上来了……”卫卿卿倚在杨明怀里哭了起来，边哭边把睡衣脱下，这上面可沾着老鼠的脚印呢，穿在身上膈应的慌。

　　“不哭了不哭了，明天我们去买猫，有猫在炕上，就不怕老鼠了……”杨明抱着卫卿卿，轻拍着她的背脊，光滑的玉背上凉沁沁的，很明显，卫卿卿被吓得不轻，出了一身冷汗。

　　等卫卿卿心情平复了些，才拉灯睡觉，这回卫卿卿死活不离开杨明了，光溜溜的钻到他怀里，非要枕着他的胳膊睡。

　　杨明无奈，热点儿就热点儿吧……

　　ps：求推荐，求收藏……