第三十八章 种植

从昨天下午泡温泉的时候，卫卿卿和孙芳芳就计划好了今天要做的事儿，那就是到集市上买些花卉种在山谷里。

　　在杨明的打算中，是要给张英宁她们供应的蔬菜种类中，加上大葱和辣椒这两样的。他本来打算今天去县城，给大葱和辣椒做一份质检报告的，不过卫卿卿和孙芳芳要去城里赶集，那就让她们顺便给做一份质检报告，而他就留在家里，收拾大棚。

　　本来，蔬菜的管理是没有这么严格的，要说检查也顶多就是查查农药残留什么的，而且酒店里，是有质检部门的，但杨明的蔬菜个头普遍大了点儿，大的让人心慌，要是没有一份官方的质检报告，人家给客人吃着，心里面也不踏实。

　　吃过早饭之后，刘嫂自己去了山上，继续收拾山头，把女儿交给了卫卿卿带着——带着小孩子上山是很不安全的，狭窄陡峭的山道也并非像泰山十八盘那样公园式的阶梯山道，而是人们走出来的羊肠小道，一般仅容一人通过，一个不留意，很容易发生滚山，要是从山上滚下去，那命也就没了九成了——张扬开着商务车，载着孙芳芳，卫卿卿，还有郑宝儿，一起去县城赶集，而杨明便扛着锄头，去了大棚那里。

　　黑乎乎的地面上，一个简陋的大棚架子，就好像一个扭了腰的老太太一样，看着那个别扭。

　　杨明挥着锄头，在这块儿‘黑’土地上，狠狠地刨了下去，每隔两米就刨一个坑，然后丢下去一颗冰凉凉的桃核，培上土。

　　这些桃核，都是他早就冻好的，那紫红色的桃核上，已经出现了细密的裂纹儿。

　　种了大概有30棵，杨明就有些累了，关键是昨晚折腾的腿有点儿软，于是从农场空间中取出‘北小荒牌全自动播种机’，把桃核一股脑的塞了进去，又回家取了手扶拖拉机，把拖拉机和播种机连接上，然后便开着拖拉机，在这大棚里种了起来。

　　杨明预计是种100棵桃树的，这样的话，也只占了整个大棚的四分之一，也就是半亩地，然后再种半亩地的苹果，剩下的一亩地，就用来种蔬菜了。

　　种完了桃树，杨明又取出了苹果种子，将种子倒进播种机里，不大工夫就种完了，然后又是韭菜，黄瓜，豆角，西红柿，萝卜，白菜，辣椒，大葱的种子，把这些种子一股脑的塞进了播种机中，然后驾驶着手扶拖拉机，播种起来。

　　幸亏播种机能够自动分辨种子的种类，根据种子的种类自动分畦播种，不然的话，光是给播种机调角度、换种子，都能把杨明累死。

　　快到10点的时候，杨明终于把大棚都利用上了，原本黑色的土地，在播种机的翻耕下，早就被翻出了新泥，呈现出一种黑褐色。

　　杨明看着自己一个上午的劳动成果，满意的点了点头，不过当他看到那一亩种植果树的田地时，眉头皱了起来，这果树之间，有两米的间隙，这么大块儿地方闲置着太可惜了，于是又取出西瓜，甜瓜，葡萄的种子，塞进播种机里，种到了这些间隙中。

　　做完这一切，杨明便把播种机收进了农场空间中，这玩意儿暂时还是不要让人看到的好，等孙芳芳他们走了，再拿出来使用。

　　“温泉池那边儿好像还太单调了，应该种上点大树，也算个遮挡，免得洗澡的时候有人撞见走了光。”杨明想起了昨晚上的一幕，好像就是有个人要进温泉池来着。

　　想到就干，杨明扛着锄头，直接顺着小山沟，来到一处小河沟前，杨明家地头的小溪，就是汇到这条小河沟里的，在这小河沟对面就是老林子，小河沟两岸的落差足有两米，杨明找了处水缓的地方，趟过了河，来到了老林子里。

　　老林子里，树木都生的随意自由，很多大树的种子，都是掉到地上生根发芽，长成一颗小树苗，但是它们吸收营养的能力远不如大树，在大树荫庇之下，又不容易受到光照，长势一直不好，但是植物本生就有着非常顽强的生命力，所以，在一些大树底下，总有些赖了吧唧的小树顽强的生长着。

　　杨明看到这种小树，也不管它是什么品种，直接挥着锄头挖出来，然后收进农场空间中，一连挖了100多棵，杨明才抹了把汗，捶着有些酸疼的腰，慢慢的往回走。

　　这次是一路挖着树过来的，也没深入进去，倒是不会迷路，不过杨明还是被一棵大树吸引住了，倒不是说这棵大树是什么名贵品种，而是因为这棵大树的树梢上，有一个硕大的蜂窝，树身上，也淌着不少的蜂蜜，散发出一股诱人的香气。

　　“这就是昨天那只狗熊爬过的那棵树，我怎么跑这儿来了？”杨明鼻子微微一动，捕捉着蜂蜜的香味儿，心里有点儿痒，“要不要把这个蜂窝收了……”

　　不过想了想还是算了，使用农场空间收取物品，都是有一定距离的，最远可以在3米距离，这个大蜂窝，距离地面就达到了8米，要是想要收取的话，自己最起码也要爬到5米高处，到时候要是被蜜蜂袭击，从树上掉下来，可就惨了，虽说自己有大地主农场空间护体，但是对不致命的伤害，农场空间还是有可能会罢工的，前几天，自己不还被喵喵抓伤了么？山里的那些大花蚊子，也从来没有放弃过叮咬自己的权力。

　　杨明一步三回头，走出了树林，跨过小河沟，顺着小山沟回到了自家地里。

　　掏出手机看了看时间，已经是11点半了，大概他们赶集的快回来了吧！杨明想着，提着手扶拖拉机便往回走。

　　迎着初升的朝阳，张扬开着车，出了郑家村，颠颠簸簸的走上了县城公路，顺着公路一路向着县城驰去。

　　“咱们今天买什么花儿呀？”孙芳芳抱着儿子，坐在副驾驶上，和坐在后座上的卫卿卿说道。

　　“看着来吧，最好是能买点种子。”卫卿卿说道。

　　“要让我说啊，咱们就每一种花都买点儿，最好一年四季都能看到花，再种上点山里的野花，那玩意儿山里多的是。”张扬开着车，说道。

　　“你一个大男人对花还挺有研究的？那你说是家花香呀还是野花香？”孙芳芳白了张扬一眼。

　　“家花野花都不如菊花香。”张扬嘿嘿一乐，斜瞥了一眼自己老婆。

　　“缺德玩意儿。”孙芳芳脸蛋一红，白了他一眼。

　　一行人开着车，很快便来到了县城，刚进县城，迎面便是花市，现代社会，大棚温室技术，已经使得天气再也无法限制花期，像什么牡丹、花兰、菊花、梅花、芍药、水仙、凤仙等等花儿，都是摆在公路两侧，竞相绽放着。

　　此外，还有仙人掌、仙人球、芦荟、翠竹、红松、翠柏、垂柳等等观赏植物。

　　张扬在花市停了车，让卫卿卿和孙芳芳、郑宝儿下车，而他就去质检部门，给大葱和辣椒做质量检测。

　　和张扬约好了在花市会合，卫卿卿和孙芳芳便带着郑宝儿在花市中转了起来。

　　“牡丹华贵，雍容瑰丽，风韵多姿，号称‘花中之王’，‘国色天香’，颜色有黄、蓝、黑、白、绿、紫、粉等色，万紫千红，五彩缤纷，花形也是各异，有荷花型，葵花形，玫瑰形，绣球型，千姿百态，瑰丽多娇，象征着和平、富庶、繁荣、幸福……”在一个摆满各色牡丹花的小摊位前，摊主这么说道。

　　“师傅，您真有学问，说的可真溜……”孙芳芳赞道。

　　“都是书上写的，我照念……”摊主也诚实，直接把手里拿着的一本书册递了过来。

　　“原来是这么回事儿呀……”孙芳芳接过书册一看封面，是一本专门介绍花卉种类和栽培技术的书籍，“师傅，我们打算买些花，你这本书能借给我看看么？”

　　摊主一指旁边一个书摊，“那个摊位也是我的。”

　　意思很明显，要想看，你就花钱买下来吧。

　　孙芳芳吐了吐舌头，把书册递给了摊主，三女一起转到了别的摊位上。

　　ps：求推荐，求收藏……