第三十章 买猫

第二天，杨明早早的起了床，然后做了早饭，今天，他要和村里去签合同。

　　卫卿卿昨夜吓着了，早晨也没有起床，裹着一条毛巾被仍旧睡着，不过她可能没做什么美梦，眉头总是锁着，脸色都有些白。

　　“卿卿，吃饭了……”杨明放上炕桌，轻轻的推了推卫卿卿。

　　“唔……”卫卿卿皱着眉头，睁开了眼睛，“你吃吧，我不吃了，就想睡觉。”说罢，用毛巾被蒙住了头。

　　杨明无奈，知道她昨晚吓着了，今天没精神，只能自己吃饭，吃完饭，将自个的碗筷儿洗了，又拿了几个干净的碗，把饭菜扣上：“卿卿，炕桌我就不搬下去了，饭菜在桌上放着，记得饿了就吃，我今天去县里取点儿钱，和村里把承包合同签了。”

　　“嗯！去吧！”卫卿卿含糊的说道。

　　于是杨明先是取出密码箱，取了5万块钱，给刘嫂送去，让她交承包费，剩下的就算给她修理山头的了，杨明昨天拿回来的密码箱里有228000块钱，赶集的时候，卫卿卿把零头拿走了，现在又取出了5万，还剩下17万块钱。

　　杨明把剩下的钱塞进了大躺柜里，把密码箱腾空了，带着装钱用，便出门了。

　　杨明先是开着卡车去了村委会，和支书郑大宝、村长王全根会合，这俩人早就在大队门口等着了，王全根虽然想要算计杨明，但是乡上要求村里修路，也是实打实的任务，是必须要完成的，今天搭人家的便车，倒不好给人家脸色看，点了点头便算招呼了，倒是郑大宝满脸喜色的和杨明打招呼。

　　两位村干部上了车，杨明便开着车，向着云谷县城的方向开去。

　　云谷县是个小县城，不算富裕，但是也不算太穷，人们的消费水平，算是中等，今天恰好是云谷县城的大集，刚进县城，便看到道路两边摆满了各种摊位，卖花的，卖树的，卖鸟的，卖鸽子的，卖狗的……

　　县城的集市，无论是人流量还是规模，都比农村集市大得多，道路上都是人，卡车要想前进的话，就只能一点点的往前磨。

　　“行了，我们就在这下车吧，你去取钱去，10点左右，咱们在这里会合。”郑大宝见卡车的速度也起不来，便说道。

　　“成！”杨明点了点头，停了车，两个村干部便下了车。

　　车子开不动，杨明索性就把它停在路边的停车位上，反正这车够先进，没有钥匙根本就开不了，弄得动静过大了，还能发出警报声，直接向公安局报警，不虞有哪个偷车贼来偷。

　　虽然杨明是第一次进云谷县城，但是鼻子下面有张嘴，向几个人打听之后，杨明很轻松的找到了银行，取出了35万块钱，装进了密码箱里，然后向着停车的地方返回。

　　将密码箱扔进了卡车驾驶室里，杨明便一边在集市上逛游，一边等着郑大宝和王全根回返。

　　“大爷，这牲口市怎么光有狗和鸽子呀？那些大牲口呢？”杨明看了半天，也没看到一个卖牛、羊、猪、驴之类体型较大的牲口的，便忍不住向一个提着遮着黑布的鸟笼子的老大爷询问起来。

　　“小伙子不是本地人吧？”老大爷上下打量了杨明一眼。

　　“呃！我的确不是本地人。”杨明说道。

　　“这就怪不得了，这里不是牲口市，看到那卖狗的了么？那是狗市，那边儿那卖花的，那是花市，还有那卖鸟的，那是鸟市，那些大牲口太脏了，到处拉屎撒尿的，不让在这卖，你要想买呀，看到那条土路了么？顺着那条土路直走，就能看见卖牲口的……”老大爷一边指点着，一边给杨明指了一条土路，这条土路是公路上的一条岔路，通向田地里，有什么牲口粪之类的，就近就当了肥料了。

　　“谢谢大爷……”杨明连连道谢，又想起卫卿卿昨晚被老鼠吓到的事，便想买只猫放家里炕头上，便道：“大爷，您知道哪有卖猫的么？”

　　“猫？猫还没成市呢！你要想买的话只能靠运气，在狗市、鸽子市边儿上踅摸踅摸，那玩意干净，拉屎放尿的都自个埋起来。”老大爷说道。

　　“谢谢大爷！”杨明连连道谢，开始在狗市、鸽子市里转悠，寻找卖猫的。

　　“这位师傅，您这狗怎么卖的？”杨明在狗市里又看上了一对斑点儿狗，立刻心痒痒的凑了上去，到了近前才发现，这两条狗都是有残疾的。

　　“我这两条狗，可是纯种的斑点儿，都是左前腿被夹子打折了，不过种好，带回去做种，一点儿问题都没有，这两条狗，是一公一母。”卖狗的是一个中年男子，他的面上还带着一丝痛惜之色，两条好狗就这么毁了，任谁都心疼。

　　杨明看着这两条狗，两条狗是用一条链子栓在一起的，跑不了公狗也跑不了母狗，公狗的个头挺大，但是精神有点萎靡，八成是这段日子净做种狗了，弄得身子有点儿虚，母狗虽然精神良好，很显然，这条母狗是一条正处于哺乳期的母狗。

　　“您这两条狗，状态不太好，尤其是这公的，累的后腿都哆嗦了，您这些日子，八成没少让它留种吧，还有这母的，肯定还养着崽子呢……”杨明说道。

　　“呵呵，既然它们已经废了，自然要让它们留个种了。”卖狗的中年男子呵呵一笑，“大兄弟，你要是想要的话，一千块钱，就把它们牵走。”

　　“不好说……”杨明微微的摇了摇头，“这只公狗恐怕身子都榨干了，就是这母狗还能养个崽子，可是我往哪儿给它配种去？只能养杂种了，这样吧，四百，这两条狗我要了。”

　　“成，四百就给你了……”中年男子痛快的直点头，他本来就没打算把这两条狗卖出多少钱来，就如杨明说的，公狗已经让他折腾废了，能不能做种狗还是两说着，所有懂狗的看到公狗，都是直摇头，也就是母狗还行，要一千块钱，也是漫天要价呢，正等着杨明落地还钱呢。

　　杨明从兜里掏出钱包，点给了中年男子四张老人头儿，中年男子验过无误后，直接钻进人群中消失了，免得杨明又反悔。

　　杨明把这两条斑点儿狗领回了卡车那里，直接把它们抱到了后车厢上，把链子拴在车栏杆上，这两条狗也老实，上了车就趴在了车厢上。

　　杨明又到集市上转了转，却是没有发现卖猫的。

　　“嘿，小伙子，转什么呢？还没找到卖猫的呢？”

　　杨明正四处找着，忽然肩头上被人拍了拍，转头一看，正是那个提着鸟笼，给自己介绍集市的那位老大爷。

　　“嗯！还没找到呢！”杨明点头说道。

　　“你跟我来，鸟市那边儿有个卖猫的，是我们家邻居……”老大爷拍了拍杨明的肩膀。

　　“您这人真是热情，真是太谢谢您了……”杨明大喜。

　　“谢什么呀？那只臭猫，吃了我十来只黄鸟了，他们家那破猫要是再不卖，我就给他打死了……”提起邻居家的那只猫，老大爷就气儿不打一处来。

　　杨明汗了一个：原来是这么回事儿？

　　鸟市中，鸟的种类很多，鹦鹉、黄鸟，八哥，黄莺，百灵，画眉等等数十种鸟，都是关在笼子里，叽叽喳喳的叫着。

　　杨明在老大爷的引领下，找到了那个卖猫的，卖猫的也是一个老大爷，看到被邻居老友领来的小伙子，嘴角就露出一丝苦笑来，看来老友的确是挺恨我们家喵喵的。

　　猫的确是只好猫，看着它凌厉的眼神，就知道是只厉害的老猫，那瞳孔在阳光下，缩成了一条缝，看着就让人心悸，黑色的皮毛油光发亮，爪子上的利爪虽然缩着，但是杨明肯定，一旦它的利爪伸出来，肯定会有老鼠死在它的爪下。

　　“您这只黒猫怎么卖的呀？”杨明问道。

　　“你是那个老头子介绍来的，就30吧！”卖猫的老大爷瞥了一眼邻居老友，苦涩的说道。

　　“能抓住老鼠么？”杨明又问道。

　　“这个，没看到过，不过抓鸟挺在行的。”卖猫的老大爷说道。

　　“你还好意思说？抓住笼子里的鸟，算个屁的本事？”一提到抓鸟，提着鸟笼的老大爷，就气得吹胡子瞪眼睛。

　　“得了，我要了……”反正三十块钱也不多，杨明对这只黒猫也挺喜欢的，也就不砍价了，给了钱，抱着猫正准备走的时候，忽听身后响起一个声音：“我要了，我要了，我要了……”

　　“谁学我说话呢？”杨明疑惑的回过头去，只见，一只一尺长的虎皮大鹦鹉，站在一个架子上，正不住嘴儿的说着，它的腿上，有一根细铁链和架子相连着。

　　“小伙子，不好意思啊，我这鹦鹉太调皮了……”卖鹦鹉的是一个六十来岁的老大爷，看到杨明看过来，连忙笑着致歉。

　　“我这鹦鹉太调皮了，我这鹦鹉太调皮了……”虎皮大鹦鹉又开始学主人的舌，被老大爷虎着脸吓唬了两下，才缩着脖子住了声。

　　“这鹦鹉还真会说话呢？”杨明的兴趣来了。

　　“小伙子，老刘头的鹦鹉，在咱们县里，算是最好的鹦鹉了……”引着杨明买猫的老大爷，这个时候插了句话。

　　“老刘的鹦鹉，老黄的鸟，这是咱们县里鸟市的两绝了，小伙子，你今天开了眼了，这俩人都在你面前呢。”卖猫的老大爷也凑了上来。

　　“你还好意思说呢？老黄养的黄鸟让你们家那死猫吃了多少？你老李的大名，在咱们鸟市比我们哥俩儿还响呢！谁见了你都害怕……”卖鹦鹉的老大爷白了卖猫的老大爷一眼，“你今天可算把那死猫卖了……”

　　老刘的鹦鹉最会说话，老黄的黄鸟最会哨，老李的猫，专吃笼中鸟……这是云谷县鸟市上最朗朗上口的一句话。

　　“大爷，您这鹦鹉挺漂亮的，卖不卖呀？”杨明说道。

　　“卖，当然卖了，老刘头就是吃这碗饭的。”卖猫的李大爷说道。

　　“小伙子，你要是真想要这只鹦鹉，我做主了，300块钱，你拎走，老刘的鹦鹉，没个准价儿，一百块钱也是它，一千块钱也是它……”提着鸟笼的黄大爷说道。

　　“是你们的鹦鹉么？你们就替我做主了？”卖鹦鹉的刘大爷嘟嘟囔囔的道。

　　“这是怎么说的？一百块钱和一千块钱可差着不少呢……”杨明有些疑惑。

　　“老刘给鹦鹉修舌头是一绝，不管什么样的鹦鹉，只要是老刘修的舌头，肯定能说话，一只普通鹦鹉也就是三四十块钱，他修个舌头，两分钟事儿，什么工本费都不用，多少钱就看他心情了。”黄大爷解释道。

　　杨明上下打量着虎皮大鹦鹉，觉得这小家伙还真是挺精神的，卫卿卿昨晚吓着了，给她买只会说话的鹦鹉，哄哄她也好，便道：“刘大爷，您要是同意的话，我就300块钱拎走了。”

　　“我今天卖老黄个面子，你要是真要的话，300块你就拎走吧。”刘大爷一挥手，颇为幽怨的望了两个老友一眼，口中嘀咕着：“我这虎皮大鹦鹉，买来的时候就花了三百呢……”

　　“你还玩儿了好些日子呢……”黄大爷满不在乎的说着，把手中笼子上的黑布掀起一个角，轻轻冲里面儿吹了声哨，笼子里面，立刻传来一连串清脆的应和声。

　　杨明给刘大爷点了三百块钱，直接把鹦鹉提在手中：“三位大爷，我还要去等人呢，就不打扰了……”

　　“嗯！去吧去吧！小伙子，好好照顾我们家喵喵，那可是我孙女最喜欢的一只猫了……”李大爷挥了挥手。

　　杨明告别了三个老头，一手提着鹦鹉，一手抱着猫，便回到了卡车上，还别说，这只名叫喵喵的黑猫，还真是够贼的，盯着杨明手中提着的那只大鹦鹉，俩眼直冒光，肯定在算计着，什么时候把这只大鹦鹉打了牙祭。

　　“喵……”

　　杨明刚钻进了车里，大黑猫突然怪叫一声，直接钻到了杨明怀里，双爪狠狠地抓在了杨明身上，锋利的爪子钻进了杨明的肉里，鲜血立刻便涌了出来，将他的T恤衫染的血红。

　　“呜……”

　　杨明先是大惊，不明白这只还算老实的大黑猫怎么就突然发了狂，直到耳中传来一阵狗的低吼声，一回头，看到一只斑点儿大狗，透过车后窗，虎视眈眈的望着自己怀里的这只大黑猫，喉咙中不断低吼着，这才恍然大悟，猫在见到狗的时候，都是会直接逃掉的，如果有人抱着猫，在路上遇到一只狗，那这只猫在跑不掉的情况下，会直接往主人怀里钻，甚至，由于惊吓，会把爪子都不自觉的伸出来，碰到什么抓什么，要知道，猫可是极有分寸的动物，有时候和主人玩耍，会装作撕咬主人，但是从没有把主人的皮肤真个咬破了的。

　　ps：求推荐，求收藏……