第二章 卖菜

天色很快黑了下来。

　　由于杨明自己一个人过，再加上出租房面积太小，根本就没有做饭的地方，所以，一般都是在外面买着吃，或者买一箱方便面，弄点儿热水泡着吃，总之，一个人，怎么都能凑合着。

　　杨明泡了碗方便面，做为今天的晚餐，便将心神沉浸在了农场空间中，这才三四个小时，那紫色的土地上，已经冒出了一颗颗三寸高的绿色小芽儿，这些小芽儿葱葱郁郁的，异常的好看，好似带着一种生机勃勃的灵动感觉。

　　虽然杨明是农村出身的，但是由于这芽儿还小，所以他也分不出它们的种类，不过他的心却是放了下来，最起码这个什么农场空间，的确具有神奇功效。

　　不知不觉间，杨明倒在床上睡着了，一觉醒来的时候，已经是天光大亮。

　　“看看农场空间怎么样了？”杨明想着，第一时间将心神沉浸在了农场空间中，查看农作物生长状况，这一看，杨明不由得眉开眼笑。

　　只见，这农场中，竟是密密麻麻的一层绿，由于在空间中不需要考虑光照和土壤营养问题，所以幼苗都是参杂在一起生长的，充分利用了农场的空间。

　　黄豆，绿豆，红豆等，竟是长了有半人高，花生，土豆，红薯，更是像铺了一层绿色的地毯般，将那紫色土地布置的密密麻麻的，更夸张的是西红柿，这西红柿秧竟是长成了一人多高，几十棵西红柿秧整齐的分布在田地中，上面挂满了拳头大小的果实，不过这些果实还是青色的，上面带着一层白色绒毛，显然是刚挂果，还有很大的生长空间。

　　“天啦，我要发了，我要发了，哈哈哈哈……按照这个生长速度，不愁不发达呀……”

　　叩叩……

　　杨明正在得意的意淫的时候，一阵敲门声响起，将杨明从意淫中拉了回来：“肯定是房东大妈收房租来了……”连忙恢复了正经颜色，打开了门。

　　“小杨呀，听说你打了人家经理，把工作又丢了？你这孩子，怎么就不能忍忍？人活一世，就是要学会个忍字，忍忍什么事儿过不去？”

　　房东大妈名叫郑云，是一个慈祥的老年妇女，年纪在60岁上下，就住在杨明租住的这间出租房的楼下，也是整栋楼的一楼，平时对杨明也是颇为照顾的，但是她家里就老两口，无儿无女，日子过的颇为紧巴，就指着房租过活，弄得杨明倒是不好拖延人家的房租。

　　对于房东大妈一上来就满是关切的问候，杨明直接从裤兜里掏出钱包，数了八张老人头儿，道：“大妈，这是这个月的房租……”

　　“你日子过的紧吗？房租不着急……”房东郑大妈没有接过那800块，反而颇为关切的道。

　　“没关系，我日子过得好着呢，昨天刚找了一份工作，一个月四五千呢。”杨明说道。

　　“那这个你先拿着，下个月，你领了工资，再和房租一块儿还给我，你也该买身西装了，打扮的正式一点儿，别总是穿T恤。”郑大妈笑着从裤兜里取出一沓老人头儿，说道。

　　看那一沓老人头的厚度，也就是四百来块钱，杨明真是被感动了，在这个城市里，这是他第一次感觉到温暖，眼睛不由得有些酸涩，忙道：“谢谢大妈这么照顾我，这钱我真不能要，我找的这个工作呀，也不是那些大公司了，用不着穿的体面……”

　　两人推辞了半天，杨明坚决不受，郑大妈无法，只好收回，并说生活上有困难，就让杨明去找她，杨明连连道谢。

　　又过了两天，这两天，杨明一直窝在出租房里，饿了就泡一袋方便面凑合一下。

　　这天中午，种植在农场空间中的西红柿，终于要成熟了，红彤彤的西红柿，个个都有榴莲大小，像大红灯笼一样，看上去极其诱人。

　　滴滴滴……

　　一阵尖锐的提醒声音在杨明脑海中响起，杨明连忙打开农场空间，心神进入其中，只见显示屏上的西红柿选项上，已经显示为成熟状态，而‘收割’选项，也由原来的灰色变成了可用状态。

　　杨明连忙点击‘收割’选项，立刻在显示屏上出现了一个对话框：西红柿已成熟，是否收割？

　　“是……”杨明连忙点是。

　　刷……

　　杨明刚点完了‘是’，农场空间里，红彤彤，诱人之极的西红柿，瞬间消失无踪，只有几个还带着青色的果子，稀稀的挂在枝头，看着枝头沉甸甸的丰硕果实消失了，杨明的心里，突然间有种空落落的感觉。显示屏上，又出现了一个对话框：西红柿已收割，存储于仓库中，是否查看？

　　“是！”杨明现在可是指着种地发家呢，当然要看一看西红柿收割之后到了哪里。

　　显示屏上立刻显示出了仓库状态，上面显示的信息很简洁：

　　储存种类：1

　　名称：西红柿

　　品质：普通

　　重量：3500千克

　　下面还有两个按钮，一个是‘贩卖’，一个是‘具现’。

　　杨明试着点击了具现，只见显示屏上又出现了一个对话框：请选择重量（单位：kg），下面还有一个键盘模式的数字表，是从0到9，十个数字，用来输入数据。

　　再下面是一个‘确定’按钮。

　　杨明直接就写上了100，点击确定。

　　瞬间，杨明的小屋中，立刻凭空出现了一堆西红柿，数了数，正好40个。各个都有榴莲大小，散发着一股极其诱人的清香味道。

　　咕噜噜……

　　被这清香味道勾起了肚中馋虫，杨明的肚子突然叫了起来，实在忍不住了，杨明直接抱起一个西红柿来，大口咬了上去。

　　满口生津，甜腻腻，一兜沙，还有一丝极淡的酸味儿，却能很好的诱惑人的食欲，吃在嘴里，让人恨不得连舌头都吞掉。

　　“好吃……这玩意要是拉到菜市场去，就算卖到10块钱一斤，也肯定是热卖呀……”杨明望着这一堆西红柿，再想想仓库里剩余的那3400公斤，眼睛都冒了绿光。

　　杨明这三天可谓是无时无刻不在担惊受怕的，一会怕农场空间里种出来的东西不好吃，一会儿怕农场空间里的农产品，弄不出来怎么办？（西红柿没有成熟的时候，收割选项是灰色的，就更没有‘具现’按钮了）现在，心终于放下了一半儿。现在的首要任务，就是要把西红柿拉到菜市场去试试水了。

　　杨明和郑大妈借来了一辆三轮车，一台电子秤，找了几个纸箱子，将39个西红柿装进去，然后搬到三轮车上，杨明骑着三轮车，便向着菜市场行去。

　　出了一头大汗，杨明终于赶到了菜市场，此时已经是下午了，菜市场里人不多，杨明交了管理费，领了一张收据，便在市场里找了个临时摊位，打开箱子，开始卖西红柿。

　　超大个的西红柿卖相极佳，阵阵清香勾人的馋虫，很快便吸引了不少的顾客。

　　“小伙子，你这是西红柿呀？怎么这么大的个头？还挺香的！”一个四十来岁的中年妇女，胳膊上挎着个小篮子，弯着腰仔细的翻检那一个个的超大西红柿，一条细细的金项链，在她的颈上垂挂下来：“啧啧，长的都一模一样！怎么卖的？”

　　“阿姨，这就是西红柿，是一种新品种，10块钱一斤……”杨明笑道。

　　“小伙子，人家西红柿都是五毛钱一斤，你这个怎么卖这么贵？”中年妇女皱着眉头说道。

　　“阿姨，这您真不能怪我，我也不想卖这么贵，可是我这西红柿太好吃了，要是也卖五毛钱一斤，那别的同行们，还怎么卖呀？我这是要和大家分开档次，不然的话，就挡了人家财路了，大家起早贪黑的忙活，混口饭吃不容易不是？”杨明说的头头是道。

　　中年妇女撇了撇嘴：“你这西红柿有多少呀？还挡人家财路？”

　　“你想要多少，就有多少……我们这新品种，不但个头大，口味好，而且还高产呢！我这里可以跟您保证，绝对好吃，比那些几百块钱一斤的水果，一点都不差……”杨明说道。

　　“你这小伙子说的也有道理，那就给我秤一个……”中年妇女早就被西红柿上散发出来的香味勾的直流口水了，也不和杨明讨价还价了，直接从箱子里面挑了一个西红柿。

　　“好嘞……”杨明应了一声，连忙摆出电子秤，把西红柿往秤上一放，一个正好五斤重，“谢谢阿姨，五十块钱……”

　　“给！”中年妇女递给杨明一张面值五十的人民币，接过了西红柿，放进了胳膊上挎着的小篮子里，当着这么多人的面儿，她还真不好意思就这么开吃，虽然她一个劲儿的咽口水。

　　万事开头难，有一就有二，有了第一个吃螃蟹的，就不愁有第二个，中年妇女花五十块钱买了一个超大的西红柿，立刻就有跟风的了，这西红柿上散发的清香本就诱人，不大工夫，剩下的38个西红柿，就全部卖了出去。

　　“10块钱一斤还挺好卖的，现在人们的生活质量，真是越来越高了，这一车总共是195斤，卖了1950块钱，农场空间里，这三天可是长了7000斤，如果都按10块钱一斤算，那就是……70000块……一个月可以收获10次……天呐，一个月就是70万……”杨明一边数着钱，一边在心中算计着，越合计越是惊讶，如果照这么算下去，两个月的时间，他就能在s市买一处三室两厅了。

　　ps：求推荐，求收藏……