第五十五章 生活

中午在郑大爷家吃了饭，杨明休息了一会儿就告辞了。

　　回到家的时候，老丈人卫建国和张扬正在闹着呢，起因是俩人看上了同一只小狗，然后老的不像老的，少的不像少的，就这么争执了起来，其他人？杨政方不知道该帮女婿好还是帮亲家好，在一旁挺尴尬的，张淑芳、薛华、卫卿卿、孙芳芳她们四个女人，直接就弄了张桌子，找了个清净的屋，打起了麻将。

　　“怎么了这是？不就是一只小狗么？我们那十几只斑点儿狗呢，想要的话，你们一人抱一对儿不就得了？”杨明说道。

　　“破斑点儿狗，谁稀罕那？你要是把大黑给我，我就让步。”张扬一脸不屑的道。

　　“杨明啊，这就是你不懂了？要说这最聪明的狗，就要数咱们中国的笨狗了，其他的？咱啥都瞧不上。”卫建国一副教女婿学个乖的表情。

　　“我说您这人还是长辈呢？怎么不讲理呀？这明明是我先看上的。”张扬不满的瞪着卫建国。

　　“什么你先看上的？这明明是我昨天晚上就看上的，你还说我，你有个晚辈的样子么？”卫建国寸步不让。

　　“得了得了，你们俩人吵吧，我先回屋睡会儿去，中午喝了点儿酒，脑仁子疼。”杨明直接闪人了。

　　回了卧室，关上了门，外面的争执声就一点儿传不进来了，杨明直接躺到了床上，蒙头睡了起来，不过说来也怪，在路上的时候，真想找个地方睡一觉，可是回来了，脑袋一沾枕头，偏偏就睡不着了。

　　“郑宇家那事儿，还有九个多月呢，倒是不急，现在最迫切的事儿，就是关于草帽山和花鼓山的事儿，姓王的让我摆了一道，肯定不甘心，现在正修着路呢，他们还不会拿那两座山说事儿，可是路修好之后，钱花没了，八成就该找事儿了，我得赶紧的到省里把手续办了，也不知道要掏多少钱，先前的三十五万，八成就打了水漂了。”杨明想着事儿，“要说我认识的人里面儿，谁在省里有关系，那就是张阿姨了，给她打个电话问问……”

　　想着，杨明掏出手机，拨通了张英宁的电话。

　　小宝儿昨晚是在她的干爸家睡的，晚上看电视的时候，看着看着就睡着了，早上起来，电视还哇啦哇啦响着，播放着早间新闻，关上电视，回到家里，却发现妈妈还没有起床。

　　“妈妈，你怎么了？”小宝儿怯怯的问道。

　　“宝儿呀，妈妈难受，外屋有月饼，你拿两块儿吃吧，妈妈一会儿带你去姥姥家……”刘嫂裹在被子里，都没有睁开眼睛，声音都是沙哑的。

　　“哦！”小宝儿应了一声，到外屋去拿月饼吃。

　　“不是让我养孩子么？养了又怎么样？这世上男人多了，养了也不是你们郑家的种儿……”刘嫂慢慢的睁开眼睛，一双美丽的眼睛中，已经布满了血丝。

　　刘嫂坐起身来，她昨晚是和衣而睡，昨天的劳累，根本就没有缓过来，浑身骨头酸酸麻麻的，拢了拢鬓角的乱发，从炕上下来，穿好鞋子梳洗打扮一番。

　　“我们老刘家是绝户，也想要个孩子呢，你们郑家不把我当人，也就别怪我了……”刘嫂望着镜子中的自己，不由惨然一笑，一夜憔悴，眼窝都深陷了，这样子回娘家，父母还不得担心死？可是又不能不回去，中秋节了，家里就娘俩儿，要是不回去，老父亲还不得急的找过来？刘家村和郑家村隔着三道山梁子，老父亲年纪大了，万一走山路出个事儿，到时候连哭的地方都没有。

　　刘嫂出了屋，正看到小宝儿在外屋弄几个大桃子：“宝儿，怎么拿这么多桃子？你吃的了吗？”

　　“不是我吃的，这是我要送给姥姥姥爷的……”小宝儿很认真的道。

　　“那是你干爸他们家的，你自己吃就行了，怎么能拿去送人？”刘嫂口中训斥着，心中却暖洋洋的，难得闺女想着姥姥姥爷呢。

　　“就当我吃的，我每天吃一个，这是五个，以后我五天不吃了……”小宝儿很认真很认真地说道。

　　“行，随你吧！”刘嫂感觉眼角有些湿。

　　娘俩收拾了一下，刘嫂本来是想弄个小篮子的，不过小宝儿又弄了五个大桃子来，篮子就装不下了，就换了个提包，把外屋门儿、大门都锁好，娘俩一起向着刘家村走去。

　　“干什么去呀？提着个大提包？”娘俩没走多远，迎面碰上了宝儿奶奶。

　　“奶奶。”小宝儿拽着妈妈衣角，怯怯的叫了一声。

　　宝儿奶奶根本没有理会孙女，而是望着刘嫂：“你不会是想跑吧？”

　　“这提包里面，是我给我爸妈的东西，你昨晚说的那事儿，我答应了，从此以后，我刘芬和你们老郑家再没关系了。”刘嫂说道。

　　“行，你答应就好，中秋了，我也想和孙女好好聚聚，让她到我家去吧。”宝儿奶奶还想弄个人质呢。

　　“那我就不答应了。”刘嫂面上露出一丝怒色。

　　“你什么意思？”宝儿奶奶音调高了起来。

　　“我可以告诉你，我想要的话，他就有，我不想要的话，有了也能没了。”刘嫂一点都不客气。

　　两人对峙着，把小宝儿都吓坏了，可怜巴巴的缩在妈妈身边儿。

　　“行！你狠，你给我记得你的话，不然的话，我们老郑家，和你们老刘家没完。”宝儿奶奶狠狠地瞪了刘嫂一眼。

　　“没完就没完吧，有那个能耐，你就带着郑家村的男人，去刘家村把我爸妈打死了。”刘嫂冷冷一笑，拉着女儿便走。

　　“小芬，你这是怎么了？病了？怎么脸色这么难看？”村支书郑大宝迎面走来，看到刘嫂面色难看，便关心的问道。

　　“大宝叔呀？没事儿？就是昨晚没睡好……”刘嫂强笑道。

　　“不像没事儿的，宝儿，跟爷说，怎么回事儿？”郑大宝望向小宝儿，见小宝儿也是可怜巴巴的样子，立刻问道。

　　“妈妈和奶奶……”小宝儿正要说，被妈妈拽了一下，立刻低下头不敢说了。

　　“小芬呀，别跟她一般见识，到底都是一家人，忍忍就过去了，有什么实在忍不了的委屈，就跟叔说，叔给你撑腰。”郑大宝知道肯定是婆媳之间的事儿，也就不好再掺和，不过能把刘嫂气成这样，这次的事儿八成不简单，搞不好就要出事儿，村里人可是都知道，别看刘嫂在村里不受气，但是在公婆那里，却是什么气都能忍下来的。

　　“嗯！谢谢大宝叔了。”刘嫂眼泪都下来了，道了一句谢，拉着女儿赶紧走了。

　　“唉！”郑大宝望着刘嫂的背影，长长的叹了口气。

　　翻过三道山梁子，远远的已经能看到掩映在树林中的刘家村了，刘家村不大，比郑家村还要小，总共也就只有60户，不过全村的老少爷们儿都是姓刘的，心很齐，也就难怪刘嫂敢和宝儿奶奶叫板了，你可以在村里欺负我，你去我们刘家村欺负我爸妈试试。

　　“姥姥姥爷……”小宝儿一路上，早就恢复过来了，刚进村就小跑着，大呼小叫着，向姥姥姥爷家跑去。

　　刘嫂看的直摇头，原本阴霾的心情，也稍稍好转了一些，一路上和认识的村民们打着招呼。

　　刘嫂走进娘家门的时候，宝儿正坐在姥爷腿儿上，夹着桌上的菜吃，两老知道闺女今天回来，早早就做好了饭等着她们呢。

　　刘嫂本来不想哭的，可是看到父母的一瞬间，眼泪就忍不住流了下来，所有的委屈一起涌上心头。

　　刘嫂的母亲名叫江月娥，是一个挺和蔼的老太太，看到女儿委屈憔悴的样子，当时就哭了，走过去抱住女儿，“芬哪，你这是怎么了？”

　　“妈，我没事儿。”刘嫂抱着母亲，抽抽搭搭的说道，不过嘴里说着没事儿，眼泪却是止不住。看到妈妈哭了，小宝儿也忍不住掉了眼泪，扁着小嘴儿哭了起来。

　　“行了行了，这还用说么？肯定是她婆婆给她气受了，俩老人白发人送黑发人，也怪可怜的，忍忍吧，到屋里哭去，别把我宝儿都逗哭了。”刘嫂的父亲名叫刘树根，是一个干瘦干瘦的老头儿，老头儿红着眼睛，用粗糙的大手，摩挲着外孙女的小脑瓜，把她紧紧的搂到怀里。

　　老太太拉着女儿一起去了里屋，娘俩一起抱头痛哭。

　　“宝儿，吃，这是姥姥姥爷特意给你做的。”刘树根夹着一只香喷喷的鸡腿儿，递到小宝儿嘴边儿。

　　小宝儿抽抽搭搭的接过鸡腿儿，从姥爷腿上出溜下来，找到妈妈带来的大提包，从里面抱出一个大桃子，递到姥爷面前：“姥爷，这是宝儿给你带来的，你也吃。”

　　“唉唉唉唉……”刘树根连连点头，接过大桃子，就放到了桌上。

　　“姥爷你吃，可好吃了，宝儿最爱吃了……”小宝儿见姥爷把桃子放下了，立刻又抓起来，塞到姥爷手里。

　　“这么大的桃子，姥爷舍不得吃，给你留着，宝儿吃完饭再吃。”刘树根说道。

　　“爸，你就吃吧，宝儿天天吃这个，家里还好多呢，这是孩子专程给你们带来的。”刘嫂的声音从里屋传了出来。

　　“唉！吃吃……”刘树根拿着大桃子咬了一口，汁水四溢，香甜可口。

　　“我在村里包了座山，山上也种了这种桃子，明年就能挂果了。”刘嫂哭完了，也从里屋走了出来，从提包里给母亲也拿了个桃子。

　　要是自个儿躲在被窝里，哭就哭了，可是让母亲陪着哭，把母亲身子哭坏了怎么办？诉诉委屈也就算了。

　　“那敢情好，这桃子味道真好，到时候肯定能卖个好价钱。”刘树根说道。

　　“你们吃完了桃子，把桃核种到院子里吧，明年长成大树，第三年就能挂果。”刘嫂说着，坐到了桌子前，拿起筷子吃饭，她的心情随着一顿大哭已经恢复了过来，不过她到底没说宝儿奶奶要她生孩子的事儿，这要是说出来，只能让父母跟着生气闹心，如果闹得整个刘家村都知道了，没准儿老刘家的老少爷们儿还能和郑家村打起来，趁着身体还好，生就生吧，她已经想好了报复宝儿奶奶的办法。

　　“桃三杏四，你这桃子品种不错呀，个头大，成长期还短呢！”刘树根是个农家好手，一听就来了兴趣。

　　“可不，这是宝儿干爸带来的桃种，宝儿干爸是城里人，大学生呢，住我们家隔壁。跟你说好了，这桃核不能种到果园子里去。”刘嫂夹了块韭菜炒鸡蛋，美滋滋的吃着，一边儿说道。

　　话说，农村家养的笨鸡下的笨鸡蛋，别看个头不大，但是吃着才真叫香呢，不但细嫩，而且营养丰富，哪像养鸡场里那些吃饲料长大的鸡产的蛋，吃着就跟吃豆腐渣似的。

　　“宝儿干爸？怎么回事儿？是不是你有了什么心思了？”刘树根也不是傻子，女儿这次回来，进门就哭，肯定是受了委屈，现在一听小宝儿不知道什么时候冒一个干爸来，老头儿自然而然的想到了男女关系问题。

　　“啥心思呀？人家才二十多岁，还带着一漂亮媳妇，我能有啥心思呀？”刘嫂白了自个儿老父亲一眼，又问小宝儿，“宝儿，跟姥爷说，妈妈漂亮还是你干妈漂亮？”

　　“妈妈漂亮！”小宝儿脆生生的道。

　　小宝儿的话让刘嫂‘噗嗤’一乐，老头儿老太太也跟着乐了起来，心也跟着松了下来，人家有媳妇，那就好，不然寡妇门前，可就有了说不完的闲话了。

　　“你这小家伙，要是让你干妈听到了，你看她还疼不疼你。”刘嫂捏了捏女儿的小鼻子。

　　“干妈也漂亮。”小宝儿咯咯乐了起来。

　　“小鬼灵精。”刘嫂一笑，然后招呼父母，“爸妈，咱们快吃饭吧，我都饿死了。”

　　一家人正吃着饭，只听外面传来一个低沉的声音：“小芬回来了？”这声音就跟打雷一样，闷滚滚的，震人的耳朵。

　　“哎呀，打雷了……”小宝儿惊呼一声，钻到姥爷怀里，不敢动换了，小宝儿从小的时候，就怕这个声音儿。

　　“我说雷哥，你就不能小声点儿？每次来都吓着我们孩子。”刘嫂一脸埋怨，胡噜了胡噜女儿的脑瓜顶，刘嫂会收魂儿，很大原因就是因为这个大嗓门儿。

　　“嘿嘿，咱就是个大嗓门儿，天生的。”一个高大的身影从外面走了进来，抓着头皮憨憨笑着。

　　这个男子，正是刘芬的堂哥，刘树根大哥的儿子，刘雷，今年有四十岁了。

　　“行了行了，坐吧……”刘树根没好气儿的白了刘雷一眼，“你要是再吓我们孩子，以后就别来了。”

　　“嘿嘿……”刘雷嘿嘿一笑，拉了张椅子坐了下来。

　　“还嘿嘿呢？你吓着我们宝儿多少次了？”老太太瞪了刘雷一眼，起身去给他拿碗筷儿，还给老头儿弄了一瓶酒，让爷俩喝着。

　　“不行啊！宝儿都是大姑娘了，怎么还害怕呀？真是个胆小鬼……”刘雷把声音放缓了，大手在小宝儿脑瓜顶上胡噜了胡噜。

　　小宝儿根本不理会，只是一个劲儿的往姥爷怀里钻。

　　“雷哥，家里活都干完了？”刘嫂给父亲和堂哥斟上酒，说道。

　　“没呢，不过也差不多了。”刘雷端起酒盅，和刘树根走了一个。

　　“我那活还多呢，我一个人也干不完，跟我去干两天吧。”刘嫂说道。

　　刘雷夹了一口菜，“我走不开，小丫头今年高中毕业了，大学差一分没考上，让她跟你帮忙去，我本来呀，是想让她再复习一年的，不过那臭丫头死活不想上了，也不知道怎么想的，非要去南方打工，你说说，一个女孩子，自个儿出远门儿，大人能放心么？让她跟你去，有你看着，我也能放心，那臭丫头从小就听你的话。”

　　刘雷有一子一女，是一对儿龙凤胎，今年二十岁，儿子刘东东是老大，长的像他爹，也是五大三粗的，不过学习不错，今年高考考上了一所二流大学，这个时候，都开学半个多月了，闺女刘南南，却是以一分之差，遗憾的与大学擦肩而过。

　　“成，你那小丫头，以后就住我们家吧，我在我们村包了座山，我一个人也忙不过来，以后让她给我干活去，我给她开工资。”刘嫂笑道。

　　“行啊，就让她给你干了，这死丫头，这两天都快愁死我了。”刘雷当然乐意了，有堂妹看着，比他自个儿看着都放心，在自个儿家里，她有可能偷了钱，和小姐们儿一块儿跑了，可是在她堂姑家，人家生活条件也不好，你好意思偷人家的钱，偷摸的跑了么？

　　“舅舅，只要你不打雷吓唬我，我就请你吃桃子。”小宝儿瑟缩在姥爷怀里，有些怯怯的望着身材高大的让人害怕的舅舅。

　　刘雷正吃着呢，听了宝儿的话，一下就愣住了，愣怔怔的看了叔婶一眼，又扫了一眼堂妹，刘嫂看着他这个傻样儿，捂着嘴就笑了起来，两个老人也笑了起来。

　　ps：求推荐，求收藏……