第五十八章 捕鸟

“感觉这小芬和以前有点儿……不一样了，怎么感觉她和杨明，就跟一家人一样，一点儿也不客气？……难道她和杨明之间……也不对，他们俩真有事儿，人家媳妇也不干呀？”郑大宝望着刘嫂的背影，眉头皱了起来，心里直犯嘀咕。

　　“大宝叔，家来歇会儿吧……”杨明说道。

　　“哦，不用了不用了，我还要去乡里开会呢，让他们这事儿给闹得，都耽误了，你们忙吧，我走了……”郑大宝回过神来，连忙说道。

　　“您要去乡里？得了，让老杨开车送你去吧。”杨明说着，跟老杨打了个手势，老杨直接按动了车里的一个按钮，只见车厢一阵倾斜，直接把车厢上的石榴树出溜了下来，随同石榴树下来的，还有五只小狗崽子，三只黄色的小笨狗，两只刚满月儿的斑点儿狗，五只小狗崽子一下车，就摇着小尾巴，屁颠儿屁颠儿的跑到杨明和卫卿卿脚边儿，蹲坐了起来。

　　“我的个天呀，你又弄来五只狗……”郑大宝都看傻了。

　　“呵呵，这两只斑点儿狗，是我们打算送给宝儿的，这三只小黄狗是我爸养的一只大黄狗生下来的，原本是九只的，另外六只，都送人了。”杨明笑道。

　　“这小笨狗看着就机灵，给我一只吧！”郑大宝看着三只小黄狗，打心眼儿里喜欢，而且小笨狗都是不值钱的，一个村住着，要只小狗很平常。

　　“成啊，大宝叔喜欢就挑一只。”杨明大方道。

　　“等我回来着，让你婶子来挑，我们家，你婶子当家……”郑大宝一笑，上了车。

　　抱狗，一般都是让家里最厉害的人出马，这样抱来的狗，才厉害。

　　“我吃醋了……”待运输车载着郑大宝走了，卫卿卿才嘟起小嘴儿，拉着杨明的胳膊不依道。

　　“又怎么了？”杨明拉着她手腕，一起进了自家院儿。

　　“刘嫂刚才拉你手腕呢……”卫卿卿娇声道。

　　“拉拉手腕而已，情急之下嘛……”杨明赔着笑，其实他也觉得，刘嫂今天有些不太正常，以前她可是挺矜持的，虽然也说说笑笑，但是绝不会和自己有身体上的接触。

　　“我总觉得今天这事儿不简单，刘嫂又没改嫁的心思，宝儿她奶奶，干嘛非要抢孙女呀？看刘嫂今天这态度，我感觉，刘嫂和她公婆彻底闹翻了。”卫卿卿道。

　　“闹就闹呗，又没咱们的事儿。”

　　“没准儿就有你的事儿呢？也许是宝儿认你当干爸的事儿，让宝儿奶奶知道了，宝儿奶奶就以为刘嫂想改嫁，要把闺女托付给你，所以就非要接过孙女的抚养权……”卫卿卿猜测道。

　　“你说的，还真有点儿道理……”杨明眉头锁了起来。

　　“你自己想吧，我去看我的小鸽子去，两天没见了，怪想的慌。”卫卿卿把手腕从杨明手里抽出来，钻进了东厢房里。

　　“你说，咱们是不是该做点儿什么？”杨明也跟进了东厢房里。

　　东厢房里，两只小鸽子，都长大了不少，小锥子都开了花儿，整天叽叽喳喳的叫着，一只大嗉子，好像永远填不饱似的，也不懂搞卫生，出了窝，撅着屁股就是一滩屎。

　　“做点儿什么？什么都不用做，也不该咱们做，否则的话，就真落人话柄了。”卫卿卿拿着一个小树枝，逗弄着两只小鸽子，弄得两个小家伙，小翅膀上下抖着，吱吱的叫个不停。

　　“也对，不过我总担心宝儿被抢走了，毕竟宝儿还要上学呢，不可能总在咱们眼皮子底下……”杨明蹲在卫卿卿身边儿。

　　“你说的也是个事儿……”卫卿卿说道。

　　“你说，咱们要是让宝儿到城里上学，有我妈照顾着她，咱们也放心……”

　　“你这人尽出馊主意，”卫卿卿都翻了白眼儿，“宝儿离得开刘嫂么？”

　　“那你说怎么办？”

　　卫卿卿正要开口，只听外面传来老刘的声音：“小伙子，在屋里么？”

　　俩人对视一眼，一起出了东厢房，正看到栅栏门外面站着老刘和老黄，这俩人可是亲眼目睹了恶狗咬人的那一幕，现在根本不敢私自进院儿。

　　“是刘大爷和黄大爷？快进来吧……”杨明走到门口儿，热情的邀请道。

　　“你们家狗……”老黄指了指在院子里懒洋洋的晒太阳的小狗崽子们，有些怯弱的道。

　　“没事儿没事儿，我们在家呢，它们不咬人……”杨明连忙笑道。

　　“那就好……”俩老头儿对视一眼，长长的松了口气，跟着杨明进了屋。

　　三人在东屋坐好，门帘撩了起来，给屋里通通气儿，卫卿卿去给他们倒水、洗水果。

　　“小伙子，那虎皮大鹦鹉呢？不会是让喵喵给吃了吧？”老刘坐在炕上四处看了看，没有发现那只虎皮大鹦鹉。

　　“不会是让喵喵给吃了吧，不会是让喵喵给吃了吧，不会是让喵喵给吃了吧……”从炕角的被摞上，一个虎皮大鹦鹉蹦了出来，跳到窗台上，叽叽喳喳的学着舌。

　　“喵喵不是爱吃笼子里的鸟么？我们怕它被喵喵吃了，就把它放开了。”杨明解释道。

　　“吱吱……”老刘嘬着嘴唇，打了个口哨，这是呼唤鹦鹉时的口令。

　　虎皮听到这个口哨声，不由得使劲儿的抖了抖羽毛，做出一副胆战心惊的样子，“坏人坏人……不过去不过去……割舌头割舌头……”

　　老刘嘬着嘴唇怔在了当场，老黄一副见了鬼的样子，就连杨明都有些意外，虎皮什么时候这么聪明了，能够清晰的表达自己的想法了。

　　“两位大爷，喝水……”卫卿卿端着两杯温水走了出来，又转身出去，从西屋拿了几个大水果来，开始洗水果。

　　老刘和老黄这才反应了过来，只听老刘感叹道：“小伙子，你才是高人呀，我只能让鹦鹉开口学舌，你却能让鹦鹉开口说话，我老刘头儿佩服啊……”

　　鹦鹉学舌，只不过就是学个声音像，鹦鹉本身并不知道那句话是什么意思，但是说话就不同了，说话是相互交流沟通的开始，这代表着智慧。

　　“小伙子，我叫黄同升，这老刘头儿叫刘百水，我们还不知道你叫什么名字呢。”老黄说道。

　　“我叫杨明，那是我媳妇儿卫卿卿。”杨明说着，指了指正在外屋洗水果的卫卿卿。

　　“你们认不认识黄胖子？就是一个小包工头儿。”老黄又说道。

　　“啊？”杨明有些诧异，想了想，摇头道：“不认识，怎么了？”

　　“黄胖子是我儿子，我看你们家桃子，就想起来了，上个月吧，我儿子给我那里拿了几个桃子过去，跟你们这桃子，一模一样。”老黄指着卫卿卿正洗着的几个大桃子，说道。

　　老黄没说的是，他们两口子吃着这桃子挺对口味儿，吃完之后，就想着到市场上再买些，可是两口子在市场上转悠了好些日子，才发现市场上根本就没有卖的，他们也想过找儿子问问桃子来路，可又怕媳妇误会……为了口吃的，不值得，这才死了心，今天在这山村里又看到了这种桃子，老黄自然觉得这小两口和儿子应该是认识的。

　　“您儿子是龙腾的那个包工头吧？”卫卿卿在外屋听得清，这时候插嘴道。

　　“对对对，就是给龙腾房地产干活的。”黄大爷说道。

　　“咱们温泉就是他们帮着干的，他们临走的时候，我给他们弄了点儿桃子带上，就是你和张扬进山打猎的那天。”卫卿卿端着水果进来，见杨明不太明白，就给他解释道。

　　“哦！就是黄大爷儿子给咱们建的温泉呀。”杨明恍然。

　　四个人一起吃着水果，杨明问道：“黄大爷是为了什么事进山呀？这道可不好走，我看你们也没开车呀。”

　　“开什么车呀？我们哥俩儿进山溜达，就是逮黄鸟来的，要一直待到11月底呢。”老刘啃完一个大桃子，又抓起一个啃了起来，“嗯，这桃子味道不错，又香又绵，甘甜可口儿。”

　　“呵呵，别光吃桃子呀，这葡萄味道也不错……”杨明笑着又给老刘递了串葡萄。

　　“甭管他，我说杨明，听说你们是城里来的，怎么想到来山里住呢？”老黄啃着一个大苹果，说道。

　　“没啥，城市里都是汽车尾气，住着不舒服，就搬到山里住……”杨明笑道。

　　“山里空气是好，尤其是你们家里……”老黄点了点头，他也感觉到，杨明家里，空气出奇的新鲜，尤其是外面那棵柿子树下。

　　“黄大爷，您这鸟笼子怎么看着这么怪呢？您说您当初要是用这个鸟笼子，也不会被那只大白猫把鸟给抓了去。”卫卿卿指着老黄怀里的滚笼子说道。

　　“姑娘，这不是养鸟用的鸟笼子，这是滚笼子，抓鸟用的。”老黄有些脸红，想必当初自己在集市上发飙的一幕，已经被人家姑娘看了个一清二楚。

　　“杨明，卿卿，你们在屋呢么？”这个时候，刘嫂的声音传了过来，紧接着，刘嫂直接走进了屋。

　　屋里四个人的眼睛全都望了过去。

　　“两位大爷也在呢？刚才还要多谢两位呢……”刘嫂首先笑着和老黄老刘打招呼，人家帮着劝架，虽然效果不怎么样，但是人家心到了，怎么着也得感谢一下。

　　“刘嫂啊……怎么样了？你婆婆没事儿吧？”杨明站了起来说道。

　　“没事儿，你那一万块钱送过去，当时就什么事儿都没有了。”刘嫂一脸嘲讽的说道。

　　“没事儿就好，我们以后要住在村里，不能因为这个事儿，和全村人闹僵了。”卫卿卿松了口气。

　　“杨明卿卿，我地里还有活儿呢，我下地的时候，你们帮我照顾着宝儿点儿，别让人领走了。”刘嫂笑道。

　　“没问题，包在我们身上了。”卫卿卿说道。

　　“那行，你们忙吧，我走了……”刘嫂说着就往外走。

　　“刘嫂，我答应给宝儿的那对小狗，今天捎回来了，你带着它吧。”卫卿卿连忙跟了出去，把一对小斑点儿狗从厢房里提拎了出来，递给刘嫂。

　　“行行行，我带着，你们家这狗，真是太厉害了，把三个大小伙子都吓跑了。”刘嫂笑着，把两只小狗抱到怀里，转身走了。

　　卫卿卿目送着刘嫂离开，直到她身影看不见了，才转回屋去。

　　卫卿卿送刘嫂出去，屋里却陷入了沉默中。

　　“要说，今天这个事儿……”老黄沉吟良久，想不出个合适的词儿来。

　　“今天这个事儿也没什么，就是让这些小狗崽子弄复杂了……”老刘揪着葡萄吃，“咬了人，出了血，性质就变了……”

　　“两位老爷子，你们能跟我详细的说一说么？到底是怎么回事儿？”杨明问道。

　　“我们也不清楚，我们刚来的时候，就听到一个老太太在你们家院里喊，我们以为打架呢，就进来劝，谁知道你们家里就有俩孩子……”老黄慢慢的把他们知道的事情经过详细的说了一遍。

　　“原来是这么回事儿，宝儿奶奶还把宝儿推了个跟头，骂的挺难听？”杨明脸都青了，这是一个做奶奶的，应该做的么？要是宝儿真让她抚养了，小宝儿还不得成了受气包么？让她奶奶又打又骂的。

　　“没素质，山里人嘛……”老刘叹道。

　　“穷山恶水出刁民，可是最纯朴的人，也是出在山里。”老黄有些不认同的道。

　　“两位大爷，你们不是要住到11月底么？要是不嫌弃的话，就住我们家吧，我们家西屋宽敞着呢。”杨明说道。

　　“不能住不能住，我们两个老头子才不当灯泡呢。”老黄连连摇手，“你们小两口过日子，我们两个老头子跟着掺和什么？”

　　“就是，不过，我们以后可要常到你这里玩儿，咱俩交流交流养鹦鹉的心得。”老刘说道。

　　“成，两位在屋里歇着，中午就在家吃了，我先去外面把活干了。”

　　“种石榴树吧？我看到了，挺大一棵石榴树，一个人肯定弄不动，我们不能在你家白赚一顿饭，我们跟你搭把手去。”老刘说着，撸着袖子站了起来。

　　石榴树还在门外放着，要尽快栽种起来，本来，按照杨明的想法，这棵石榴树种到后院就行了，不过卫卿卿觉得，这石榴树开花也挺好看的，就想种到小山谷里，温泉池的旁边儿，于是，杨明妥协了。

　　有老黄和老刘帮忙，费了老鼻子劲儿才把石榴树抬到了小山谷里，卫卿卿早到一步，把正在温泉池里嬉戏的两个小女孩儿领到了木屋里，暂时躲藏起来，这两个小丫头在温泉水里一泡，全身放松，毛孔张开，精神很快就恢复过来了。

　　“种树我知道，杨明啊，种小树苗，那随便儿，可是要移栽大树，可有讲究了，枝叶密实的一面儿，要正向着阳，这样容易成活，不然的话，三四年都缓不过劲儿来。”杨明挖着坑呢，老黄在旁边絮叨。

　　“这还用你说？谁不知道？”老刘不屑的撇了撇嘴，四下里扫了这个小山谷一眼，“这里还真不错，烟雾缭绕的，就跟仙境一样，小杨这日子，过的真滋润……”

　　“嘘……”突然间，老黄把食指顶在了嘴唇上，整个人一动不动。

　　“怎么了？”老刘小声道。

　　“有黄鸟，你们小点儿动静，别把它惊走了，我去拿滚笼子去。”老黄迈着猫步，轻轻的出了山谷，然后猫着腰，快速的顺着来路返回杨明家院子，从晾衣绳上，取下了自己的滚笼子，然后一溜小跑，返回山谷。

　　“苏子是黄鸟最爱吃的食物，用来当饵还行，可是要是用来喂鸟就不行了，黄鸟吃了苏子，就不吃别的食儿了。”老黄躲在木屋中，目光注视着挂在一棵树枝上的滚笼子。

　　他的身后，还有杨明和老刘，卫卿卿和穿好衣服的小宝儿、刘南南也在，大家都好奇的注视着滚笼子。

　　滚笼子中的鸟游子，叽叽喳喳的叫着，叫声动听悦耳，在这山谷中回荡着，真有种空谷黄莺的味道，鸟游子在笼子里蹦蹦跳跳，让这滚笼子在树上轻轻的晃悠着。

　　突然间，一直黑黄色的小黄鸟，从林间飞了上来，落到挂着滚笼子的那棵树上，这黄鸟，大小和老家贼差不多，要是披上一层老家贼的羽毛，根本就分辨不出它到底是黄鸟还是老家贼。

　　“看到没有？这只黄鸟是公的……”老黄指着那只落在树枝上的黄鸟，说道。

　　“黄爷爷，你怎么看出来的？”小宝儿仰起小脸儿，问道。

　　“公的脑袋顶儿上是全黑的，毛色也鲜亮，母的脑袋顶儿上是黑色的斑纹儿，毛色比较暗。”老黄解释道。

　　“哦！”小宝儿似懂非懂的点了点头，继续看着那只黄鸟。

　　ps：求推荐，求收藏……