第五十六章 返村

“春去秋还几月圆，中秋又见月如盘。”中秋佳节是人们赏月、团聚的日子，朗朗星空中，悬挂着一轮明月，如万顷碧海托出一个光洁夺目的银盘。

　　天刚入夜的时候，张扬和孙芳芳两口子，就去了张扬父母那里，一起过团圆节。

　　阳台上亮着一盏昏暗的小灯，开着纱窗，清爽的秋风抚面而来，阳台够大，能够放下一张大桌子，桌上摆着月饼、瓜子儿、花生，还有一大盘洗的干净的水果，以及一瓶杨政方自酿的果子酒，大家一起赏月畅谈。

　　“俗话说，七月十五定旱涝，八月十五定收成，今天这月亮够圆的，天气也好，今年又是一个丰收年。”杨政方看着高悬星空的明月，颇有些不是滋味儿，往年这个时候，在自家院子里，摆上两桌小酒，拉几个兄弟一块热闹热闹，也有个气氛，现如今虽然也有不少人，但是在阳台上赏月，总让人觉得别扭，不如在自家院子里舒畅。

　　“没感觉，往年的这个时候，都是在自家院子里，一家人赏月吃月饼，就算被蚊子叮的满身包，那也美呀……”卫建国这个时候遗憾的摇摇头。

　　“我说老卫，都住大房子了，你还有什么不满意的？”薛华有些不乐意听了，虽然她也觉得在阳台赏月，有些遗憾。

　　“亲家公说的对，以前过八月十五，在我们家院子里，晚上聚一帮人，大伙一块儿闲扯乐呵，那团圆节才过的有味儿呢。”张淑芳也有些遗憾的道。

　　“要不，咱们把桌子搬到外面儿花园儿得了，咱们这个团圆节就在花园儿里过。”杨明提议道。

　　“好好好，最好再铺上个纸板，谁累了就在那躺一会儿。”卫卿卿附和道。

　　四个老人对视一眼，齐声道：“成！”

　　于是，赏月的地点，从自家阳台转移到了小区花园。

　　小区里的灯散发着昏黄的光，照到花园里，却只剩下来斑驳树影，树影中，六个人围着大桌子，一边吃吃喝喝，一边小声的谈笑着，脚边摆着几瓶饮料果酒，谁想喝了，一俯身就能拿到，在他们旁边儿的空地上，是一块儿大纸板，上面铺了一层薄被，谁累了，就到上面躺一会儿。

　　“这才有气氛嘛！”杨政方满意的呵呵直乐。

　　“是呀！人还是向往大自然的，在钢筋水泥的楼房里，平时住着挺舒服，不过要是碰到这种传统节日，在里面儿过着就没味道了，咱们中国人，就是跟土地最亲，热爱大自然。”薛华笑呵呵的说道。

　　“这话我爱听，要是在我们老家里，当院堆着满满一院子玉米棒子，黄灿灿的，看着这心里面儿就美。”张淑芳想到自己家的丰收，心头就美滋滋的。

　　“要是脚底下，再趴着两只懒洋洋的小狗，那就更美了。”卫建国呵呵笑着，剥了个花生仁儿扔嘴里。

　　“几位在这里过中秋呢？”这时候，一个挺和气的声音响起。大家扭头看去，只见一个穿着保安服饰的年轻小伙子站在黑影里。

　　“哦！是保安同志啊，你可真是尽职呀，团圆节都在这留守呢。”杨明站了起来，笑道。

　　“呵呵，”这保安一笑，“这位业主先生，公园里吧，是大家休闲的地方，树啊草的，也都不少，这个……”

　　“我明白你的意思，”杨明一笑，指着桌上一个盛放垃圾的塑料袋儿，“垃圾都放里面儿攒着呢。”

　　“那打扰了打扰了……”保安呵呵笑着，就要退走。

　　“唉，小同志，八月十五在这儿守着，怪不容易的……”张淑芳拿了两罐儿啤酒，两块儿月饼，又盛了一兜瓜子儿花生，递给了小保安。

　　“谢谢谢谢……”小保安眼睛都湿了，团圆节嘛，谁不想回家和家人一起过？可是他家在外地，这里又脱不开身，看着人家一家团圆了，心里也是难受，这大妈的举动真是暖人心哪，让他想到了自己的妈妈。

　　“这孩子，真不容易。”望着小保安离去的身影，薛华摇了摇头。

　　“活在这世上，谁容易呀？”卫建国也是叹息一声。

　　也许是受了杨明一家的感染，更多的人走出楼房，把桌子摆到了小区院子里，一家人热热闹闹的赏月、过中秋，整个小区，一下子就热闹了起来，不时还有孩子指着月亮，和妈妈说看到了月亮上的嫦娥。

　　“哈哈，这才有气氛啊！”杨政方起身四顾，不由得乐了起来。

　　“嘿！大爷，我们也是看你们在这过中秋呢，我们才下来……”一个小伙子乐乐呵呵的向杨政方打招呼。

　　“小伙子，合家团圆啊！”杨政方笑道。

　　“您也是呀，合家团圆。”小伙子冲着这边儿抱了抱拳头。

　　在外面儿过中秋，是杨明他们这边儿带的头儿，所以很多人都跟他们打招呼，杨政方索性端着瓶果子酒，挨个跟人家问好去，这老头儿别看在老婆面前挺蔫了吧唧的，可也是个爱凑热闹的人儿，跟人搭个讪什么的，一点儿都不憷头，以后大伙儿一个小区住着，能搞好关系尽量就搞好，邻里关系和睦了，生活才有意思。

　　卫建国、薛华和张淑芳仨人受气氛感染，也在一块兴高采烈的说着话，倒把杨明和卫卿卿两个小年轻儿凉到了一边儿，小两口干脆坐到纸板上，说悄悄话去了。

　　第二天一早，卫建国家早早就锁了门儿，两口子是老师，中秋节都过去了，学校里今天就要继续上课了，早上还要给学生监督早自习呢。

　　杨政方昨晚喝酒太多了，所以现在还睡着，倒是张淑芳早早起来做早饭，今天儿子媳妇就要回那个小山村了，虽然她也挺想跟着去看看，不过刚到这里，还是要先熟悉一下环境的好。

　　张淑芳刚做好了早饭，杨明就光着膀子出来了。

　　“你看看你，怎么光着膀子就出来了？感冒了怎么办？”张书房有些埋怨的道。

　　“屋里又不冷，妈，今天我和卿卿就回去了，有什么事儿就叫张扬和芳芳，我们一会儿去我老丈人家把那棵石榴树刨出来，带到郑家村去。我们还回来一趟，你们缺什么，我们就给你们带回来。”杨明说道。

　　“我跟你爸什么都不缺，缺什么东西，我们不会自己下去买呀？真把我们当乡巴佬呢？”张淑芳白了儿子一眼。

　　“呵呵，不是不是……”杨明连忙赔笑。

　　“把狗带上。”张淑芳小声说道。

　　“这哪成？我爸还不得跟我急了？”杨明可不敢动自己老爸的大黄。

　　“我是让你把那仨小的带走，卿卿他爸抱了一只去，张扬抱了一只去，不还剩仨了么？”张淑芳说道。

　　“成，我走的时候带走。”杨明点了点头，转身回房里穿衣服去了。

　　当杨明和卫卿卿来到楼下的时候，老杨已经开着车等在了下面。

　　两人上了车，老杨便打着了火，向着城西区的乌衣巷开去，不大工夫来到了乌衣巷，三人走进小院子，还别说，这才两天的功夫，房子便显出了破败，这是一种缺少人气的破败。

　　卫卿卿有些伤感，这里毕竟承载着她的童年，杨明和老杨齐动手，拿着铁锨，一起将院里的石榴树刨了出来，就连压枝分出来的新苗都不放过。

　　老杨是好庄稼把式，每一锨下去，都伤不到半点儿树根儿，就好像他事先就知道哪有树根儿一样，倒是杨明弄断了好几根树根。

　　带着个大泥坛（移植树木花草的时候，根上都带着一部分土，这样容易成活，这带着土的根部，在有些地方，就称呼为泥坛），石榴树慢慢的倒了下来，两人又用塑料袋把泥坛包住，然后一起抬到了运输车上。

　　这一通捣鼓，树上挂着的果，都掉了不少。

　　卫卿卿最后看了一眼小院子，然后转身离去。

　　回到美丽小区，又和父母说了会儿话，杨明两口子便带着三只小狗崽子，一起离开。

　　“咱们是不是做错了？”张淑芳望着开出小区的运输车，心情有些烦躁。

　　“我不明白你说的话什么意思。”杨政方牵着大黄，闷头闷脑的应道，人家大黄也送自个儿儿女呢。

　　“咱们想要明明在城里住，明明的确在城里买房了，也把咱们接来了，可是，他们又住到了乡下，早知道明明不想在城里住，咱们当初就应该让他回村里。”张淑芳有些郁闷的说道。

　　“那赖谁？咱们家拿主意的，不都是你么？弄得儿子连村子都回不去了。”运输车开出了小区，拐到了大路上，已经看不到了，杨政方嘟囔着，牵着大黄就上了楼。

　　“你个老头子，你长能耐了？现在儿子媳妇都不在，亲家也不在，咱们是不是该好好算算账了。”张淑芳掐着腰说道。

　　杨政方赶忙紧走几步，钻进了电梯里。

　　刘嫂母女俩是在宝儿姥姥家过的中秋节，第二天早上的时候才回的郑家村，和她们一起回来的，还有一个漂亮的小姑娘，这小姑娘青春靓丽含苞待放的，小脸蛋和刘嫂长的有七八分相像，正是刘雷的闺女刘南南。

　　本来，刘嫂自从嫁人之后，就从来没有和父母过过中秋节了，丈夫死后，为了不刺激公婆，她就更不可能陪着父母过中秋了，不过昨天，她破了一次例。

　　娘仨有说有笑的回到了家，小宝儿拉着姐姐的手，就去了她干爸家。

　　“姐姐，我带你去吃好吃的……”小宝儿拉着刘南南，钻进了杨明家院子，杨明家院子是不锁大门的，院里二十多条狗，谁敢进去肯定会咬，也就是小宝儿是熟人，才能领着人进去。

　　小宝儿认了杨明做干爸，到这里也不拘束了，就跟到自个儿家一样。

　　打开外屋门上的大锁头，姐俩儿钻进了屋，小宝儿领着姐姐直接就去了西屋，西屋的炕上，放着几个大筐，筐上盖着小薄被，小宝儿爬上炕，掀开几个大筐上的薄被，露出里面的东西来，分明是一筐大桃子，一筐紫葡萄，一筐大苹果，一筐大鸭梨，一筐大红杏，还有一筐大枣子。

　　“姐姐，这是我爸爸留给我的，我请你吃。”小宝儿以一副地主的姿态，大方的对姐姐说道。

　　“你爸爸留的？能吃么？”刘南南还不知道小宝儿认了干爸的事儿，还以为宝儿的爸爸是他姑父呢，那不是鬼么？

　　“当然能吃了，可好吃了……”宝儿没多想，拿了个大苹果，咔嚓咬了一口，然后蹦下炕，到东屋看电视去了。

　　“还挺香的……”薄被掀开，果香味儿就喷发了出来，那浓郁的香气，勾的刘南南直咽口水。

　　“子不语怪力乱神，这世上是没鬼的……”刘南南在心里反复的告诉自己，然后拿了一串紫葡萄，跟上了小宝儿。

　　“我遂了你们的心，那我在村里人眼里，不就成了勾搭野男人的荡货了么？我污了自己名声，凭什么还要把孩子给你们呀？如果我肚子真的鼓起来，恐怕第一个发难的，就是你们这两个老东西，孩子生下来，恐怕也是你们第一时间抱走了……”刘嫂回了家，静静的躺在炕上，想着应付宝儿奶奶的具体计划，两个老家伙的行为太气人了，要是真的听他们摆布，自己这口气儿，这一辈子都出不了，丈夫死后，自己之所以没改嫁，有三个原因，一是因为小宝儿，怕小家伙到了新家受气，二是因为丈夫，八年多的生活，自己过得还算幸福美满，改嫁了，就意味着彻底告别以前的生活，自己心里面儿，总是有些舍不得，三是因为公婆，俩人老年丧子，身为媳妇，就应该负起赡养老人的义务，哪知道，真是热脸贴上了冷屁股，先不说人家有没有把自己当成一家人，人家压根儿就没把自己当人看。

　　刘嫂的心，被公婆刺激的，已经在不知不觉间发生了改变，好像有什么重担，从肩头上卸了下去，心里面轻松了很多。

　　“看到她们去哪了么？”宝儿奶奶藏在一个柴禾垛后面儿，她身边儿还蹲着三个大小伙子。

　　“婶，嫂子回家了，宝儿和一个小姑娘，去了那个城里人家里，咱真偷宝儿？宝儿可是咱郑家的娃，偷啥呀？”一个黑脸膛的壮小伙，有些不乐意的道，这个小伙子叫郑大壮。

　　“婶子，俺们要是把宝儿偷了，嫂子报警怎么办？哥走了，俺们不说护着嫂子侄女点儿，还欺负她们，俺哥死了都不安宁。”一个精瘦的小伙子也有些不乐意，这小伙子，就是郑大勇。

　　“婶子，俺不去，嫂子对俺好，俺不能欺负她……”一个憨憨的小伙子，闷声不吭的蹲坐着，这个小伙子，就叫郑大憨。

　　“你们三个为了个外人气我是不是？我儿子安不安宁我比你们知道，我告诉你们说，宝儿是我老婆子的孙女，我把她带我那儿去养怎么了？奶奶带孙女，不是天经地义么？”宝儿奶奶黑着脸，把三人训了一顿，虽然刘嫂答应了他们的要求，但是还是把孙女控制在手里比较踏实，敢耍花招，让你们母女一辈子都见不着面儿。

　　三人立刻不敢说话了，这三人都是忠厚老实的孩子，从小就特别听大人话。

　　“跟我去，把宝儿带到我家里去。”宝儿奶奶说着，起身向着杨明家走去。

　　“婶子，咱们去合适么？那个城里人没在家，咱们去他家，郑宇叔还不把我们腿打折了？”郑大壮闷声道。

　　“有什么不合适的？我去带我孙女？我看那个城里人敢说什么？郑宇那里，那个疯子敢打你们，你们就给我揍他，他算个什么玩意儿？”宝儿奶奶嫉妒心作祟，现在是怎么看郑宇都不顺眼了。

　　宝儿奶奶带头，三个大小伙子，磨磨蹭蹭的跟在后面儿。

　　四人到了杨明家，直接推门而入，宝儿奶奶大大咧咧的穿过院子，还顺手摘了个大个的柿子揣兜里。

　　“宝儿，奶奶带你回家了。”宝儿奶奶外面儿小声说道，她可是怕刘嫂听到她的声音，然后赶过来阻止她，可是她却没有注意到，二十七只小狗，同时把目光望向了她，而一直趴在树底下睡懒觉的小熊，甚至都已经站了起来，喉咙中发出低吼声。

　　小宝儿把外屋门打开一条缝，有些小警惕的道：“奶奶，妈妈说不让我和你说话。”很显然，小宝儿得过妈妈的警告，已经把奶奶和大灰狼挂钩了。

　　“听你妈胡说八道，咱们才是一家子，咱们才是老郑家的人。”宝儿奶奶脸沉了下来，低声训斥，“快出来，奶奶带你回家。”

　　“这里是我爸爸家，我哪也不去。”小宝儿根本就没有出来，就隔着门儿和奶奶说话。

　　“好哇，那个臭不要脸的和那个城里人果然有一腿，大壮大勇大憨，把门给我砸开，把这个认贼作父的小丫头给我带走。”宝儿奶奶都快气疯了，连四字成语都蹦了出来，不过就是用的不太对。

　　虽然她不喜欢小宝儿，但是听到孙女认别人做爸爸，她还是气的要命。

　　“你才臭不要脸呢？你赶紧走啊，不然我叫我姑了……”刘南南的声音儿从里面儿传了出来。

　　呜……

　　这个时候，小熊首先溜达到了门前，虎视眈眈的瞪视着宝儿奶奶，大黑等五只小笨狗，也都围了上来，喉咙中低吼着，分散在院子各处的斑点儿狗们，也都低吼着，慢慢的围了上来，另外三只杂交犬，直愣愣的蹲在了家门口，断了敌人后路。

　　“婶……婶子，狗围上来了，他们家怎么养了这么多狗？”郑大勇结结巴巴的拉了拉宝儿奶奶的衣袖，小狗崽子们，他倒是不害怕，关键是这些小狗崽子气势汹汹，让人心里直打鼓，不光是他，就连郑大壮、郑大憨都有些心头惴惴。

　　ps：求推荐，求收藏……