第三十四章 狩猎

（某做了一个调查，大家都来捧捧场吧，就当刷分了……）

　　把温泉改道，并不是一项小工程，需要在这大坑里建个坝子，把温泉冷泉隔离起来，然后让温泉水自动汇聚到一堆儿，坑底儿也要用水泥或鹅卵石铺起来，不过这三眼温泉，相隔比较远，要想建起坝子来，自个儿干是干不完的，还得请个工程队儿来。

　　杨明又在坑底下四处看了看，发现这里蚂蟥挺多的，在泥浆里蠕动着钻来钻去，这玩意儿一节一节的，看着就让人膈应的直起鸡皮疙瘩，不过，把温泉隔离开之后，这些蚂蟥就不足为虑了，80摄氏度的开水，能把它们煮熟了。

　　杨明上了岸，又围着水泡子转了两圈儿，那泉水涌的也够快的，这么会儿功夫，就有好几个泉眼连成了一片。

　　杨明把抽水机收拾起来，还别说，这抽水机用起来的确挺方便的，直接按下一个按钮，抽水管和吸水管，就自动盘成了两盘。提起抽水机，杨明兴奋的回家，这个温泉怎么建，关键还要听一听卿卿的意见。

　　从后门进了家门，打了盆水，先把头脸都洗了，然后把堂屋的前后门都打开了，通通气儿。

　　前院里，一群小狗崽子在柿子树下追逐着，撒着欢儿，一群小鸡四处啄食儿，一个发现了吃食，就有一大群跑过来抢，小鸭子、小鹅在墙根儿处或躺或卧，懒洋洋的蹭痒痒，两只跟头鸽子这两天有做窝的倾向，总是把树枝子往窝里叼，经常能看到那只雄鸽儿撵着雌鸽儿满院子乱跑，这就是俗称的撵蛋儿，这是要下蛋儿的前兆……

　　卫卿卿还在睡着，像一只懒洋洋的小猫一样蜷缩在被子里，还轻轻的打着小呼噜，杨明看她睡的香甜，不忍叫醒了她，把沾满泥点子的衣服换了下来，就去外屋做饭。

　　杨明刚点着了火，外面就传来一阵汽车发动机的声音，杨明透过外屋门口，向外面望去，只见院儿外，出现了一辆商务车，车在门口儿慢慢的停稳，一个抱着孩子的女人推开车门儿，从车上走了下来，正是抱着儿子的孙芳芳，这孙芳芳下了车，就直奔栅栏门，不过，大门是从里面锁着的，晃悠了半天都没推动，就见她扶着栅栏门儿，大声的嚷起来：“卫卿卿，丑姐儿，你好姐妹儿来了，快出来开门儿，还有我那干哥，你还不快点儿出来迎接你妹子？”

　　“来了来了，就听你大嗓门儿呢！”杨明连忙跑出来给她开了门儿，“张扬呢？”

　　“在车里面捣鼓炸药呢，这才几天呢？你们这儿的空气质量变得更好了……”孙芳芳抱着儿子，径直进了屋，然后屋里就传来卫卿卿的尖叫声，肯定是孙芳芳跟她作怪呢。

　　“我说，你干嘛呢？”杨明看到商务车掀开的后备箱里露出一个屁股，让人看着就有想踢一脚的欲望。

　　“拿枪药呢，我从一哥们儿那弄来的，百十来斤呢。”张扬弯着腰，说话有些瓮声瓮气的。

　　“百十来斤？我说，你这是要干嘛？”杨明头上的汗都冒了出来，虽然枪药并没有炸药那么强大的威力，但是，这百十来斤炸了，也能把自家房子炸飞了。

　　“快来跟我抬……”张扬费力的把一个鼓鼓囊囊的鸡皮袋子从车里搬了出来。

　　“我说，你这玩意儿，别弄我屋里去，我正烧着火呢……”杨明下意识的后退了两步，离他远点儿。

　　“没事儿，里面还有一层塑料袋儿呢……”张扬把枪药放到了地上，“把它放你们家厢房里，一点问题都没有。”

　　“什么一点儿问题没有？这玩意儿得轻拿轻放，你胆子真是够大的，你媳妇和你儿子可都在车上呢，你就敢在车上拉这个……”

　　“我那哥们儿说了，这玩意儿是他自己配的，都做了钝化处理的，在袋子里装着，顶多就是燃起来，绝对炸不了，我能拿我媳妇儿子开玩笑么？”张扬白了杨明一眼。

　　于是，两人将这一大口袋枪药搬进了厢房里，然后才进屋，东屋里面，卫卿卿已经起来了，正在收拾孙芳芳的宝贝儿子，又是揪鼻子，又是捏脸蛋儿的，这是在报复孙芳芳跟她作怪呢，有进来就抓人家胸的么？真是太讨厌了！孙芳芳却是咯咯乐着，丝毫不在意。

　　“你们怎么来的这么早？”杨明看了看表，现在才早晨7点半。

　　“我们5点起的，早饭都没吃，就等着往你们家蹭饭来了，我们可是客，这两天你们得好好伺候着。”孙芳芳笑眯眯的道。

　　“嗯嗯，老婆说的对，一会咱们吃完了饭，就进山打猎去……”张扬附和道。

　　“哼哼，美的你们，我们正在搭大棚呢，正愁人手不够，可巧你们就来了。”卫卿卿一边蹂躏孙芳芳的宝贝儿子，一边坏坏的笑道。

　　“呵呵，卿卿说的不错，这两天活可多了，搭完了大棚，还要建个温泉池呢……”杨明说道。

　　杨明的话，让卫卿卿和孙芳芳眼睛都亮了起来，卫卿卿急道：“老公，那下面儿真的有温泉？”

　　“温泉在哪呢？快领我们去看看。”孙芳芳也急道。

　　“我说你们别这么大反应好不好？那个温泉池还没影呢，下面都是蚂蟥……”杨明有些弄不清，这女人对温泉怎么这么眼热？

　　“蚂蟥是啥？”孙芳芳问道。

　　“蚂蟥就是水蛭的俗称……”卫卿卿道。

　　“水蛭……”一想到在图片上看到的水蛭的模样，孙芳芳浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“不对吧？温泉里怎么会有水蛭呢？那温泉是多少度的呀？”张扬眉头一皱，疑惑道。

　　“没错，就是水蛭，那一块儿不止有温泉，还有冷泉呢，一中和，那一块儿的水温，就跟正常水温一样。”卫卿卿解释道。

　　“温度得有个七、八十度吧？我试了试，差点儿把我手都给烫秃噜了皮。”杨明说道。

　　“那就不能直接建温泉池了，不然的话，还不得把人煮熟了？最好是在旁边单开一个池子，然后把水引过去，这样的话，温度就能降低不少。”孙芳芳说道。

　　“要让我说，直接把水引到咱们家后院得了。”卫卿卿道。

　　“那温泉离家多远？”孙芳芳问道。

　　“四五百米吧。”卫卿卿想了想，说道。

　　“都一华里了，引过来也凉了，依我看，就在旁边盖座房子，当成山间别墅好了。”

　　“最好是木屋，再把屋子周围种上些花草，嘿嘿，反正温泉旁边气温高，冬天也能开花……”

　　“周围还得圈起栅栏来，免得有人闯进来，换衣服的时候走了光……”

　　这姐儿俩在这里聊得兴高采烈，张扬却哀叹了起来：“得了，这周又不能打猎了……”

　　“走吧，你们不是还没吃呢么？咱哥俩做饭去……”杨明一把将张扬拉了出去。

　　今天孙芳芳一家三口来做客，大棚的搭建工作也暂时搁置了，吃过早饭之后，卫卿卿和孙芳芳一起去看温泉，讨论要在哪开个池子，张扬却拉着杨明，提着两杆毛枪，背着两个布兜溜了。

　　俩人直接穿过草帽山，钻进了老林子。

　　树林茂密，遮挡着阳光，斑斑驳驳的树影里，到处都是杂草枯藤，绝非像图片上的山林那样美好，因为图片照不到细节和气味儿。

　　蜘蛛在枝叶间编织成一张张大网，等待蚊虫自投罗网，一不小心撞上，费老鼻子劲儿才能把蛛网摘干净了，脚下的土地踩上去，松软粘黏，一不小心就沾一鞋底儿，腐枝烂叶的味道，也绝不好闻。

　　“咱们这么跑进来，再出不去了，我可是听说了，人家老跑山的，都有自个儿的道儿，实在不行，走山道也行啊，村里人经常进山采山货呢。”杨明心里有些紧张。

　　“咱们可是拿着枪呢，要是走山道，让人看到怎么办？再说了，山道上经常走人，猎物都躲着那一块儿走！放心吧，迷不了路，咱们不是还带着狗呢么？”张扬满不在乎的踢了踢脚底下的小狗，这只小狗正是杨明家的大黑，一只黑色小公狗，这家伙，都快有一尺长了。

　　“听你的……对了，你带手机了么？”杨明望了一眼自家大黑，小家伙可怜巴巴的，不过认路还行，这一路上，这家伙已经在好几棵树下撒了尿，做了记号，也不知道这小东西的尿脬里还有多少尿。

　　“带手机干嘛？”

　　“留着打119呀……”

　　“……”

　　毛枪的子弹，是使用的铁砂，这玩意儿打出去，直接散开了，所以，一般习惯使用毛枪的，都有一个准头儿，碰到猎物的时候，最好在什么距离开枪，都自个心里有数。

　　“你这枪杆承得住么？再炸了膛……”杨明提着手中毛枪，心里面都有点儿哆嗦，张扬弄得这几杆儿毛枪，看着就像残次品，管壁也太薄了，不过想了想，这也没什么，就算真炸了，自己也有大地主农场空间护体呢，也肯定伤不到哪。

　　“看你这话说得，这枪杆儿你看着不起眼儿，其实这是钢的，整条枪都是钢的，以枪药的威力，绝对撑不爆。”张扬自信满满的道。

　　“如你所说吧……”杨明熟练的给毛枪上了枪药，然后慢慢的举了起来，对准了一棵大树的树冠。

　　“看到啥了？”张扬看到杨明的动作，立刻凑了上来，小声的说道。

　　“是一只野鸡……”杨明的眼睛紧盯着一棵树杈子，在那树杈子上，垂下来一截彩色的尾翎。不过，张扬顺着杨明的目光望去，却是怎么看都没有看出异样来。

　　“嘿……”杨明猛地一嗓子，然后手中毛枪发出一声巨响，原来是杨明在喊出声的一瞬间，扣动了扳机。

　　那窝在树杈子上的野鸡，先是被杨明一嗓子吓住了，扑闪着翅膀，就要飞走，可是，满天的铁砂在它飞起的瞬间，飞射了过来，瞬间将它打的浑身都是洞，这只野鸡，扑棱了两下翅膀，直接掉了下来。

　　“……”张扬的嘴都张大了，“这个，开门儿红？也太神了吧？”

　　“这有什么神的？自从三年前，我们家毛枪炸过一次膛，我就不摸这玩意儿了……”杨明收了枪，穿过草窠子，把那只野鸡捡了起来，“枪法退步了不少。”

　　“还真炸膛了？”张扬吞了吞口水。

　　“那一次，差点把我的眼睛炸瞎了，养了一个月才养好了……”杨明说道。

　　“那咱们还是别玩儿了吧？”张扬摸了摸手中的毛枪，感觉有些烫手，虽然他一枪都没有打。

　　“你不是对这毛枪的质量挺有信心的么？”杨明一边说着，一边给毛枪装药上弹，他感觉这枪还真不错，枪药爆炸，枪管连动都没动，也信了张扬所说，枪药的威力，绝对撑不爆。

　　“凡事都有意外嘛……”

　　突然间，远处一处草丛晃动了起来。

　　“兔子……”杨明又举起了毛枪，对着那处晃动的草窠子前方就是一枪，一枪过去，飞射的铁砂把草叶打的稀烂，在草丛处，躺着一只浑身冒着血泡的野兔，四肢还在不断的抽搐着。

　　“这个，太神了吧？那么老远的距离，都能打中……”张扬的嘴张得更大了。

　　“打中它很简单，你只要算准了它的逃跑路线，根据子弹的速度在前面等它，当然了，它也有可能转向……”杨明提着野兔，走了过来说道。

　　两人又向深处走了走，一脚一脚的烂泥带着腐败味道，草木的露水，将他们的衣裤打湿，穿在身上就有点儿黏了，不过林中比较凉爽，两人倒也没有怎么觉得难受，倒是大黑如鱼得水，在林子里钻来钻去的。

　　“我发现，咱们真的有点儿傻，不，不是有点儿傻，而是非常傻……”杨明猛地停住了脚步，同时把张扬拉住了，压低了声音说道。

　　“怎么了？”张扬有些不解，“是不是又看到什么猎物了？”

　　“不是看到猎物了，是咱们俩马上就要成为猎物了……”杨明的眼睛死死的盯着前方，嘴里有些发苦。

　　“啥？”张扬没听明白，眼睛顺着杨明的视线望去，什么都没有，眼往上瞭，只见，一棵大树上，一个黑乎乎的大狗熊，正笨拙却又迅速的往上爬，树冠上，一个巨大的蜂窝里，无数的野蜂子嗡嗡的飞舞着，不少的野蜂子，已经开始攻击大狗熊。

　　“趁着它还在树上，咱们跑吧，毛枪打不死这玩意儿……”杨明拉了拉张扬的胳膊。

　　“这个，这是野生的狗熊？”

　　“我可以保证，这绝对不是动物园里跑出来的……”

　　“那！跑吧……”

　　于是，俩人磕磕绊绊的就跑开了。

　　跑了有半个多钟头，俩人已经不知不觉间，钻进了一个小山拗子里，这里山林茂密，根本看不见天，虽然是大白天，但是依旧黑乎乎的，俩人找了一块平整的石头，坐了下来，杨明四处看了一眼，一边呼呼的喘着气儿，一边说道：“呼……这是哪儿啊？”

　　“我哪知道？我又没来过这里。”张扬也累的够呛，他还摔了好几个跤呢，都是被藤条树根儿给绊的，弄得跟个泥猴一样。

　　“那咱们怎么出去？”

　　“不是有狗么？”

　　“狗呢？”

　　“……可能，可能跑丢了……”

　　这时候，俩人才发现，大黑早就没影了。

　　ps：求推荐，求收藏……