第三十五章 狼群

“几点了？”俩人歇了半天，气息终于喘匀了，杨明问道。

　　“……10点半了……”张扬的手机是用手机链栓在裤腰上的，摔了几个跟头，手机几次都从兜里摔出来，可是就是没有丢。

　　“咱们得中午回去，不然卿卿芳芳她们就该着急了，”杨明四下看了看，“你看看这里有信号么？要是有信号的话，先给她们打个电话，通知她们一声……”

　　“没信号，也不知道这是哪儿，咱们不会穿越了吧？”

　　“穿个屁，大山沟子里没信号的时候多了。”杨明白了他一眼道。

　　“这可保不准儿，人家玩儿穿越的，不就是跑丢了，然后手机没信号么？你说咱俩要是穿越到古代，咱们就能三妻四妾，美女成群……”

　　“你还想三妻四妾、美女成群呢？芳芳是个好女人，等咱们回去之后，我一定把你的这个殷切愿望，跟她好好说一说，她挺开明的，没准儿还真能满足你呢……”

　　“别介，亲哥哥耶，兄弟错了……”一提到老婆，张扬就蔫了，立刻拱手讨饶，要是让老婆知道他有这种花花心思，肯定会剥了他的皮，这个干哥哥，也真是太不够意思，爷们儿间瞎扯淡呢，你怎么能跟女人说呢？

　　“张扬，快点儿上树，我在下面掩护着你……”张扬正腹诽着，杨明却是推了推他的肩膀，小声慢语道。

　　杨明说着话的同时，手中也在慢慢动作着，掰开枪筒，把枪药铁砂灌了进去，然后合上。

　　“怎么了？”杨明一用这个语调这样说话，那就是发现什么情况了，他都有些怕了，真不明白这个干哥哥的感觉怎么这么灵敏，哪次都是他先发现情况。

　　他哪里知道，杨明自从那次给农场空间充能时，顺便被电流刺激了身体细胞，后来又经常吃农场空间中的瓜果蔬菜，身体素质已经被改善的极其健康，感觉也极其灵敏，有什么风吹草动，总能第一时间感觉到。

　　“啰嗦什么？要想活命，就快点儿上去。”杨明的脑袋，根本就不敢动，只能保持一个动作，连唇皮都不敢张大了。

　　张扬没有犹豫，直接窜上了身侧的一棵大树上，然后三爬两爬爬了上去。坐在树梢上，张扬才发现，原来，那黑洞洞的林子里，竟是有数十只绿油油的小光点儿。

　　“狼？”张扬几乎脱口而出。

　　不但是狼，而且还是狼群。

　　“轰……”杨明猛地抠动了扳机，一声巨响，一道火舌从枪口中喷了出去，放完这一枪，杨明转身飞窜，‘嗖嗖嗖’的爬到了一棵大树上，然后坐在树梢上，大口大口的喘气，刚才的一连串动作，身体倒是不累，但是精神紧绷，再加上窜上树的动作太快了，弄得他都有些头晕目眩，这还是他身体素质好，要是放到以前，这一下没准儿就眼前一黑，直接脱力，从树上掉下来了。

　　杨明的毛枪打的是铁砂子，正好，狼眼都是对着他的枪口的，就这一枪下去，竟是直接打瞎了四五条野狼，这些野狼嗷嗷叫着，在地上翻滚挣扎着，声音凄厉哀婉，两只前爪还拨弄着脑袋，要把阻碍它们视线的东西拨弄下去，可惜，只是徒劳。

　　林子里的野兽，只要眼睛瞎了，它们就只有一条路可走，那就是死亡。

　　“干哥哥，你这是，我都不知道该说啥了，你可是救了我的命呀……”张扬对于杨明让他先上树的举动，是非常感激的，有些哥们儿，酒桌上磕头拜把子喝血酒，好的俩人穿一条裤子，可一但碰上事儿了，躲得比谁都快。

　　“行了，别说这些有的没得，你打开手机，看看有信号了没？”杨明坐在树杈上，闭着眼睛，慢慢的恢复精神。

　　“有了……唉？又没了！时有时无的……”张扬说道。

　　“再往上面爬，上面就有了，有了信号，直接打119。”杨明说道。

　　“我不敢动，狼群都在下面儿望着我呢，我要是摔下去怎么办？”

　　狼群早就围了上来，正在树下转悠着，不时向树上瞅两眼，有的还藏在树丛中，看来这些野狼还挺会排兵布阵的。

　　“废物！把手机扔给我，我打电话！”说实在的，杨明心底还真是不怎么担心，就算掉下去又怎么样？反正自己有大地主农场空间呢，那些狼还能吃了自己？不过这样的话，自己的秘密也要暴露在张扬面前了，不到万不得已，真正的生死关头，大地主农场空间的秘密，是不能再被人知道了。

　　“行行行……”张扬连忙将手机解下来，向着杨明扔去。

　　说实在的，拴着手机链的手机，扔的时候，那手机链是会晃悠的，而杨明却是下意识的直接抓的手机链，只听得‘啪嚓’一声，手机摔在了树身上，直接四分五裂。

　　“嘿嘿……”杨明扬着胳膊，讪讪一笑。

　　“废物……”张扬翻了个白眼儿，直接把杨明送他的绰号还了回去。

　　“没办法了，只能靠咱们自己了，你那里有多少枪药？”杨明说道。

　　“我还没用过呢，有三四斤吧。”张扬说道。

　　“那就好，咱们就在这树上，把这些野狼都给它毙了，要说这狼，是最记仇的，要是不把它们都给弄死，咱们以后就甭进山了。”

　　“1，2，3，4……20只呢，杀得完么？”张扬有些担忧。

　　“没办法，凑合着杀吧，能杀多少杀多少……”杨明说着，手中不慢，装药上弹一气呵成，然后枪口向下，向着野狼抠动了扳机。

　　话说，在安全距离下，对于群体动物，毛枪的威力，是远远大于普通枪支的，这玩意喷出来的铁砂子，就跟散弹枪一样，有个大致的方向，直接开枪就行，根本不用瞄准儿。

　　这一枪，又打瞎了四五只野狼，还有不少的野狼被打的背脊上呼呼流血，有些机灵的，立刻找了个粗壮的树干藏了起来。

　　张扬见杨明开了枪，也不犹豫，手忙脚乱的装药上弹之后，抬手就是一枪，他的位置，和杨明的位置，搭配起来正好，野狼在树后面儿躲着杨明的枪，但是却把屁股留给了张扬，这一枪，直接打到了一只野狼的后腰上，要么说狼是铜头铁尾豆腐腰呢？这一枪，那飞舞的铁砂子，竟是打穿了这只野狼的后腰，直接就把它打垮了，这家伙后腿一软，瘫在了地上，凄厉的嚎叫。

　　轰轰轰……

　　无论这些野狼藏在哪儿，哥俩儿都能一打一个准儿，每一枪都至少有一只野狼被打中，虽然不一定被打瘫，打瞎，但是肯定会打的它们惨叫连连。

　　“汪汪汪……”一阵狗叫声传来，一个黑乎乎的小家伙从林子里钻了出来，直接扑向了一只瞎眼的野狼，对着野狼的脖子，就是一口，这一口极狠，竟是咬断了野狼的气管儿，野狼蹬了两下腿儿，直接不动了。

　　己方伤亡过重，野狼首领，恨恨的看了一眼树上的两人，直接嚎叫一声，转身钻进了林子深处，所有能动，能看清的野狼，全部跟着撤退。

　　“是大黑，咱们能走出去了。”杨明松了一口气，而大黑也不停留，直接把几个跑不掉、看不见的野狼咬死，然后满嘴鲜血，跑到杨明所在的那棵树下，摇起了尾巴，这是要请功呢。

　　“这……你们家这大黑，是不是太厉害了点儿？”张扬看着大黑满嘴鲜血的狰狞样，头皮有些发麻，他可是记得，刚进林子的时候，他还踢了这家伙一脚，不知道这家伙会不会报复。

　　“可能吧？这家伙有点儿怪，平时吃的特多，可能是獒犬……”杨明敷衍着，从树上出溜了下来，其实他也不知道这小狗崽子这么厉害，不过想到农场空间的神奇，也就不觉得奇怪了。

　　“九狗出一獒好不好？你们家那是五只狗，再说了，人家调教獒狗，就跟苗疆养蛊似的，让哥九个自相残杀……”张扬也从树上下来了。

　　“这我就不知道了，时候也不早了，咱们快点儿回去吧……”

　　“不去抄狼窝了？”

　　“你那还有多少枪药？”

　　“还够打两枪的，你那里呢？”

　　“还能打一枪，没枪药了，还拿什么打？到时候就不是咱们打狼了，而是狼吃咱们……”

　　“那死狼怎么办？这可有……六只呢……”张扬数了数死狼，说道。

　　“这些野狼一个就有七八十斤，咱们俩人，顶多就是一人背一只，剩下的就扔了吧。”在这林子里，肉食性的猛兽众多，这些狼尸只要不能一次全部带走，下次再来，连骨头都剩不下了。

　　“可惜了，多好的狼皮呀？要是弄件皮大衣，穿出去就帅死了……”

　　“要不，咱们现在就把它们皮剥下来，把肉厚的地方都给切下来带走……”杨明的钥匙链上，是有一把瑞士军刀的，虽然不是正品，但是也极其锋利，剥个狼皮什么的，还是很好用的。

　　“成！我这里还有把藏刀呢……”张扬这才美了起来。

　　于是，哥俩开始肢解狼尸。

　　这个季节的狼，正处在换毛的时候，皮毛算不上太好，但是也比大夏天时候的狼皮要好，六张狼皮，虽然有些孔洞，但是铁砂子本身就细小，从外面根本就看不出来。

　　俩人又把十二条狼后腿切了下来，肩胛和前腿也都切了，还弄了两个肋扇儿，这六条狼里面儿，有两只公的，张扬这小子还看上了人家的狼鞭，挥着刀直接就连鞭带蛋的都给切了下来，看的杨明一阵恶心，心里直犯嘀咕，难道张扬这小子，那方面不行？话说，狗鞭能治男性不举，狼和狗都是同一祖宗，而且狼多半比狗壮实，可能功效还要强不少吧……

　　正在喜滋滋割狼鞭的张扬，根本不知道自己正在被某人恶意的臆测，否则以这哥们的性格，肯定会急眉火眼的脱了裤子，向某人证明自己绝对是纯爷们儿……

　　俩人将这些切下来的狼肉，都用血淋琳的狼皮包好，一共包了两大包，走的时候，一人背一个。俩人来的时候，身上都带了一个布兜，是用来装枪药的，杨明把剩下的狼肉，狼内脏什么的，也都装上了一点儿，家里还有九条饭量奇大的小狗崽子呢？给它们也带点儿回去。

　　张扬见杨明用布兜装些狼内脏什么的，也觉得能多带点儿就多带点儿，于是，用刀子把狼牙又给撬了下来，把剩下的几个肋扇儿剔开，能装多少装多少。

　　收拾了半天，俩人终于将野狼全部肢解，能带走的，也全都装好了，站起身来对视一眼，不由得都笑了起来，这么会儿的功夫，俩人都弄成了血人，张扬更惨，身上还带着一股子臊味儿。

　　在大黑的带领下，俩人背着战利品，一起向郑家村返回，临走，张扬还把自个手机捡了，这手机质量还真不错，竟然只是把电池摔开了，扣上之后，一点儿都不影响使用。

　　今天吃过早饭之后，卫卿卿就兴冲冲的带着孙芳芳母子俩去看温泉，泉眼里新冒出来的水还浅得很，在岸上，正好能看到那腾腾的热气，看的俩人激动欣喜不已，听说，常泡温泉对皮肤好，可是平时要泡温泉是要花钱的，这要是自个家里有个私家温泉，那还不得美死了。

　　姐俩儿带着一股兴奋劲儿，在四处看了一遍，要不怎么说女人天生就懂得浪漫呢？在她们眼里，四周这光秃秃的山头子，就是一个个纯天然的，能够藏住她们秘密的屏风，俩人很快就在距离温泉200米处找到了一个小山谷，这个小山谷是在三座山之间的，内部还算平整，大概测算一下面积，这个小山谷，差不多有10000平方米，三座山之间有三条通道，姐妹俩都计算好了，三条通道都用铁栅栏封上，其中距离泉眼最近的一条用来引泉，出泉，栅栏上开个小门儿，可以供人进出，另一条距离自己家最近的通道，建个栅栏门儿，用来进出，最后一条，直接用栅栏封上。

　　山谷内部，姐俩儿也算计好了，在谷中间挖一个温泉池，里面铺上鹅卵石，在旁边儿盖一间小木屋，平时休息用，在山谷里，再种上些花草，温泉旁边的气温肯定高，在温泉旁边儿种花，大冬天的都不影响花期。

　　设计好了一切，姐俩儿兴高采烈的回家，要把她们的想法告诉给两个爷们儿，让他们去具体实施，可是，俩人回到家，两个老爷们儿竟然不见了，早晨就听张扬嚷嚷去打猎，卫卿卿连忙去西屋看了，发现放在皮箱子上的毛枪少了两把，这下，姐俩儿知道俩老爷们儿干嘛去了。

　　“这两个混蛋，竟然就这么跑了，不就是个温泉池么？没有他们，咱们自个儿也能办！”孙芳芳气的直接掏出手机，给公司打了个电话，要以权谋私了，龙腾房地产旗下，可是有着不少的建筑队呢，有很多都是闲着的，随便弄一个来，也没什么大不了的，反正公司的领导们，经常用公司的人给自己干私活，当然了，如果工程量太大的话，就得自个儿掏一部分钱了。

　　“行了行了，吃个桃子消消气儿……”卫卿卿端着一盘洗好的桃子走了进来，“他们俩就是爱玩儿呗，要说现代社会，生活压力都挺大的，他们适当的放松一下对身体有好处。”

　　“哼哼，今天上午10点，工程队差不多就能到了。”孙芳芳吃了一口桃子，“咱们还得在细节上合计合计。”

　　“这么快？从市里到这里，最起码要三四个小时呢，现在可都九点了。”

　　“谁告诉你是市里的工程队了？是云谷县的，龙腾在那里也有分公司。”孙芳芳说道。

　　“他们认识这儿么？”

　　“怎么不认识？不就是郑家村么？我让他们直接停在最里面一家的门口儿。”

　　“行，咱们俩就把事儿给办了。”

　　大约10点左右，外面传来一阵隆隆的马达声，从窗户里向外望去，正好看到四五辆高大的工程车停在院外，卫卿卿和孙芳芳连忙出去，孙芳芳和工头认识了一下，然后便带着他们去了山谷里，工程车也跟在后面儿。

　　工头姓黄，是一个五十来岁的胖子，是云谷县本地人，他是知道郑家村的，知道这里都是山沟沟，所以带来的几辆工程车都是最小型的，在这山沟沟里倒也能通过。

　　温泉池的工程量不大，至于小木屋，工程队也没这方面的人才储备，这趟来就是在公司领导的督促指导下，建个温泉池，这样的工程，工程队以前也接过，自然能够游刃有余，民工们也准备充分，一人穿了一双雨鞋。

　　四个多小时，到了下午3点半的时候，整个温泉池的主体工程就建好了，三口温泉被隔离开来，隔离起来的池子，水温在直线的上升，里面铺满了拳头大小的鹅卵石，这玩意儿即使堵在了泉眼中，也不影响出水，甚至因为有鹅卵石撑着，还能降低泉眼壁崩塌堵死泉眼的可能。

　　小山谷里的池子也挖好了，里面铺了一层厚厚的鹅卵石，无论是进水管道还是排水管道，都做的非常细致，这两大系统都没有安装阀门，这样就能使温泉池里的水，永远都是活水，只在进水管道里安装了几个过滤装置，有杂草淤泥什么的，直接就挡了驾。

　　三条通道，也都拉上了铁栅栏，栏杆间隙只有三指宽，人根本就钻不进来。

　　剩下的小木屋，花草什么的，就等以后再弄吧。

　　“怎么样？速度够快的吧？”把工程队的人打发走了，孙芳芳得意洋洋的道。

　　“你那么催赶，人家当然得快了，你没看到那个胖工头儿，脸上那汗，刷刷的。”卫卿卿白了孙芳芳一眼。

　　“一个小温泉池罢了，能费多长时间？他们给我干活，我只出材料费，工钱一分不给，他们不快点儿干完了，得耽误多长时间？那个胖工头又不傻，对了，材料钱可得你们家出……”孙芳芳满不在乎的道。虽然没给工钱，但是工程队临走的时候，卫卿卿还是给人家装了一筐大桃子，有个五六十斤，算是慰劳人家辛苦一场。

　　卫卿卿翻了白眼儿。

　　孙芳芳不以为意，直接脱衣服，然后脱的光溜溜，跳进了温泉池里：“哈哈，真是舒服呀，就凭这温泉，以后我每周都要到你们家来……”

　　“真没见过你这样的，”卫卿卿白了孙芳芳一眼，也开始脱衣服，“为了泡温泉，连你儿子都不管了？”

　　“对了，我把我儿子放哪了？”被卫卿卿这么一提醒，孙芳芳想起了自己的儿子来。

　　“锁我们家屋里了……”

　　“呀！你们家大黑猫在屋里呢，会不会挠他？”孙芳芳担心了起来。

　　“不会，我把喵喵赶外屋去了。”

　　“那就好……”孙芳芳松了口气。

　　“你就不怕他拉了尿了？”

　　“男孩子么，就要在泥水汤子里打滚儿，这样才能长成一个男子汉。”

　　“……”卫卿卿无语了。

　　ps：求推荐，求收藏……