第一章 落魄边缘人的机缘

杨明，是一个二流大学毕业的大学生，在纷纷扰扰的s市里，丝毫不显眼，这年头，大学生早就不吃香了，关键是泛滥了呀！

　　工作了找了十几个，但是就没有干长了的，不是人家炒了他，就是他炒了人家，二十五六了，还住在一间十平米的出租房里，连个女朋友都没有。

　　大学毕业后，以往的哥儿们都纷飞远走，过自个儿的小日子去了，只有杨明，因为出身农村，家里人希望他能赚个城市户口，过城里人的生活，因此，便死乞白咧的让他留在了s市，当然，杨明的窘迫，家里人也是不知道的，哪有脸说呀？要是被乡亲们知道了，那杨家就没法在村里立足了，要知道，当初，杨明考上大学，拿到录取通知书的时候，杨明的父母，可是好好的在村里炫耀了一番，光酒席就摆了十几桌，村里有名望的，都被请来了。

　　“唉！”

　　躺在破败的单人床上，杨明哀声叹气，昨天，他刚刚丢了工作，原因很简单，新来的经理，看着他不顺眼，觉得他土气，影响公司形象，总是有事儿没事儿找他的麻烦，因此，脾气倔强的杨明，直接把文件摔在了经理的脸上，结果，财务处领工资，走人。

　　头发乱蓬蓬的，枕在油腻腻的枕头上，身上穿着宽大的半袖背心、大裤衩，异常的邋遢，突然间，杨明猛地从床上坐了起来，双手在挂着愁绪的脸蛋上拍了拍，“不行，杨明，你不能这样下去，兜里只剩下1000块，明天就要交房租了，那就只剩下了200块，再不找工作赚钱，这日子就没法过了……”

　　打起精神，杨明从电脑桌的小抽匣里取出了一沓文件，这是他复印好的简历，当初，由于工作始终定不下来，这简历的消耗量极大，三天两头的就去复印一份，麻烦的很，杨明索性到印刷社，复印了几百份，随时备用。

　　“老子就不信了，我偏要在这s市，立稳了脚跟儿，买大房子，买汽车，到时候，把爸妈都接来……”口中念叨着，杨明取出几分简历，去了人才市场。

　　人才市场中，熙熙攘攘的都是人，关键是，又一拨大学生走出了象牙塔，正式迈入社会中，也正忙着找工作，杨明挤了半天，愣是挤不进去，不由有些颓然。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，杨明刚刚那股子志气，就在这拥挤中，消磨殆尽了。

　　走在回家的路上，杨明垂头丧气，想到那些兴冲冲投简历的新毕业生，不由感叹：“唉！还是年轻好呀！当年我第一次投简历的时候，也是兴冲冲的吧？谁想到……生活呀，就像个大磨盘，一点点的把你磨成粉，什么骄傲，什么志气，什么冲动……呵呵……到最后，连个打车回家的钱都没有……”想到最后，不由摇头苦笑。

　　杨明走在马路牙子上，看着车来车往的大街，匆匆走过的人流，突然间在心中产生了一种隔阂感，“也许，我不应该留在这里吧？这里，本就不属于我，如果我在农村，恐怕连娃子都有了吧？”

　　“嗯？这是什么？”杨明感叹的一低头，竟是在脚下，发现了一枚小戒指，这戒指黑黝黝的，乌了吧唧，在太阳下，一点都不反光，甚至，那黑黝黝的色泽，竟然好似在无时无刻的吸收光线一样。

　　杨明好奇的将这枚戒指拿了起来，凑到眼前，左右的看着，“卖相不错……”杨明嘀咕着，直接将戒指戴到了左手中指上。

　　“嘶……”

　　戒指刚套到手指上，那戒指内圈中，好似有根儿刺儿一样，将杨明的手指刺的生疼，不由得倒抽一口凉气。

　　“滴……DNA检验合格，属于碳基智慧生命，智慧等级，低……认主程序启动……倒计时，5——4——3——2——1……滴……认主程序完成……”

　　“滴……空间开启，欢迎使用大地主牌农场空间，本产品系罗罗宇宙大地主农场研发公司生产的第一代产品，具有种植、收割全自动功能，是您居家旅行之必备产品……本产品包含有，时间压缩、空间压缩、扩展、折叠等技术，版权所有，盗版必究，我们的广告词是：现播现收割，等上五分钟，一切皆有可能……”

　　“大地主农场空间？”此时的杨明，眼睛已经没有聚焦了，因为他看到了一幕特殊的画面。

　　这是一块约有二亩的土地，土地呈紫色，极其粘稠，好像是糨糊一般，天高10丈，整个天空被一片白色的浓雾笼罩着，其余的，便什么都没有了。

　　“滴滴滴……”一阵刺耳的声音响起，杨明回过神儿来，只见在这空间中，突然出现了一个巨大的蓝色屏幕，这蓝色屏幕上，出现了六个选项：种植，收割，贩卖，兑换，链接，查询。

　　其中，收割，贩卖，兑换，链接，查询五个选项，是灰色的，显然是不可用的。

　　在这六个选项下面，是一份个人信息表：

　　姓名：杨明

　　性别：男

　　年龄：25周岁（26虚岁）

　　身份：大地主（大地主牌农场空间主人）

　　等级：0（本产品升级后，会有新功能显现，距离下次升级，您还差100金币）

　　帐户余额：0金币

　　种植作物：无

　　灵气等级：低

　　时间压缩极限：10

　　空间面积：2亩

　　仓库储存：0

　　……请尽快为本空间增加种植作物，期限30天，30天内用户没有使用本产品，视为自动放弃权限，本产品有权利另行择主……

　　本产品由意念操作，如果想要使用本产品，请用意念进入本产品，退出时，请用意念退出本产品，（注：本产品拒绝主人本体进入，否则视为养殖产品处理）……

　　另，请尽快为本产品补充能量，以保证本产品能够正常使用，（注：可吸收电能、核能、光能等）……

　　“这是……怎么回事儿？”杨明回过了神来儿，发现自己还在大街上，那个捡到戒指的地方，大街上，依旧是车来车往，依旧是行人匆匆，根本没有任何人注意到他。

　　“天呐，太玄幻了，哥们儿要发了……”对于这枚小戒指，杨明根本谈不上了解，但是他知道，自己有了奇遇了，小说中，哪个主角不是有了奇遇之后，就发达起来的？现在要做的，就是找种子，30天之内，在这个空间中种上粮食，免得让这个发达的机会，悄悄从指缝间溜走。

　　杨明索性也不回出租房了，直接登上公交车，向着最近的菜市场赶去，在大城市里面儿，种子公司并不多，而且，种子的价格，也不便宜，还是先到菜市场，弄点能够栽活的菜蔬之类，先种到空间里，空间里有了农产品，这戒指也就飞不走了，这心才能落回肚里。

　　菜市场是极喧哗的，分成好几个区域，有的卖菜，有的卖水产，有的卖肉类，还有的卖水果，杨明首先来到了卖菜的区域。

　　刚一进入卖菜的区域，就是一阵叫卖声、讨价还价声传来，偶尔还有小孩子的哭闹声。

　　“大娘，这个西红柿怎么卖？”杨明蹲在一个卖西红柿的小摊前，掂量着一个红彤彤的西红柿，问道。

　　卖菜的大娘是一个花白头发的乡下大妈，有着小农民的精明与纯朴，只是笑笑：“五毛钱一斤。”

　　“称一块钱的！”杨明直接就捡了两个大个的西红柿。

　　买了西红柿，杨明又买了红薯，土豆，豆角，又到紧挨着菜市场的粮油店儿买了点儿黄豆、绿豆、红豆、花生啥的，然后直接回了出租房，这一下，可是花了他100大元，明天交了房租，可就只剩下一百了，如果这空间是个骗人的玩意儿，那杨明下个月，可就不好过了。

　　回到出租房里，杨明直接坐在床上，怀着忐忑的心情，进入了农场空间，还是那片紫色土地，还是那个蓝色的显示屏。

　　“种植……”杨明用意念点了一下种植选项，显示屏上，立刻出现了一个对话框：已经扫描到完整种子，种类包括红豆，绿豆，黄豆，花生，西红柿，红薯，土豆，豆角，请选择种植种类，是否摄取？

　　在对话框上，这些被戒指扫描到的种子名称前，都是有一个小方框的，小方框里面，都是打的绿色对勾。

　　“是！”杨明立刻点是。

　　刷的一声，那一袋袋的种子，竟是瞬间消失了大半，袋子一下子便瘪了下来，明显是把里面完整的种子挑了出去，袋子里剩下的，就是那些有破损的种子了，而杨明的面前，却是出现了一个新的对话框：除豆角种子不成熟，不适合种植，其余种子检验合格，是否种植？下面是‘是’和‘否’两个按钮。

　　“是！”杨明毫不犹豫的点是。

　　“滴滴滴……农作物已种植，请主人耐心等待……”一阵尖锐声音响起，在蓝色显示屏上，立刻出现了一份农作物的生长进程表，正在进行倒计时。

　　“三天之后，西红柿就熟了，千万别骗我呀，否则的话，哥们儿下个月就只能吃方便面了……”杨明好似坐了一夜n次郎一样，浑身都是淋漓大汗。

　　ps：求推荐，求收藏……