第二十二章 大集

杨明是在凌晨4点多钟回到的郑家村，回家之后，也没有和卫卿卿她们招呼一声，便钻进了西屋，躺在炕上想事儿。

　　“张阿姨的话，到底是什么意思？是暗示我降价？不可能，他们也不差这个钱儿，他们赚得肯定更多……那就是真有人注意到我了？不过注意又有什么用？你也不知道我在哪儿取的货……来找我的话，我也肯定不会告诉他们，谁会把自己来钱的道告诉给别人？那万一他们用点儿黑手段怎么办？把卿卿抓去……”想着想着，杨明都有点儿毛骨悚然了，“早知道，就不这么张扬了……也没用，现在这个社会，信息爆棚了，有什么秘密能保得住？只要有钱有势，他想查你，连你八辈儿祖宗都能查的底儿掉，除非我根本就不拿出去卖……可是凭什么呀？老子的东西，老子愿意卖就卖……”

　　杨明猛地从炕上坐了起来，心神进入了农场空间中。

　　“丫丫，‘贩卖系统’的劳动力菜单里，有没有卖保镖的？”杨明问道。

　　“保镖？”丫丫一愣，“没有啊？保镖又不能种地，和谐，是本产品奉行的第一原则，不提倡老爷使用暴力。”

　　“如果有人对付我怎么办？我还还不了手了？最起码也要保证我的人身安全吧？”杨明说道。

　　“如果老爷的人身安全受到威胁，本产品会启动自动护主功能。”

　　“如果受到危险的是我的家人呢？”

　　“这也不需要担心，主人可以培养优良牲畜，如，地球上的五畜中，有牛、羊、狗、鸡、猪，其中的狗，便是最好的保镖，对主人最忠心。”

　　“如果对方有枪呢？”杨明问道。

　　“这个……理论上，可以使用狗海战术……”丫丫说道。

　　“贩卖系统中，有没有卖狗这一类的牲畜的？”外来的和尚会念经，外来者都是带着一份神秘，杨明觉得，如果外星球上有狗的话，肯定比地球上的狗要厉害。

　　“我可以查一下……”丫丫开始查看贩卖系统的菜单。

　　“回老爷的话，菜单上虽然也有牲畜幼崽，但是多是生产肉食，奶食的食用型牲畜，不存在攻击性。”丫丫说道。

　　既然贩卖系统中没有，那就等今天赶集的时候，在集市上买两条，实在不行的话，老家那条大黄狗还生了九个崽子呢，抱两条来也没什么，想通了这点儿，杨明便道：“那就算了，丫丫，在地里种上点儿红薯和土豆，三天之后每一种能收获10万公斤就行。”仓库里的红薯和土豆还是有不少的，再加上10万公斤，10号那天，怎么着也够用了。

　　“没问题的，虽然土地紧了点儿，但是还是可以进行种植的。”丫丫说道。

　　从农场空间中出来的时候，外面的天色已经亮了，杨明也没心思睡了，直接穿鞋下炕，他还要去收拾今天赶集的车呢。

　　杨明提着手扶拖拉机去了后院，车棚的驴车是实木的，宽得有两米，长五米，木质细密，极其结实，如果有打眼的，肯定会叫出来，这辆车，竟是通体都由黄花梨制成的，就凭这么大个，按斤卖都能卖个近千万，两个大车轮，也是黄花梨的，外圈包着铁条，这圈铁条好像齿轮一样，一个疙瘩一个疙瘩的，这样的车轮，是轿车专用的。

　　杨明艰难的将驴车从车棚中拉了出来，将手扶拖拉机在车前摆好，手扶拖拉机的后尾巴上，有一个用来连接犁、车厢的锁扣，扭动锁扣，可以有单双之分，用来拉单辕或双辕的车，杨明把锁扣弄成了双辕，把驴车的车辕和锁扣固定好，又调节了车身底盘的高度，驴车的车身就平了。

　　拿了把笤帚将驴车打扫干净，又弄了点儿菜油，给车轴搭了油，没有橡胶轮胎的车子肯定颠簸，那就需要在车上铺上些东西了，最好是弄些柴草，装在鸡皮袋子里，在车上码整齐了，上面铺上一层薄被，人坐在上面才不颠簸。

　　“唔！你起的够早的，昨晚什么时候回来的……”

　　杨明正要去找点柴草，弄几个垫子，身后却有一个声音响起，扭头一看，原来是刘嫂端着尿盆正出来倒掉。

　　“哦！我四点多就回来了，刘嫂起的也早呀！”杨明说道。

　　“嗯！”刘嫂端着尿盆去厕所中倒掉，然后便来到了驴车旁边，仔细的看着，见杨明满世界找东西，便道：“你是在找什么？”

　　“我找个口袋子，塞点柴草放驴车上当垫子，不然还不得颠死？”

　　“麻袋行么？我记得在前院的厢房里，有好几个麻袋呢，不过没有鸡皮袋子，三十年前，鸡皮袋子很少的，就算有，放到现在也烂了，如果你非要鸡皮袋子的话，我们家里有几个，一会我去给你拿，柴草就在我家门口呢，你用多少就去撕。”

　　“有麻袋更好，那玩意儿结实……”杨明大喜，连忙去前院，果然从厢房里找出了几个大麻袋，都还崭新着。

　　柴草满世界都是，在山里面，人们多是烧木头绊子的，柴草多是喂牲口的，虽然这年头提倡绿色，提倡植树，不让砍树，但是人们对柴草还是不热衷，柴草太暄，一把火就完，光烧柴草的话，也烧不了多少日子。

　　杨明一连装了三个大麻袋，装的鼓鼓囊囊的，将口系上，扛回了后院，塞到了驴车上，用绳子固定住，然后从屋里抱出一床薄被，铺在上面。

　　早饭是热得昨晚上的饭菜，昨晚上做了八道菜，剩了很多，都放进了冰箱里，吃过早饭之后，杨明便坐到了驴车上，将手扶拖拉机打着了火，便从后门开了出去，拐到了碎石路上，三大一小四个女人，早已经等在了前门，大门都锁好了。

　　卫卿卿，孙芳芳胳膊上都挎着肩包，刘嫂胳膊上，却是挎了个小布兜。

　　“这车够怪的，我看你拐大弯的时候怎么办！”孙芳芳看着驴车的造型直发笑，手扶拖拉机可没有方向盘，拐弯的时候可是要控制着方向杆转向的，要是拐个大弯的话，杨明非得跳到车下去不可。

　　“这还不容易？”杨明说着，将方向杆向下一压，轻轻向左侧一扭，那轮胎竟是直接向着左侧拐了个90度的大弯儿。

　　“够先进的！”孙芳芳爬上了车，在车上坐好，卫卿卿、刘嫂、郑宝儿也上了车。

　　车上坐了人，直接就把麻袋压扁了，颤颤悠悠的，减震效果比汽车的减震还要强。

　　“带钱了么？”杨明问道。

　　“带了，从你昨晚带回来的密码箱里把零的都拿着了。”卫卿卿说道。

　　“那行，咱们走了，你们都拉着绳子，别掉下去。”杨明说着，给拖拉机挂上档，驴车直接就窜了出去。

　　马家沟是在一个小山沟里，在郑家村的西北边儿，中间隔着好几道山沟沟，这些山沟沟，最窄处只有4、5米，一般的大车根本过不去。

　　郑家村是槐树乡的，但是马家沟却是临乡大童子乡的，马家沟之所以能成集，那是因为马家沟在三年前，村里集资，修了一条直通乡里的公路，交通还算便利，于是，马家沟就逐渐富裕起来了。

　　从郑家村到马家沟去赶集，一般都是钻的山沟，因为这一带山多，走槐树乡和大童子乡的公路的话，路就太远了，得绕过好几座山，而且，由于山路不好往宽了修，路上经常出现堵车，一堵就是大半天，到了马家沟的时候，时间也差不多就到了中午，也就快散集了。

　　郑家村去马家沟赶集的还真不少，多是赶着驴车去的，不过人家的车轮子，都是带着橡胶轮胎的，用轿车车轮的，也就只有杨明家独一份了。

　　一路上，青山环绕，绿树成荫，杨明开着车来到马家沟的时候，时间已经到了上午8点钟，马家沟大集上，已经人潮汹涌了，到处都是人。

　　集上有专门停车的地方，有专人给你看着，在你的车上挂一个牌，然后你自己手里再拿着一个牌，牌上是两个相同的数字，走的时候对牌儿，再交两块钱的看车费也就是了，杨明将车停了，领了一个牌子，便带着四女去赶大集。

　　“牲口市在最里边呢！买苫布的话，就在卖工具的小摊上找……”刘嫂对这里挺熟。

　　“干哥，你去买苫布，我们几个女人在集上玩会儿，然后咱们到牲口市会合，怎么样？”孙芳芳看着熙熙攘攘，人挨着人的场面，提议道。

　　如果一帮人为了买一样东西，在集上挤过来挤过去的，今天就甭想玩了，净挤了，杨明连忙应了：“行，你们玩儿去吧，我去买苫布，咱们到牲口市会合。”

　　人们赶集都是挎着篮子来的，篮子是包装袋子编成的，很是结实，就是和人蹭过的时候比较划得慌，杨明穿着短袖，这么会儿工夫已经被这种篮子的花边儿在胳膊上割了好几个白印子，这种事儿在集上很常见，你都不好意思跟人家理论，不然肯定遭白眼儿：你这人怎么这么事儿呀？划两下又死不了人，人家小娃子都没吱声呢，你个大小伙子也真好意思。

　　“大爷，有苫布么？”在一个卖工具的小摊前，杨明问道。

　　“多大号的？”人家大爷没回答有没有，直接问多大号的。

　　“5米见方的吧！”杨明道。

　　“25！不还价……”摊主大爷直接递给他一个叠的整齐的苫布。

　　“……”杨明忙掏了钱，又在摊上扫了两眼，“大爷，这夹子多少钱？”

　　夹子，就是猎人布陷阱用的，在地上可着夹子大小挖个浅坑，把夹子打开小心的放在坑里，按照夹子大小，剪一张纸铺在上面，再在上面撒上一点细沙土，把下面的夹子覆盖起来，最好布置的和外界环境一致，有猎物踩上，直接腿打折，有的还在上面放上只死老鼠，冬天的时候，有的鹰隼饿得不行了，也会下来吃，然后被夹住，就再也跑不了了。

　　有的夹子上还带着铁齿，一夹子下去，就是血肉模糊。

　　“大的十块，小的五块……”

　　“有带牙的么？”摊上的夹子，都是粗铁丝的，这样的话，逮住的猎物很可能就会挣脱。

　　“那玩意儿忒厉害，不让卖……”

　　“那就给我来两个大的，两个小的！”杨明说道。

　　“30。”

　　“给您钱！”杨明又掏出了30块钱来。

　　“要是有坏的，下个集就来跟我换……马家沟的集，我哪次都来……”摊主大爷说道。

　　还带售后服务？

　　“成！只要坏了，我就来跟您换！”杨明说道。

　　“你要是自己弄坏的，我可不保换……”摊主大爷连忙又加了一句。

　　“成！”

　　杨明说着，便要走，哪知这摊主大爷把他叫住了：“嗨，小伙子，用夹子的时候，记得拴上铁链子，不然就让猎物把夹子带跑了，绳子不成，猎物一咬就断。”

　　“谢谢大爷了。”

　　大集上人流不息，随着日头越爬越高，人也越来越多。

　　一打眼，一个身前摆着个小筐的老汉，出现在他的面前，小筐中，是四五只乌黑的小狗。

　　“大爷，您这几只小狗是卖的？”

　　杨明蹲在小筐边，看着筐里的小狗，还抓起它们的后腿看看公母。

　　这小狗有五只，两公三母，都是乌黑的小笨狗，乌黑的皮毛油汪汪的发亮，圆滚滚的，胖的可爱，眼睛已经睁开了，蓝的透明，眼角还带着眼屎，鼻头上，是潮乎乎的，这是健康的表现。

　　“嗯！”老汉话不多，直接点了点头。

　　“您怎么不到牲口市去卖呀？”

　　“笨狗，不值当的，卖了就行。”几只小笨狗，也没指望它卖多少钱，能卖了就行，省的留在家里吃粮食。

　　“多少钱一只？”杨明问道。

　　“20。”

　　“得了，你就甭在这守着了，我给您包圆了……”杨明说着，从兜里掏出一张老人头，递给了老汉。

　　老汉接过，使劲儿的看着，头上都急出汗了，他很少接触这么大面值的钞票，不会辨认它的真假。

　　“大爷，看到这个毛主席的头像了么？你拿指甲在他的衣服上划一下，感觉出纹路来的，八成就是真的。”杨明指点了他一下。

　　老汉在衣领上一划，感觉到纹路，不由笑了，连连点头：“你这么一说，我才想起来了，我闺女也告诉过我怎么辨真假，就是刮衣领。”

　　老汉给杨明弄了个鸡皮袋子，把五只小狗都给装进去，然后便背着筐，高高兴兴的回家了。

　　日头已经爬的老高了，杨明便夹着苫布，提着夹子、小狗，开始向牲口市走去。

　　紧挨着牲口市，有几个卖鸡鸭鹅幼崽的，这些卖幼崽的，多是用筐盛着，各色的都有，明显是农家自个孵出来的，也有收成禽的，鸡鸭鹅被装进笼子里，只能屈着身子，动弹不得，可能它们感觉到了它们接下来的命运，叫声中都带着凄凉。

　　旁边还有几个收鸽子的，笼子里，有的是长着小锥子的幼鸽，有的是长着大翎的成鸽，红白黑灰黄，各色都有，它们有的叽叽叫着，有的打着嘟噜，很是热闹，这些鸽子，一般都是被吃掉的命运。

　　再往那边，便是卖牲口的，马，牛，羊，驴，狗，猪，兔等等。

　　卫卿卿，孙芳芳，刘嫂，郑宝儿，正围着一个卖小鸡的讨价还价呢。

　　“你买的什么呀？”卫卿卿第一个发现了杨明，连忙迎了上来，把手中拿的一串糖葫芦塞进他嘴里，接过鸡皮袋子，好奇的打开。

　　“呀！是狗……”卫卿卿惊喜的叫了起来，把口袋放地上，从里面抱出了一只小狗来。

　　“你们买了什么？”杨明问道。

　　“没买什么？都是吃的，糖葫芦，爆米花之类的，还有两个驴打滚，驴肉火烧，都给你留了一份。”卫卿卿说道。

　　“天色不早了，一会儿就中午散集了，咱们买几只小鸡小鸭的，就回家吧。”杨明说道。

　　“嗯！”卫卿卿把小狗又放回了鸡皮袋子里，把鸡皮袋子敞着口卷起来，免得小狗在里面闷得慌，然后小心翼翼的抱起来。

　　“你这小鸡怎么知道它的公母呢？我们怎么知道你有没有骗我们？”孙芳芳和卖鸡崽的摊主说道。

　　“我也不能肯定呀！纯粹就是碰运气呗！”摊主也是无奈，他是个业余的鸡崽贩子，鸡崽子都是自个家老母鸡孵的，哪分得清公母。

　　“让它们在地上走两步，看它们的脚印，走得直的就是公的，走的乱的就是母的。”刘嫂插了一句。

　　“成！你们自个挑，咱这鸡壮实，不怕凉。”摊主说道。

　　ps：求推荐，求收藏……