第三十二章 损招

（某做了一个调查，大家都来捧捧场吧，就当刷分了……）

　　到了下午的时候，太阳都快要落山了，卫卿卿终于睡醒了，睁开眼睛，正看到杨明在她身边看着她，心中不由得一柔：“老公，我想喝水……”由于一天未进水米，嗓子干涩，声音有些沙哑。

　　“唉唉，我去给你倒……”杨明连忙去给卫卿卿倒水，暖壶里的水滚烫，杨明用两个杯子来回倒了好几遍，水温才逐渐降下来。

　　“老公，我饿了！”卫卿卿喝完水，又嚷饿了，她可是一天都没吃东西了。

　　“唉唉，饭菜早就做好了，还在锅里热着呢，现在吃正好还温着……”杨明连忙又去搬炕桌，把锅里热的饭菜端了上来。

　　卫卿卿看着他忙里忙外的样子，噗嗤一声笑了出来：“老公，我发现你现在越来越像灰太狼了，真好……”起身穿了一件宽大的T恤，直接遮到了屁股蛋儿，揽着被子，盘腿儿坐在了炕上。

　　“红太狼女士，吃饭了……”杨明把筷子递给了卫卿卿。

　　“谢谢灰太狼……”卫卿卿接过筷子，吃了起来，也许是真饿了，卫卿卿简直就是风卷残云一般，向着一桌子饭菜扫荡了起来。

　　“喵……”

　　卫卿卿夹着一块土豆，正要吃，突然一声猫叫，传进了她的耳朵，忙顺着声音看去，只见一只通体乌黑的大猫，正在当屋里转悠，看着她吃饭馋得要命。

　　“老公，这只黑猫是哪来的？”卫卿卿眼睛都亮了，有了老猫，就不怕老鼠了，忙把夹着的土豆扔到地上，大黑猫饿虎扑食一般扑了上去，两只前爪护着土豆，便大嚼了起来，不过猫吃食儿本身就慢，再护食也吃不快。

　　“我今天在集市上买来的，叫喵喵，我还买了一只大鹦鹉呢，会学人说话。”杨明说着，跑到了院子里，将挂在晾衣绳上的鹦鹉提了进来，也幸亏是挂在凉衣绳上，要是挂在树上，就让老猫给吃了。

　　“呀！真好看……”卫卿卿望着大鹦鹉，眼睛都放光了。

　　“真好看！真好看！真好看……”鹦鹉学舌也是真有一套，虎皮大鹦鹉现学现卖，让卫卿卿眼睛里刷刷的放光。

　　“给我给我……”卫卿卿伸出小手。

　　“就是给你买的！”杨明将虎皮大鹦鹉递给了卫卿卿。

　　“就是给你买的，就是给你买的……”大鹦鹉又开始学舌，倒是让杨明、卫卿卿两口子有些忍俊不禁，这只大鹦鹉，颇有种被人卖了还帮人数钱的那种感觉。

　　“我还买了一对斑点狗呢，就是瘸了，那卖狗的为了留种儿，把它们身子都给折腾垮了，不过在农场空间中，两天就能养好了，过个十来天，就能生一窝小狗。”杨明说道。

　　“斑点儿狗？我听说过，好像是电影‘101忠犬’里面的，挺好看的。”卫卿卿一边饶有兴致的逗弄着大鹦鹉，一边说道。

　　“等它们生了狗再给你看。”杨明说着，开始收拾碗筷儿。

　　“老公你吃饭了么？”卫卿卿抬头问道。

　　“我凑合一顿就行了，昨天的，今天的，剩了不少饭菜呢，我热热就行。”杨明把饭碗筷子都拿出去洗了，又在大锅里添水，从冰箱里把剩饭菜都热了，说实在的，杨明不是个勤快人儿，如果只是他自己吃，让他再单做一顿饭，就有些犯懒了，能凑合就凑合吧，反正剩饭剩菜都在冰箱里放着，热热也能吃。

　　“老公，你对我真好……”杨明的行为，看在卫卿卿眼里，那就是感动了，一双大眼睛里都盈满了水雾。

　　“对你好什么呀？我是喜欢吃那大饼子，昨天剩了不少呢，这玩意儿嚼着香，等过两天，我就把农场空间里收的玉米棒子蹍成棒子面儿，咱们也贴一锅。”杨明说道。

　　“老公，这两天都是你做饭了，今天就让我给你做饭吧……”卫卿卿说着就要下炕。

　　“不用不用，我热热吃就行，你快点儿到炕上躺着，一会儿再吃一副药，巩固一下……”杨明不由分说，就把卫卿卿撵到了炕上，扯过被子把她捂上，又把电视给她打开，免得她闷着。

　　“生病真好……”卫卿卿缩在被子里，由衷的说道。

　　“哼哼……”杨明笑了两声，又去外屋烧火去了。

　　“老公，合同签了么？”卫卿卿拿着遥控器，一边拨着电视频道，一边问道。

　　“签了……以后，咱们家后面那两座山，就是咱们的了。”杨明一边拉着风箱，一边说道。

　　“老公，咱们盖个大棚吧？冬天的时候，吃个反季节蔬菜也不用顾忌什么。”卫卿卿说道。

　　“行！有个大棚遮掩，的确是方便……明天是10号了，我要去给张阿姨她们送菜，你去不去呀？”

　　“我就不去了，你记得把芳芳家对面儿那房子买下来，咱们先装修着。”

　　“成！我直接把钱给芳芳，让她连着装修一块儿给操办了，把房子装好了，咱们就把婚礼办了。”

　　俩人的好日子早就定下来了，就定在10月1日这天，不过俩人打算在乡下住这件事儿，倒是没有告诉双方家长。

　　卫卿卿的病，在第二天早上就完全好了，脸色红润，精神饱满，一大早起来，就忙着做早饭。早上是做的油饼儿和稀粥，又煎了两个荷包蛋，把炕桌摆上，然后才把正睡着的杨明唤醒了。

　　“一会儿刘嫂可能会来咱们家拿桃核，我昨天给她冻上的，就在冰箱冷冻室的最下面一层放着呢，她来的时候你就拿给她，跟人家说声谢谢，你能好这么快，多亏了人家呢！”不管刘嫂做的‘法’是否有用，最起码人家在自己没在家的时候，就给卫卿卿吃了药。

　　“哦！我知道了。”卫卿卿乖巧的应了一声。

　　吃完了早饭，杨明便开着车离开了，卫卿卿在家里收拾屋子，喂鸡喂鸭，喂猫喂狗，还给大鹦鹉弄了一把花生仁儿，可是花生仁儿的颗粒太大，差点儿把大鹦鹉给噎死了。

　　“以后，你就叫虎皮了……”卫卿卿手指点着大鹦鹉的小脑袋，很认真地说道。

　　“你就叫虎皮了，你就叫虎皮了……”大鹦鹉根本不知道主人是给它取名字呢，还以为是在教它说话呢，立刻叽叽喳喳的叫了起来。

　　“以后，你就叫小熊了！”卫卿卿指点着抱着自己腿不撒手，眼睛望着自己手中的花生仁儿一眨不眨的藏獒与狗熊杂交品种，很认真地说道。

　　可惜，这狗太馋了，女主人说什么没有听到，嘴角却淌起了哈喇子，乌溜溜的小眼睛使劲儿追逐着卫卿卿的手，确切地说，是她手中的花生仁儿，卫卿卿见它这个馋样，连忙给它扔了两颗花生仁儿，这家伙才撒开了女主人的腿。

　　“你以后就叫红红……”卫卿卿点指着苏联红。

　　“你以后，就叫青青，不对不对，怎么和我同名了？小青？青儿？怎么听都像叫我呢……”在黑背与青狼杂交狗的名字上，卫卿卿犯难了，最后看这只小狗圆滚滚的，挺胖的，“你以后，就叫胖胖吧！”

　　“看你的腰这么细，跟蜂腰似的，你以后就叫小风吧，取蜂的谐音……”卫卿卿点指着二细子说道。

　　“你们以后，就叫大黑二黑三黑四黑小黑……”小笨狗的名字倒是好取，直接就一溜排了下来。

　　“你们两个，以后就叫大红小红……”卫卿卿指着两只在地上和小鸡一起抢谷粒儿吃的跟头鸽儿，说道。

　　可惜，这两只鸽子连头都没抬。

　　“你们……你们……主人生气了，后果很严重，看我以后还喂不喂你们……”见这帮只知道吃的家伙们，根本不理会她，卫卿卿气的直接拿口粮威胁。

　　“主人生气了，后果很严重……主人生气了，后果很严重……”大鹦鹉又适时的叫了起来。

　　“呦，卿卿妹子这是和谁斗气呢？”刘嫂笑眯眯的走了进来。

　　“哎呀！是刘嫂呀？嗨！和这群小家伙们玩儿呢，我还给它们取了名字呢，这只大鹦鹉叫胖胖……不对不对，胖胖好像是这只青狗，这鹦鹉叫什么来着……”卫卿卿刚给动物们取的名字，转眼自个儿就忘了。

　　“咯咯，养着玩儿的呗，还取什么名字呀？卿卿妹子，你病好利索了么？”刘嫂笑道。

　　“全好了，说起来，还要谢谢刘嫂呢！别在院子里了，咱们进屋吧，我去给你拿桃核……”卫卿卿笑道。

　　杨明开着车，在10点的时候，终于回到了s市，他先是开着车，直接去了英宁大酒店，将货交了，这次，各大酒店一共需要13万公斤红薯，12万公斤土豆，1万公斤西红柿，总金额达到了620万，这可不是个小数目，虽然之前就有了心理准备，但是杨明还是被这么多钱震了一下，心里已经开始合计降价的事儿了。

　　结了帐之后，杨明开着车先是去了防疫站，打了血清，虽然丫丫告诉他，他有大地主农场空间保护，一般有威胁的伤害都会反弹，但是他还是有些不放心，要知道，猫不但吃老鼠，而且还有舔爪子的习惯，万一要是染上鼠疫什么的，可就惨了。

　　从防疫站出来，又去了乌衣巷的岳父家，带着一大兜空间水果去看望岳父岳母，在薛华的极力挽留下吃了午饭，然后又去了孙芳芳家，直接签了两份购房合同，把孙芳芳家对面的两套房子买了下来，装修的事儿，杨明直接交给了孙芳芳，钱也打到了孙芳芳的账号上，孙芳芳不但是卫卿卿闺密，现在还是他杨明的干妹妹呢。

　　做完了这一切，杨明便向郑家村回返，终于在傍晚时分，卡车停在了家门口儿。

　　刚到家，卫卿卿就鬼鬼祟祟的迎了上来，神经兮兮的道：“老公，你可算回来了，今天一天了，总有一个人在咱们家院子外面转悠，吓死我了……”

　　“有人在外面转悠？”杨明心里一跳，首先想到的就是姓王的想要报复，四下扫了一眼，并没有看到任何人，“你怎么不去叫刘嫂？”

　　“刘嫂去山上种桃了，就连宝儿都是在咱们家吃的午饭，”卫卿卿委屈的道：“我从早上就发现他在咱们家外面转悠，不过他没往咱们院儿里看，一直看着村口那边，我以为他等人呢，就没在意，谁知道，他下午还在……”

　　“你不会给我打电话呀？”

　　“手机没电了，充电器找不到……”

　　“你先进屋，我四下里看看。”杨明把卫卿卿打发回屋，就慢慢的在自家院外转悠，每一个柴禾垛都踹上了两脚，围着院子绕了大半圈儿，也没有发现任何异常。

　　腾腾腾……

　　突然，一阵柴禾翻动的声音响起，杨明心里一惊，低喝道：“谁？”却看到一只草黄色的野兔从柴禾垛里跑了出去，瞬间就钻进了山里，不见了。

　　“原来是只兔子……”杨明松了口气，继续搜索着，当搜索到刘嫂家后院的时候，一个白色汗衫的衣角，从一处柴禾垛里露了出来。

　　“出来吧，我看到了，你汗衫都露出来了，藏在柴禾垛里，也不热的慌？”杨明嘴里说的轻松，实际上心里却极度警惕着。

　　哗啦啦……

　　一个人影从柴禾垛里钻了出来，杨明看到这人的一瞬间，就是一呆，这人竟然不是姓王的，而是郑宇。

　　“你回来了，我就走了。”郑宇摘掉头上沾着的柴草，看也不看杨明一眼，转身便走，好像他刚才是对着空气儿说话呢。

　　“你是帮我看着家的？”杨明也猜到了这郑宇在自家院外溜达的目的，肯定是怕姓王的报复自己，趁自己不在家的时候欺负卫卿卿。

　　“我不是狗。”郑宇闷声说道。

　　看着郑宇越走越远的背影，显得是那么孤独，那么无助，可以想象，他这些年到底是怎么过的，悔恨，却永远无法弥补。

　　“我可以帮你……”杨明冲着他的背影喊道。

　　郑宇根本不予理会。

　　“可能我的招有点损，你可能会承受天大的痛苦，这种痛苦，甚至比郑大爷郑大妈他们这些年承受的痛苦还要大。”

　　郑宇的身形猛地怔住了，慢慢的扭回头：“你真的能够帮我？”不管有没有效果，只要能让自己痛苦，他心里就好受。

　　“嗯！只是过程很痛苦……”杨明点了点头。

　　“我不怕痛，也不怕苦……”

　　“那就到我家来，我跟你细说。”杨明说着，开了后院的门，直接进了院，郑宇迟疑了一下，也跟了进去。

　　进了东屋，卫卿卿正坐在炕上看电视呢，不过看她一个劲儿看向窗外的样子，很显然是心不在焉的，这都一整天了，院外总有一个人虎视眈眈的，着实把她吓着了。

　　“卿卿，那个在咱们家外面转悠的人找到了，”杨明掀开门帘，把郑宇让了进来，“这人叫郑宇，我前天晚上不是得罪姓王的了么？他怕姓王的趁我不在家报复你，所以就在外面守着。”

　　“原来是这么回事儿呀？吓了我一跳！”卫卿卿舒了口气，随即猛地抬头：“你说他叫什么？郑宇？就是那个……”后面的话她没说出来，不过郑宇却猜到了。

　　“你说的没错，我就是那个郑宇。”

　　“行了行了，坐吧，我们好好谈谈……”杨明拍了拍郑宇的肩膀，示意他坐到炕上。

　　“我去洗水果……”卫卿卿穿鞋下炕。

　　“说吧，你有什么招儿？”郑宇坐到炕上闷声道。

　　“你，结婚，生儿子……”杨明的招挺简洁的。

　　“如果你说的只是这个的话，我们就没什么说的了。”郑宇起身就要走。

　　“坐下，我还没说完呢……”杨明一把将他按住了，“把你儿子，扔到郑大爷家门口，郑大爷家没有孩子，见到孩子，肯定喜欢，然后抱到家里抚养，这样的话，他们不就有儿子了？你杀了他们的儿子，然后你再还给他们一个，这样的话……”

　　郑宇的眼睛却亮了起来。

　　“……不过，你这一辈子都不能和你的儿子相认呀，即使见了面也不能相认，父子见面不相识，你想想，这是多痛苦的事儿呀？而且你的媳妇儿……”杨明面露不忍之色。

　　ps：求推荐，求收藏……