第三十一章 收魂

（关于猫和狗的问题，有的书友说，猫兄狗弟，这个某还真没听说过，不过，某抱着猫，在路上遇到一只狗，然后惨遭猫爪，这种惨剧已经经历过两回了，不过幸运的是，第一次是在冬天，某穿的衣服厚，猫的爪子没抓进去，第二次是只小猫，只在某胸前挠了两道白印儿，这两次，某都是猫的眼睛遮住，才逃脱的。

　　至于说猫弓着腰，炸着毛和狗对峙的情况，这种情况某也看到过，不过某认为，这是猫被狗接近到非安全距离时的自保手段，一般都是有经验的老猫才会做出这种姿态，在非安全距离遇到狗，猫是不敢跑，把后背暴露出来的，否则的话，狗肯定会追上去，狠咬一口，狗对于跑的东西，一般都会有追逐的欲望。）

　　杨明忍着疼，把大黑猫从身上摘了下来，看到这只大黑猫的惊恐样，直接将它丢在了车底下，这样，双方看不见了，也就不会犯相了。

　　不大工夫，郑大宝和王全根回来了，郑大宝看到杨明浑身是血的样子，不由大惊：“小杨，你这是怎么了？”

　　“没事儿，猫抓的，都是皮肉伤……”杨明无所谓的笑了笑。

　　“猫抓的，那得打血清呀，猫总吃老鼠什么的，爪子可不干净……”王全根很是关切的说道，可是杨明分明在他眼里，看到了一丝笑意。

　　“谢谢王村长的关心，我回去肯定记得打血清……”杨明笑着向王全根点了点头。

　　“猫跟狗天生犯相，不能让它们在一块，尤其是它们还不熟悉的时候……”郑大宝瞟了一眼后车厢的两条大狗，又望了望蜷缩在驾驶室里的大黑猫，说道。

　　“谢谢支书了。”杨明谢道。

　　“你这大狗不错，是一公一母吧？以后下了狗，给我一只吧……”王全根看着两只大斑点狗，有些眼热。

　　“斑点狗，又叫大麦町犬，纯种的大麦町犬，可是好几千上万呢，几十万的都有。”没等杨明说什么，郑大宝便说了一句。

　　“呵呵，挺值钱的，当我没说……”王全根尴尬的一笑。

　　“支书，王村长，时候不早了，咱们快点回去吧……”杨明笑着招呼两人上车。

　　两位村干部上了车，杨明开着车，向着郑家村方向驶去。

　　快到中午的时候，卡车在郑家村村委会门口停了下来，两位村干部下了车，杨明提着密码箱也跟了下去，直接在村委会里，签订了承包合同。

　　拿着承包合同，走出了村委会，杨明开着车便回了家。

　　“卿卿，你看我给你买什么来了？”杨明提着鹦鹉，抱着大黑猫，兴冲冲的进了屋，可是，屋里面的一幕，却让他的心猛地揪紧了，炕桌已经被搬了下去，炕上铺着厚厚的褥子，卫卿卿脸色苍白，浑身哆嗦着躺在褥子上，身上盖着厚厚的被子，一双秀眉紧锁着，好似在承受着极大的痛苦，又像是做了一个让人惊怖的噩梦，偏生又无法醒来，红润的樱唇失了血色，因发烧失水，甚至出现了一层薄薄的干皮儿，刘嫂坐在炕沿上，不时摸摸她的额头。

　　“这……这是怎么了？”看到妻子的惨样，杨明骇的脸色发白，心疼的要命，失声问道。

　　“你可算回来了，”刘嫂见杨明回来了，长长的松了口气，“我和大队里签了合同，就到你们家拿桃核，哪知道，正看到卿卿缩在炕上，浑身直哆嗦，我吓了一跳，一摸她额头，滚烫滚烫的，我一看她发烧了，就给她盖上了被子，刚给她吃了药，一会儿差不多就退烧了，如果退不下来，再去医院。”

　　“卿卿从早上的时候就不舒服，我也没在意，哪成想……”杨明摸了摸卫卿卿的额头，滚烫滚烫的，不由急得团团转，他有些后悔了，早知道这样，还不如呆在城市里呢，最起码那里医疗条件好，生个病什么的，直接就去了医院了。

　　“卿卿这样子，不像是发烧时的样子，倒有些像是吓的失了魂，卿卿昨晚是不是吓着了？”刘嫂仔细的看着卫卿卿的症状，锁着一双细眉，说道。

　　“……”杨明都呆了，这刘嫂怎么看着有点像神婆呢？“你能看出来？昨晚上，一只老鼠爬到她身上，把她给吓着了……”

　　“要是吓着了，光吃药是不管事儿的，趁着现在药效还没有发挥出来，我给她收收，如果退不了烧，咱们立刻去医院……”刘嫂说着，从炕沿儿上站起来，到外屋找了个笤帚。

　　“我收的时候，不能有声音，把那只鹦鹉弄出去，别让它叫，还有那只猫……纯黑的？还是只玄猫，那就让它留在屋里，能辟邪来着……”刘嫂把杨明轰出了屋，然后开始做起了收魂的仪式。

　　先是用笤帚在堂屋的地上扫了三下，直接从堂屋中门扫到了东屋的门口，嘴里无声的念叨着。

　　刘嫂把尘土扫到东屋门口，然后放下笤帚，双手在东屋门外侧的左侧虚捧，好似捧着什么宝贝似的，带着一丝虔诚，慢慢的走进东屋，轻轻的把手放在卫卿卿额头发际上，然后在手心里轻吹一口气，把手中捧着的一点点灰尘轻吹在卫卿卿头上，随后慢慢的回到堂屋，双手在东屋门外侧的右侧虚捧，然后慢慢走进东屋，将灰尘轻吹在卫卿卿头上。

　　刘嫂再次出屋，拿起笤帚，又扫了三下，这次，双手是在东屋门内侧的左侧虚捧，然后慢慢进屋，将灰尘轻吹在卫卿卿的额头发际上，接着，又到东屋门内测右侧虚捧，然后进屋，将灰尘轻吹在卫卿卿的额头发际上。

　　这些动作做完，刘嫂拿着笤帚进了屋，这次是直接在里屋地上扫了三下，将灰尘扫到卫卿卿的头底下，接着，刘嫂在卫卿卿的头左侧虚捧，将灰尘轻吹在她的额头发际上，又在她的头右侧虚捧，然后将灰尘轻吹在她的额头发际上，做完这一切之后，刘嫂轻轻的在卫卿卿的头上拍了拍，口中轻道：“回来了，回来了……”

　　杨明看着刘嫂神神叨叨的做收魂仪式，真的有些目瞪口呆，他是不信这个的，可是看着刘嫂那副虔诚、肃然的样子，他心里也在不知不觉间，生出了两分敬畏。

　　他小时候也吓着过，然后发烧，没精神，吃药打针都不管用之后，张淑芳也请三奶奶给他做过‘法’，还别说，做完‘法’之后，病还真就好了，不过，到底是因为吃药治好的，还是做‘法’治好的，就不得而知了，不过杨明更倾向于吃药治好的，毕竟药是实打实的，做‘法’就有点虚了。

　　刘嫂从屋里出来，向着杨明摆了摆手，那意思是两人去当院说。

　　“让卿卿睡半个小时，病就好了，这半个小时里，别打扰到她……”站在院子里的柿子树下，刘嫂说道。

　　“真管用么？”杨明有些不信。

　　“当然管用了，这是一代代传下来的法子……”刘嫂很认真的说。

　　“刘嫂，我刚才看你嘴一个劲儿的动，你是念叨啥呢？”杨明问道。

　　“咒语！”

　　“能跟我说说么？”杨明心中好奇。

　　“法不传六耳。”刘嫂笑眯眯的道。

　　“那你传给谁了？我以后找她问去。”

　　“我还没传呢，你一个大老爷们儿学这个干什么？”刘嫂白了杨明一眼。

　　“好奇呗！其实你这一套，我妈也会，不过跟你这个有些不一样，我也问过她怎么用咒语呢，不过她就是不告诉我，我到现在还闷着呢。”

　　“咯咯咯……那你就继续闷着吧！”刘嫂咯咯娇笑了起来。

　　无论杨明怎么问，刘嫂就是不说，最后，杨明只能无奈的放弃了刨根问底儿的打算。

　　“你这衣服上？是血？我还以为是红色的花儿呢……”这个时候，刘嫂终于注意到了杨明T恤上的血印子。

　　被刘嫂这么一提醒，杨明突然想起来，在外面的卡车上，还有两条大狗呢，便道：“让猫挠的，我今天在集上又买了两条狗，那只黑猫一见到狗就慌了，在我身上抓了好几个口子，你先坐会儿，我去把那两条狗弄进来……”说着，给刘嫂搬了个小马扎，便向着院外走去。

　　“你不是买了九只狗崽子了么？怎么还买？”刘嫂有些不解，这人也太喜欢狗了吧？

　　“这次是两条大狗，不过都是残疾的，我把它们买下来，就是为了让它们生崽子。”杨明说着，牵着两只一瘸一拐的斑点狗走了进来。

　　“斑点儿狗？我在电视上看过，没想到还真是挺好看的，可惜瘸了。”刘嫂看着两条大狗，摇头叹息，随即像是想起什么似的，在院子里四处看着：“你昨天买的那九只小狗呢？怎么没看到？不会是跑丢了吧？”

　　“没有，我把它们关在东厢房里了，”杨明说着，把两条狗栓在一个橛子上，进了东厢，不大工夫就抱着一只黑色的小笨狗走了出来，把小狗放到刘嫂跟前儿，“这些小狗刚买来，还不会进窝呢，把它们关进厢房里，它们以后就把那当窝了。”

　　“嗯……”刘嫂看着小狗，有些沉吟，锁着眉头：“你这小狗，怎么感觉有些不同了？个头大了不少……”

　　杨明听着刘嫂的话，心头猛地一跳，“个头变大了？不会呀？这才一天的功夫……”

　　“谁知道呀？总是感觉它变大了……”刘嫂看了两眼，便不再注意这小狗了，她今天是来杨明这儿拿桃核的，对小狗实在不感兴趣。

　　杨明见刘嫂看了两眼就不再注意了，心中也松了口气，也是呀，人们又不是没事儿干了，谁没事总玩狗呀？只要不是生长速度太快，是很难引起别人的注意的。

　　“妈妈，原来你在杨叔叔家呀？”这时，郑宝儿背着一个小书包，兴冲冲的从外面跑了进来。

　　“放学了，先回家去，一会儿妈妈回去给你做饭……”刘嫂说道。

　　“放学？刘嫂，宝儿她们开学了？现在不还是暑假么？”杨明好奇的问道。

　　“她们8月2号开的学，她们老师是城里人，山沟里凉快，大热天的一边教学，一边在山里避暑，9月份连着十月一，她们学校还要放三周的秋假呢。”刘嫂解释道。

　　“原来如此。”以前，农村多是用镰刀、锄头等原始农具收割粮食，效率比较低，所以学校里除了暑假寒假之外，还有麦子成熟时的麦假和玉米成熟时的秋假，为的是让学生帮着家里做点活，不过后来，随着现代化农具在农村大量使用，收割效率提高了，农活轻松了，麦假秋假，在很多农村便取消了，不过有些地方还保留着。

　　“现在时间差不多了，我去屋里看看卿卿烧退了没有。”刘嫂说着，起身向着屋里走去，女儿都放学了，该回家做饭了。

　　“卿卿阿姨生病了？我也要去看望一下卿卿阿姨。”郑宝儿也紧随在母亲身后，跑进了屋。

　　杨明也进去了，进了里屋，刘嫂坐在炕沿儿，轻摸着卫卿卿的额头，手还伸到被子里，试试她身体的体温，郑宝儿站在母亲身后，一脸担心的望着卫卿卿。

　　“该买一个体温表了……”杨明看着刘嫂用手试体温，不由想道。

　　卫卿卿果然脸色好转，脸蛋红扑扑的，用手摸了摸她的额头，也不是很烫手了，真不知道是药的作用，还是‘法’的作用。

　　“好了，让她睡一觉，晚上的时候，你再给她吃点退烧药，巩固一下，差不多就能好了，我回去做饭去，宝儿下午还有课呢。”刘嫂给卫卿卿掖了掖被子，对杨明说道。

　　“那行，谢谢刘嫂了，你不是拿桃核么？要不你明天再来拿吧！我今晚给你冻上。”杨明说道。

　　“也行，我明天再来拿……”刘嫂点了点头，牵着女儿的小手就告辞了。

　　送走了刘嫂和郑宝儿母女，杨明回了里屋，坐在炕沿上，静静地看着卫卿卿，她的呼吸很平稳，神态很安详，上翘的嘴角带着一丝笑意，好像梦到了什么美事儿一样。

　　杨明到了外屋，在东屋灶上烧了一大锅水，把炕烧热了，有助于卫卿卿恢复，把滚着水花的开水装进暖壶里之后，又做了些饭菜，在锅里热着，等卫卿卿醒来的时候能吃到。

　　又去外面把两只斑点犬收进了农场空间中，小鸡、小鸭、小鹅也都放了出来，还别说，这三种家禽，经过在农场空间中的滋养，个头变大了一圈儿，小翅膀上，都长出了小锥子，跑起来，忽闪着翅膀跑的飞快，已经能够在外面生活、找食儿吃了，这种成长速度，如果不提早放出来，等到它们过上十天半个月的，都长成成禽，再放出来就扎眼了，不过就是不知道大黑猫吃不吃它们，不过看它们的速度和那股子机灵劲儿，八成大黑猫想吃也不容易。

　　杨明又把那一对儿跟头鸽子放了出来，这对儿跟头鸽子，经过农场空间的滋养，变得更加精神了，身上的血红色羽毛，红的都欲滴血一般，不过他们的翅膀倒没有长出来，它们的翅膀是剪掉的，只能等它们自己退了翎之后，重新长出来，如果想要让它们的翅膀快点长出来，就需要把断翎拔掉了，不过，饶是翅膀被剪断了，以它们轻盈的身体，也能飞起两米高来，有啥危险直接就跑了。

　　八只小狗也都弄了出来，四条小笨狗，一出来，便和杨明拿给刘嫂看的那只小笨狗子团圆了，五只黝黑的小笨狗吱吱嗡嗡的蜷缩到了一起，颇有种相依为命的感觉。

　　灵缇和笨狗杂交的那条二细子，小模样长已经长开了，倒是挺好看的，黑缎子般的身体，呈流线形，看上去颇有种矫健的感觉，胸腔宽大，一双大耳朵耷拉着，杨明怎么看都觉得它不像灵缇的种，倒有些像山东细犬，杨明有种感觉，可能被那个狗贩子骗了，不过山东细犬的种，一点也不比灵缇差。

　　黑背和青狼杂交的那条小狗，生的粗粗壮壮，圆圆滚滚的，两只小耳朵，像两只尖矛一样直竖着，一条带着白尖儿的小尾巴翘的老高，青色的背脊，黄色的四肢，皮毛油光发亮，粗壮的爪子，一看就是个壮实的家伙，长大了就是只威猛的猛兽，这家伙一出来就撒了欢儿，跟那五只‘可怜巴巴’‘相依为命’小笨狗儿的逗弄起来，围着它们蹦蹦跳跳的，一个劲儿的拿爪子拨弄它们，感觉它们特好欺负。

　　苏联红和黑背杂交的那只小狗，生的也是极其的漂亮，黑色的脊背，暗红色的四肢，血红的眼睛，由于年幼，所以两只耳朵是耷拉着的，看上去挺低沉凶猛的，性格却比较沉稳，出来之后，直接找了个荫凉卧了起来。

　　藏獒和狗熊杂交的那只狗，倒是让杨明很是费解了一番，这丫的一出来，就蜷成了一个球儿，就地睡了起来，感觉它更像一只懒懒的狗熊。

　　四只小猪，一对肉鸽儿，就留在农场空间中养膘呢。

　　做完了这一切，杨明便回了东屋，把染血的T恤换下来，坐在炕头上守着卫卿卿。

　　ps：求推荐，求收藏……