第五十一章 干爸

（懒的分章了，当两章看吧。某做的那个调查，希望大家多多捧场，就是点一下的事儿……）

　　“你们刚才说什么？要宝儿到哪儿去？”这个时候，刘嫂端着一箅子冒着热气儿的月饼，挑开门帘儿走了进来。

　　“没什么，就是打算在村里组织一次旅游，我们出钱，大家一起去夏威夷玩儿一个月，没你的份儿哦，只有老人的名额。”杨明笑着说道。

　　“夏威夷？是美国的吧？在那里玩儿一个月，要花不老少钱呢，无缘无故的，你们怎么想起请大家出国玩儿呢？”刘嫂把月饼放到炕桌上。

　　四人一人拿了一块儿月饼吃。

　　“跟你说了也没什么，其实吧，郑宇之所以忙着结婚生孩子，就是杨明帮着出的损主意……”卫卿卿说到这里，又白了杨明一眼。

　　“郑宇叔结婚是好事儿啊？怎么成了损主意？”刘嫂有些不解。

　　“他给人家出的主意就是，让人家快点儿结婚，然后生孩子，孩子生下来之后，把孩子扔到郑大爷家门口，算是还给了人家一个孩子……”卫卿卿都翻了白眼儿。

　　“咳咳咳……”刘嫂被月饼呛住了，一个劲儿的咳嗽，一手指着杨明，一边道：“原来是这么回事儿？我说郑宇叔怎么这么着急结婚呢？你怎么能给人家出这个主意，三爷三奶这些年想孙子都想疯了，要是活生生的大孙子就这么丢了，俩老人还活不活了？……”

　　“我也说这事儿呢，所以我们才商量出来一个计划，那就是让两个老人一块出国旅游，然后我们在这一个月内，完美解决战斗……”卫卿卿把俩人刚商量好的计划，又跟刘嫂叨咕了一遍。

　　“这还有点儿靠谱。”刘嫂点了点头，狠狠地瞪了罪魁杨明一眼，这人都多大了，还这么不着调。

　　“呵呵，刘嫂呀，咱们在你家说的那件事儿，你可是同意了的，咱们在这里，再问问小宝儿意见。”卫卿卿笑道。

　　一句话弄得杨明和小宝儿都被勾起了好奇心，俩人一起问道：“什么事儿？”

　　“小宝儿，想不想要个爸爸……”

　　小宝儿看了看叔叔阿姨，又看了看妈妈，然后点了点头：“想！”

　　“那让杨明叔叔做你的爸爸好不好？”卫卿卿道。

　　“杨明叔叔要和妈妈结婚么？”小宝儿天真的道。

　　小宝儿的话，把刘嫂给弄了个大红脸，板着脸斥道：“胡说八道什么呢？是认干爸……”

　　“是干爸爸。”卫卿卿也连忙说道。

　　“愿意，如果做亲爸爸，就更好了……”小宝儿欢呼。

　　“做亲爸爸？你愿意，我还不愿意呢……”卫卿卿捏了捏小宝儿的小鼻子，有些酸溜溜的瞥了刘嫂一眼。

　　“好，以后，小宝儿就是我闺女了……”杨明连忙叫好。

　　“宝儿，下来给你爸磕头……”刘嫂把小宝儿从炕上拉了下来。

　　待小宝儿给杨明磕完了头，刘嫂拉着女儿便走了，小宝儿童言无忌，说出来的话太让人尴尬了，她在这里一刻钟都待不了了，脸烧得慌。

　　“喂，还没给干妈磕头呢，怎么就跑了？咱们今天说的事儿，别让宝儿传出去啊……”卫卿卿在后面喊道。

　　“呵呵，一下子有这么大一闺女……”杨明正美呢，体会做父亲的感觉。

　　“不是闺女，是干闺女，还有刘嫂，她刚才好像说的是‘你爸’，而不是‘你干爸’，她是不是对你有什么想法呀？”卫卿卿面色不善的瞪了杨明一眼。

　　“她有没有什么想法，这我不知道，反正我是没想法，不跟你说了，铺炕睡觉……”杨明开始搬被摞，铺炕睡觉。

　　“不说清楚了，不许睡……”卫卿卿嘟着小嘴，拉着杨明的胳膊不放。

　　“本来挺清楚的，要是说的话，就不清楚了，你不知道越描越黑是什么意思？”

　　“原来你们之间还真有不清楚的？”

　　“我就说不说的吧？”

　　“……”

　　卫建国和薛华感觉今天就像做梦一样，早上还住在破破烂烂的拆迁房里，晚上的时候，就住进了宽敞，豪华的大楼房里，这让人感觉真有点儿不真实。

　　两口子躺在主卧的大架子床上，都没有说话，只是嗅着屋里新家具的桐油味儿，静静的陶醉着。

　　“建国，你说，这是真的么？我怎么总感觉跟做梦似的？这女婿也太有钱了吧？竟然一买就是两套房子，咱们住在这里，真的没事儿？要是同事们知道，会不会说咱们老不要脸，就跟咱们闺女傍大款，咱们借了闺女光似的……”两口子沉默良久，薛华首先开口了。

　　“卿卿和杨明是领了结婚证的，是合法夫妻，怎么能说她是傍大款呢？咱们家就一闺女，他娶了咱家闺女，赡养咱们也是应当合份的，咱们就是在这儿住着，又不是要他的房子。”卫建国说道。

　　“有道理，不过我总觉得咱们还年轻了点儿，咱们还有自理能力……”薛华说道。

　　“你这话我就不爱听了，难道咱们非得半身不遂了，要不就是炕上吃炕上拉的时候，才能让他们赡养？女婿房子多，咱们住在这里也没什么，卿卿的脸好了，咱们自个工资也够花的，还能怎么样？”

　　“也对，咱们自个儿有工资，能养活咱们自个儿。”薛华这才释然了，“对了，你下午和杨明聊什么了？听你们聊的挺投机的。”

　　“没什么，杨明和卿卿在乡下买了处院子，前路子，两人窝在小山沟里过小日子呢，又是养猫又是养狗的，说的挺有意思的，他们还包了两座山，在山里弄出一温泉来……”

　　“是吗？还有温泉？咱们有时间去看看就好了……”薛华听得颇为心动。

　　“十月一不是有七天长假么？杨明和卿卿结婚，俩人想去QHD旅游去，咱们正好到乡下给他们看家去。”

　　“成，等他们明天来了，咱们跟他们说说。”薛华精神抖擞的道。话说，不管多大年纪的女人，对温泉都特有爱。

　　“要是他们在乡下有个院子，就好说了，咱们家那石榴树可是都十好几年了，每年都长好几百斤大石榴，要是让拆房的给砍了，就太冤枉了，等明天咱们就把石榴树刨出来，让他们拉到乡下去。”薛华本来就有些舍不得自己院子里那棵大石榴树，不过当时一想，楼房里也没地方种，也就忍痛割爱了，现在一听女儿女婿在乡下有套院子，立刻就动了心思。

　　“行……他们要是不喜欢种院子里，让他们种到山上也行。”卫建国其实也很不忍自己家那棵石榴树落个被砍伐的命运。

　　石榴是多子多福的象征，这个喻意很美好，一般人家，都会在家里种上两棵石榴树，希望能够添子添福。

　　叮咚叮咚……

　　这时候，一阵门铃声响起。

　　“准是芳芳，我去开门去……”薛华从床上坐了起来，穿上拖鞋出去开门。

　　卫建国也坐了起来，穿上鞋子跟了出去。

　　来人并不是孙芳芳，而是抱着孙子的赵芬，赵芬在国营厂子上班，国营厂子在管理方面比较宽松，赵芬又算是厂子里的老人儿了，所以她带着孙子上班儿，也没人管，就算领导看到，也不好意思说她，顶多就是隐晦的提一提，不痛不痒的，谁理会你呀？

　　“是赵姐呀！快请坐……”薛华把赵芬让到了客厅沙发上，然后就去给她沏茶。

　　沙发是木制的，只有一个小软垫儿，坐着还挺舒服，赵芬笑着坐了下来，“妹子别忙活了，咱们以后就是邻居了，平时要多走动走动。”她今天可是怀着目的来的。

　　“是呀，小品上不还说了么？城里人喜欢从猫眼里看人，把人都看扁了，咱们都是老相识了，平常多走动走动，有什么事儿也能照应着点儿。”香茗放到茶几上，茶香顺着水汽散发出来，薛华笑道。

　　“这话我爱听，我们家扬扬芳芳，都是大咧咧的性子，平常连自己都照顾不了，现在又多了一个孩子，我每天都得勤跑着点儿，麻烦死了……”

　　“赵姐距离退休还有几年呢？要让我说，国营厂子里，工资又不高，干脆退了得了，专心回家带孙子，每天陪孙子乐呵乐呵，多好的日子呀！”薛华陪着赵芬说话。

　　“我们家老头子也这么说，他都退了好几年了，成天的找一帮老头儿老太太遛弯儿去，你说你们一帮老头儿玩就好了嘛，干嘛非叫上几个老太太？他们也不害臊！回想我们年轻那会儿，男人跟女人之间，说句话都脸红半天，哪像现在，男的女的大街上就打打闹闹的，还拜干姐弟什么的，我们家芳芳也是够疯的……”赵芬看似不经意的说道。

　　对于孙芳芳认了张淑芳做干妈的事儿，薛华听女儿说过，这时候听赵芬拐弯抹角的把话拐到这里来了，也就明白她今天来的目的了，笑着道：“芳芳可是个好孩子，他和杨明就是干兄妹呢。”

　　“你也知道？我也是今天才知道的。”赵芬一脸惊奇的道。

　　“卿卿和我说过，芳芳和我们亲家母一见如故，所以就认了干亲，她和杨明不就是干兄妹了么？怎么？芳芳他们没跟你说过？”

　　“我又不是那些爱嚼舌根的老太太，他们跟我说这个嘛？我从来不打听他们孩子的事儿……”赵芬明显的神色一松，也难怪她如此，现在认干亲的，很多都已经变了味儿了。

　　得到了想要的答案，赵芬和薛华扯了两句，就抱着孙子告辞离去了。

　　“张扬他妈可真逗……”卫建国从卧室里走了出来。

　　“你个大男人偷听我们女人说话，你害不害臊呀？”薛华白了卫建国一眼。

　　“我就觉得有意思，她也就是遇到了你，要是换个不机灵的，听半天也听不出她什么意思，还不得把这个不爱嚼舌根儿的老太太急死？呵呵呵……你当时就应该装着听不懂，好好的逗逗她……”卫建国大笑了起来。

　　“你这人心眼子真坏……”薛华白了卫建国一眼，也笑了起来。

　　鸡鸣声起，小山村又迎来了新的一天，各家各户的女人们开始起床，给老爷们儿做饭，秋收还没结束呢，地里的活还多的很，这些天大家都是早起晚归的忙活。

　　早晨起来，杨明先是把今天串亲戚用的礼品从农场空间中取了出来，放到了西屋，也就是苹果，桃子，西瓜，葡萄这些水果之类的，每样弄出来几百斤，老家那些亲戚就够分的了，最后想了想，又弄了两条大鲤鱼出来，用大盆装水盛起来，这两条大鲤鱼都有两尺来长，加起来三四十斤呢。

　　做完这一切，便出了院子，老杨早早的就到了，静静的等在车旁，杨明和老杨一起把运输车上的家具什么的都搬了下来，放到院子里，用苫布盖上。

　　“老杨，跟我去搬东西。”杨明招呼了一声，率先进了西屋，老杨紧随其后。

　　两人忙活了半天，终于将所有的东西都弄到了车上。

　　“老杨来的挺早呀……”卫卿卿这时候也出来了，和老杨打招呼。

　　“是……”老杨笑着点了点头。

　　“咱们在车上吃早饭吧，从咱们这里到杨家村，要走一整天，不过咱们快点儿的话，中午就能到。”杨明说道。

　　“你跟你爸妈说了搬家的事了么？”

　　“说什么呀？我们家那房子是新盖的，既不卖又不拆的，咱们还得在那办婚礼呢，我爸妈他们带些衣服什么的就行了，一些日用品之类，到市里现买就行。”

　　“也对，不过带什么衣服呀？直接到市里买新的不就行了？”卫卿卿还记着昨晚的事儿呢，故意和杨明胡搅。

　　“我看你是屁股痒痒了……”杨明说着，上前两步，在她的屁股上拍了两巴掌。

　　“哎呀，你这人，当着老杨呢……”卫卿卿立刻弄了个大红脸，偷眼看了看老杨，人家老杨正背着手，仰着脖，瞅着天上飞过的鸟呢。

　　“老杨瞅什么呢？”杨明问道。

　　“黄鸟，这个月份，快过黄鸟了，赶明儿扎一滚笼子，抓两只黄鸟玩儿……”老杨说道。

　　“咱们该走了……”杨明说道。

　　“好！”老杨应了一声，然后上车，坐到了驾驶座上。

　　“哼哼，你不跟你‘亲’闺女告个别了？”卫卿卿凑了过来，怪里怪气儿的一笑，‘亲’字儿尤其加了重音儿。

　　“又搞怪了是不是？屁股痒痒了就直说，我给你治治，两巴掌拍肿了，我妈得美的蹦高。”杨明笑道。

　　“我挨打，你妈还乐？”卫卿卿眼都瞪大了，“我觉得你妈不像是恶婆婆呀？”

　　“屁股大的女人，容易生儿子。”

　　“讨厌……”卫卿卿笑骂着捶了他一拳。

　　“现在大早上的，我去不合适，你去吧……”杨明说道，刘嫂是寡妇，你一个大男人大清早的敲人家门去，让人看到多不好，要是小宝儿开门，再叫一声‘爸爸’，就更说不清了。

　　“胆小鬼……”卫卿卿白了杨明一眼，嘴角含着一丝笑意，转身去了刘嫂家。

　　ps：求推荐，求收藏……