第五十三章 逼供

（三江最后一天了，按三章看吧……）

　　“放心放心，杨明没干违法的事儿……”薛华见张淑芳一副迷糊的样子，看样子也是不知道他儿子的底细，反而是越想越偏了，连忙出言安慰道。

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道了，杨明一个月可是有大几百万呢，就是贩毒也没有这么大的利，要是他敢做违法的事儿，早就让公安局给抓起来了，就是公安局一时没抓他，他也不敢这么张扬的在一高档小区买两套房子。”

　　“你说的，还真是挺有道理的，不过，我还是要问问他的底子，不光不能违法，缺德事儿也不能干。”张淑芳说道。

　　“对对对……”薛华连忙附和，其实她也觉得杨明这钱来的蹊跷，什么买卖一个月能赚大几百万？今天跟杨明的亲妈说说，这个秘密八成就能揭破了，他敢不和我们说实话，可是他敢不和他妈说实话么？这也是她和卫建国商量了一天的结果，就看亲家的反应了，亲家反应正常，说明人家当妈的是知道的，那就一切揭过，要是不正常，那就让亲家来揭这个底儿，咱们也顺便儿跟着解解惑。

　　这个时候，杨明抱着一个大包袱，从门前走过，向着701走去。

　　“明明，把包袱给我放下，我有话跟你说。”张淑芳立刻冷着脸，呵斥一声。

　　“哦！妈，等我把它放屋里再说……”

　　“就给我放外面，住不住你家里，还两说着呢……”张淑芳冷声道。

　　“这是怎么了？谁惹您了？”杨明惊讶的把包袱放下，走进老丈人家客厅。

　　“从小到大，你都是好孩子，跟妈说实话，这两套房子花了多少钱？”

　　“五百万啊，本来应该是五百一十万的，不过芳芳是售楼部的经理，就把零头抹了。”

　　“不管有没有抹去零头，你跟我说，这五百万，是怎么来的。”

　　“卖菜得来的呀？”杨明眨巴了两下眼睛，说道。

　　“胡说八道，”张淑芳脸都青了，猛地从沙发上站了起来，怒指着儿子，“什么菜能这么值钱？一个多月前我好像记得你还在满世界找工作呢……”

　　“我卖的菜品质好，所以就卖得贵了点儿呗，妈，您可别生气呀，咱们有话好商量，您要是不信，我一会儿拿合同给您看，都是和一些大酒店签的……”老妈的脸色不对，可把杨明吓坏了。

　　人生两大坎，一个是青春期，一个是更年期，一个是走向成熟的起点，一个是走向衰老的开始，这两个阶段是人生发生蜕变的时候，就和知了猴蜕皮儿的时候一样，碰一下就坏了事儿，青春期决定人一生的性格，更年期决定人晚年的身体健康。

　　青春期的躁动，顶多就是叛逆了点儿，而更年期就不行了，迈不过这个坎儿，被活活气死的都有，而且偏偏更年期的人还特别易怒易躁，跟炸药包似的，沾点儿火就炸，而且就算挺过来了，要是气病了，也有很大的可能会留下病根儿，晚年生活都得赖了吧唧的。

　　“真的？你没有骗我？”张淑芳脸色和缓了。

　　“哎呦喂，我骗您干什么呀？您看到我接您和爸的时候，拉回去那一车水果了么？个头大不大？我卖的那菜，就是和那水果一个品质的。”杨明就差赌咒发誓了。

　　杨明一提那水果，张淑芳就信了，面色也好了过来，挥了挥手，“你要说这个，我就信了，去吧，忙你的去吧，不过你那合同记着拿过来，给我看看。”

　　“您看的懂么？我记得您和我爸都不怎么识字儿呀？”

　　“我和你爸看不懂，难道不会让别人帮我们看，卿卿他爸妈是做老师的，难道也不识字儿么？”张淑芳说道。

　　“行，您要看就看吧，也没什么大不了的。”杨明说着，走了出去，接着搬行李。

　　“他说那菜品质好，可是好到什么程度，能一个月赚大几百万？他是自己种的，还是批发来的？”薛华在一旁蹙着眉头自言自语的道。

　　“亲家呀，管他是怎么来的？反正孩子有自己的路子，它就是从天上掉下来的，我也不管，只要我儿子不犯法就行，对了，亲家母，卖菜贵了点儿，不犯法吧？”

　　“应该……应该不犯法，一个愿打一个愿挨么，两厢情愿的事儿……”薛华说道。

　　“这就好这就好，电视上不总说么，说什么扰乱市场经济……”张淑芳对于法律方面，理解还是仅限于中央台的经济与法频道。

　　“那不可能，一个人的力量怎么可能扰乱市场经济，再说还有国家调控呢。”薛华说道。

　　“那就好那就好，只要我儿子不犯法，不干坏良心的事儿，我才不管他呢……”张淑芳说道。

　　张淑芳和薛华说着话儿的时候，卫建国和杨政方联袂走了进来。

　　卫建国抱着一个大盆，盆里是两条大鱼，杨政方牵着自己家大狗，他们后面还跟着五只小狗崽子，俩人并肩走着，还有说有笑的。

　　“把狗给我弄出去……”张淑芳一指自己家老头子，眼睛都瞪圆了，本来想给这个老东西面子的，不过也不知道怎么回事儿，见了他心头就直冒火儿，这里可是人家亲家家里，你知道人家嫌不嫌弃狗？

　　“凭啥？老卫说了，他要咱家一只小狗呢……”当着亲家的面儿，一家之主的威风更不能丢了，杨政方硬着头皮顶了一句。

　　“建国，你还想养小狗呢？”薛华脸色耷拉了下来。

　　“啊……”卫建国颇有些尴尬，“我是想养只小狗，等以后遛弯儿去，牵着多带劲儿？”

　　“亲家公这话，我就不乐意听了，人家养狗都是养名狗，你弄一小笨狗牵出不让人笑话么？你以为我是乡下来的，听不出你这是在给这个老头子帮腔呢？”张淑芳说道。

　　“我说啥了？人家亲家管咱要只狗，我能不给吗？我这笨狗怎么了？我的大黄能逮住兔子，邓公说过，黑狗白狗，能逮住兔子的就是好狗……”杨政方不服气的说道。

　　“邓公说的是，黑猫白猫，能逮住兔子的就是好猫，不对不对，是能逮住老鼠的就是好猫。”卫建国凑到杨政方耳边说道。

　　“管他是什么，就是这么个意思……”杨政方说道。

　　“亲家母，你是不了解老卫，他还真不是帮腔，他是真喜欢，有时候遛弯儿去，看到人家小狗就转不过眼儿来，有一次直巴巴的盯着一个小媳妇的一只贵妇犬，让人家小媳妇以为他耍流氓呢，差点儿都报了警……”薛华对卫建国实在是太了解了，以前给卫卿卿治脸，工资也存不下，家里过的挺拮据的，他有什么爱好之类的都还忍着，可是现在女儿脸好了，工资也能存下来了，有些小心思就露了出来。

　　“我喜欢狗怎么了？狗是人类最忠实的朋友……”卫建国脸有些红。

　　“你看那狗多大个儿？养在楼里合适么？”薛华说道。

　　“有什么不合适的？明天我就给它们上狗牌儿去……”卫建国嘟囔道。

　　“不是合适不合适的问题，咬了人怎么办？”张淑芳插了一句，一指杨政方，“要是真咬了人，你这老头子就是罪魁祸首……”

　　“有口罩的，狗出门都是戴口罩的……”卫建国小声说道。

　　“就是，把嘴弄上，它还怎么咬人？”杨政方连忙应和。

　　“反正我说了，楼里不许养狗。”张淑芳强硬道，其实她更多是觉得自己的威严受到了挑战，开始蛮不讲理了。

　　“你说了不算，房子是儿子的，我问儿子去……”杨政方一梗脖子，打算强硬到底了。

　　“怎么了怎么了？怎么又吵起来了？还是四个人一块儿吵？”卫卿卿抱着一个小包袱，在门口探了探头。

　　“卿卿，房子是你们两口子的，你说，在楼里养狗合适么？”张淑芳问道。

　　“这个……”卫卿卿在四人脸上看了看，“我不知道，你们问杨明去吧……”说着，转身就走。

　　“这死丫头打马虎眼呢！”薛华气的一拍大腿。

　　“孩子还小嘛，让这种场面吓着了……”张淑芳给儿媳妇辩解道：“等我儿子来了，看他怎么说。”

　　“怎么了，让我说什么？”杨明这个时候正好抱着包袱路过门口。

　　“儿子，你说，城市里不让养狗！”张淑芳说道。

　　“这个……我说了不算，你儿子没这么大本事……”杨明讪讪一笑，“要是让城市里不养狗，您得跟人大反应去，人大通过，才能立案嘛……”

　　对于城市里养狗的问题，相关规定的确是不允许在市区里养大型犬的，不过，说起来，在市区里养大型犬的也真是不在少数，一般情况下，市区边缘，多是带个小院儿的平房，这样的人家养大型犬看家，是很正常的，杨明所在的美丽小区，就属于城市边缘的开发区，从楼上往远处望去，多半都是平房，所以这一带，关于大型犬的管理，就不是很严格了，就是美丽小区里，都有不少人家养着大型犬。

　　“哈哈哈……”杨政方一下就笑了，伸出大巴掌拍了拍儿子的肩膀，“儿子，长大了，知道用法律的武器保护自己的权益。”

　　“杨明呀，这几只小狗挺漂亮的，咱们爷儿仨一会儿给它们洗洗澡，我顺便挑只好的，我听你爸说张扬预定了一只呢，让他挑咱挑剩下的。对了，给狗打疫苗了么？”卫建国对女婿的回答很是满意，最后一句却是对杨政方说的。

　　“打了打了，咱家大黄生了九只崽子，都打了疫苗了。”杨政方说道。

　　“明明，你不是妈儿子……”张淑芳瞪着杨明，脸拉得老长。

　　“宝贝儿子，洗澡间儿在哪呢？”杨政方亲热的搂着儿子肩膀，说着还挑衅的看了看自己老婆。

　　“杨明，你不是我女婿……”薛华看着杨明的眼神，也很不善。

　　“好女婿呀！你们等我一会儿，这鱼太沉了，抱的我胳膊都酸了，等我把鱼放厨房里，咱们一块去。”卫建国端着一盆鱼美滋滋的进了厨房，然后麻溜的跑出来。

　　爷们儿是会传染的，卫建国和杨政方相互比对着，今儿个都有点儿意气风发，腰杆挺直的感觉。

　　张淑芳和薛华都在703呢，爷儿仨可没有‘宜将剩勇追穷寇’的勇气，阶段性的胜利，可不代表从此以后就翻了盘了，牵着狗，爷儿仨一起去了701。

　　沉默……703的客厅里，一片沉默……

　　“其实吧，我平时挺给我们家老杨面子的，今天也不怎么回事儿，就是压不住火儿了。”张淑芳有些不好意思的道。

　　“嗯！我也是，我平时最听我们老卫的话了，可今天一看你发火了，我这火气也不知不觉就上来了。”

　　俩人对视一眼，都能从对方眼中看到四个字：信你才怪。

　　俩人低下头不由得讪讪一笑，笑声中颇有些尴尬。

　　“行了，咱们谁也别笑话谁，一块做饭去吧，你们今天搬来，要烧灶的……”薛华说道。

　　“好好好，咱们今天的事儿，都忘了，忘了，以后谁都不许提，真是纳了闷儿，我这些年也不知道怎么回事儿，动不动就发火，有时候这火头发的自己都莫名其妙的……”张淑芳也道。

　　“更年期了嘛，这就是说咱们老了……”

　　“不服老不行了，孩子翅膀都硬了，也不听妈的话了……”

　　于是俩人手牵着手，一块儿出了门，向旁边儿一转，便走进了701，俩人钻进厨房就开始做晚饭。

　　“不行！你胡说八道什么呢？在楼里放鞭炮，也真亏你想的出来，不把家具都炸坏了么？人都是搬家之前才放呢……”搬完了家，杨政方不知道从哪弄了一挂鞭炮来，非要在客厅里放了，张淑芳当时就急了。

　　“我不是忘了么？最起码也要补上，再说了，这不是在一桶里么……”杨政方嘟嘟囔囔的，指着身前不知从哪找来的厚皮儿铁桶，意志很坚决。

　　“崩出去怎么办……行啊，放吧，这些家具什么的，都好几十万呢，炸坏了不心疼，你就放……”张淑芳扔下一句，直接就进了厨房。

　　“儿子，这家具真有几十万？”杨政方偷摸的问道。

　　“没有……”杨明来了一句，杨政方刚松了一口气，正要点拿烟头点鞭捻儿，只听杨明又道：“这间客厅里的，也就是十来万吧，加上其他房间的才几十万……”

　　“你这熊孩子，咋大喘气儿呢？”杨政方刚点着了鞭捻儿，听了儿子的话，立刻手疾眼快的掐灭了，瞪着儿子气的直哆嗦。

　　“放吧，没事儿，客厅大的很，又在铁桶里，炸不到家具，就是噪音大了点儿。”杨明说道。

　　“败家玩意儿……”杨政方瞪了儿子一眼，收好鞭炮，气呼呼地走了。

　　山村的天，黑的都是比较快的，又在田里忙了一整天，刘嫂拖着疲惫的身子，给女儿做了饭之后，便挎着小篮子，带着一些昨晚做好的月饼，去了宝儿奶奶家。

　　“明天就是中秋了，到时候再回娘家，给爸妈送点去。”刘嫂就着月光，走在小山道上，心里算计着，“宝儿爷爷是闷葫芦，可是宝儿奶奶可是个刀子嘴，这回不知道又要说什么难听的了……”想到婆婆对自己的态度，刘嫂就发愁，也怪自己，怎么就没有生个儿子呢？不然也不至于让公公这一支绝了后。

　　宝儿奶奶家，距离刘嫂家不远，也是在碎石路边上，两家相隔也就百十来米，不过，从宝儿爸爸死后，老两口就再也没到她家去过。

　　叩叩……

　　刘嫂敲响了宝儿奶奶家的门，里面立刻传来一阵狗叫声，这狗一叫，街坊邻居家的狗，也都跟着叫了起来。

　　“你来干什么？”开门的是宝儿的奶奶，老太太今年都六十岁了，头发却早就花白，一看来人是儿媳，立刻鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　“妈！中秋节了，我给您和爸送点儿月饼来。”刘嫂强笑道。

　　老太太瞅了儿媳妇一眼，“进来吧……”丢下一句话，转身便回了屋。

　　“唉唉唉……”刘嫂立刻精神起来，以往两老可都是不让她进门儿的。

　　进了屋里，老头儿正在炕头上，盘着腿儿抽旱烟，弄得屋里烟雾弥漫的，一台十二寸的黑白电视机开着，画面上带着雪花，哇啦哇啦的也听不出里面说的是什么，不过可以肯定是在放小广告。

　　“坐下吧，我有话跟你说。”老太太上了炕，盘上腿儿，指着一个小板凳说道。

　　刘嫂把月饼放到柜上，依言坐下，“妈有什么话要和我说？”

　　“你也知道，你和你公公，就一儿一女，你肚子又不争气，只生了个丫头，我们家这一支从此就要绝了后了……”

　　“爸妈，对不起……”刘嫂羞愧的低下了头，泪水在眼窝里打转。

　　“大志没了，尸骨都没找到，我们两口子想儿子，就把气儿撒到了你头上，我也知道你委屈……”老太太说道。

　　“我不委屈，大志没了，您二老就该我来照顾。”刘嫂眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　“我们这一支，不能让他绝了，我和你公公商量了好些日子，打算让你再怀一个……”老太太这句话说出来，直把刘嫂震得当场就呆了。

　　“您说啥？”刘嫂猛地抬起头，惊问道。

　　“我说，让你再怀一个。”老太太面无表情。

　　“我不同意……”刘嫂激动的站了起来。

　　“就连郑宇家都有孩子了，你忍心让我们家绝后么？你以为我不知道？这些日子，村里都传开了，你和城里来的那小伙子不干不净的，你承包山头，还是他给你垫的钱，你地里的活也是他帮着你干，我可以告诉你，只要你给我们一个孙子，你和城里那小伙子，怎么搞，我们都可以睁只眼闭只眼。”老太太冷着一张脸，说出来的话，就像是冰一样，寒人的心肝儿。

　　刘嫂又慢慢的坐了下来，只听老太太又道：“人我们都给你选好了，大壮，大憨，大勇都是近支儿的，他们仨人你随便儿选，不过我觉得大憨好，大憨壮实……”

　　“自己在他们眼里是什么？生育的工具？还能选种？”刘嫂的心思彻底乱了，她在这一刻只感觉到了冷漠，感觉到了残酷，感觉到了……羞辱。

　　“大壮大憨大勇都算是你堂弟，你们有了事儿，说出去不好听，养猪的不都是有人工授精的么，我们觉得人也差不多……”一直抽烟的老头儿突然说了一句。

　　刘嫂不知道自己是怎么从宝儿奶奶家走出来的，她只觉得，这辈子的羞辱，都集中在了今晚，养猪？人工授精？人也差不多？

　　“呵呵……”刘嫂惨笑一声，“让我考虑几天？要不是我还有宝儿，我今天就死在你们家里……”

　　回到家，宝儿没在，出去看看，杨明家的灯亮着，东屋窗户上一阵光影闪烁，很显然小宝儿正在屋里看电视呢，刘嫂这才想起来，卫卿卿临走的时候，把家门钥匙给了小宝儿，让她想看电视的时候，可以自己开门进去，俩人还给小家伙留了不少水果呢。

　　刘嫂没有叫女儿回家，自己回了屋里，蒙在被子里嚎啕大哭了起来……

　　（发生类似的荒唐事儿，一点都不算稀奇，诸位不信的话可以多看看中央12频道的‘道德观察’‘今日说法’什么的。）

　　“嘿嘿，妈，我跟您说啊，我昨天晚上，认下一个闺女……”宽大的餐厅中，顶上的荧光灯发出莹白的光芒，餐桌上菜肴丰盛，鸡鸭鱼肉，时果海鲜摆的满满登登，杨政方，张淑芳，卫建国，薛华，杨明，卫卿卿六口人一块吃着晚饭，杨明笑着说道。

　　“是干闺女……”卫卿卿有些酸溜溜的补充道。

　　“怎么回事儿？跟妈说说……”张淑芳放下筷子，好奇的问道。

　　“还是我说吧……”卫卿卿也把筷子放下了，“我和杨明在一个小山村里买了处院子，这些日子都在那住着，我们家隔壁是一对母女，妈妈是个寡妇，女儿挺可爱的，对我们也挺依恋的，我们也挺喜欢她，我就跟她妈妈说，让她女儿认杨明做干爸……”

　　“是个闺女就行……”张淑芳说道。

　　认干亲也是有很多说道的，有个‘防’的说法，比如，张淑芳可以认干女儿，但是却不会认干儿子，因为她就一个儿子，如果认了干儿子，就会防到自己的亲儿子，对自己亲儿子不好，儿子未成年的话，甚至都有夭折的可能，如果她的儿子多，认个干儿子就没关系了。

　　“小丫头叫什么名字呀？”薛华放下筷子问道。

　　“郑宝儿，今年得有十岁了，上小学三年级。”杨明说道。

　　“你们还在小山村里买院子？你们要是想在农村过，就回家去呗……”张淑芳说道。当着亲家的面儿，张淑芳绝对不会让他们看出自己有多么向往城市生活。

　　“杨明说，我们要是回去，怕你们在村里人面前抬不起头来，儿子考上大学了，最后还得回家种地……”卫卿卿说道。

　　“孩子考虑的周到。”杨政方给卫建国斟了一杯白酒，又给自己满上，“要是这么回去，咱们知道他们是想在农村住，可是乡亲们就有想法了，他们肯定以为明明在城里混不下去了。”端起酒杯，向着卫建国一举，俩人嗞溜一口，就干了个底儿朝天，然后俩人嘶哈着，开始夹菜吃。

　　本来，斟酒是小辈儿的事儿，不过俩人感觉特投缘，说闲话，喝小酒儿，不带杨明，杨明只能在一边儿看的直眼馋，根本插不进去。

　　“老卫，不许喝醉了……”薛华叮嘱了一句。

　　“行了行了，我养狗你也管，我喝酒你还管呀？今天和老杨投缘，我们就是要一醉方休。”卫建国笑着说道。

　　“哼哼……”薛华哼哼了两声，又望向杨明：“寡妇门前是非多，你们相处的时候注意着点儿，别让村里说出闲话来……”当丈母娘的，也就只能提点到这个程度了，何况还是当着人家爸妈的面儿。

　　“就是呀，现在郑宝儿要管你叫爸了，这么一叫开了，风言风语就多了。”张淑芳也叮嘱了一句。

　　“没关系，刘嫂是正经女人。”倒是卫卿卿替刘嫂说了一句。

　　“是应该注意一点儿，流言嘛，它可不管你是不是正经人。”杨明提起筷子夹菜吃。

　　“还是杨明明白……”薛华赞了女婿一句。

　　“等以后有机会，把小家伙带过来，让我和你爸看看，怎么说也是我们孙子辈儿的。”张淑芳说道。

　　“带什么呀？杨明和卿卿十月一结婚，打算去QHD，咱们去给他们看家去，他们那里还有温泉来着，咱们姐俩儿正好泡泡。”薛华说道。

　　“我只听说过泡温泉对皮肤好，还从没泡过呢……”张淑芳饶有兴趣的道。

　　“都去了，咱们这儿的家就不留人了？”卫建国说道。

　　“谁说不留人了？我们姐俩儿去，你们哥俩儿不是养狗么？你们就留下来伺候狗呗……”薛华白了卫建国一眼。

　　“对对对，让他们伺候狗，咱们泡温泉去……”张淑芳也道。

　　“你们还不知道吧？你们要是去了，你们伺候的狗，比我们伺候的还多，杨明在那里养了二十多条狗呢。”卫建国爆了一个爆炸性的消息，在一个陌生的山村里，狗就是人身安全的保障，卫建国虽然喜欢狗，但也知道人家那狗是有正当用途的，也不好开口要一只。

　　“呵呵，是呀，我们那里养了27只狗，18只斑点儿狗，5只小笨狗，剩下的4只，都是比较特殊的杂交狗，其中一只还是藏獒和狗熊杂交的呢。”杨明笑道。

　　卫建国和杨政方对视一眼，不约而同的道：“我也去……”

　　“狗痴……”张淑芳和薛华也不约而同的道。

　　“妈……听说你和爸来了？怎么也不告诉我一声？”房门被粗暴的推开来，孙芳芳直接闯了进来，扯着嗓门儿直喊。

　　在孙芳芳的后面还跟着张扬：“就是，我们可是你们的姑爷姑娘……”

　　“是芳芳和张扬呀？刚下班呢？没吃饭呢吧？快过来吃饭吧……”张淑芳对孙芳芳还是很喜欢的，连忙去了厨房，给这小两口添碗筷儿，卫卿卿是当媳妇的，自然也跟了去。

　　ps：求推荐，求收藏……