第二十五章 古玩

这一趟大集买的东西挺多的，装在车上，都快没坐人的地方了，最后无奈，只能重新布置一下了。

　　把车尾巴上的麻袋卸下来，将里面的柴草取出点，垫在车尾巴上，将装着猪崽狗崽的筐篓，装着鸡鸭鹅幼崽的纸箱子，放在上面，用绳子绑好。

　　四女坐在车中央，杨明坐在前面开车。

　　“嗨！大兄弟，你这车卖不卖？”就在大家交了停车费，正要离开的时候，一个穿着白色T恤的中年男子迎了上来，笑着说道。

　　“您要买我这车？”杨明有些诧异的道。

　　“一万块钱！怎么样？现在这么复古的车子，不好找了！”中年男子说道，其实，这个中年男子有一句话没说：这样的车就是开到BJ去，都不跌份，黄花梨呀，整辆车都是黄花梨，得近千万了。

　　“不好意思，我们这车不卖！”孙芳芳这时抢着说道。

　　“是不是价钱不满意？你们开价，我绝不还价，我是北影的，我们正有部戏，需要这样的车做道具呢，你们这车可是原汁原味的民国风格，做完道具还能收藏呢。”

　　“您真会开玩笑，这么丑的东西，您收藏它干嘛呀？”孙芳芳目中露出一丝狡黠。

　　“……”中年男子看孙芳芳一笑，就知道今天不可能花个便宜价把这辆宝车买下来了，不管这个女人懂不懂木器，反正这个女人绝对是个精明人！忙笑道：“瞧您这话说的，我们这些搞电影的，都喜欢个附庸风雅，有的收藏字画，有的收藏瓷器，我就喜欢收藏古车……”

　　“您是趟乡的吧？”孙芳芳笑眯眯的问了一句。

　　中年男子呆了，随即尴尬的笑了起来：“姑娘原来也懂行呢？连行话都懂，咱就不说别的了，你这车打算多少钱卖？”

　　古玩界，那些大神到乡下收购老乡的古玩儿，用行话，就是叫趟乡，当年打土豪分田地，把地主家的东西都分给了贫农，很多有价值的东西，就这样分散到了民间，古玩界的大神们最爱到乡下收古玩，关键是老乡们不知道古玩的定义，有时候一截扔在院子里的破木头，就有可能是黄花梨、红木的，人家大神们花几块钱买了去，转手就能卖个十来万。

　　“这车子不是我的，是我干哥哥家的，我可做不了主，而且我们也对这个车子的价值不太了解，如果你真的诚心要的话，可以把你的联系电话给我们，我们以后再联系，如果我们要卖掉它的话，我们会首先考虑你的……”孙芳芳说道。

　　你做不了主？那你刚才抢着插什么话？

　　“你这大姐爽快，就这么着了……”中年男子直接从兜里掏出了一张名片，然后转身便走。

　　“陶阳东……”孙芳芳接过名片看了一眼，直接将名片递给了杨明，“这个王八蛋，他都是大叔辈的了，竟然管我叫大姐……”

　　“人家那是客气呢，有一回，一个老大爷管我问路，还管我叫大姐呢！”刘嫂说道。

　　“刚才你是怎么看出他说谎的？”卫卿卿望着孙芳芳道。

　　“我没认出来，就是试探一下，张扬他大姑家，就是搞古玩的，他大姑父经常下去趟乡……”孙芳芳说道。

　　“走了走了，咱们快点儿回去吧，天都晌午了，没准儿这会儿张扬都到了。”杨明扫了一眼陶阳东的名片，然后塞进兜里，说道。

　　于是，杨明驾着车，顺着原路返回。

　　到了中午12点半，一行人终于回到了郑家村，车在大门前停了下来，在杨明家门前，除了他那辆卡车之外，还停了一辆商务车。

　　“肯定是张扬来了！”孙芳芳认出了商务车上的车牌号，从车上下来，说道。

　　“锁着门呢！他不会等在车里了吧？”杨明也从车上跳下来，一边解绳子卸货，一边说道。

　　“切！你太小看他了，他肯定翻进院去了，没准儿现在正在屋里享受呢！”卫卿卿伸了个懒腰，从车上出溜下来，说道。

　　“卿卿，芳芳，杨明，我们娘俩先回家了……”这时候，刘嫂搂着女儿也下了车，说道。

　　“走什么呀？我们家中午有客人，帮我们做饭去……”卫卿卿上前拉着刘嫂的手，说道。

　　听卫卿卿这么一说，刘嫂便不知道怎么拒绝了。

　　“是呀刘嫂，我买鱼的时候，可是根据宝儿的口味买的，宝儿要是不来，真是白瞎了我那番心思了。”杨明说道。

　　“刘嫂，今天那客人是我老公，你不会不愿意认识我老公吧？”孙芳芳也道。

　　于是，在三人热情的邀请下，在女儿渴望的眼神中，刘嫂妥协了……

　　卫卿卿掏出钥匙，打开栅栏门，正在这时，房子的中门打开了，张扬一手抓着个大桃子，一手拿着一瓣西瓜，从屋里走了出来，嘴里塞的满满的，一颗黑黑的西瓜籽儿粘在嘴角上，汁水顺着下巴往下淌，含糊道：“我说你们干嘛去了？怎么这么半天才回来？我在外面等了你们仨钟头，把我都晒得秃噜皮了，没办法，我就自个儿翻墙进来了，还别说啊，你们家好东西真多，我都不知道该吃哪个了……”

　　张扬这番话，听的杨明等人都是直翻白眼儿，你还晒秃噜皮呢？看你那个小白脸的样子，就知道你有多滋润了。

　　“真丢人！你不会咽了再说？有客人呢！”孙芳芳白了自个儿老公一眼，嗔道。

　　“哎呦，这哪的大妹子呀？”杨明看到刘嫂母女俩，眼睛都亮了起来。

　　“什么大妹子？叫刘嫂！刘嫂都三十了，比你大四岁呢！这个小可爱叫郑宝儿，是刘嫂的闺女，今年都十岁了……”孙芳芳上前两步，揪住张扬的胳膊，拉到刘嫂面前，给他们介绍认识。

　　“刘嫂好！”张扬满脸堆笑的伸出手，要和刘嫂握握手，刘嫂是一个寡妇，怎么会随便和陌生男子握手？这要是传出去，在村里就没法做人了，当然了，这不是主要原因，关键是这个男子笑的太坏了，就跟狼外婆一样，让人心里直打鼓，不由得尴尬的红着脸，既不伸手，也不吱声。

　　“胆儿够肥的，当着媳妇面儿，就敢把狼性露出来……”杨明在卫卿卿耳边悄声说道。

　　“那就是说，你的狼形不会在媳妇面前露出来了？”卫卿卿语气有点儿不善，瞟了自个儿老公一眼。

　　“……我什么都没说过……”杨明连忙躲了，从车上卸那些在集上买的东西。

　　“一边呆着去，少见了漂亮女人就把俩眼珠子瞪出来……”孙芳芳嗔着，把他的手拍了下去，对刘嫂笑道：“刘嫂别跟他一般见识，他就这个臭德行……”又把他拽到一边儿：“我儿子想我了没有？”

　　“想了想了，想得每天都多喝两瓶奶……”张扬说道。

　　“这还叫想呀？你儿子跟你一样没良心！”孙芳芳直翻白眼儿。

　　“哎呀！干哥哥，你们这是干什么去了？又是猪又是狗的，呵呵，还有家禽呢！你们这座驾够别致的呀？”张扬也连忙躲了，和杨明凑到了一块儿。

　　“我们赶大集去了，别愣着了，帮忙往院里搬呀，你可是壮劳力……”杨明说道。

　　“成！”张扬眼尖，直接就看到了四只夹子，“我帮你把这个抬进去……”提着就要往院里走。

　　“把些鱼虾之类的弄屋里去，弄个盆泡上，一会炖鱼吃。”杨明把几大兜子鱼虾递给了张扬。

　　“买什么鱼虾呀？今儿个晌午，吃我抓的鱼虾得了，我拿了个小坛子来，已经扔到你们家地头那条小溪里了，一会咱们就起去。”

　　小坛子，地方方言，是指一种捕鱼的小工具，因像坛子而得名，一般是用做纱窗的冷布做的，呈圆柱型，一头拴着绳子，坛体上是开着几个洞，小洞是向内陷进去的，在坛子里扔上块儿馒头，捡鱼多的地方扔到水里，把绳子系在岸上，鱼虾为了吃馒头，钻进坛子里，再想出来，就不可能了，几个小时一起，里面就会有不少鱼虾。

　　易进难出，也是‘小坛子’这个名字的由来之一。

　　ps：求推荐，求收藏……