第十六章 回家（中）

卫建国不顾妻子的阻拦，真个拿着杨明的银行卡，去了银行查账，一场招待新姑爷的宴席也随着卫建国的突然离场而停了下来，菜肴渐渐的凉了。

　　三个人坐在餐桌旁，等着卫建国回来。

　　薛华的脸都青了，其实她也有些不太相信女儿和姑爷的话，但是，你总不能真的拿着人家的银行卡去查账吧？

　　都说更年期的妇女不可理喻，其实这个年龄段的男人，更不可理喻，总是做出些让人丢脸的事儿，有时候他们自己还莫名其妙着。

　　卫卿卿的脸色也不好看了，父亲的表现太让人丢脸了，尤其还是在杨明面前，真是太掉价了。

　　杨明倒是没有别的感受，卫建国的表现，还在他的可接受范围之内，毕竟人家的初衷是为了闺女好嘛。

　　不大的功夫，卫建国失魂落魄的回来了，把银行卡扔给杨明，坐回了自己的位子上，自个儿斟满了酒，什么话也不说，端起来，一仰脖喝了个干净，再斟再喝。

　　嘶哈……

　　辛辣的酒液很是刺激，卫建国一连喝了三杯，足有六两酒，直喝的满脸通红，才放下杯子，抄起筷子开吃。

　　一时间，餐桌上只有卫建国吃饭的声音。

　　“怎么回事儿？你受啥刺激了？”薛华虽然恨丈夫不可理喻，但是看他这副不发一言，死命喝酒吃菜的样子，心里便有些担心。

　　卫建国好似没听到妻子的话一样，一句话不说，只顾着埋头吃菜，场面一时间，有些诡异，卫卿卿都吓坏了，虽然气父亲不可理喻，但他毕竟是自己的父亲，自己在这个世界上最亲的人，手便伸到了桌子下，轻轻去捅杨明的大腿，让他拿个主意。

　　杨明目光在卫建国脸上盯了几秒钟，见他满脸通红，心里便有些明白了，忙抄起筷子，一言不发的开吃。

　　卫建国赞许中带着感激的瞟了杨明一眼，埋头再吃。

　　娘俩死死盯着这爷俩的表情，对视一眼，大约也明白了，肯定是卫建国出去之后就醒过味儿来了，自己这样的做法是很让人笑话的，于是回来之后，便猛喝酒，借着酒劲把脸弄红了，再羞臊起来，也不会让人看出来，真亏了杨明反应快，刚才哪怕他说一个字来，都能让卫建国臊的慌。

　　于是娘俩也不声不响的开吃，给卫建国留个面子，吃的差不多了，然后娘俩又去煮饺子，整个过程中，谁都没有说话。

　　杨明第一次登上老丈人家的门，便面对了一场无言的宴席……

　　宴席过后，卫卿卿拉着杨明便钻进了自己的闺房，两人坐在床上，卫卿卿脸蛋红红的道：“对不起，我爸太丢脸了！你不笑话他吧？”

　　“没有，像他这个岁数的，都是这样的冲动，我爸也这样，有一次，我爸和我妈还在集上因为买不买年糕吵起来呢！引得一大帮人围观。”杨明说道。

　　“那就好！”卫卿卿如释重负一般长松了口气，丢脸不要紧，关键得有人陪着，岳父vs公公，门当户对，两口子谁也不用笑话谁。

　　“好什么好？我听着你这话怎么就这么别扭？我爸的糗事儿，你可不能传出去，你爸你妈都不行。”杨明瞪了卫卿卿一眼，说道。

　　“公平交换……”卫卿卿狡黠的笑了起来。

　　“成交！”

　　两人击掌为誓，杨明却趁机抓住了她的手，将她一把拉进怀里，两个人一起倒在床上嬉闹起来。

　　另一屋，屋里就剩下了卫建国和薛华两口子，薛华从炕沿上拿出一摞试卷，坐在炕头上，抄起红笔便改了起来，边改还忍不住的咯咯轻笑。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”正躺在炕上醒酒的卫建国红着脸，嘟嘟囔囔道。

　　“咯咯，建国，你觉得咱们这姑爷怎么样？够机灵吧？”薛华咯咯笑着爬到丈夫身边，推了推他的肩膀，小声道。

　　“还凑合！卿卿看着好，就好呗！”卫建国一副‘关我什么事儿’的样子，说道。

　　“你就嘴硬吧，要不是姑爷今天给你留面子，我看你这张脸以后往哪放？”薛华嗤笑一声，捏了捏丈夫的鼻子，“跟我说说，姑爷的银行卡里有多少钱？”

　　“有二……我是他长辈，我能看他的银行卡么？你把我想成什么人了？”卫建国差点说漏了嘴，快速反应过来，但脸上还是红了，不过他喝了酒，脸上本就红，反应不太明显。

　　“你都说了一半了，你说的是个二，按照你平常的日常口语习惯来说，二字头的数字，应该是二十，二百，两千，两万，二十万，两百万，如果后面有零头，那就是二十几，二百几，两百几十几，两千几，两万几，二十几万，二百几十万，两百几十几万，看姑爷那个自信劲儿的，卡里面肯定是5位数以上，是二十万还是二百万？你跟我还瞒着什么？还不快给我如实招来？”薛华不愧是教语文的，说起来头头是道。

　　“你不去当侦探真是白瞎了！”卫建国颇为郁闷，向着老婆比划了一个二，一个八，一个零。

　　“280万？”薛华震惊的都不知道该说什么了。

　　“这小子才26岁，家里条件也不出众，也不知道他这钱是怎么挣的？”

　　“他不会是干犯法的事儿吧？”薛华的心，提拎了起来。

　　“应该不会，看样子，卿卿是知道他是干什么的，咱们闺女的为人，咱们还是信得过的。”

　　“他说他是搞园艺的，会不会是种大麻的？我听说种那玩意儿老赚钱了！”薛华想到这个可能，心便揪了起来。

　　“胡说八道什么呢？种大麻你也得有地方种呀？一个月大几百万的大麻，一年就是大几千万近亿了，那得种多大一片？要是他真敢种，早就让公安局给抓起来喂枪子儿了。”卫建国没好气的白了老婆一眼。

　　“不犯法就好，踏踏实实的过日子，最省心了。”薛华长出了口气。

　　“你一会儿得个空，跟卿卿要姑爷他们家里的电话，咱们也得和亲家联系联系。”卫建国拉着老婆，小声说道。

　　“是得和他们联系，我现在就把卿卿叫出来。”薛华下了炕，穿上脱鞋就去了杨明他们那屋。

　　叩叩……

　　正拥着一起睡午觉的小两口被敲门声惊醒了，卫卿卿连忙下床去开门，杨明也从床上坐了起来。

　　“妈，什么事儿？”卫卿卿打开门，正看到母亲薛华站在门外，疑惑道。

　　“姑爷儿睡觉呢？睡吧，我和卿卿去说些话儿！”薛华笑着拉走了女儿，顺手把门关上了。

　　薛华把女儿拉到了院子里，在石榴树下找了个荫凉坐下。

　　“妈，什么事儿？”卫卿卿说道。

　　“你知道你公公家的电话么？”薛华开门见山道。

　　“知道啊？杨明手机里都有。”卫卿卿说道，她有些明白怎么回事儿了。

　　“你还记得不，给妈写下来。”

　　“记得，一会儿我写给你，你跟他们提前联系一下也好，省的我们明天回去，弄得他们措手不及的，我们结婚的事儿，双方家里都没告诉。”

　　“你明天就去见你公公婆婆去？你可要记着了，勤快点儿，有什么活帮着做做，少说话，这样人家才挑不出你的毛病。”知道女儿明天就要去见公婆了，薛华连忙叮嘱起来。

　　“我有什么毛病呀？”卫卿卿不服气。

　　“你不知道，农村人都特挑事儿，谁家新媳妇来了，都是七大姑八大姨的一起去看，上上下下的，可着劲儿的挑毛病。”

　　“啊？这么恐怖？妈……我……我有些害怕！”薛华说的恐怖，当时就把卫卿卿的胆气给吓掉了。

　　“有啥好怕的？他们又不吃了你！咱们卫家的闺女生得好，她们怎么挑也挑不出毛病，说话之前，一定要想想这么说合不合适，然后再说，说话慢点不要紧，这样人家还觉得你这人文静呢！”

　　“我本来就挺文静的。”卫卿卿嘟囔道，“要不，明天我让芳芳陪我去吧？芳芳能说会道的，有什么话都让她说。”

　　“是你去见公婆还是她去见公婆？不过，让她去也行，毕竟那里你还不熟悉，有个人照应着，省的你公公婆婆欺负你也没个帮你的。”

　　“成，我这就去给芳芳打电话，约她明天陪我一起去，我公公他们家电话，我一会给你送过去。”

　　先不说卫卿卿去打电话，薛华回到了屋里，卫建国正在炕上等着她呢。

　　“怎么样了？拿到了没有？”卫建国急忙问道。

　　“一会给送过来，卿卿明天就去见公公婆婆了，这俩孩子也真是的，结了婚，两家家长都没告诉。”

　　“你是说，咱亲家，也不知道他们俩结婚的事儿？”卫建国眼睛亮了。

　　“可不，也不知道这俩孩子怎么想的，看样子这两个孩子还想给亲家搞个突然袭击呢！”薛华爬上了炕。

　　“什么突然袭击？他们没经过两家家长同意就结婚了，他们是不知道怎么解释了！这个袭击搞的突然呀，让咱们措手不及的，一辈子也就这么一回了，我感觉还挺刺激的，咱亲家要是不来这么一回，我总感觉咱们占了他们天大的便宜似的！”

　　“你就坏吧！”薛华听出丈夫想要干什么了。

　　“这不叫坏，这叫厚道，他们不是明天回去么？他们明天回去，t市的白云县，离着咱们这里是700里，到晚上就差不多到了，咱们晚上再给他们打电话，一边是媳妇进门，一边是亲家来电，让他们好好热闹热闹。”

　　卫建国今天被女儿女婿打了个措手不及，说心中不窝火那是瞎话，俩人瞒着自己领了结婚证，让他很有种女儿被拐走了的感觉，想发飙，可女婿挺规矩，让他也挑不出毛病来，相反，还魔怔一样栽了个大面子，现在一听，原来亲家也不知道这事儿呢，那就让亲家也热闹一回吧，这样自己心里也就平衡了。

　　“让谁家热闹呀？爸妈，这是我公公家电话，你们收好了。”这时卫卿卿顶着门帘探进头来，将一张纸条递了过来。

　　“没你的事儿，回去吧！”卫建国接过纸条，向着女儿挥了挥手。

　　“哦！”卫卿卿应了一声，便回房了。

　　“喵……”

　　卫卿卿路过堂屋的时候，一声猫叫声便传进了她的耳朵中，卫卿卿循声望去，只见一只黄白相间的大狸花猫从灶坑里钻了出来，黄白相间的毛发上，沾的都是灰。

　　卫卿卿家主屋是烧炕灶的，不过已经很多年不用了，只有冬天的时候，在灶火堂里添一把柴禾，把炕烧热了，这一晚上就省的点炉子了，比较实惠。

　　“妈，咱家怎么有只猫呀？”卫卿卿叫道。

　　“哦！你说那只狸花猫呀？那是我捡的一只流浪猫，弄家来就钻了灶火堂了，是只母的，还生了一窝小猫呢！得有六七只。”薛华穿着拖鞋，从里屋走了出来。

　　“还有小猫？妈！我弄两只去养好不好？”卫卿卿眼前一亮。

　　“喜欢就养着，现在大街上，都是流浪猫流浪狗，平时就到垃圾箱里找食儿吃，看着也怪可怜的。”薛华说着，从冰箱里取出两个饺子，扔给了大花猫。

　　大花猫也不客气，直接就扑到了饺子上，把两个饺子归拢到一块，弓着腰便吃了起来，边吃喉咙中还不断地低吼着。

　　看到它这个护食劲儿，卫卿卿乐了，这只大花猫实在是太可爱了。

　　“妈，我看看它的小猫行不行？”

　　“最好是别看，这猫最护崽子，要是让它以为你要偷它的崽子，它就叼走一个藏起来，把剩下的都吃了。”

　　“啊？这么残忍？虎毒还不食子呢！”

　　“它就是想让人们以为，它把所有的崽子都吃了，好保护藏起来的那个，也说不好它是不是残忍。”

　　ps：求推荐，求收藏……