第四十八章 谈话

（懒得分开发了，就按两章看吧，还有，某一天中，只有上传新章节的时候，才会上线，其他时候都是不在的，存稿也不多，哪位兄弟有更新票，不用投了，投了也更不了……如果没有意外的话，某还是能够保证更新稳定的。）

　　选定了房子，搬家公司的壮小伙们就忙活开了，一起帮着往楼上抬东西，也幸亏楼道里是有电梯的，不然的话，从楼梯爬七楼，真得把人累傻了。

　　忙活到下午3点多钟，终于将一切都收拾停当了，薛华和卫卿卿母女俩一起下厨房做饭，搬家的第一天，都是要烧灶的。

　　整个七楼目前总共就卖出了三套房子，下午两点的时候，孙芳芳和张扬就都去上班了，赵芬也把孙子抱走了，整个七楼就剩下杨明他们四个人，显得有些宁静，楼道里掉个针都能传出回声来。

　　“杨明，听你妈说，你和卿卿要旅游结婚，想好到哪玩了么？”卫建国坐在沙发上，和杨明一边喝着茶水，一边说着话。

　　“卿卿说要去QHD，我倒无所谓。”杨明捧着茶杯，感受茶水的温烫。

　　“QHD是好地方，还在咱们省里呢。”卫建国点了点头，“你们这些日子在哪呢？我只听芳芳说，你们去乡下了，干什么去了？”

　　“嗯……这个吧，我们在云谷县的乡下买了间乡下别墅，一直都在那玩儿呢，感觉挺有意思的。”现在房子都装修好了，把自己在乡下住的事儿说出来，也不会让岳父心存不满了。

　　“乡下别墅？”卫建国一挑眉毛，“也对呀，现在的城里人，厌倦了钢筋水泥，汽车尾气，都想找个山清水秀的地方过个小日子。”

　　“我这是买了两处楼房您才这么理解吧，要是我一穷小子，把您闺女拐到乡下去了，您还不得跟我拼命呀？”杨明心中嘀咕着，口中却道：“是呀，那里空气挺好的，就是老鼠多。”

　　“老鼠多算什么？我们家咪咪捉老鼠最拿手了，反正现在我们住楼房也用不上了，等你们回去的时候，就带回去……”卫建国说道：“对了，咪咪呢？”

　　“哦，在我外面车上呢，我们也打算走的时候带着。”杨明笑着说道。

　　“你们今天不住下？”卫建国挑眉道。

　　“不住下了，今天是20号了，后天就是中秋节了，我们打算明天把我爸妈接过来。”杨明说道。

　　“原来是这样啊！说实在的，我们和你爸妈还真没见过，一直都是电话里联系的。”卫建国说道。

　　“过中秋还得给亲戚朋友送礼什么的，正好明天回老家，把东西都给送过去。”杨明说道。

　　“噢！”卫建国点了点头，心中微微有点不满，你们今天来，怎么不给我们送点儿？不过一想人家都送了一套房子了，你还想要啥？再多想就太贪心了，不过礼轻情意重，还是那些薄礼收着让人觉得舒坦，这么大的房子收起来，让人觉得不真实。

　　其实，卫建国和薛华，本心里都没有打算要这套房子，之所以住进来，也只当是女儿女婿给自己养老呢，这房子，说起来还是人家杨明的，当然了，就算是真个把户主过到卫家的名下，可是两口子百年之后呢？两口子这辈子就一个闺女，这房子不还是人家的？

　　杨明一看老丈人神色不佳，便知道他想什么了，笑道：“本来，我们今天打算给您和妈捎点东西来的，不过，我们家那苹果都是脆的，我知道您爱吃面的，所以就没给您捎来……”

　　“你这小子，怎么还提这茬呢？”卫建国老脸红了，回想起自己为难女婿时的一幕，还真有点儿好笑，不由瞪了女婿一眼。

　　“呵呵，赶明个，我给您捎两条大鱼来吧，乡下大集上卖的鱼，和菜市场里的鱼是俩味儿的。”杨明笑道。

　　“行了，不说这个了，你跟我说说你们那乡下别墅的事儿。”卫建国转移了话题，再继续这个话题的话，就成了自己老不休的向女婿索礼了。

　　“我们那乡下别墅，就是三间小平房，带着前后两个大篱笆院子，前院儿还有两个厢房，后院是厕所，水井，家里养了二十多条狗……”

　　“养狗好，看家，乡下人不懂法的多，有些事儿，狗比人顶用……”一听家里养着二十多条狗，卫建国满意的点了点头，狗多，那就说明安全比较有保障。

　　“狗比人顶用？这是不是在说我没用？”杨明心中颇为郁闷，不过还是点了点头，接着说道：“养了一对小鸽子，是对跟头鸽儿，能翻跟头的那种……”

　　“这个我听说过……我们同事就有一个喜欢鸽子的，我们在办公室聊天的时候听他说过，他花了八百块钱买了一对儿跟头鸽子，能连着翻好几个跟头的那种，我们当时还骂他玩物丧志呢……我说杨明，我知道你有钱，可是你有钱也不能乱花吧？大几百买一对儿玩赏鸽，是不是太败家了点儿？有那个钱，你捐给希望工程也好呀……”卫建国说着说着，开始教训起了杨明来。

　　“这当老师的，就是喜欢训人……”杨明心中郁闷，忙道：“没花大几百，就是八十块钱，是我们在集市上买的。”

　　“八十块钱？没骗我？”卫建国眼睛都瞪大了。

　　“当然了，不信的话，您可以问卿卿呀，当时还是她买下来的呢。”杨明连忙道。

　　“你这么一说，我就信了，卿卿那丫头，从来不乱花钱，不过这十倍的差价，也算是一个商机……”

　　“得了，爸，我们那对儿跟头鸽子，新孵出来一对小雏鸽，您要是喜欢的话，等它们出窝了，我们给您弄来，那玩意儿个头不大，您弄个笼子养在阳台上就行。”杨明说道。

　　“这个……也行……”卫建国思量了半天，感觉自己工资都被老婆攥在手里，平时出门遛弯儿什么的，兜里比脸上还干净，口渴了都没钱买瓶水喝，这种情况，挺让人尴尬的，所以他最终点了点头。

　　卫建国是教师，有正式的编制，按照国家规定，是不能参与经商的，但是如果养两只鸽子，又能怡情，还能赚钱，这事儿也做的。

　　工资被老婆管的死紧的男人，终于产生了赚私房钱的念头。

　　“继续说，你们那里还有什么？”卫建国催促道。

　　“鸡鸭鹅也养了点儿，还养了一只虎皮大鹦鹉，会说话的那种……”

　　“哦？鹦鹉还会说话？听说会说话的鹦鹉，都是好几百呢……”

　　“我那只花了三百，这还是人家成本价呢！”

　　“成本价？”卫建国有些疑惑。

　　“是成本价，人家卖鹦鹉的，给鹦鹉修舌头是一绝，所以也没算人工费，人家直接就把鹦鹉按照普通鹦鹉的价格卖给我了。”

　　“非亲非故的，人凭什么按成本价卖给你？”

　　“呵呵，因为那天我买了只猫。”

　　“猫？”卫建国更迷糊了。

　　“对啊，云谷县鸟市里有这么一句话，老刘的鹦鹉最会说话，老黄的黄鸟最会哨，老李毛的猫，专吃笼中鸟。”

　　“哦，你买的那只猫，就是那只专吃鸟的猫吧？人家感激你把灾星买走了，所以才按照成本价？”卫建国反应了过来。

　　“我猜就是因为这个。”

　　“接着说。”卫建国的兴趣更浓了。

　　“还有啥呢？”杨明思虑起来，“再有就是老鼠了……”

　　“老鼠？你还养老鼠？是荷兰鼠么？”

　　“不是，就是家老鼠，灰不拉叽的那种，昨天下午的时候，我们蹲在鸽子窝前看小鸽子，卿卿就来了一句，晚上别让老鼠叼走了，这句话就坏了事儿了……”

　　“卿卿说这句话怎么了？”卫建国有些不明白。

　　“一般养鸽子的，有幼鸽的时候，都是不能提老鼠的，否则的话，小鸽子晚上就让老鼠叼走了……”杨明解释道。

　　“这个，太玄乎了吧？好像那老鼠能听懂人说话似的。”

　　“我也觉得玄乎，不过的确是这么回事儿，到了晚上，我们刚睡下，只听到外面劈里扑通的一阵响，然后又是狗叫又是猫叫，我们出去一看，好家伙，厢房里一地都是老鼠，今儿个早晨的时候，我数了数，五六百只呢。”

　　“那小鸽子没事儿吧？”卫建国紧张了，那可是跟头鸽子，在市里卖八百块钱一对儿呢，要是被老鼠吃了，可就冤死了。

　　“没事儿，那两个小家伙皮儿都没伤到。”杨明说道。

　　“那就好……不然太可惜了……”卫建国连道。

　　“我们在我们家房后面，还包了两座山，我们在里面发现了温泉，我们就开了个温泉池子……”

　　“哦？你包山，还发现了温泉？温泉好，长泡泡温泉对身体好。”卫建国点了点头，“对了，你们那山是公山还是私山？”

　　“什么是公山私山？”这回轮到杨明不解了。

　　“公山就是公家的山，不准地方上私自承包，就算承包了，也没有法律效力，私山就是地方的山，可以由地方上做主，交给私人承包。”

　　“这我不知道，不过，我听说那两座山是太行山余脉。”

　　“那就是公山了，你那个承包合同是和谁签？”

　　“和村里……”

　　“你那个承包合同没用，得和省里签！”

　　“这可怎么办？我可是包了七十年。”

　　“如果没人找你的茬，你包了也就包了，毕竟私自开荒的都多得是，可是如果有人故意给你使坏，这个亏你就得结结实实的吃下去，不过，你可以跟省里再补一份合同，如果省里有人的话，见你在里面投钱不少，包给你也不算什么，幸亏那两座山只是余脉，要是主脉的话……省里也没这个权力。”卫建国给杨明指点道。

　　“这个，看来我还真得上上心。”杨明蹙着眉头，点了点头，心中记下了这个事儿。

　　吃完了饭，大家又一起说了会儿话，时间已经到了下午5点半，杨明和卫卿卿才一起开车返回郑家村。

　　小宝儿这一天，都是在田地里忙活，当然了，并不是和妈妈一起掰棒子，而是四处捉蚂蚱，小家伙身手不错，到了眼擦黑的时候，竟是捉了老长一串，小家伙数了数，一百挂零，还真够数了，这才美滋滋的和妈妈回家去。

　　“宝儿，你今天捉这么多蚂蚱干什么？”刘嫂拖着疲惫的身子，在锅台边做饭。

　　“卿卿阿姨要的，卿卿阿姨说，他们今天回来之前，如果我能捉住一百只蚂蚱，她就给我买一台学习机。”小宝儿趴在八仙桌上，一遍遍的数着，生怕数错了。

　　“一百零五个，你都数了十遍了，拿盐水泡起来，妈给你炒了吃，你卿卿阿姨跟你说着玩儿呢，你还当真了？”刘嫂说道。

　　“卿卿阿姨才不会骗我。”小宝儿鼓着腮帮子，白了妈妈一眼。

　　“行行行，你爱数就数吧。”刘嫂是真的相信卫卿卿会给女儿买学习机，但是却不怎么相信他们今晚会回来，人家是城里人，到山村里住也就是图个新鲜，这都快中秋节了，谁不想和家人过呢？为了一个小屁孩儿来回跑，累不累呀？不过这俩人也真是的，怎么能骗小孩子呢？当然，刘嫂并不知道女儿在杨明家外屋门口坐了一宿的事儿，小家伙也怕妈妈说她，回家之后也没敢说。

　　天色渐黑，饭菜上桌，很简单，两碗稀粥，一碟咸萝卜条儿，三个大白馒头。

　　“别数那个了，洗手吃饭了……”刘嫂把筷子摆上。

　　“妈妈，你说叔叔阿姨为什么还不回来？她是不是真的在骗我？”小宝儿小嘴嘟了起来，闷闷不乐。

　　“你放心吧，你叔叔阿姨肯定会给你买学习机的，不过，他们也要和爸爸妈妈一起过中秋，中秋之后，他们就回来了。”刘嫂夹了块萝卜条儿，放到碗里就着粥吃，女儿喜欢学习机，那就买吧，等他们买回来，自己再把钱给他们，家里虽然不宽裕，但是几百块钱还是有的。

　　“叔叔阿姨也骗人……”小宝儿耷拉着小脸儿，坐到板凳上闷头吃饭。

　　刘嫂看了女儿一眼，微微摇了摇头，她今天太累了，就是想开导开导女儿，也没那个心气儿了。

　　“啊……是叔叔阿姨回来了，我就说叔叔阿姨不会骗人……”突然间，小宝儿高兴的跳了起来，然后向外面跑去，跑到半路上，又好像想到什么似的，跑回来把桌上的一大串蚂蚱拎走了，看的刘嫂一愣一愣的。

　　直到女儿都跑的没影儿了，这时候，刘嫂才听到了汽车的声音，杨明家院里那些小狗，也都开始吱吱嗡嗡的叫了起来，不由摇头失笑：“这个鬼丫头，耳朵比狗的都灵。”起身向着屋里走去，不过她现在，还真是佩服杨明两口子了。

　　“叔叔阿姨，你们看，我捉到了一百只蚂蚱……”当运输车停在杨明家大门口的时候，小宝儿提着一串蚂蚱，兴高采烈的奔了过去。

　　小狗崽子们，也都从院儿里跑了出来，围着运输车欢蹦乱跳的。

　　车门打开，卫卿卿从车里下来，“真的有一百只么，不会骗阿姨吧？”

　　“不会不会，就是一百只，还多五只呢……”

　　“我说的是一百只，可不是一百零五只哦……”卫卿卿坏坏一笑。

　　“卿卿阿姨想赖账，不是好孩子，我们还拉钩了呢。”小宝儿立刻急了。

　　“你就逗她吧……”杨明从车里下来，在卫卿卿屁股上拍了一巴掌，弯下腰来，把一个塑料袋儿递到了小宝儿跟前，“小宝儿，看看这是什么？”

　　“是学习机……”小宝儿把塑料袋儿里面的东西抽出来一看，不由得笑了起来。

　　“你这个坏人，当着小孩子呢？”被袭臀的卫卿卿红着脸蛋儿白了杨明一眼，蹲下身来：“既然宝儿捉到了一百只蚂蚱，那叔叔阿姨也说话算数，这台学习机，就奖励给你了……”

　　“谢谢叔叔阿姨……”小宝儿高兴的在两人脸上一人亲了一下。

　　“不用谢，这是你应得的。”卫卿卿在小家伙的脸蛋儿上亲了一口。

　　ps：求推荐，求收藏……