第六十一章 汉服

“刘大美女，好久不见了！你和臭农民怎么样了？”郑东方是个高大汉子，脸型方正，浓眉大眼，很有男子气概，上来就和刘莉莉打招呼。

　　“我说你真是够八卦的，你呢？和你的甜妹子怎么样了？结婚了么？”刘莉莉白了他一眼，问道。

　　“嗨！别提了，去年就吹了……性格不合……”郑东方在刘莉莉对面儿坐了下来，拿起张月喝过的那杯咖啡就要喝。

　　“唉唉唉，那杯是我的，要想喝自个儿要去……”张月连忙抢了过来，坐到了刘莉莉旁边儿。

　　“小气劲儿的……”郑东方鄙视的望了张月一眼，打了个响指，“服务生，一杯咖啡，和她们一样的。”

　　“你现在干嘛呢？怎么在学校门口儿转悠？我记得毕业那会儿，你好像说要回老家给你爸帮忙去……”张月问道。

　　“嗨！别提了！我们家不是开酒店的么？这些日子，不知道哪个王八蛋，捣鼓出一批优质蔬菜来，偷偷摸摸的供应给一些知名大酒店，搞的我们和人家的档次差距是越来越大，营业额更是直线下降，现在都快穷的揭不开锅了，那些知名大酒店领头的就是英宁大酒店，我就在学校对面儿盘了个酒店，长期在这边儿盯着，看看能不能抓住那个王八蛋，然后求他把优质蔬菜也卖给我们点儿……”郑东方想到那个捣鼓优质蔬菜的家伙，就咬牙启齿的，不过也颇为无奈。

　　咖啡送来了，郑东方端起来一仰脖灌进了喉咙，滚烫的咖啡把他烫的脸红脖子粗，把杯子递给还没来得及离开的服务生，“再来一杯……”

　　服务生看怪兽一样的瞥了郑东方一眼，转身再去给他倒一杯。

　　“上膛烫秃噜皮了吧？”张月小心翼翼的问道。

　　“还用说么？看把他烫的那个德行……”刘莉莉捂着嘴直笑。

　　“怪不得臭农民看不上你呢！你这人太不温柔了，你看人家张月，看咱受罪了，还知道关心关心咱……”郑东方苦着脸说道。

　　“你这人，就不应该搭理你……”刘莉莉白了郑东方一眼，美滋滋的品了口咖啡，咂咂嘴儿，“又温又润，又香又浓，真是太好喝了……”

　　“我发现你真是太坏了，臭农民真是有自知之明，要是和你好了，他那个蔫了吧唧的性格，就被你吃死了……哈哈哈哈……”郑东方说着，哈哈笑了起来。

　　“缺德玩意儿……”刘莉莉也笑了起来。

　　“郑东方，你知道杨明结婚的事儿么？”张月问道。

　　“当然知道了，我们什么关系？那是铁哥们儿，请柬都送到我们家去了……”这个时候，服务生又送来了一杯咖啡，郑东方接过，轻轻的吹了吹热气，咂摸了一口。

　　“杨明他对象长啥样呀？你知道不？”张月好奇的问道。

　　“嗯……”郑东方哪看到过卫卿卿？不过一帮年轻人聚一堆，可不就是胡扯么？“长的么？凑凑合合吧，肯定没有刘莉莉漂亮……”刘莉莉刚刚露出一丝会心的微笑，只听郑东方接着道：“但是肯定比刘莉莉温柔……你们想呀，臭农民那种性格的，要是娶一女强人，他日子还过不过了？他是憨厚了点儿，可不代表他没脾气，他骨子里其实还是挺爷们儿的。”

　　要说，农村的爷们儿的确比城市里的爷们儿更像爷们儿，为啥？城市里的工作，男人能干的，女人也能干，甚至干的更好，工资也不少，对家的贡献大了，自然有底气，就算离了婚，也能自个儿养活自个儿，男人拿不住她的七寸。可农村呢？男人才是主要劳动力，下地干活，多是男人为主，男人对家的贡献也最大，因此，农村的爷们儿，在家里多半是儿说一不二的，话说，谁得了气管炎，带着媳妇到农村历练几个月，绝对能治好八成。

　　“原来是这样呀……看来，莉莉真的危险了……”张月开始愁眉苦脸了。

　　“噗……”郑东方刚喝了一小口咖啡，听了张月这句话，直接就又吐了出来，瞪大了眼睛，望着刘莉莉，“你不会是还没死心了吧？难道你打算在臭农民结婚当天来个王老虎抢亲？”

　　“你听她胡说八道，死张月，你再胡说八道我可和你绝交啊……”刘莉莉没好气儿的白了张月一眼，听你那话说的，好像我上赶着追杨明，人家看不上似的，不过，想想那个杨明，也的确是个好人。

　　张月吐了吐舌头，埋头喝咖啡。

　　在草丛中自个儿捉虫子吃的小鸡儿们，已经陆陆续续的上窝了，成天不见踪影儿的鸭鹅，也排着整齐的长队，摇摇摆摆的回了院，在一个角落中卧了下来，越来越神秘的黑猫喵喵，慢慢的在院中溜达着，不时的躬着身子抖抖毛，在西厢房中，几双猫眼儿在黑暗中闪闪发光，这是咪咪和她的孩子们。

　　小狗崽子们，三一群俩一伙的依偎着，有的钻进柴禾垛里，有的在树底下伸腿拉胯的，分散在院里院外，只有大黑带着四个兄弟姐妹，在院子里溜达着，像巡视领地的哨兵。

　　村支书郑大宝的老婆大宝婶儿，后半晌的时候，抱走了一只小黄狗，临走的时候，还问了招工的事儿，话里话外的意思，就是问问还招不招人，话说，她的儿子是初中毕业，跟他老爹一样木讷，平日里就跟着父母忙活自家那几亩地，现在都老大不小了，媳妇也没娶上，两口子正犯愁呢，要是能有一份工资拿，十里八乡的说出去也好听，娶媳妇也容易的多。

　　吃过晚饭之后，杨明到大棚那里转了一圈儿，对于今天后半晌招的这六个人，他还是很满意的，大棚弄得很严实，里面很保暖，说明这六人还真是好庄稼把式，虽然以前没弄过大棚，但是一学就会，一点就通，就连小姑娘刘南南都能干的游刃有余。

　　虫鸣声声，在秋的萧瑟中，有些有气无力的，夜晚的露水也重了，风吹来，带着一股凉爽的燥气，山风重，吹的人骨头里凉嗖嗖的。

　　杨明和小宝儿、刘南南在东屋里看电视，卫卿卿却去了刘嫂家，和她说着话儿。

　　“刘嫂，到底是怎么回事儿？你能跟我们说说么？宝儿奶奶为什么要抢宝儿？”卫卿卿坐在刘嫂家炕沿上，说道。

　　“没啥，宝儿不是和你们认了干亲么？宝儿奶奶以为我想把宝儿托付给你们，然后自个儿走主儿呢，宝儿虽是个闺女，但是也是他们郑家唯一的后代，自然不能让她姓了外姓，我怎么和他们解释他们都不信，你说他们要抢我闺女，这不是要我命么？我当时就跟他们急了。”刘嫂一边儿悠闲的纳着鞋底儿，一边儿说道。

　　刘嫂的话的确很有可信度，但是卫卿卿却总觉得哪里有些问题，仔细想想，却又摸不到头绪。

　　“你和杨明是十月一结婚么？”刘嫂抬起头，拿着针在头皮上划了划。

　　“嗯！是……”卫卿卿点了点头。

　　“我也送你们一件礼物吧……”刘嫂说着，放下手中的鞋底子，下了炕，拿出一根软尺，把卫卿卿拉了起来，开始给她丈量身体。

　　“你这是干嘛呀？”卫卿卿都被她弄愣了，抬着胳膊配合她。

　　“给你们做一件汉服……”刘嫂一边仔细的量着卫卿卿的身体尺寸，一边说道。

　　“汉服？”卫卿卿有些惊讶。

　　“是呀，汉人的传统服装，宽袍大袖的那种……”刘嫂很快就量完了，然后拿出一支铅笔，在一个小作业本上，把数据记了下来，“我姥姥家，世代都是在村里做裁缝的，我妈也会这手艺，等我长大了，就传给了我。”

　　“你们结婚，就要用礼服，礼服又叫冕服，上衣下赏，穿起来挺复杂的，不过也是最好看的。”刘嫂说着，翻开屋里的躺柜，取出几匹绸布，有黑有红有黄有白，“这些绸布，是我结婚的时候，我妈陪给我的嫁妆，都是家养的蚕，用织机手工织成的。”

　　“这个，手感太好了……得值不少钱吧？”卫卿卿手抚上了绸布，感觉滑溜溜的，特舒服，在灯光下还闪着一层柔和的光泽。

　　“值什么钱呀？我们一山里人，难道还穿着绸衣下地干活？一直就在家里放着，这都十来年了。”刘嫂把炕上的东西全都哗啦到了一边儿，铺上了一块干净的薄木板，把绸布平铺在木板上，拿着软尺在绸布上左量一下，右量一下，然后用滑石画上印儿。

　　“哎呀！还没给杨明量呢！走，咱们去你家，把杨明的尺寸量出来。”刘嫂故作惊讶的放下滑石，拿着软尺，拉着卫卿卿便出了门，到临院去给杨明量尺寸。

　　刘嫂把杨明上上下下都量了一遍儿，连脚丫子都没有放过，冕服的组成可多了，不光有衣裳，头冠鞋子都得配齐了。

　　“宝儿，明天可就上学了，不许睡太晚，南南给监督……”刘嫂丢下一句，拿着量好的尺寸，转身便回了自己院里。

　　卫卿卿就没有跟过去了，而是坐到了杨明身边儿。

　　“咋回事儿？”杨明凑到卫卿卿耳边儿，小声的问道。

　　于是，卫卿卿也小声的把刘嫂和她说的话，原封不动的学了一遍儿，连口气都学的惟妙惟肖，“……你说这是咋回事儿？我总感觉有哪儿不对，可又说不上来……”

　　“人家敷衍你呢，宝儿奶奶会这么重视宝儿？早干什么了？而且听刘嫂说话的语气，有些像是说别人的事儿呢，一听就是假的，最后怕你继续追问下去，这不才说给咱们做衣服么？……”杨明倒是从侧面，肯定了刘嫂是说了假话。

　　“那怎么办？还往深处问么？”卫卿卿道。

　　“不问了，人家不想告诉咱们，那就是说，刘嫂自己能应付，不需要咱们帮她，而且是关于人家家事的，家丑不可外扬，咱们是外人，问了人家也不会告诉咱们……”杨明说道。

　　“那行……”卫卿卿点了点头，坐正了身子，倚在他身边儿一块儿看电视。

　　“不过，刘嫂会做汉服，这倒是一个意外发现呢，你说，咱们要不要和刘嫂合作开一家服装公司，她做衣服，咱们种桑养蚕，专门弄绸布，提供原材料，现代人不少都崇尚汉服，要是拿出去卖，肯定能大火，没准儿还能形成一个品牌呢。”杨明说道。既然两口子不说悄悄话了，那声音放大了就没什么了。

　　“是个思路，不过咱们得看看刘嫂做出来的成品……”卫卿卿点了点头。

　　“杨哥，卿卿姐，你们是不是在说我姑姑做衣服的事儿？”一旁的刘南南突然扭过头来。

　　杨明和卫卿卿一起望向了刘南南，卫卿卿点了点头，道：“是呀，怎么了？”

　　“我姑姑手最巧了，女红在我们刘家村是一绝，不过现在成品衣服挺便宜的，姑姑就不经常动手了。”刘南南说道。

　　“王婆卖瓜，自卖自夸……”杨明看到小姑娘眼睛放光的样子，就忍不住想逗逗她。

　　“才不是呢，我小时候，新年衣服都是我姑给我做的，穿到学校里，同学们都羡慕……”刘南南小脸儿都红了，不服气的道。

　　“行行行，等咱们看看效果，要是效果真好，咱们就合作……”杨明说道。

　　“怎么个合作法儿？”刘南南大眼睛骨碌碌一转。

　　“我们提供优质蚕丝，然后制作出绸布，让你姑姑动手加工成汉服……”杨明说道。

　　“那利润怎么分？”刘南南小丫头，现在就是钻进了钱眼儿里。

　　“你六我四，我让利了……”杨明说道。

　　众所周知，服装，价值都在品牌和工艺上，一件上千元的衣服，面料最多就是二百，剩下的价值，就是品牌和工艺了，杨明这个分利法，其实也不算吃亏，相反，一旦汉服在中国大火，他这个材料供应商能够占到四成利，还真是占了天大便宜了。

　　“这可是你说的哦？我告诉我姑去。”刘南南立刻蹦下去，风风火火的跑刘嫂那院儿去了。

　　不大工夫，娘俩就过来了，刘嫂劈头就问，“杨明卿卿，你们真打算和我合作开一家服装公司？”

　　刘嫂眼睛都放光了，她是个传统女人，对于女红是非常精通的，在旧社会，如果一个女人不通女红，是根本就嫁不出去的，刘嫂对女红，不但是精通，而且还爱好，女红就是她平时消遣的活计，可是自从两年前，宝儿爸爸没了，家里的担子就都落到她身上了，女红也就放下了，如果，她的手艺能够产生价值，能够养活自己和女儿，她才不想种地呢，种地，那主要是男人的活儿，黄梅戏里不是还唱么？‘你耕田来我织布，你挑水来我浇园……’，男人才是田地里的主要劳动力，最多就是种些果树，这玩意儿不像庄稼，种一茬能收好几年呢。

　　“嗯！”杨明望着有些狂热的刘嫂，感觉头皮有些发麻，感觉她的目光能灼人一样，能把自己烧糊了，只能点了点头。

　　“我们觉得，现在国内穿汉服的比较少，所以我们就有个想法，专门制作汉服……”卫卿卿也觉得刘嫂的目光具有一定的侵略性，感觉在这种目光下，自己就像没穿衣服一样，身子不自觉的就靠近了杨明点儿。

　　“我不只会制作汉服，旗袍也会……”刘嫂说道。

　　“旗袍就算了，现在市场上，卖旗袍的也不在少数，咱们是要成立一个品牌，只做汉服。”杨明说道。

　　“这也行……你们等着，我去给你们做衣服，等我做好了，你们看看效果，要是好的话，咱们就合作，要是不行的话，咱们就算了……”刘嫂眼睛都放光了。

　　“没问题……”杨明点了点头。

　　“好吵，都听不到电视的声音了……”小宝儿嘟着小嘴儿，抱怨了起来，不过小家伙也懂事儿，知道等大人谈完正事儿才开口抱怨。

　　“看会儿就得了，天天看，把学习都耽误了……”刘嫂瞪了女儿一眼，转身就回了自家院里，制作汉服可不是个简单活儿，裁减、刺绣什么的，费老鼻子功夫了，制作两套汉服，饶是她手脚麻利，最少也需要一周的时间。

　　“我去给我姑帮忙去……”刘南南美滋滋的跑了。

　　屋里只剩下了三个人，杨明两口子，还有他们的干闺女小宝儿，小宝儿早就沉迷到了电视节目中，杨明两口子却是大眼瞪小眼。

　　“咱们还得养蚕呢，是吧……”卫卿卿小声道。

　　“当然了。”杨明点了点头。

　　“你养……，我看到那些小虫子，就起鸡皮疙瘩……”卫卿卿说着，还搓了搓自己的胳膊。

　　“现在养蚕的都很少了，咱们往哪弄蚕还是个事儿呢，咱们市里，有纺织厂，但是没有养蚕厂……”杨明说道。

　　“干爸，我知道哪有蚕，我姥姥家就有，如果你们别说话了，让我好好看电视，我明天就去姥姥家给你拿，不然，哼哼……”小宝儿突然插了一句，小模样得意的很。

　　“好啊，敢威胁我，我要变身灰太狼，把你这只大肥羊吃掉……”杨明做出一副灰太狼的样子，扑向了小宝儿，咯吱小家伙的胳肢窝。

　　“咯咯咯咯……”小宝儿咯咯笑了起来，在炕上直翻滚，躲着杨明的手。

　　“我们是喜羊羊，和灰太狼战斗到底……”卫卿卿立刻和小宝儿站到了统一战线。

　　“喂，红太狼女士，你反串了……”

　　ps：求推荐，求收藏……