第四章 升级

杨明追出了小馆子，四处张望了一下，正看到女孩儿越跑越远的背影，连忙追了上去。

　　在这座大城市里打了一年多的滚儿，杨明的热心早就被消磨殆尽了，但是他却无法看着一个女孩儿就这么走掉，万一她自杀了怎么办？要是这女孩儿真的想不开，寻了短见，虽然和自己没有直接关系，但是他这一辈子别想心安了，最起码也要看到她安全回到家为止。

　　女孩儿的体力还真好，这么一直跑着，也不歇气儿，竟是直接拐进了一条小巷子里，跑到了一栋小平房前，然后打开大门，闪身钻了进去，看样子是到家了。

　　呼！

　　杨明跟在她后面，钻进了小巷子，这一趟跑下来，累的他呼呼直喘粗气。

　　此时天已经大黑了，街边的路灯发出昏黄的光，却照不到小巷子里，杨明弯着腰，双手扶着膝盖，大口的喘着气，口中直嘟囔：“多远了？有……有十公里了吧？这大妹子……可真能耐，这么远的距离，你……你也不打个车……”

　　看了看四周的环境，杨明心里一突，他认了出来，这里便是城西区的乌衣巷。这是一条狭窄的小巷子，很幽深，青砖铺的地，这里的住宅都是一些青砖的古旧小平房，在那些古旧的小平房已经有些风化的墙体上，都被写上了一个大大的‘拆’字，明显是待拆的拆迁房。

　　这些小平房还是解放前留下来的，前几年还曾做为s市的一个旅游景点儿，很是火了一把，但是在一次房屋坍塌事件中，砸伤了几名旅客之后，这股热乎劲便冷了下来。这些小平房，实在太破了，而且都成了危房，从今年年初开始，市委市政府大力整顿市容市貌，这里就成了第一个要拆迁的地方，据说是要在这块地方建一座商业园区。

　　如今的乌衣巷，一些家境比较好的市民们早就已经搬走了，只有极少的生活比较困难的人家，还留在这里，等政府帮忙安置。

　　杨明揉了揉酸麻的双腿，慢慢走出了乌衣巷，来到大街上，伸手拦了一辆出租车，告诉司机师傅地点之后，便瘫在了后车座上，太累了，不但是身体比较累，就是心也有点儿累，乌衣巷呀乌衣巷，真不愧这个名字，杨明现在回想起来在那小巷子中四顾时的感受，还觉得心中酸涩、悸动，乌衣巷很窄，两侧是高大的围墙，如果白天的话，还不觉得如何破败，但是晚上的话……杨明很有种置身旧社会的感觉，那里幽静，没有城市的嘈杂，那里荒漠，没高楼大厦的金碧辉煌，暖暖的晚风吹在巷子里，呼呼直响，犹如远古的呼唤，再加上两侧的墙头上，一簇簇的野草晃动的……

　　真也是有够瘆人的，就这么呆了一会，杨明就有点感觉背后冒冷汗了。

　　出租车停了下来，杨明依旧靠在座椅上，直到司机师傅下车推他，才把他推醒了。杨明从意想中惊醒，茫然四顾，才发现原来是到地方了，忙钻出出租车，付了车钱，向着自己的出租房走去。

　　躺在破床上，身上盖着一条毛巾被，杨明长出了口气，心情也便恢复了过来，现在再想想，那里可真是幽静的很，如果能够在那样的一个环境中生活，其实也不错，在这个嘈杂的社会中，这样幽静的地方，已经很少了，杨明之所以觉得瘆人，也只是对环境不熟悉罢了。

　　“如果，我能够在这样一个幽静的地方生活，也算不错了，”杨明心中勾画了起来，“弄一处小平房，房间不用多，三间就成，最好是里面是土坯的，外面包着一层砖，盘一个火炕，大冬天往炕头上一坐，嗯，炕头上还要有两只大花猫，外面是一个大院子，院子里养上一群芦花鸡，几只狗，嗯，就要农村的笨狗，再在院子里种上葡萄，大热天的在葡萄架下面乘凉，摇着大蒲扇，哦，对了，再打一口井，平时弄俩西瓜冰上，一边乘凉，一边吃西瓜，那才叫爽呢……”

　　今晚，杨明做了一个梦，梦见自己来到了一片世外桃源，有山有水，还有一个农家小院，勤劳的男主人，日出而作，日落而息，美丽贤惠的女主人领着一帮孩子，做饭，收拾家务，闲暇时，就在大门前的老槐树下铺上一张凉席，切两个西瓜，抓一把大枣，给孩子们讲故事，银铃般的笑声在山谷间回荡……

　　“如果是真的，就好了……”早晨的时候，杨明被一阵‘滴滴滴’的提醒音叫醒，这是作物成熟的时候，农场空间发出的提醒音，是在他的脑海中响起的。

　　“我老婆，怎么那么像昨天那个女孩儿呢？”想到那个女孩儿的脸，杨明不由打了个寒战，不敢再想，心神进入了农场空间。

　　这次成熟的，是土豆和红薯，杨明直接点了‘收割’，存入了仓库中，点开仓库查看，发现这土豆和红薯，真个不愧是高产作物，两种作物加起来，竟是足有30万公斤。

　　杨明把这两样农产品，一样具现了两个，那个头更把杨明吓了一跳，那红薯，竟是个个都有成人的大腿粗细，那土豆，也足有足球大小。

　　“高产！真是高产……两亩地，这两样作物就只占了一半儿，虽然种的密了一些，但也不至于一亩产30万公斤吧？”杨明被惊得目瞪口呆。

　　这土豆和红薯收割了，那农场空间中，可就空出来了一亩地，稍稍从震惊中回过神，杨明的心神再次沉浸在农场空间中，点选了‘种植’。

　　杨明刚点了种植按钮，便弹出了一个对话框：系统自动扫描仓库，发现能够做为种子的农产品，请选择农产品种类。

　　下面便是西红柿，红薯，土豆三种农产品选项，最下面便是一个‘确定’按钮，杨明打算先用西红柿赚取第一桶金，因此直接点了西红柿选项。

　　西红柿选项后面，自动出现了一亩地能够种植种子的数量，要想在一亩地土地上种满西红柿，需要在四个西红柿中提取种子。

　　杨明最后点了确定，然后屏幕上蓝光一闪，便是一句‘种植完成’的提示音。

　　“看来，直接从仓库里取种子，和在外界摄取种子是不同的，操作起来比较简单嘛……”杨明心中暗道。

　　这个大地主农场空间，是没有对农场空间的功能做详细介绍的，这都需要杨明自己来摸索。

　　杨明点击了‘收割’的选项，由于农作物没有成熟的，所以也没有出现对话框，直接进入了收割界面儿，收割界面儿上，有两个按钮，一个为具现，一个为贩卖，杨明早就对这个贩卖按钮有些疑惑了，要知道，主界面上，也有一个贩卖选项呢。

　　杨明点开了贩卖按钮，显示屏上立刻弹出了一个对话框：将农产品贩卖给系统，换取金币，下面是‘是’和‘否’两个按钮。

　　“是！”杨明试着点了是。

　　然后显示屏上出现了一张列表，上面是仓库中的三样农产品的选项，后面还附带着三样农产品的重量和价格：

　　西红柿3280公斤，每公斤0.5金币，

　　红薯170000公斤，每公斤0.6金币，

　　土豆130000公斤，每公斤0.8金币。

　　在三个选项下面，是一个用来输入数据的数字表。

　　最下面是‘确定’按钮。

　　这三样农产品里面儿，土豆最贵，杨明直接点选了土豆的选项，输入数字为3000公斤，最后点选了‘确定’。

　　“滴滴滴……”一阵提示音，然后显示屏上跳出了一个对话框：交易成功，您向系统贩卖了单价为每公斤0.8金币的土豆，共计3000公斤，您共计获得金币2400枚，请尽快查收，确定。

　　杨明点了确定，显示屏便转到了主界面儿，上面有他的个人信息，果然，个人信息表上的帐户余额上，已经有了2400枚金币。

　　而且，在‘等级：0’这一条后面，出现了一个‘升级’的字样。

　　杨明连忙点了‘升级’，只见显示屏一阵蓝光闪烁，等蓝光退去，显示屏又恢复了原样，只不过等级那里，变成了‘1’，后面还有一个括号，括号中是：本产品升级后，会有新功能显现，距离下次升级，您还差997600金币。

　　主界面上的‘贩卖’选项，也变成了可用状态。

　　杨明试着点选‘贩卖’，画面一转，便进入了贩卖界面。这贩卖界面儿上写着一行大字：欢迎一级大地主进入贩卖空间，希望您可以在这里和异地的同行们进行交流。

　　下面是一个‘进入’按钮。

　　杨明点了‘进入’，只见显示屏一闪，便出现了一张代号一级的菜单，这菜单上又分成了左右两部分，左边一部分是购买菜单，右边一部分是贩卖菜单，购买菜单、贩卖菜单上，又分成‘农具’，‘种子’，‘劳动力’这三个部分。

　　其中，购买菜单上，密密麻麻的都是商品序列号，商品名称和商品价格，贩卖菜单上却是一空。

　　“天呐，0001号，北小荒牌全自动播种机，单价35金币；0002号，哈里牌全自动智能收割机，单价25金币；0003号，天天见牌驱虫剂，单价2金币；0004号，没有害虫牌驱虫器，单价45金币……

　　0001号，生命树种，单价25金币；0002号，世界树种，单价15金币；0003号，智慧树种，单价20金币……

　　0001号，生化人，单价15金币；0002号，种植机器人，单价30金币；0003号，智能机器人，单价45金币；0004号，植物精灵，单价10金币……”

　　琳琅满目的商品，让人看着眼花缭乱，杨明已经有了一种眩晕的感觉。

　　（某同时开了两本书，赶得比较紧，上一本《星火》倒是有些存稿，能支持些日子，但是《大地主》的存稿却不多，所以只能保证一天一更（突发情况除外），一更字数约在3000左右，某目前正在积极码字中……）

　　（本书就是本乡土小说，跟穿越了，星际了，走私了啥的没关系，就是本踏踏实实的乡下小日子，前面这段只是铺垫。）

　　ps：求推荐，求收藏……