第四十章 旅游

杨明回到家的时候，他们赶集的也正好回来，还跟回来一辆大卡车，一帮人正在从车里往下搬花呢，院子里，已经摆满了半个院子的花卉。

　　“你们这是买了多少花呀？我怎么觉得，你们把花市都扫荡了一遍……”杨明有些目瞪口呆。

　　“光张扬那商务车拉不了，所以我们就雇了一辆运输车，才把花儿拉回来，我们还买了不少种子。”卫卿卿迎了上来，递给杨明一个档案袋：“质检也做了，没有农药残留，特优品。”

　　“行，有了这个就行。”杨明接过档案袋，收了起来。

　　“就是等质检耽误工夫，不然我们早就回来了。”卫卿卿说道。

　　“干哥，我说你别愣着了，你可是壮劳力，赶紧过来帮忙卸车，人家司机师傅还等着卸完车回家呢……”孙芳芳冲着杨明喊了一嗓子。

　　“来了来了……”杨明连忙应了。

　　夕阳西下，又是一天的傍晚。

　　后半晌送走了孙芳芳一家三口，杨明和卫卿卿又过起了小日子。

　　“卿卿，要不咱们去温泉池那里吧……”杨明倚在炕头，大腿上放着一台笔记本儿，正在看着网络小说，说实在的，杨明上网，也就是看看网络小说，浏览一下新闻，至于很多网友都为之沉迷的网游，他是一点儿兴趣都没有，甚至QQ都不聊。

　　“不去……在家多好，昨晚硌死我了。”卫卿卿脸蛋儿红了。

　　“我是说，咱们去那里把花儿种上。”杨明嘿嘿一笑，笑容中很有些暧昧。

　　“德行，大晚上的种花儿呀？……”卫卿卿白了他一眼，穿鞋下炕。

　　杨明连忙把笔记本合上，塞进了被子里，穿鞋下炕，抓着卫卿卿的小手，一起向温泉池那边儿溜达：“话说，明天就是七夕了，中国的情人节呀，你打算要什么礼物？”

　　“不过，我不喜欢七夕……”

　　“为什么？”

　　“七月七日，牛郎织女鹊桥相会，多凄美呀？咱们过了七夕，要是以后和牛郎织女一样，一年只能见一次面儿，多惨呀。”

　　“话不能这么说，有道是天上一日，人间一年，人家其实天天见面的。”

　　“按你这个换算方法，把一天分成了365份，每天见面才几分钟呀？这么短的时间，他们能干什么呀？”

　　“……”

　　时间过的很快，转眼间，已经过了一个来月，天气渐渐地转凉了，时不时的还会下几场小雨，这些小雨和夏天的雨水不同，沁凉沁凉的，带着秋的萧瑟。

　　时近黄昏，小雨淅沥沥的下着，落到小山谷中，将温泉上蒸腾起的热气都淋散了不少。

　　“卿卿，洗完了就上来吧……”杨明在小木屋中喊道。

　　小木屋是三天前新建成的，共有两间，面积足有30平方米，耗时足有半个月。

　　使用的所有木板的室内一面儿，都是用电刨子刨的平滑光整，然后使用嵌合技术嵌合而成的，木缝中也抹上厚厚的胶水，一点儿都不透风，非常的结实严密。

　　整座木屋的修建，没有用一颗钉子。

　　地板是悬空的厚重木板，踩上去，颇有种沉重感觉，‘咚咚咚’的声音就像是擂响的战鼓一样。整个小木屋，其实就是建在6棵矮柱上的，矮柱是楔进地面的粗大原木，原木直径约有半米，扎进地面一米深，露出的地表部分，足有半米，承重力极大。

　　门口是三层的木质台阶，窗户上，玻璃擦得锃亮，房顶是尖尖的，斜着下来，房檐子探出去足有一米，正好遮在窗户上，这样可以防止雨水潲进屋里，但是室内的房顶，却是平顶的，上面悬着一个白炽灯用来照明。

　　建造这个小木屋，足足花了杨明三万块钱，这还是他提供木材的情况下。

　　小山谷中已经大变了样儿，最外围，是一棵棵的树苗，树苗长得很是茂盛，而且布置巧妙，从铁栅栏向里面看，无论哪个角度都有树干挡着，根本窥不见里面的一丝一毫。

　　里面是种植的果树，桃树，苹果树，梨树等，都已经长到了一尺高，而且还在不断成长着，简直就是一天一个样，杨明心中合计，温泉池旁边的温度高，果树可以连续生长一个冬天，如果按照这样的速度生长的话，到了明年春天，这些果树甚至可以开花坐果。

　　而且，杨明又购买了几颗生命树种，种在了几颗小果苗上，通过这些生命之树的作用，让这小山谷中，空气质量出奇的好。

　　果树底下，是种植的各种花草，五颜六色，缤纷夺目，芬芳的花香在谷中蔓延，偶尔被吹落的花瓣甚至会掉进池水中，让池水都带着淡淡的香气。

　　本来，杨明是不同意在温泉池周围种上花草的，因为有些花粉草絮是对人的皮肤有刺激作用的，一些皮肤敏感的，很容易会出现过敏反应，想闻花香，把花草种在外围，其实也是一样的，不过卫卿卿和孙芳芳都坚持，再说温泉池是活水，杨明也就只有妥协了。

　　“每天泡两个小时，对皮肤好，还差十五分钟呢……”卫卿卿说道。

　　“你再泡浮囊了。”杨明嘟囔了一声。

　　“讨厌……”卫卿卿娇嗔道。

　　“再过几天就是十月一了，咱们的婚期可近了，你想好了让谁给咱们看家了么？”杨明趴在小木屋的窗口，看着美人洗浴图。

　　“这还用说？当然是刘嫂了……”卫卿卿舒服的躺在池底，池水漫到了她的脖子上。

　　“我妈说，让咱们旅游结婚，想好去哪了么？”杨明说道。

　　“嗯！我有些拿不定主意，本省的，也就是QHD，那里离着北戴河近，不过到了十月一，下海就比较冷了，要是去海南还行，不过就是有点儿远，要不去港澳转一圈儿？也不好，那里人都说粤语，咱们也听不懂呀，去国外就更没劲了……”卫卿卿仰着脸儿，感受着雨水的清凉，小声嘀咕着。

　　“是没劲，语言不通，玩儿着有什么意思，除非配上一个翻译……”杨明笑道。

　　“得了吧，旅游还有带翻译的？”卫卿卿给了杨明一个大大的白眼儿。

　　杨明一乐，没有说话。

　　“要不去九寨沟吧？”卫卿卿想了想道。

　　“四川人说话，你听的懂？”

　　“NMG……”

　　“不懂蒙语的！”

　　“杭州……”

　　“杭州好，苏杭出美女嘛……”

　　“那就不去了，去XZ吧……”

　　“高原反应受不了。”

　　“那你说去哪？”

　　“不是听你的么？”

　　“那就去QHD，就这么定了……”卫卿卿想了半天，还是觉得本省的好，“咱们不一定非得去北戴河嘛！QHD还是有很多旅游景点儿的，燕塞湖，姜女庙，老龙头，山海关……”

　　“成！你说去哪儿就去哪儿。”

　　哗啦……

　　卫卿卿起身，光溜溜的从温泉池里走了出来，钻进木屋里，裹好了浴巾：“真舒服啊，我总感觉我的汗毛孔都被泡开了，身体毒素一扫而光。”

　　“哼哼，汗毛孔泡开了，你可就要小心了，要是一些刺激性的花粉钻了进去，你这皮肤上，可就又该红肿了。”

　　“你少吓唬我啊……”卫卿卿白了杨明一眼，心里还真打上了鼓。

　　卫卿卿等身上干了，才穿好了衣服，和杨明一起往家走：“小花，小黑，回家了……”

　　随着卫卿卿呼唤，一只小斑点狗和一只小黑狗，从小木屋下钻了出来，摇晃着小尾巴，跟到了两人身后。

　　话说，杨明买的那一对儿残疾的斑点狗，已经生了两窝小狗崽子了，每一窝都是9只，第三胎已经在母狗肚子里孕育着了，虽然不一定还是9只，不过看那肚子鼓囔囔的样子，这一胎肯定又少不了。

　　ps：求推荐，求收藏……