第十九章 五谷

热热闹闹的到了半夜，其间倒是有个小插曲儿，那就是一个来自s市的电话，电话的那一头，是亲家卫建国，杨政方本就不是个能说会道的人，被亲家卫建国拉着，硬是聊了半个小时，撂下电话之后，脸都成了苦瓜脸。

　　夜色深深，农家小院儿里一片狼藉，送走了当家之后，一家人才坐在外屋沙发上一起聊天，茶几上摆着好几盒礼品，这是卫卿卿给公婆的见面礼，等当家的都走了，才从车里拿出来。

　　“你说什么？你们领了结婚证了？”听到杨明坦白，张淑芳面色有些不善，这小子心都野了，结婚这么大的事儿，都敢瞒着父母了，还敢骗我说怕媳妇黄了。

　　“妈！您不知道，我要是不动作快点儿，卿卿让人拐走了怎么办？还是先占下让人放心。”杨明说道。

　　看着漂亮的儿媳妇娇羞无限的垂着头，张淑芳认同的点了点头，“这倒也是！”其实她心里还有一句话没说：要是生米煮成熟饭，搞大了肚子才保险呢！

　　“那你们打算什么时候把婚礼办了？”杨政方说了一句。

　　“这个，您可以和我岳父去沟通一下，你们商量着来，我们听你们的安排。”杨明说道。

　　提到亲家，杨政方就不说话了，他实在有些打憷，亲家实在是太能说了。

　　“这个没问题，我这就告诉你三奶奶去，让她给你们挑几个好日子，然后再跟亲家合计合计，把日子定了，怎么个办法儿，你们自个掂量着来。”张淑芳说着，起身去了里屋，给三奶奶打电话去了。

　　“爸！你们家大黄狗怎么这么漂亮呢？养了几年了？”张扬坐在杨政方身边，腆着脸的抱着杨政方一条胳膊。

　　杨政方对这个干女婿也有些无奈，脸皮太厚了：“养了三年了，就是个小笨狗子。”

　　“能逮兔子么？”

　　“当然能了！上个月，我还带着它去追兔子呢，别看这狗是笨狗，但是会拿腕儿，那兔子只要让它看见了，就跑不了。”一提起逮兔子，杨政方也来了精神。

　　“拿腕儿？什么叫拿腕儿？”孙芳芳对狗追兔子的事儿也挺感兴趣的，立刻凑了过来。

　　“我跟你们说说啊，这狗追兔子呀，不是说狗跑的比兔子快，就能抓住，狗在追上兔子的时候，它得把兔子咬死了，这才算逮住呢，有的狗傻乎乎的追上去，也不知道下嘴，追追停停的，把它累趴下了都逮不住，咱们家这狗，只要追上了，就是一口，直接就能把兔子的脖子咬断了，这就叫拿腕儿……”杨政方眉飞色舞的说道。

　　“是么？爸，咱们明天就带狗追兔子去吧？”孙芳芳兴奋的眼睛都亮了。

　　“白天不行！得晚上！”杨政方说道。

　　“那咱们现在就去吧。”张扬说道。

　　“行！咱们现在就到地里逮兔子去，明天炖兔子肉吃，我跟你们说，我这里还藏着一杆毛枪呢。”杨政方也是晚上的时候喝了点儿酒，神经处于兴奋状态。

　　毛枪，便是猎枪，有些地方，管打猎叫打毛。

　　“呃！你们去吧！我们就不去了，我们去睡觉了！”杨明不由分说，拉着卫卿卿就进了西屋，把门销上了。

　　房间里只有两个人，两人把窗帘拉上，脱光了衣服，盖上毛巾被，就倚在床头说话。

　　“老公，今天进你家门，也没有我妈说的那么可怕呀？”卫卿卿说道。

　　“有什么可怕的？要说以前呀，人们挑媳妇，就跟挑牲口似的，一大帮七大姑八大姨的围着看，可劲儿的挑毛病，然后在彩礼上做文章，那时候的人，能省个就省个，现在嘛，人们思想都解放了，男女平等了，谁还敢把娶媳妇当成挑牲口呀？”杨明说道。

　　“你这人说话怎么这么让人不爱听呀？娶媳妇还当成挑牲口呀？”卫卿卿没好气儿的白了杨明一眼。

　　“你以为呢？我妈说了，旧社会的时候，婆家就是把媳妇当成牲口用呢，每天三五点起床，先是给公婆烧洗脸水，把水烧开了就做饭，等饭做熟了，天也差不多就亮了，然后伺候丈夫起床，给公公婆婆倒尿盆儿，伺候他们洗脸，有些规矩大的，媳妇都不准上正桌吃饭呢。”

　　“万恶的旧社会呀！你要是敢把我当成牲口用，我就咬你。”卫卿卿翻身压在了杨明身上，呲着一口小银牙，恶狠狠的说道。

　　“哪敢呀！我以后就给你当牛做马了！”杨明抱着卫卿卿的腰，笑着说道。

　　“哼哼！”卫卿卿嗤嗤娇笑了起来，垂下头轻吮他的唇……

　　“哼哼！我儿子就是会哄媳妇，怪不得娶回一个这么漂亮的媳妇呢！”张淑芳将耳朵从门上离开，“看看二嫂三嫂耷拉的那张脸，你们就羡慕去吧！”

　　风停了，云散了，雨歇了……

　　西屋中一片寂静，时钟走到了三点钟，钟声连响了三下。

　　“老公，你说这个大躺柜好看不？”卫卿卿趴在杨明身上，侧着脸望着北墙的大躺柜。

　　“你喜欢？”

　　“要是弄到郑家村去，就好了！”

　　“那就带着……”

　　“老公，你那个农场空间里面，不能种点别的么？我觉得今天妈给我们拿的葡萄挺好吃的，妈说以前院子里搭着好大的葡萄架呢！”

　　“以前院子里爬满了葡萄藤，往年夏秋，那些当家的，都爱往咱家凉快来，渴了的时候，还能摘俩葡萄吃。”

　　“咱们在郑家村也种点葡萄，搭个葡萄架……”

　　“嗯……”杨明正要说些什么，突然间，他的脑海中一震，便不吱声了。

　　“老公你怎么了？”卫卿卿感觉到了杨明的异常，忙抬起上身疑惑的望着他。

　　“嘘！农场空间有反应了，你先别吱声……”杨明说着，心神进入了脑海中的农场空间中。

　　“老爷，我们放在‘贩卖系统’中的黄豆已经全部卖光了，买方是红云宇宙葫芦星的一位大地主，他还给老爷留言了呢，本着农产品交流的原则，希望老爷能够将另外四种农作物种子放到‘贩卖系统’中贩卖，价钱随便定。”杨明的心神刚进入农场空间，便听到了丫丫的声音。

　　“另外四种农作物种子？什么样的？”

　　“老爷，对方留了图片，那图片上的四种作物正是地球上五谷中的另外四谷，麻，黍，稷，麦。”

　　“五谷？不是稻，黍，稷，麦，豆么？怎么出来一个麻？”杨明有些不解。

　　“嗯，以丫丫的推断，原因应该是这样的，神话传说中，五谷是神农氏发现的，当时，人类处于饥饿之中，当时的人类领袖神农氏有感于此，向上天祈祷，于是，神帝派遣一只神鸟衔来了一株五彩穗，于是华夏大地有了五谷，人类不再有饥饿……虽然这是神话传说，但是空穴未必无风，按照中国的五行原理推论，五种生长在一颗穗上的五谷，很可能就是一种跨时代的完美嫁接技术，这五种谷物便代表着五行，据说，水稻最初是生长在南方的，而中国文化的发源地，却是在黄河流域，由于麻的口感不如稻米，在水稻出现之后，便渐渐放弃了麻的种植，而由水稻替换了麻在五谷中的地位。这便是丫丫得出的推断。”

　　“你不写小说真是白瞎了！想象力太丰富了！”杨明佩服的说道。

　　“丫丫是智能管家，不能进行文学创作。”丫丫一本正经的说道：“提醒老爷，您的帐户余额目前为1154200金币，已经达到系统升级条件，请问是否为系统升级？”

　　“已经达到了？那黄豆你按多少钱一斤卖的？”杨明记得，黄豆只有4800公斤，也就是9600斤，按照系统评估价100金币每斤的单价计算，即使全部卖光，也只有960000金币，加上帐户上原有的2200金币，也不过962200金币，距离升级需要的1000000金币，还差着37800金币呢。

　　“回老爷的话，由于老爷要求尽快达到系统升级的条件，所以丫丫将黄豆的定价在系统评估价的基础上，提高了20金币。”

　　“原来如此，那就升级吧！”

　　“大地主牌农场空间升级程序启动……”丫丫的声音变成了电子音儿，然后整个空间都震荡了起来，不知道从哪里开始，空间以肉眼可见的速度变大，紫色土地的一边，好像被风吹的一样，迅速的出现了近百亩土地，然而这土地并非像紫色土地那样，像粘稠的糨糊一样，而是一块松软适中的土地。

　　“……牧场建立，请尽快放养牲畜……”

　　变化并没有就此停止，这块土地在中间慢慢的隆起，逐渐形成了一个占地20亩的小山丘。

　　“……果园建立，请尽快移栽果树……”

　　小山丘慢慢隆起，不断升高着，直到升高到了30米，突然间，却是咔嚓一声响，小山直接就裂成了两半，两道清泉从裂缝中涌了出来，从裂缝两侧，缓缓的流淌开去，围着整个农场空间的边缘，绕成了两个圆圈，看着就像一个‘8’字，这两道清泉，一为清澈的冷水，一为蒸腾着水雾的温水，只有山丘裂缝中温冷交杂的水，温度才适宜。

　　“……渔场建立，请尽快放养水产……”

　　“……系统升级完毕，请查看系统信息……”

　　杨明面前又出现了一个大屏幕，上面是系统的主界面，六个选项，仍旧只有种植、收割、贩卖这三个选项可用，其他的兑换、链接、查询三个选项依旧为灰色，再下面是他的个人信息，个人信息中，除了等级变成了2级，空间面积增加到了100亩之外，还多了‘养殖牲畜’，‘果园品种’，‘养殖水产’这三项，其他的就没有多大变化了。

　　“老爷，请使用农场新功能……”丫丫恢复正常的声音在杨明耳边响起。

　　“……”

　　ps：求推荐，求收藏……