第十八章 干亲

“那闺女怎么称呼呀？快过来吃葡萄！”张淑芳坐在沙发上，招呼孙芳芳。

　　孙芳芳是一点儿都不紧张的，也不客气，从西屋出来，一屁股坐到沙发上，“阿姨，我叫孙芳芳，是卿卿的铁姐们儿……”拿起葡萄便吃。

　　“哦！外面那小伙子是你老公吧？快把他叫进来吃葡萄。”张淑芳道。

　　“你甭理他，他就喜欢耍个猫逗个狗的，让他在外面玩儿吧！”孙芳芳说道。

　　“喜欢狗啊？家里这笨狗上个月才生了一窝崽子，有九只呢，你们要是喜欢，临走的时候挑一只去。”张淑芳说道。

　　“呀！九狗出一獒，那我们可得好好挑挑。”张扬不知道什么时候从外面走了进来，听了张淑芳的话，立刻又向外面跑去，惹得大黄狗又开始狂吠起来。

　　“你看看他这臭德行。”孙芳芳笑眯眯的数落着自己的老公。

　　“爱玩是好事儿，家里热闹，你大叔就不行，闷葫芦一样，从明明出去上学，家里就死气沉沉的。”张淑芳说道。

　　“大叔那是沉稳，这才能做一个家的顶梁柱呢！”孙芳芳恭维道。

　　“咯咯咯，你这孩子说话就是这么让人爱听！”张淑芳乐的眼睛都眯了起来。

　　和孙芳芳说话，也不能冷落了儿媳妇，张淑芳抓着卫卿卿的手，轻轻的拍着，她算看出来了，这个儿媳妇的确是挺害羞的，现在两人还不熟悉，有什么话不能直接说，但又不能冷落了，用迂回战术，先和她的铁姐们儿好好说说话，让她在旁边听着，从侧面认识一下自己这个婆婆，然后再把话题引到她身上，就不会再觉得害羞了。

　　“阿姨，也不知怎么的，我觉得和您特投缘！”孙芳芳吃了一个葡萄，眉飞色舞的说道。

　　“是么？我也有这种感觉呀！我头一眼看到你，还以为你上辈子是我闺女呢！”张淑芳也说道。

　　“要不，我认您当干妈得了！我从小就想有一干妈，有俩妈疼，多美的事儿呀！”孙芳芳吐出葡萄皮，说道。

　　“我们家明明是独生子女，我平时呀总想着有个闺女，你要是愿意，你以后就是我闺女了。”

　　“妈！”孙芳芳立刻见杆就爬，从沙发上站了起来，扑通一声跪在张淑芳面前，梆梆梆就是几个响头。

　　“这个人来疯！”卫卿卿有些头疼。

　　“唉唉唉！好好好！”张淑芳乐了，连忙起身钻进了自己屋里。

　　“怎么回事儿？怎么也不让我起来呢？”孙芳芳有些纳闷儿。

　　不大工夫，张淑芳从屋里走了出来，手里拿着两对手镯，一对是火红色的翡的，一对是绿油油的翠的，一把将孙芳芳从地上拉了起来，把那一对翡的手镯戴在了孙芳芳的腕子上，“这一对手镯，是我当年出嫁的时候，我妈给我的，是传女不传媳的，现在我就把这对手镯给你了。”

　　“妈！这……”孙芳芳有见识，一眼就看出，这对翡红色的手镯少说也值10万块钱。

　　“什么也别说，妈就是看你顺眼，你要是认妈，就别说那些让人不爱听的话！等你以后有了闺女，她出嫁的时候，再把这对镯子传给她，咱们家这镯子就传下去了。”张淑芳说道。

　　“妈！我收下了！”孙芳芳真是有些感动了，农村人太淳朴了，虽然说比较投缘，但是头一次见面就送这么贵重的礼物的，还从来没见过，她本意是想要借着认干亲的机会，无形中拉近双方的距离，给好姐妹创造和婆婆相互了解的机会的，毕竟，现在已经不是古时候了，古时候的干亲可不是乱认的，认了之后，跟亲的也没有什么区别，甚至继承权都比亲侄子近。

　　“卿卿，”张淑芳拿着那对绿色的翠镯，走到卫卿卿面前，拉起她一双玉腕，将镯子给她戴上，“这对镯子，是我进杨家门的时候，我婆婆给我的，你以后就是我们杨家的媳妇了，这对镯子就是你的了。”

　　“这……”卫卿卿有些为难，她在珠宝行里看到过翡翠首饰，知道这两对镯子，都不是小物件儿，尤其是这对翠的，除了绿之外，更是水地儿透明的，如果卖到珠宝行，绝对不会少于一百万。

　　“快收下吧！你要是敢不收下，小心杨明不要你了！”孙芳芳在旁边威胁道。

　　“讨厌！他才舍不得呢！”卫卿卿白了孙芳芳一眼，拉着张淑芳的手，乖巧的道：“谢谢妈！”

　　“都叫妈了，就不说谢了。”张淑芳心里更高兴，收下这对镯子，就算把这媳妇圈下来了，基本上就黄不了了，即使黄了，像翠镯子这样的贵重物品，也是要还回来的。

　　今天不单有了儿媳妇，还白搭一干闺女，她对孙芳芳，也的确是特别有好感，这倒不是装出来的。

　　要说这两对镯子，她还真是不心疼，这两对镯子，都是‘传家宝’类型的，在农村说法中，不管它值多少钱，都是绝对不能卖的，否则就断了香火似的，特别不吉利，当然，对子嗣方面不在意的，或者说不信邪的，卖了换钱也没关系。

　　这时候，杨明他们回来了，本来挺大的院子，也变得拥挤了起来，那个三嫂子也带着一帮姑娘媳妇，提着大包小包，从外面走了进来，后面还跟着几个半大小子，这些半大小子，两人一个，抬着好几箱啤酒。

　　“婶子，菜买回来了，我们去厨房收拾了……”

　　紧接着，一群老娘们儿有的抓着鸡，有的揪着鹅，还有提着几条大鲤鱼的，也一块走了进来，进了院儿，直接就去了厨房，杨家村的老杨家是个大家族，大家伙平常走的就近，在上面还有些挺有威望的老人镇着，大家平时即使有些口角，也闹不大，一大家子人倒是挺和睦的。

　　“卿卿啊！你要不要去西屋躲着？这些老娘们儿开玩笑也没个分寸。”张淑芳问道。

　　“不用了，有妈在，我不怕了！”卫卿卿说道。

　　“成！”张淑芳乐的直点头，“卿卿，芳芳，妈领你们俩去外面儿认认人去！”

　　大院子里，都是老杨家的人，一个个三五成群儿的围在一起笑闹着，大声地说着话，这已经不单单是为了迎接杨明了，大家总是趁着这样的机会，一大家子人聚在一起，好好的热闹热闹。

　　杨明和父亲杨政方，陪着几个长辈一起说着话，大家都询问着杨明在城市里的生活过得怎么样，农村人对城里人的生活总是很好奇甚至羡慕，殊不知，很多城里人也对农村生活向往的很。倒是张扬，和一帮年轻的小伙子围着大黄狗指指点点的，说的口沫飞扬的，大黄狗被这么多人盯着，以为他们要抢自己的崽子呢，早就躲进了窝里，防贼一般看着这群家伙们。

　　天色已经有些黑了，张淑芳把当院的灯打开，然后带着儿媳妇、干闺女从屋里走了出来：“大伙都静一静，我跟大伙介绍俩人……”

　　大伙的目光立刻都集中了过去，就连在厨房里忙活的妇女们也都探出头来，被这么多目光注视，卫卿卿的脸蛋儿，又红了，孙芳芳倒是不在乎，在公司部门里开会的时候，这样的场面她见多了。

　　张淑芳拉着卫卿卿的手，道：“这个闺女，就是我们家明明的对象，叫卫卿卿，”另一只手又拉起孙芳芳的手，“这个闺女，就是我认的干闺女，叫孙芳芳。”

　　一手拉着一个，走下月台来，拉到杨政方面前：“卿卿芳芳，这个人，就是你们爸……”

　　“爸！”卫卿卿和孙芳芳一起叫道。

　　“唉唉唉！”杨政方哪成想这么会的功夫，就多了一个儿媳妇，一个干闺女？想到儿子刚刚在村口和他妈咬耳朵，八成就是说这个事儿呢，我还是你爹呢？你咋不支会我一声？有些愤愤的瞪了儿子一眼，哪知这小子根本没注意他，正和媳妇在那儿眉来眼去呢，听到两女叫他，心头一下子就慌了，有些手足无措的点头直应。

　　“这位是明明的二爷爷，快叫人……这位是明明的三爷爷……这位是明明的大伯……这位是明明的二伯……这是明明的三伯……这是明明的堂伯伯……”张淑芳又连连介绍。

　　杨明的爷爷兄弟多，不算夭折的，哥几个得有八个，他是老大，是长房，他的父亲杨政方是长房里的老四，如果在整个大族里排，就远了，只能排到第十二，所以，有人管他叫四叔四伯，也有人管他叫十二叔十二伯。

　　张淑芳一趟介绍下来，大家伙儿都对这两个漂亮的姑娘有了深刻的认识……太漂亮了。

　　张淑芳三人身边，不知不觉已经围满了老娘们儿，大姑娘，小媳妇的，大家还总拿眼睛偷瞄着卫卿卿，上上下下的打量，有的还笑么嗞儿的拐弯抹角的问卫卿卿一些话，卫卿卿的手被张淑芳抓着，就像获得了无穷勇气和力量一样，对大家的问话回答的很是得体。

　　“妈！我是您姑爷！我叫张扬！”张扬不知道从哪里钻了过来，抓住了张淑芳的手，一脸激动的道。

　　“是是是，我知道你是我姑爷，等会儿让你爸领着你和大家伙儿认识认识去。”张淑芳说道。

　　“你真现眼，这是女人堆！上杨明他们那堆儿去！”孙芳芳凑到张扬耳边，咬牙切齿的小声道。

　　“我什么时候现眼了？我这是认亲呢！免得你们把我忘喽。”张扬小声的嘀咕着，被杨明一把拽了过去。

　　“这是咱爸？”张扬望着杨政方，向杨明问道。

　　“嗯！”杨明对张扬的认识还是比较深刻的，这哥们儿就是脸皮厚，跟谁都能聊起来，杨明连忙介绍起来，“爸，这是孙芳芳的老公，也就是您干闺女的老公，叫张扬！”

　　“爸！我给您磕头了！”张扬大吼一声，就要跪下磕头。

　　“不用不用，都什么年代了？不兴磕头……”杨政方连忙架住了张扬……

　　ps：求推荐，求收藏……