第四十四章 月饼

泉水潺潺，流进池子里，被温温烫烫的泉水烫着周身，卫卿卿却依旧打着冷颤，脑海中总是想着那些血淋淋的老鼠尸体。

　　“真行呀，卿卿，我发现你有做召唤师的潜质，一句话引来这么多老鼠……”杨明坐在卫卿卿身边儿说道。

　　“别跟我说老鼠，一说我浑身就起鸡皮疙瘩，胃里直犯恶心。”卫卿卿浑身一激灵，捂住了耳朵直摇头。

　　“不说老鼠不说老鼠，你一句话，给咱们家省了多少粮食呀，够那些小狗崽子吃上两天的了……”

　　“你还说是不是？你就不知道人家难受？”卫卿卿气的都掉了眼泪，小手使劲儿的在杨明胳膊上扭着，扭的杨明呲牙咧嘴的，他不用看就知道，自己的胳膊肯定紫了。

　　“是是是，我绝对不说老鼠了，咱们家以后，再也不准说老鼠了，更不准说死老鼠，死的那么惨的，更是提都不许提……”杨明忍着疼说道。

　　“你就知道欺负我……”卫卿卿终于哭了出来，倚在杨明怀里，使劲捶着他的胸膛。

　　“我也是怕呀，我怕你再被老鼠吓病了……”杨明连忙拍了拍她的光裸玉背，“老鼠而已，不管它是死的活的，都没什么好怕的，咱们家老猫多威风呀？简直就是以一当百，不，是以一当千，我大致的数了数，那里面大概有个五六百只呢。”

　　卫卿卿被老鼠吓病的那回，体温高的烫手，的确是把杨明吓着了，那么高的温度，要是烧得时间长一点儿，再把脑子烧坏了，就算烧不坏脑子，也得把身体器官都给烧坏了……

　　“我不怕，我就是觉得恶心，你别提它来恶心我了……”卫卿卿哀求着道。

　　“死老鼠有什么好怕的？我小时候还吃过呢，当时小孩子们都好生疹子，听说吃老鼠能防治疹子，我妈就给我烧了两只吃……”杨明揽紧了卫卿卿的蛮腰，说道。

　　“咦？？？好恶心……”卫卿卿一脸膈应的表情，离着杨明的嘴远了点儿，就好像杨明的嘴角，现在还沾着老鼠毛呢。

　　“有什么恶心的？当时家庭条件不好，好容易吃回肉么？我觉得挺香的，我嘴上现在还有味儿呢，让你也尝尝……”杨明说着，嘴便向着卫卿卿小嘴儿凑去。

　　“讨厌，人家才不尝呢……”

　　“不尝不行……”

　　一对男女在温烫的池水中打闹了起来，卫卿卿也从内心的恐怖中走了出来，情绪稳定，再被温泉水这么一泡，小脸蛋就变得红扑扑的。

　　其实，人类脏腑分五行，中医方面，便将脏腑比喻成了神府天宫，内中元气比喻为神灵，根据脏腑的各种功能，这些神灵各司其职，使人体能够正常运转。

　　然而，恐惧，惊怖，愤怒，喜悦，哀伤，忧愁，思虑等等情绪，都是容易让人气血浮动，神灵走逸，这样的话，人就容易在这个时候被外邪所侵而生病。

　　其实说起来很简单，比如发烧的时候，病人感觉到冷，但是他的体温却是滚烫的，这就是外邪入侵，占据了神府天宫，让神灵无法归位，只能游弋在体表所致，而神灵稳固的话，外邪是绝对无法侵入脏腑的。

　　《黄帝内经》中就有一篇关于稳固元气，能够进入疫区而不受外邪所侵的法子。

　　小雨下了一夜，黎明时候才停了，天光放亮，日头爬上山腰，雨后初晴的山谷间，空气清新中透着股芬芳的泥土味道。

　　两口子昨晚在小木屋中睡了一宿，小木屋中没有床，但是地板是悬空的，再铺上一层狼皮褥子，睡在上面倒是不会着凉，身上盖着一层薄被，睡起来倒也舒服。

　　“起床了，咱们把厢房收拾了，也不知道那对儿小鸽子有没有事儿。”杨明坐起身来，捏了捏卫卿卿的小鼻子。

　　“呀！忘了小鸽子了……”卫卿卿猛地惊醒，坐起身快速的穿衣服：“咱们得快点儿回去看看，也不知道小鸽子会不会被那些死老鼠吓到。”

　　“你以为鸽子跟你似的？我只听说过被老鼠吃掉的鸽子，还从没有听说过被死老鼠吓死的鸽子。”

　　于是两人快速的穿好衣服，向家里走去，昨晚和他们一起来温泉池的小黑小花比他们两个更着急，得赶紧回家吃肉去，不然晚了，好东西就被兄弟姐妹们都吃了。

　　回到了家，俩人不由得愣住了，因为，在外屋门口，一个小女孩儿蜷缩着身子，静静的坐在门槛儿上，小脑瓜斜倚在门框上，还在睡着，在她的怀里，还抱着一个大布包，这个大布包里好像放着什么宝贝一样，小女孩儿虽然睡着了，小手却还攥的死紧。

　　“宝儿，你怎么在这里？”卫卿卿连忙把小女孩儿推醒了。

　　“卿卿阿姨……”小宝儿声音都沙哑了，可能是有些感冒，小丫头的话音儿里还带着重重的鼻音儿。

　　小丫头把布包举起来，递到卫卿卿面前：“我知道你和杨叔叔今天要走，要过了中秋节才会回来，我就让妈妈连夜给你们做好了月饼，趁热给你们送来，叫了半天门也没开，我不知道你们今天什么时候走，就没敢回家，这些月饼都是刚烤好的，可惜放了一夜，已经凉了……”

　　“不凉不凉……还是热的……”卫卿卿的眼睛红了，泪珠儿在眼窝中打转，语调都哽咽了，连忙接过大布包，里面的月饼已经冰凉了。

　　杨明的眼角也是有些发痒，连忙打开外屋门，把小丫头抱到屋里，小丫头的身体冰凉冰凉的，浑身上下都透着一股寒气儿。小丫头在门外坐了一宿，而且昨晚还下了雨，气温低的吓人，真不知道小丫头怎么坚持下来的。

　　“呜……”卫卿卿抱着月饼，蹲在外屋门口哭了起来。

　　“别哭了，宝儿体温太低了，我抱她去温泉那里泡泡，不然肯定生病，还有可能会落下病根儿。”杨明抱着小宝儿向着温泉池走去，卫卿卿抽抽搭搭的，连忙跟上。

　　“哼哼，你个小傻瓜，敲不开门不会回家呀？还在外面傻坐了一宿，以后不准再冒傻气了，知不知道……”白雾蒸腾，卫卿卿和小宝儿一起泡在温泉里嬉闹着，卫卿卿捏了捏小宝儿的鼻尖儿，说道。

　　“嗯！知道了卿卿阿姨。”被温泉水一泡，小家伙身体立刻回温，小感冒立刻驱散了，小脸蛋儿也变得红扑扑的。

　　“你妈妈也真是的，你不回家，她也不说来看看你。”卫卿卿忍不住抱怨了刘嫂两句，有这么当妈妈的么？

　　“不怪妈妈，我和妈妈说了，晚上要和阿姨一起睡。”小宝儿连忙解释道。

　　“是是是，不怪你妈妈，只怪我们的宝儿太可爱了……”卫卿卿笑眯眯的捏了捏小宝儿的脸蛋儿。

　　“嘻嘻……”小宝儿嘻嘻一笑，“阿姨，你和叔叔什么时候走。”

　　“一会儿就走，今天我们还回来……”卫卿卿本来还打算今天好好陪陪爸妈的，不过今天小宝儿的举动，却令她实在舍不得这个小丫头。

　　“真的？”小宝儿眼睛亮了起来。

　　“当然了，阿姨什么时候骗过你？”卫卿卿在小宝儿的脸蛋上亲了一口。

　　“太好了，我最喜欢和阿姨一起玩儿了……”小宝儿立刻欢呼雀跃着扑到卫卿卿怀里，抱着她的脖子，在她的脸蛋儿上亲吻着。

　　“好了好了，快点儿藏水里，屋里有只大色狼来着，小心他偷窥。”卫卿卿连忙笑眯眯的把小宝儿按到了泉水里。

　　“我至于么？还偷窥一个10岁的小孩儿……”木屋里传出杨明的声音。

　　“阿姨，你说大色狼来着，又没有说叔叔，为什么叔叔接话？”小宝儿天真的问道。

　　“他这是心虚呢，一到晚上，天上的月亮变成满月的时候，你叔叔就会嗷呜一声，变成一只大灰狼，专门吃掉像你这样的小绵羊。”卫卿卿做出一副大灰狼的样子，和小宝儿嬉闹着。

　　“我不是小绵羊，我是喜羊羊……”小宝儿拍胸脯说道。

　　“好，让我们一起和大灰狼战斗到底。”

　　ps：求推荐，求收藏……