第四十三章 老鼠

英宁大酒店总店，张英宁的办公室里。

　　张英宁刚刚放下了电话，面色就有些沉凝，看的旁边儿的李红梅心中忐忑了起来：“张姐，怎么样了？”

　　“听不出来……”张英宁的眉头都皱了起来，这一个月来，杨明提供的农产品，价钱是一次一变，每一次都降低了不少，西红柿从每斤10块钱降到了每斤5块钱，土豆红薯降得更多，从每斤12块钱，直接降到了每斤4块钱，大葱、辣椒从定价开始，就是每斤5块钱。

　　而且，就连送货都不是他自己来了，而是让一个看上去挺不起眼的老头儿开车送来的，这老头儿也怪，只管送货，什么话都不说，有时候甚至连车都不下，直接等人们搬完了货，开车走人。

　　这样的举动，让张英宁他们心里面儿都有些不踏实，这杨明别是想等合同期满之后，不和大家续签了吧？

　　用了杨明提供的农产品，这些大酒店的营业额，那是拔着高儿的往上升，这才多少天？这些大酒店就有成为省内酒店业领头羊的架势，如果一年之后，杨明不和他们签合同了，那他们还不一下就被打回原型，不要说被杨明的农产品吸引来的新顾客了，就是原来的老顾客也得流失不少。

　　“这大兄弟真是的，你说你没事儿降什么价呀？降的人心里怪不踏实的。”李红梅不由得抱怨了起来。

　　张英宁望了一眼满脸嗔怨的李红梅，噗嗤一笑：“你这话也说的出口，人家降价还降错了？”

　　“我没说他降价降错了，可你稍微降点儿就好了，干嘛降这么多，张大炮这两天急的嘴上都是火泡……”

　　“哼哼，放心吧，我相信大兄弟绝不是过河拆桥的人，我绝对相信他的人品。”张英宁自信满满的道，其实她心里也没多少底气。

　　“我总有点儿不放心，要不，咱们把他后面的人找出来吧……”李红梅眼睛一转，说道。

　　杨明是什么样的底子，张英宁、李红梅她们早就查的一清二楚，但是却怎么也查不到杨明的农产品的真实来源，当然，也是他们不敢真的往深处查，否则被杨明察觉了，好事就要变坏事儿了。

　　“你别查去呀？还有，告诉那些起了这个心思的人，把这个心思都给我掐灭了，不然的，我张英宁就和他绝交，你们要是得罪了他，不要连累我。”张英宁正色道。

　　“至于这么大反应么？”李红梅见张英宁这么大反应，不由嘟囔了一句。

　　“我们现在只是猜测，没有任何证据就要怀疑合作伙伴，而且还是在人家主动让利的情况下，这事儿做起来本就不地道，你还想要去断人家的财路么？如果你们真是这样的人，那我张英宁可不敢再和你们深交下去了。”张英宁凝重的说道。

　　“说说嘛，你还当真了？得了得了，不跟你说了，我回家睡觉去。”张英宁都说出要绝交的话来了，李红梅脸色便有些不好看，嘟囔了两句，便告辞离去。

　　“红梅，我们是多少年的姐妹了？你信的过姐么？”张英宁在李红梅走到门口的时候说道。

　　李红梅身形一顿，重重的点了点头。

　　“那就好了，记得，我们是在一块儿练摊儿的时候认识的，那个时候的你，年轻，漂亮，虽然日子过的艰难，但是你从没有走过斜路，一直走的堂堂正正，我也是看你正派，才和你一直相伴着走到今天，我希望，你还是那个李红梅……”

　　“你这话什么意思？”李红梅脸都黑了，“我现在就不年轻？就不漂亮了？”

　　“噗嗤……”张英宁看着李红梅脸都扭曲了，不由得噗嗤一声笑了出来，“漂亮倒是还漂亮，不过你现在的确不年轻了，已经是一颗成熟的水蜜桃了，再不吃掉的话，就该熟大了……哈哈哈哈哈……”

　　“我……我不跟你说了……”李红梅黑着脸，嘟嘟囔囔的走了，张英宁却知道，李红梅基本上不会做出什么蠢事儿来了，不管是哪一个行业，都是最忌讳断人后路的。

　　夜色中的郑家村，平静安详，细密的小雨静静的下着，打在叶子上，就像一曲欢快的小夜曲儿一样，柔和动听，让人放松精神。

　　“卿卿，明天是20号，是给张阿姨他们送菜的日子，咱们一块儿跟车回市里吧，把家收拾收拾，把你爸妈接过去住，后天我们再去接我爸妈……”杨明倚在被摞上，说道。

　　“行！”卫卿卿怀里抱着郑宝儿，一边看着电视，一边应道。

　　郑宝儿却是挣扎了两下，从炕上跳了下去，直接推门跑了出去，一溜小跑回了家。

　　“小丫头这是……”杨明望了卫卿卿一眼。

　　“舍不得咱们呗，要说这孩子也可怜，小小年纪就没了爸爸……”卫卿卿语调儿有些低沉。

　　“要让我说，带着她一块回家，让刘嫂也去……”

　　“人家是一个寡妇，中秋节跟你走了，让村里人怎么说她？”

　　“也对，寡妇门前是非多，总有些闲人爱捕风捉影的嚼舌根儿……”杨明说道。

　　刘嫂母女和杨明家走得近，这些日子以来，村里已经有了不少说法，有说刘嫂耐不住寡居寂寞勾汉子的，也有说她给人家做小的，还有说刘嫂和杨明、张扬关系不干不净之类，弄得刘嫂现在晚上都不敢往这边串门儿了。

　　卫卿卿叹息了一声：“算了，不说这些了，咱们睡觉吧！”

　　让郑宝儿这么一闹，弄得两口子也没有心思看电视了，于是，销好外屋的门，关上电视，熄灯睡觉。

　　屋里一片黑暗，听着窗外的细雨声，两口子都没有睡着，也没有说话，郑宝儿的举动，弄得他们心里怪不是滋味儿的。

　　现在小狗崽子都长的差不多了，平时关不关门也就没什么差别了，两口子晚上睡觉的时候，也只关上外屋的门，栅栏门都是敞着的，要是有陌生人想要在晚上偷摸进来，小狗崽子们就直接扑上去了，这些小家伙撕咬起东西来，一点都不比大狗差，凶狠程度甚至犹有过之，尤其是大黑，这家伙虽然是普通笨狗，但是就它见过血，最是凶狠。

　　夜半时分，两口子刚刚睡着，只听得院子里传来一阵剧烈的响声，猫叫声，狗叫声，鸡叫声响成一片，两口子立刻惊醒，然后拉开灯，披衣下床，去外面看个究竟。

　　当院的灯亮着，在蒙蒙细雨中带着一圈儿七彩的光晕。

　　此时院子里已经乱了套，一群小狗崽子，围在东厢房门口，虎视眈眈的低吼着，上了架的鸡都被从架子上惊了下来，惊慌失措的在院子里溜达，只要发现危险，这帮家伙直接就逃了，话说，这些小鸡崽子，也长成了半大鸡，大翅膀一呼扇，甚至能飞到厢房顶上。

　　这个时候，厢房的窗户上，忽然钻出了一个黑影，这黑影从窗户上一跃而下，然后如同一道黑色闪电一样，快速的爬到了厢房顶上。

　　两口子看的清楚，这道黑影就是喵喵，而它的嘴里，还叼着一只半尺长的大老鼠。

　　喵喵从厢房里跳了窗户，但是小狗崽子们却依旧围在厢房门口低吼着，两口子对视一眼，都觉得事情不简单，于是两人冒着小细雨，来到了东厢房门口，把厢房门一把推开，小狗崽子们便争先恐后的钻进了东厢房，只听厢房里面立刻传来了嗷嗷的狗叫声，然后小狗崽子们便陆陆续续的出来了，无一例外，这些小狗崽子嘴里都叼着一只或大或小的老鼠，美滋滋儿的跑到角落里享用去了。

　　杨明和卫卿卿对视一眼，不由得都有些毛骨悚然，二十七只狗，外加一只大黑猫，都叼着一只大老鼠，这东厢房里，得有多少老鼠啊？

　　“老公，把门打开，咱们看看里面怎么回事儿……”卫卿卿怂恿着杨明。

　　“这个……”要说一两只老鼠，杨明还真不怵头，可是接连被叼出来28只，杨明心里面儿还真有点打鼓，里面不会闹鼠灾了吧？不过在老婆面前是不能说‘不行’或者‘害怕’的，于是，杨明猛地把门推开了，拉着灯，然而，出现在眼前的一幕，立刻让两人头皮发麻。

　　厢房，就是放杂物的地方，里面一般都是比较乱的，杨明家的杂物不多，厢房里面都是郑大爷家三十年前留下来的东西，有些东西坏掉了，杨明也就顺手扔了，这东厢房里面倒不显得怎么杂乱，可是此时，这东厢房里竟然到处都是飞溅的鲜血，无数的老鼠尸体在地面上铺了厚厚一层，这些老鼠，都是被咬碎了脑袋而死的，因此，鲜血中还带着点点的脑浆。

　　“哇……”卫卿卿忍不住恶心，弯腰呕吐起来，小脸儿被骇的煞白。

　　“别怕，都是死的，咱们……咱们去……去温泉池，在小木屋里睡一宿……”杨明也有呕吐的感觉，这些老鼠尸体太恶心了，血糊连拉的，看着让人寒毛直竖，现在又是晚上，真让人有点儿身处恐怖片儿中的感觉，让人本能的想要远离这里。

　　“我受不了了……”卫卿卿捂着嘴，扭头跑掉了。

　　ps：求推荐，求收藏……