第四十七章 书店

“请问一下，你们这里有学习机么？”杨明在柜台前问道。

　　“有啊，你要哪个牌子的？”柜台后面的售货员，是一个穿着蓝色制服的年轻姑娘，梳着一条长长的马尾。

　　“嗯！小霸王吧……”杨明想了想，在他的记忆中，小霸王是一个挺老的牌子了，质量应该过硬吧。

　　售货员直接弯腰，从身下的抽屉里取出一台小霸王学习机来，这台学习机的包装还没有打开，封口处还有着防伪贴膜。

　　“就这一种型号的么？”

　　“其他型号的都卖完了，这种型号的也剩下不到三台了，一共是260块钱。”

　　“是不是贵了点儿？我记得电视上卖的学习机也就几十块钱。”

　　“您说话真逗，我们的这一款学习机一直都卖这个价的，也许在其他城市里可能会卖的便宜一点儿，可是我们这里，价钱一直没有变过，还有啊，电视购物，千万不要信，信了就上当了，我们这个是正牌子的，一年之内包换，三年之内保修。”售货员说话挺职业化的。

　　“行，就260吧，不过，我要试一下，万一要是坏的怎么办。”杨明说道。

　　“当然可以……”售货员直接从柜台里面抽出一把裁纸刀，麻利的把包装打开，把学习机抽了出来，学习机是纯白色的，线条也很流畅，没有棱棱角角的，这玩意儿是孩子用的，一切以安全为主。

　　这台小霸王，整体看上去还真是挺不错的，最起码做工挺漂亮。

　　售货员很熟练的测试了机器，各种功能都使用了一遍，运行很流畅，杨明直接递给售货员三张老人头。

　　售货员开了发票，找零之后，又把学习机重新包装，然后拿去消磁，这玩意儿还要等一会儿。

　　“嘿，你是杨明吧？”

　　等待中，杨明感觉身后一个声音响起，扭头一看，却是一个漂亮的女孩儿，这女孩儿留着齐肩短发，苹果脸，柳眉大眼的，上身是T恤，下身是牛仔裤，手中还拿着一本《十万个为什么》。

　　“你是？”杨明对这个女孩儿没有印象。

　　“我叫张月，是理工大的，和你一届的，我同寝的好姐们儿叫刘莉莉，想起来了吧？”女孩儿说道。

　　一提刘莉莉，杨明就有了印象了，话说当初还在大学的时候，杨明还‘追’过刘莉莉，当然了，杨明本身并没有主动，而是几个同寝哥们儿见他一直单身，热心的帮着撮合的，又是帮着写情书，搞联谊的，不过刘莉莉这人挺时尚的，根本就瞧不上土了吧唧的杨明，因此俩人最终也没成（成了才怪），杨明也是知道俩人根本不可能，所以一开始就不热心，也跟哥们儿提过几回，不过哥几个就跟魔怔似的，非要破了他的处，杨明也无奈。

　　“哦，是你呀，想起来了，你当初还帮我们撮合呢。”杨明笑道。

　　“哼哼，都买学习机了？你家孩子多大了？”张月笑着问道。

　　“还没孩子呢，倒是你，都买儿童读物了……”杨明指着张月手中的《十万个为什么》。

　　“我这是成人版的好不好？”张月一脑袋黑线，人家连男朋友都没有呢。

　　“不好意思……”杨明一笑。

　　“有女朋友了么？”张月说着，趴到了柜台前，把书递给售货员。

　　“有了，十月一结婚。”杨明说道。

　　“哦，那可真是恭喜你了，到时候别忘了给我送一份请柬，当初我可是给你出了大力的，虽然没成，但是没有功劳也有苦劳呢……”张月冲着杨明甜甜一笑。

　　“行！不过我怎么联系你呀？”

　　“我在市政府上班儿，你跟门卫一说张月，他们就认识。”张月说道。

　　“好啊！”杨明点了点头，这个时候，学习机消磁也已经成功了，售货员把学习机装进塑料袋里，然后递给了杨明。

　　杨明提着学习机，和张月招呼了一声，便走了出去。

　　“十月一结婚？够快的？不行，我得跟莉莉好好说一说，也许她还有机会呢，莉莉也是太傻了，嫁给杨明这个老实巴交的多好，在家里，那就是女王，还不是想怎么欺负他就怎么欺负他，皮鞭，蜡烛……”张月嘴里轻声嘀咕着，却让正好听见她说话的售货员直打冷颤，看着张月的眼神都变了，这姑娘太强大了。

　　出了新华书店，杨明眉头便蹙了起来，幸亏今天遇到了张月，不然的话，自己还真忘了发请柬的事儿，自己的几个哥们儿，没一个省油的灯，要是让他们知道，自己结婚没有请他们，没准儿哥儿几个直接就杀到自己家去，用拳头夹着唾沫星子，好好给自己上上课，那三个东西的德行，他还是清楚的。

　　杨明打定了注意，回去就张罗请柬的事儿，绝不给那三个东西收拾自己的由头，不过，也许爸妈想着呢，没准请柬都送出去了，打个电话问问。

　　“妈，我和卿卿结婚的事儿，您把请柬发出去了么？”

　　“发了，咱们家亲戚朋友都发到了，怎么想起这事儿来了？”张淑芳的声音传了过来。

　　“我就是问问，会不会少了谁，我那几个大学同学呢？”

　　“这还能给你忘了？13个吧？都送出去了。”

　　“那就好……”杨明松了口气，哥几个的手段太狠了，一激动了就他妈的变猴子，那可是真偷桃啊！虽然自己也有变猴子的时候。

　　挂断了电话，杨明回到了车里，运输车开动起来，向着美丽小区驶去。

　　“爸妈，你们想住哪套？”搬家公司的人是先回来的，不过却并没有将家什搬进新房，卫卿卿正带着自己父母，在两套房子里四处转着。

　　“我们住哪都行，你们小两口先挑。”薛华对这两套房子都很满意。

　　“还是你们挑吧，我和杨明住哪都行。”卫卿卿说道。

　　“你公婆他们呢？以后也跟你们一块儿住？”卫建国背着双手，在楼道里溜达。

　　“是呀，以后大家住的近，我们也方便照顾嘛……”卫卿卿说道，却是让一旁的孙芳芳听的直撇嘴，你们照顾？我看是丢给我和张扬照顾吧！

　　“你公公婆婆是个什么意思，他们喜欢哪套？”卫建国说道。

　　“他们还没来过呢。”

　　“糊涂，这两套房子，能让我们先挑么？”卫建国脸刷的就黑了：“你是不是也要问一下你公婆的意见？”

　　“卿卿，你这个事儿做的可不对。”薛华也数落了女儿一句。

　　“……”杨明和卫卿卿还真没考虑这方面儿的事儿，这些小细节，他们还真没在乎，不过，有些时候坏事儿的，往往就是这些人们不曾注意的小细节。

　　“叔叔阿姨，没那么严重，就是个人喜好的问题，我装修的时候，也考虑过这个公平的问题，就怕你们亲家因为这些小事儿心里起了疙瘩，所以，这两套房子投入的装修费，都是完全相同的，绝对不偏不倚。”孙芳芳连忙说道。

　　“看看人家芳芳考虑的多周到？”卫建国瞪了女儿一眼，“等杨明回来，让杨明挑……”

　　杨明的父母，肯定是要儿子媳妇一块住的，让杨明挑，到时候亲家两口子就算是对房子不满意，也挑不出毛病来，毕竟是你们儿子挑的嘛。

　　“挑什么呀？搬新家是高兴的事儿，我怎么觉得气氛有些不对呀？”杨明从电梯里走了出来，说道。

　　“你爸妈没来过这里，我爸妈说，让你先挑房子。”卫卿卿嘟着小嘴说道。

　　“我挑？还是你挑吧，这两套房子都一样。”杨明立刻就听出来了，对老丈人的印象又有了不同的看法，挺精明的嘛！

　　“住在城市里，就是要时尚一点儿，咱们就选这套701吧。”卫卿卿给了杨明一个赞赏的眼神，笑道。

　　“鬼精……”薛华笑骂了一句，说起来，卫建国、薛华两口子都是教师，都算是个文人，比较喜欢古典风格的房子，两人心里其实早就敲定了703。

　　ps：求推荐，求收藏……