第四十五章 干舅

“郁闷呀！咱啥也没干，怎么就成了大灰狼了……”躺在木屋地板上，杨明耳中听着外面的嬉闹声，心中颇为郁闷的想道。

　　小宝儿的举动的确是让人感动，对于卫卿卿做出今晚还回来的决定，他也是赞同的，孩子的心最是纯洁善良，谁忍心让她失望？

　　这时，木屋外又传来了两女嬉闹的声音，只听卫卿卿道：“宝儿，阿姨给你分配任务，今天必须抓到一百只蚂蚱，不然阿姨和叔叔今天就不回来了……”

　　“啊？一百只，好多，少点好不好？”小宝儿叫苦不迭。

　　“不好……”

　　“那，如果我抓到了一百只，会不会有什么奖励？”

　　“嗯……如果你真的抓到了一百只，阿姨就给你带回一台学习机来……”

　　“拉钩……”

　　“好！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变……”

　　“用蛤蟆充数行不行？一只蛤蟆顶十只蚂蚱……”

　　“不行……”

　　杨明听着两女的声音，不由摇头失笑。

　　给家里的小宠物们都弄好食物饮水，又给卫家打了电话，让他们在家里准备好搬家的事儿，两口子才起身出发。

　　回到s市时，正好是上午10点，杨明和卫卿卿刚进了市区就下了车，一起打车去美丽小区。

　　孙芳芳家是在美丽小区的A栋702室，这里是大户型，整栋楼只有一个单元，每一层是6套房子。

　　杨明家的两套房子是在孙芳芳家对面儿，门牌号是701室和703室，三套房子是紧挨着的。

　　杨明两口子一起走进了美丽小区，杨明买房子的时候到这里来过，一下买两套的人物，保安都是特别有印象的，根本没有阻拦，两人直奔A栋，直接搭电梯去了七楼。

　　“吃饭了……”宽大的厨房里，一个五十出头的妇女，腰间系着围裙，正在忙活着，把牛奶、面包和荷包蛋端上桌。

　　这个人，正是张扬的母亲赵芬，目前正在一家国营厂子做会计，三天两头的就到儿子家照顾宝贝孙子，顺便给儿子媳妇做做饭。

　　赵芬喊了一声，儿子媳妇的房门根本没有任何反应，不由得嘟囔了起来：“现在的年轻人，真是太自由散漫了，都10点了还不起床，把早饭赶到午饭一块儿吃？早晚把身体吃坏了……”在围裙上擦了擦手，敲响了儿子媳妇的房门：“扬扬，芳芳，快出来吃饭了，要想睡的话，吃完了饭再睡，饮食不规律会把身体搞坏的……”

　　“妈，你甭管了，我们不饿……”张扬迷迷瞪瞪声音传了出来。

　　“你这孩子……”赵芬有心闯进去，揪着儿子骂一顿，可是儿子结婚了，要在媳妇面前给他留个脸面，不然以后还不得让媳妇吃的死死的。

　　叮咚叮咚……

　　门铃声响起，赵芬连忙解开围裙去开门，透过猫眼儿，只见外面站着一男一女，男的没有自己儿子帅，但是挺精神的，看着也挺和气，女的漂亮，比自己儿媳妇都不差了，不过也没人规定坏人就必须要长的凶神恶煞。

　　“到底要不要开门？”赵芬有些纠结，对着喊话器道：“谁呀？”

　　“这里不是张扬家吗？”杨明退后两步，看了看门牌：“我是张扬的干舅。”

　　“放屁，我什么时候有你这么一个干弟弟？”赵芬对这个看上去挺和气的小伙子，立刻印象大坏。

　　“你胡说八道些什么？这是张扬的妈妈……”卫卿卿嗔了杨明一眼，对着喊话器道：“阿姨，是我，我是卿卿，芳芳的好姐们儿，她结婚的时候，还是我给她当的伴娘呢。”

　　“胡说，虽然你声音挺像的，但是卿卿那丫头是个丑八怪，什么时候变得这么漂亮了？”很显然，赵芬对自己儿子结婚时媳妇的伴娘，还是很有印象的，那张脸能让人三天吃不下饭去，想忘掉都难，当时弄得人家伴郎都临场退缩了。

　　卫卿卿满脑袋黑线：“人家痘痘消下去了，脸当然要恢复正常了，难道芳芳他们没有跟您说呀？”

　　“我又不是那些爱嚼舌根的老太太，她跟我说那个干什么？”赵芬倒是有些相信了，于是到儿子媳妇的房门前，轻轻的敲了敲：“扬扬芳芳，外面来了两个人，一个说是扬扬的干舅，一说是卿卿那个丑丫头……”

　　咔……

　　房门打开了，张扬光着膀子，提着裤子跑了出来：“妈！你说谁来了？”

　　没待赵芬说什么，孙芳芳穿着一身睡衣出来了：“还能有谁？杨明和卿卿呗……”然后走到门前，在猫眼里看了一眼，然后将门打开，把两人放了进来。

　　“阿姨好……”杨明和卫卿卿一起跟赵芬问好。

　　赵芬点了点头，算是打过招呼，又看向儿子媳妇：“这是怎么回事儿？怎么这个小伙子说是扬扬干舅呢？”赵芬对于杨明占她便宜的事儿，还有点儿耿耿于怀。

　　“他是我干哥哥，可不就是您儿子干舅么？妈，您去看您孙子去吧，我们还有正事要说呢。”孙芳芳三言两语就把自个婆婆打发了。

　　“什么我儿子干舅，我孙子干舅好不好？”赵芬嘟囔着，进屋抱孙子去了。

　　四人在客厅沙发上坐好。

　　“哼哼，爱心月饼，你们两个只能一人吃一块儿……”卫卿卿得意洋洋的把自己带来的月饼给两人一人分了一块儿，这就是小宝儿抱了一宿的月饼。

　　“多宝贝？不就是普通月饼么？”孙芳芳翻来覆去的看了看，有些不以为然的咬了一口，馅料很一般，就是花生、瓜子儿、芝麻的，不过味道还不错。

　　“你懂个屁……”一想到小宝儿在自家门外坐了一宿，卫卿卿的眼睛又红了，白了好姐们儿一眼，慢慢讲述起来。

　　“这个小傻瓜，下雨天的再淋病了……”孙芳芳捂着嘴哭了起来。

　　“这就是山里孩子，要是城里孩子，他就自个儿吃完了再回去，然后跟家长说，我送到了，阿姨还挺夸我来着……”张扬这个没心没肺的东西，一边被感动的眼泪哗哗的，一边说着风凉话。

　　“你们俩不地道啊……”杨明坐在沙发上，指点着两人，一脸严肃。

　　“我们招你惹你了？我们哪不地道了？你倒是给我说说……”孙芳芳白了杨明一眼。

　　“你们上个星期的双休日，为什么没去我们那里……”杨明指责道。

　　孙芳芳和张扬对视一眼，“你们两口子就这么想我们？”

　　“那当然了，你们两个可是壮劳力，你们知道我们这几天是怎么过的么？我们每天都要帮着刘嫂掰棒子，身上被割的都是口子。”卫卿卿把胳膊伸到好姐们儿面前，给她看自己胳膊上的小红印子。

　　“咯咯咯咯，没想到我们运气还真好，我们上周正好加班儿呢，真是天助我也，不然的话，姐们儿就遭罪了。”孙芳芳顿时得意了起来。

　　“幸亏我是以老婆为中心的，没有单独行动，不然哥们儿这张脸就成大花脸了。”张扬笑的更得意。

　　“美什么呀？告诉你们，别看我们挺遭罪的，不过也让我发现了一道美食，你们猜猜是什么？”卫卿卿比这俩人还要得意。

　　ps：求推荐，求收藏……