第四十六章 搬家

“这我们哪猜的到……”孙芳芳白了卫卿卿一眼，“爱说就说，不说就拉倒呗，我一点儿都不好奇……”起身去给两人倒水。

　　“哼哼，告诉你们也无妨，我发现的这道美食，就是蚂蚱……”卫卿卿更得意了。

　　“切！蚂蚱谁没吃过？饭店里多的是呢……”张扬有点儿鄙视的道。

　　“你懂个屁，那是野生的蚂蚱，饭店里的都是人工养殖的，怎么能比？”卫卿卿一下就急了，急赤白脸的和张扬理论。

　　野生的蚂蚱和人工养殖的蚂蚱，的确是两个味儿的，人工养殖的蚂蚱，都是喂食固定的饲料，但是野生的蚂蚱，平时在田里吃庄稼，吃草叶儿，味道中自然带着一股野味儿，有些蚂蚱，因为爱吃野蒿子，炒出来之后还带着一股野蒿子味儿。

　　“行了行了，不扯别的，你们俩今天回来，是不是有什么事儿呀？”孙芳芳端着两杯水走了过来，说道。

　　“当然了，这不中秋节了么？房子也装修好了，我们打算把双方父母都接过来，然后大家一起过个团圆节。”杨明说道。

　　“行啊！我们也打算把双方老人都接过来，团圆节嘛，大家一起过才热闹，”孙芳芳点了点头，站起身来，“咱们现在过去看看吧，让你们这两位大老板验验货。”

　　于是大家一起去了杨明家新房。

　　房子是四室两厅的大房子，打开701的门，迎面便是木制的地板，大家脱了鞋，换上了拖鞋，一起走进新房里。

　　迎面是客厅，宽大的客厅正中，是一圈儿米白色的真皮沙发，围着一个玻璃钢的茶几儿，茶几上摆着几套玻璃茶具，顶上是一个花艺大吊灯，一侧的墙壁上，挂着一台60寸的液晶电视，另外几侧的墙壁上就是空置的了，有什么喜欢的装饰品可以自己选购，然后挂到上面。

　　四间卧室也很是宽敞，每一间卧室，都带着洗手间、浴室、书房，靠着窗户的位置，都有一个宽大的大床，这样采光比较好，壁橱，衣柜，梳妆台什么的也都不缺。

　　大家在里面转了一圈儿，杨明和卫卿卿都很满意，这是一间带着现代气息的房子。

　　大家又去703看了看，这一套与701不同，703在装修布置方面有点儿偏重于古典美，家具也多是选用实木的，带着雕花儿，卧室的大床，也是使用的大架子床，这玩意儿一般都是在古装电视剧里才能看到。

　　“两处房子装修一共花了50万，都还是成本价呢，再加上买家具的，一共花了80万，知道你们是给双方老人住的，我在装修费上可是很公平的，这套侧重于古典方面的房子，装修、家具的都便宜点儿，我就把大床都换成了架子床，这玩意儿可不好淘弄，我们可是费了好大劲儿才在一个木艺工厂里定做了四套，都是核桃木的。”说起架子床来，孙芳就有些得意。

　　“还行，挺不错的。”卫卿卿点了点头，望向杨明，“咱们现在去接我爸妈吧，早点儿帮他们搬进来，咱们也早点儿回去……”

　　“好啊！”杨明点了点头。

　　“我去联系公司旗下的搬家公司，反正我用他们又不掏钱，不用白不用……”孙芳芳也应了一声，然后回家换衣服，帮着去联系龙腾旗下的搬家公司。

　　“我在这里给你们看着……”张扬直接就犯懒了，他还光着膀子呢。

　　搬家很顺利，孙芳芳找了两辆大卡车来，搬家公司的壮小伙足足来了二十人，杨明的运输车也在给英宁大酒店送完菜之后，赶了过来。

　　乌衣巷的房子，都是又老又旧了，看上去风雨飘摇的，卫建国和薛华也没有什么舍不得的，虽说金窝银窝不如自己的狗窝，但是这狗窝太破了，也让人留恋不起来，这些天下雨，房顶上一个劲儿的滴答雨点儿，锅碗瓢盆的都用来接水了，滴答滴答的，让人晚上都没法睡觉，两口子留恋它才怪呢。

　　装了两大车日常用品，才将所有的东西都搬了出来，大件儿的家具什么的，都是古旧的，放到新房子里也不合适，被杨明装上自己的运输车，等到下午回村的时候，带到郑家村去，家里虽然什么都不缺，但是依旧显得有些空荡荡的，弄回去正好填充屋子。

　　收拾完之后，整个房子，立刻就变得空荡荡的了。

　　“咪咪呢？咪咪还在灶火堂呢……”坐上车要走的时候，薛华突然想起了自家灶火堂里的那只狸花猫。

　　“你们先走吧，我去找。”杨明跳下车，钻进了屋里。

　　家什能搬的都搬走了，屋里显得空旷而又破败，历年来过年的时候贴上的对联、年画，早就积了厚厚的一层，糊在墙上挺难看的，房顶上垂下来的塔灰，在微风中飘飘荡荡的。

　　灶火堂上的大锅，已经被起了下去，不过楼房里的厨房，是不支持大锅的，即使卫家也是在冬天烧炕的时候，才用一用，杨明想起自己家里还要弄个凉灶，就直接搬到了自己车上。

　　灶火堂里很黑，大锅起下去之后，灶火堂里面就没有藏身的地方了，不过咪咪并没有在灶火堂里，杨明向着炕洞里望去，却是突然间看到了一双黄绿色的眼睛。

　　“咪咪……”杨明向着小猫咪招了招手。

　　“喵……”咪咪叫了一声，不过却没有爬出来，反而把头扭到一边儿去。

　　“猫都是慢性子，今天才发现，这种性子真讨厌。”杨明嘴里嘟囔着，又向着咪咪招了招手。

　　“喵……”咪咪又叫了一声，这次竟是直接向炕洞里面钻去。

　　正当杨明要使用农场空间的收摄功能的时候，咪咪又出现了，这回，咪咪嘴里竟是叼着一只黄白相间的小猫，小猫的个头都已经有10厘米长了，算上尾巴，足有一尺，生的也是极可爱，瘦瘦的小身子，皮毛蓬松，沾着点点的黑灰，尾巴细长，一摆一摆的，被母亲叼着脖子，两条小前爪搭在胸前，看上去就像课堂上乖巧听话的小学生一样。

　　咪咪将小猫叼出来，放到当屋地上，然后又返回去，如此往返了六次，当屋已经有六只可爱的小猫，都是清一色的黄白狸花猫，当咪咪第七次从炕洞中钻出来的时候，叼着的，却是一只吃了一半儿的大老鼠。

　　“感情，你也知道搬家呀……”杨明有些哭笑不得，不过却没有把它们都收起来，而是等着咪咪的动作，谁知道里面还有没有小猫了？万一落下一只，还不得饿死了？

　　咪咪把老鼠叼了出来，然后便坐在地上，仰头望着杨明，意思很明显，家当收拾好了，咱们走吧……

　　杨明很惊奇于这只咪猫的聪明，不过想到这只咪猫是只流浪猫来着，也就释然了，游走于城市角落的精灵，一般都是比较聪明的，不聪明的，已经被淘汰了。

　　杨明把咪咪母子七个，都收进了农场空间中，然后起身向着外面走去，自己的那辆运输车，还在外面等着呢。

　　至于咪咪的‘行李’，杨明直接无视了，家里那玩意儿多的是，到时候让你吃个够，话说，杨明两口子回市里之前，已经把东厢房中的死老鼠收拾干净了，足足装了两大筐，得有100来斤，真让人想不明白，家里怎么会有这么多老鼠。

　　杨明出来的时候，搬家公司的两辆车已经开走了，只剩下自己那辆运输车还停在路边儿，杨明上了车：“老杨，咱们先去新华书店……”杨明还记着老婆答应给小宝儿的学习机呢。

　　“是……”开车的司机是一个老农模样的老年男子，他的皮肤黝黑黝黑的，额上、眼角是深深的皱纹，一双昏黄的眼睛中带着慈祥的光芒，任何被这双眼睛看到的人，都能感到一种朴实，他的背有点儿驼，但是却并不弯，颇有种撑起天地的感觉。

　　他的手脚很粗糙，但是却很灵活，踩动离合，扭转方向盘时，动作娴熟，即使专业赛车手看到了，也要挑着大拇哥，大赞一声：漂亮！

　　卖学习机的，一般在新华书店里就有，运输车直接在新华书店门口停了下来，杨明下车之后，一头钻进了书店里。

　　ps：求推荐，求收藏……