第四十二章 电话

一般在农村里，蚂蚱是有两种做法的，一种是炒，一种是炸。

　　炒蚂蚱，就是把腌制好的蚂蚱连同腌制蚂蚱的盐水，一起倒进热锅里，直到把盐水耗干了，就能出锅上盘了，这样做出来的蚂蚱，都是酥脆酥脆的。

　　炸蚂蚱，就是把腌制好的蚂蚱从盐水中捞出来，在热锅里放上油，油烧热之后，就把蚂蚱倒进油锅里油炸，直到把蚂蚱炸成油汪汪的深红色，就可以出锅了，这样做出来的蚂蚱，虽然并不如炒出来的酥脆，但是却喷喷香，吃到嘴里，自有一股清香味儿，如果是肚子里带籽儿的，嚼着就更香了。

　　刘嫂这些天比较忙，白天掰棒子，晚上剥棒子，吃饭也没了规律，这样的生活大人受得了，可是小孩子就不行了，小宝儿这些天一直都是吃在杨明家里。

　　夫妻俩一顿忙活之后，饭菜端上桌，又摆上两灌饮料，两瓶啤酒，电视打开，晚饭就这样开始了。

　　郑宝儿毕竟还是个小孩子，见到美食，早就把一切不愉快，统统抛到了九霄云外，和卫卿卿一起抢着盘中本就不多的油炸蚂蚱，这样的郑宝儿，也是杨明两口子愿意看到的，小孩子就应该无忧无虑，快快乐乐。

　　“你们两个给我留一点儿……”杨明见盘中的蚂蚱以肉眼可见的速度迅速减少，立刻伸出筷子去夹。

　　“你不是说蚂蚱吃多了长口疮么？”

　　“美食当前，谁还顾得了那个，就是长痔疮我也吃。”

　　口疮？痔疮？

　　卫卿卿望着杨明的眼神都变了，头一次发现，这人原来这么恶心，现在可是正吃着饭呢。

　　杨明终于夹到了一个肚皮溜圆的大蚂蚱，正要往嘴里塞，不料，杨明是夹着的蚂蚱大腿，不但炸熟了的蚂蚱容易掉腿，就算是活蚂蚱也容易掉腿儿，这只红乎乎油汪汪的大蚂蚱，就这么掉到了炕桌上，卫卿卿眼疾手快，直接夹起来，美滋滋的吃到嘴里。

　　你吃就吃吧，咱再从盘子里夹，可是当杨明再次看向盘子里的时候，盘子里面竟只剩下了一堆蚂蚱腿儿，小丫头郑宝儿，小嘴中正咀嚼着，一只蚂蚱腿儿还留在她的小嘴儿外。

　　“你们……饕餮呀……”杨明无奈，只能向其他的菜发动进攻。

　　“哼哼，谁让你那么恶心？”卫卿卿带着胜利者的笑容，得意洋洋的把两只大蚂蚱夹到了杨明碗里。

　　“嘻嘻，叔叔，什么是痔疮呀？难道口疮也叫痔疮么？”郑宝儿嘻嘻笑着，将两只大蚂蚱夹到杨明碗里。

　　原来，俩人都有藏食的习惯，杨明心中郁闷，不过也有些暖洋洋的，不管是媳妇，还是宝儿这丫头，心里都想着咱呢。

　　小宝儿的话，倒是让卫卿卿乐了起来：“咱们长口疮，那就叫口疮，你杨叔叔长口疮，那就叫痔疮。”

　　“吃饭吃饭，吃了饭你们就长痔疮了……”杨明闷头吃饭。

　　吃完了饭，卫卿卿和郑宝儿一起在炕头上看电视，炕上早就撤了凉席儿，换上了软乎乎的炕被，大炕烧的暖乎乎的，躺在上面，或者坐在上面，都有股暖气儿嘘上来。

　　杨明收拾桌子，把剩菜剩饭倒在一起，端出去喂狗，经过这一个来月，小狗崽子们都快长成半大狗了，再加上18只斑点狗崽子，院子里一共跑着27只小狗崽子，杨明都打算好了，等到这些小狗崽子们都长成半大子，就把它们都撒到山上去，最起码，温泉池和大棚那里，是必须要有狗看着的。

　　至于大棚，种下去的种子，如今也都发了芽，钻出了苗，小苗长的还算茁壮，不过天气渐渐转冷了，晚上的时候还要遮上塑料布——不然的话，果苗还能抗住，可是菜苗瓜秧之类的就该冻坏了——不过这活就有些麻烦了，要一天一遮，杨明干了两天就有些力不从心了，心里已经打算着雇用几个人帮忙。

　　平时的灌溉用水，其实就是从温泉池出水管道中引过去的温水，泡温泉的时候，也不用肥皂、洗发水什么的，流出去的水，正好还能再利用一遭。

　　“来电话了……来电话了……”杨明正收拾着炕桌，放在炕头的手机便响了起来。

　　卫卿卿拿起手机一看，是张英宁的号码，“是张阿姨的……”

　　杨明连忙接过来，到外屋去接电话，卫卿卿接手收拾桌子。

　　“张阿姨么？”杨明说道。

　　“是我，是小杨吧？”张英宁的声音从听筒里的传了过来。

　　“是我，您吃饭了么？”带有中国特色的问候语。

　　“刚吃了，你们呢？”

　　“也是刚吃完，正收拾桌子呢，您是不是有什么事儿呀？”

　　“没什么事儿，这不快中秋了么，阿姨提前跟你说一声中秋节快乐。”

　　“张阿姨，我这里也祝您中秋节快乐，合家团圆。”

　　“小杨啊，阿姨跟你说，我有个小孙子，这小家伙就是含着金钥匙出生的，从小没受过什么罪，养了一身娇气，经常和幼儿园的小朋友们打架，我也挺头疼的，我听你说你和卿卿搬到了一个小山村里，我就想趁着十月一，让他妈妈带着他到你们那里住几天，让他受受教育……”张英宁说道。

　　“这个……”杨明心中迟疑，他本心里，是不愿意有外人到自己家里来的。

　　“你要是为难就算了。”

　　“没事儿没事儿，我就是想，我和卿卿十月一结婚，恐怕照顾不了他们。”

　　“呦！原来小杨十月一结婚呀？你这人可真不够意思，你没把阿姨当朋友呀，结婚这么大的事儿都不支会阿姨一声。”张英宁在电话里嗔怪道。

　　“呵呵呵，阿姨是开酒店的，十月一是国定假日，正是忙的时候，我怎么好意思打扰阿姨呢？”

　　“你现在说话越来越让人不爱听了，你结婚了，阿姨就是有再大的事儿，也得腾出功夫去参加你的婚礼呀，小杨，摆酒的地方定好了没有？”

　　“还没呢？我们打算先在我老家里结一次，请一请亲戚朋友的，然后再在市里结一次。”

　　“十月一是吧？告诉你啊，你这两次婚礼，阿姨都得参加，到时候一定要去接阿姨，不然的话，阿姨跟你没完。”

　　“成成成，肯定请您。”杨明连忙道。

　　“我小孙子的事儿就这么说定了，要是有你们照顾着，还让他受什么教育呀？他肯定当成是旅游呢。”

　　两人又聊了一会儿，才挂断了电话，杨明直接进了里屋，把电话扔到炕上，然后自个儿脱鞋上炕。

　　“说什么？”卫卿卿说道。

　　“张阿姨想要让她的小孙子十月一那天，到咱们家体验几天山村生活，然后我又说，咱们十月一结婚的事儿，她就说要参加咱们婚礼……我总感觉她，有些怪怪的。”杨明说道。

　　“这里面肯定有事儿。”卫卿卿断言道。

　　“你怎么这么肯定？”

　　“女人的直觉……”卫卿卿丢下一句话，和郑宝儿抱到一起，俩人一起津津有味的看起了电视。

　　ps：求推荐，求收藏……