第四十一章 中秋

淋着细雨，手牵着手走在山间小道上，两人心中都很惬意，两只小狗前后追逐着，欢快的像两只小精灵一样，围着两人跑前跑后，翻滚打闹。

　　平静……和谐……

　　“你说，刘嫂家怎么种了那么多地呀？我都有点愁了。”想到这些天的经历，卫卿卿小脸儿苦了下来。

　　刘嫂家种了8亩地，都是种的玉米棒子，郑宝儿也放了秋假，帮着妈妈一起掰棒子，玉米的叶子上都是带着锯齿的，娘俩掰了两天棒子，手臂脸蛋都快被玉米叶子划花了，再加上出点儿汗……每天晚上回来，小宝儿都是抽抽搭搭的，杨明看到小宝儿的苦样子，觉得挺可怜，第二天就帮着刘嫂一起下地掰棒子，卫卿卿没有干过农活，觉得也没什么，也就夫唱妇随，一起跟着下地掰棒子，谁知道，钻进青纱帐，才知道农民的苦……

　　“要不你明天别去了……”杨明有些心疼的说道。

　　“我现在就想，我们帮刘嫂掰棒子的时候，你爸妈是不是也在地里掰棒子？”卫卿卿说道。

　　“我们家前年就买了收割机，要是玉米棒子熟了，开着收割机走一趟，就全掰下来了。”杨明说道。

　　两人携着手回了家，卫卿卿直接钻进了前院的厢房里，那里面，跟头鸽子已经孵出了一对儿小雏鸽，鸽子的孵化期，是18天，而且雏鸽的生长速度也是一天一个样儿，这么十来天的时间，一对小雏鸽都长起了小锥子，卫卿卿每天都要到鸽子窝前好好的看看。

　　“又长大了不少，它们的小锥子都快开花了……”卫卿卿欣喜的道。

　　杨明也饶有兴趣的跟了进来，两口子一起兴致勃勃的观察小雏鸽。

　　两口子围着鸽子窝，兴高采烈的指指点点，却让人家父亲在外面急得团团转，母亲盘在窝里，更是虎视眈眈，一双翅膀都已经颤抖起来，你只要敢摸，我就敢拍你。

　　两只跟头鸽子由于翅膀被剪去了，所以飞不高，因此这窝就是在地面上做的，卫卿卿皱了皱眉头，“老公，你说，鸽子窝是不是做的低了点儿？要是晚上出来只老鼠，还不得把小鸽子叼走了？”

　　“完了，你怎么能在鸽子窝前说老鼠呢？这玩意儿不能说，你要是说了，晚上准有老鼠出来把小鸽子叼走了。”杨明一抚额头，说道。

　　“不会吧？”卫卿卿有些不信，这也太玄乎了。

　　“是牛大爷告诉我的……”杨明说道。

　　牛大爷，就是那个卖给卫卿卿跟头鸽子的老大爷，杨明两口子前几天去马家沟赶集的时候，又碰到了这个牛大爷，当时这牛大爷就说了，家里还有一对儿‘点子’，过个两周就能出窝，到时候给他们留着。

　　点子，观赏鸽儿的一种，喙短，身体雪白，但是尾巴和额头上的一个玉米粒儿大小的小点儿却是黑色的，当然，黑色只是大多数，红色的也有。

　　“啊？这可怎么办？”卫卿卿急了，她可是一天天的看着两只小雏鸽长大的，要是被老鼠叼走了，心里还不得多难受呢。

　　“我怎么知道怎么办？要不把喵喵弄来吧？”杨明想了想，说道。

　　话说，杨明也抽空把喵喵弄到农场空间里优化了几天，这家伙现在变得懒洋洋的了，总是一副无精打采的样子，不过看它总是抖动的小耳朵，就知道这家伙警醒着呢。

　　“它不会监守自盗吧？它那么猥琐……”卫卿卿面上露出一丝不信任，要说喵喵抓老鼠是一把好手，可是要让它保护一对儿雏鸟，这就像是天方夜谭一样，这家伙不自己吃了就不错了，尤其是她还目睹过老李的大白猫抓鸟的全部过程，自认为，自家喵喵抓鸟的本领，绝不比那只大白猫差。

　　“人家吃的是笼子里的鸟好不好？它要是想吃这两只小鸽子，还不早就吃了？”杨明为喵喵正名。

　　“行！咱们今天晚上，就把它关到厢房里。”卫卿卿无奈的选择了相信喵喵一次。

　　俩人出了厢房，回到屋里做饭，夫妻俩齐下手，一个刷锅一个切菜。

　　卫卿卿刷着刷着锅，忽然停了下来：“老公，我还是有点儿不放心，要不你把小鸽子收农场空间里行不行？”

　　“在空间里，一天就是十天，等我明天把它们放出来，你可就不认识了。”杨明正切着一块冻的瓷实的五花肉呢，闻言说道。

　　农场空间的牧场里，四头猪都已经生了两窝小崽子，第一窝甚至已经长大成猪，可以进行繁衍了，一对儿肉鸽儿也孵了三窝，前两窝已经长大了，加入了繁衍后代的行列，牧场里可谓是繁荣昌盛了。

　　“那好吧……”卫卿卿想了想，继续刷锅。

　　“卿卿阿姨，你看我给你带什么来了？”这个时候，郑宝儿冒着细雨，兴高采烈的跑了进来，在她的手中，还拿着一串用狗尾巴草串起来的蚂蚱。

　　“蚂蚱？你什么时候逮到的？”卫卿卿看着蚂蚱，眼睛亮了起来，这些天干农活，也不是没有收获，蚂蚱就是一个，当杨明捉了一串蚂蚱，弄回家炒着吃之后，卫卿卿就爱上了这种美食。

　　“后半晌的时候下了小雨，蚂蚱的翅膀湿了，冷风一吹，它们连蹦都蹦不了，就和捡似的。”郑宝儿得意洋洋的道。

　　“马上，沏盐水，泡起来。”卫卿卿的心情好了起来。

　　“噢！”郑宝儿应了一声，跑到碗橱那里，拿出一个大碗，在碗里倒上水，撒上点儿盐，把串好的蚂蚱一个个的撸了下来，把翅膀摘掉，泡到了盐水里。

　　“这玩意儿吃多了，可容易得口疮。”杨明提醒道。

　　“为了美食，豁出去了。”卫卿卿丝毫不在意，刷完了锅，就去外面儿抱柴禾烧火。

　　杨明家是今年新搬来的，没有储存的柴禾，不过守着大山，随便割两把草都够做一顿饭的，两口子平时就到后山把一些生病的、长的不是地方的小树砍下来，留着当烧柴，这一个来月也着实存下来不少。

　　“卿卿阿姨，再过三天就是中秋节了，我妈妈说要烤月饼吃呢，我妈妈烤的月饼最好吃了，到时候我给你和杨叔叔送些来。”小宝儿一边摘着蚂蚱，一边说道。

　　“可不，今天都9月19了……这就快中秋了……”被小宝儿一提醒，卫卿卿也终于想起来了，“咱们都快把日子过忘了。”

　　“中秋节的时候，咱们就回市里，反正咱们新房也装好了，把我爸妈你爸妈都接过去，大家一起过中秋。”杨明说道。

　　“成！”卫卿卿一想，也是这么回事儿，反正那两套房子都是给他们住的。

　　“叔叔阿姨，你们不在这里过中秋了？”小宝儿小脸儿垮了下来。

　　自从她的爸爸‘出远门儿’之后，小丫头就一直和妈妈相依为命，本来她的爷爷奶奶还活着的，但是，农村人对丫头都是缺乏热情的，二老平时也不怎么喜欢她，小丫头这些日子和新搬到自家隔壁来住的叔叔阿姨相处，觉得很快乐，觉得自己又有人疼了，在她的内心深处，已经把叔叔阿姨当成了亲人，也总是有事儿没事儿的爱往这边儿跑，过团圆节的时候，也希望叔叔阿姨能和她一起过。

　　“哼哼，小丫头，要不要和阿姨一起去过中秋节？到大城市里哦。”卫卿卿烧着火，诱惑着小宝儿。

　　“真的？”小宝儿眼前一亮，不过随即黯淡下来，“爸爸出远门了，也不知道什么时候能回来，小伙伴们都说，我爸爸再也回不来了，现在家里就我和妈妈，我要是再走了，妈妈就要一个人过中秋了……”

　　“……”卫卿卿和杨明对视一眼，都不说话了。

　　ps：求推荐，求收藏……