第十三章 陋屋

杨明回到阳光小区的出租房里时，天已正午，此时，只有卫卿卿一个人在，她正躺在床上，吹着小电风扇，无聊的看着书。

　　“回来了？谈的怎么样？”卫卿卿见杨明回来，连忙从床上下来。

　　“嗯！还行！张阿姨挺照顾我的，你那姐们儿走了？”杨明坐到床上，直接将档案袋扔在了床上，那里面可是厚厚一沓子合同啊！

　　“早就走了，不过他们对咱们的西红柿倒是挺热衷的，她说了，下午还来。”卫卿卿给杨明倒了一杯水，嗅到他身上有股子酒味，“你喝酒了？”

　　“嗯！签完了合同，又和那些大老板们吃了一顿饭，联络联络感情。”杨明接过水，“咱们下午就去郑家村看看吧，要是那房子太破了，咱们也赶紧修修！”

　　“行！我给芳芳打电话，让她下午别来了！”卫卿卿说着，从杨明裤兜里，把他的破手机掏了出来，就要给孙芳芳打电话。

　　卫卿卿给孙芳芳打完了电话，便道：“她说了，他们一家三口要去认认门儿，下午也一起去，他们开车来，我跟她说，咱们下午两点出发。”

　　“去就去吧，说实在的，你这个姐们儿，可够疯的！”

　　“她就是那个大大咧咧的样儿，他老公张扬也不是省油的灯，他俩凑一对，简直就是绝配了。”卫卿卿深有同感的点点头。

　　两人聊了两句，杨明就下楼去了郑大爷家，和他说今天下午去郑家村看房的事儿，郑大爷满口答应下来。

　　下午一点多的时候，孙芳芳一家三口便来了，他们开来的车是一辆商务车，内部空间很大，坐下七八个人没问题，开车的是孙芳芳的老公张扬，孙芳芳抱着儿子，坐在后面的座位上。

　　杨明，卫卿卿两口子上了后座，和孙芳芳坐在一起，郑大爷上了副驾驶，负责指引方向，商务车便在郑大爷的指引下，向着郑家村方向开去。

　　郑家村是s市下辖的云谷县槐树乡的小山村，距离s市约有60公里。

　　商务车开出了市区，在一个岔口拐上了一条乡间小道，走在乡间小道上，人声便好似突然间消失了，城市的喧哗也好似已经被他们甩在了遥远的身后。

　　乡间小道的路况明显不好，颠颠簸簸的，路两侧是丛生的野草，草丛中虫鸣声声，偶尔两颗歪脖树上，知了吱吱的叫唤着，但是却更显得宁静。

　　在乡间小道上行了约有一个小时，商务车又在郑大爷的指点下，拐上了一道岔路，这条岔路路况更差，又颤悠了两个小时，大家才来到了云谷县槐树乡。

　　商务车七拐八拐，拐到了一条碎石路上，顺着这条碎石路直走，终于来到了一个平静的小山村。

　　“这就是郑家村，人口不多，有个百十来户吧！顺着这条碎石路直着走，最尽头那一家就是我那老房子。”郑大爷说道。

　　张扬听着郑大爷指点，直接将车开到了一个农家小院外面，一路上看过来，都是或青砖，或红砖的瓦房，有一两家的房子还是石头砌成的，这些人家无一例外的，都有一个宽敞的大院子。

　　车停下了，熄了火，郑大爷打开车门钻了出来，指着这个农家小院说道：“就是这家！每年总是有人瞎鼓捣，净惦记我这房子呢！”

　　杨明和卫卿卿也下了车，有些诧异的望着面前的农家小院，和他们想象中的不同，这个农家小院儿，一点都没有想象中破败，门前右侧是一颗大柳树，得有两人合抱，枝条几乎垂到了地面，篱笆圈成的院子，可能圈篱笆用的枝条比较易活吧，这篱笆上已经长出了翠绿翠绿的枝条，院子中长着两颗大树，一棵是栗子树，一棵是柿子树，都是生的枝繁叶茂，上面挂着青涩的果实，东西两间厢房是泥掺着秸秆抹的，虽缺少了华丽，却另有一番乡土气息，房子是红砖的瓦房，看红砖的风化程度，应该有二十来年了，这处小院除了没有人气之外，在郑家村，也算得上是好房子了，再结合郑大爷的话，两人也明白了，肯定是有人经常整修，清楚郑大爷家事儿的杨明和卫卿卿，心里也能猜了个八九不离十，整修这房子的，十有八九就是那个把郑大爷儿子推下河的那一家。

　　“这房子也挺不错的嘛！这儿的环境也挺好的，挺有乡土气息……”孙芳芳抱着宝贝儿子从车上下来，向四周大致的扫了两眼，说道。

　　郑大爷从兜里拿出钥匙，打开栅栏门，“进来吧！”

　　“这郑家村，是三面环山的，去外面的路，只有一条，就是咱们进来的那条路，山那边儿，是老林子，林子里都是些熊瞎子，狼，野猪啥的，自个儿的话，千万不要去，”郑大爷领着大家进了院子，又打开房门，领着大家进了堂屋，“这个小院占地总共350平米，前后两个院子，堂屋还有个后门，是通到后院的，东西两屋可以住人，都是土炕。”

　　杨明他们也看到了，刚进堂屋，门两侧便是一左一右两个灶火堂，不过上面没有安着锅，里面抹着的泥还没有变黑，明显是没有烧过的。

　　郑大爷带着大家又在东西两屋看了看，这东西两屋都收拾的很利索，土炕抹得极其平整，贴着一层牛皮纸，墙壁上贴着各色年画，窗户还是油纸的，让屋子里显得有点黑。

　　“别看这房子外面是砖的，其实里面就是土坯的，你们要是不喜欢，可以推倒了重盖，农村盖房子花不了多少钱，还有这土炕，现在谁还住土炕啊……你们要是住不惯可以拆了换床，不过外面的灶火堂就不能用了，记着把房山子下面的洞堵严实了，免得有老鼠虫子从洞里钻进来……”郑大爷跺了跺脚下铺的平整的青砖地面，说道。

　　“挺好的，感觉很有乡土气息！”卫卿卿说道。

　　“你们喜欢就好，”郑大爷点了点头，“这里三六九是张家庄子、王家集、县里的大集，二五八十是马家沟、刘家屯、乡上的大集，一四七是牛家窝棚、李家庄、胡家堡的大集。你们有啥需要的，可以就近去买……”

　　郑大爷又带着大家去了后院，这后院有前院的一半儿大，院子左边是一口大井，青石的井沿，还带着辘轳，院子右边的角落中是一个简易的厕所，厕所旁边是一个牲口棚，棚子里停着辆实木的驴车，还带着全套的辔头，但是没有牲口。

　　“这里是后院儿，后面是一条小山沟子，家里的两亩地在山里，套上车从小山沟子直走就能到，有个300来米吧！去看看不？”郑大爷打开了后门，说道。

　　“我跟您去看看吧，让他们先在这里歇着。”杨明见孙芳芳抱着孩子，不好让人家跟着跋涉，便说道。

　　“行，你们快去快回，咱们今晚还要趁夜回去呢，不然晚上也没地方睡！”卫卿卿说道。

　　“我也跟你们一块去！丑姐，你放心，我给你看着你老公，保证不让他被狼叼去！”张扬这时候说道。

　　大家都笑了起来，卫卿卿气的在他的屁股上踢了一脚，连脸色一直阴沉的郑大爷，也少有的露出一丝笑容，“放心，这条小山沟子一头是一条横着的小河沟，落差挺大的，狼过不来的。”

　　“咋回事儿，这老爷子到了这里之后，脸色咋这么难看呢？不是你老公强买了人家房吧？”待三个男人走了，孙芳芳才小声的和卫卿卿说道。

　　“胡说什么呢？”卫卿卿白了孙芳芳一眼，便把郑大爷家的事儿，讲给了她听。

　　“原来是这么回事儿，我还怕有些啥事儿呢，才让你姐夫跟着，你说这房子荒了三十年，可看这房子一点儿都不像呀？”孙芳芳找了小板凳，坐了下来。

　　“依我看呀，肯定是那个将郑大爷家儿子推河里那家，一直为当年的事悔恨着呢，所以在郑大爷一家走了之后，才一直帮忙照看着。”卫卿卿找了个小马扎，坐到孙芳芳身边。

　　“姑娘说的是呀！”卫卿卿话音刚落，一个老头的声音便在她们身后响了起来。

　　两女都是吃了一惊，忙站了起来，转身看去。

　　只见一个七十来岁的老头拄着个小柺棍，站在后院中。

　　“您是谁？”看到是个老头，两女也就不慌了，卫卿卿便问道。

　　“我是郑云前他叔，我叫郑光荣，以前做过郑家村的村支书，姑娘，小前子他回来了，去哪了？”老头小声的说道。

　　卫卿卿知道，郑云前就是郑大爷，便道：“老爷子，郑大爷已经把房子、地给了我们，他带着我老公他们去看地了。”

　　“他要把这点儿家当卖了？他就是死了都不回来了？”郑光荣老爷子听了这话，都失声了。

　　“不是卖了，是给！”卫卿卿纠正道。

　　“小前子这一脉算是绝了，他的家当，卖了就卖了吧，可怜了郑宇那娃子，这辈子都别安心了。”郑光荣颓然一叹。

　　“老爷子您坐，能和我们说说怎么回事儿么？也许我们还能帮帮你们呢！”卫卿卿连忙把自己的马扎子让给了老爷子。

　　“你们都知道小前子家的事儿，我也就不怕告诉你们了！”郑光荣坐在马扎上，拐棍抱在怀里，“三十年前的事，恐怕你们也知道了，我就跟你们说说后来的事儿，那个郑宇，就是把小前子家二狗子推河里的那个浑小子，他今年也有37岁了吧！当时他还小，只有七八岁，不懂事，就当好玩呢，二狗子没了之后，他还满世界找他玩呢，他不知道二狗子永远都回不来了，后来渐渐长大了，也懂事了，知道二狗子是没在他手里，就整天活在后悔里，这些年一直都是这样，村里谁家最先修得砖瓦房？是小前子他们家，这都是郑宇那混小子用自个打工挣来的钱买了转瓦，一点一点亲手盖起来的，他不想毁了屋里的样子，就拿着砖，在外面一块一块的贴，一块一块的砌，每一年，逢年过节的，都把屋里屋外贴上年画，对联，十天半个月的，就把屋里屋外打扫一回，这三十来年，一直就没断过，他岁数也不小了，也没娶媳妇，他们家也要绝了后了，他就想听他叔他婶跟他说句话，哪怕骂他，打他一顿也好呀！我们当家的也没少说和，可是说和一次就谈崩一次，弄到现在，小前子连我们都恨上了……”

　　两女听着老爷子的话，半晌沉默无语，孙芳芳抱紧了怀中的宝贝儿子，想一想，自己的宝贝儿子没了……呸呸呸，不吉利……自己还不得疯掉？活着都没啥意思了。

　　卫卿卿心情有些沉重，“这个，我们试着和郑大爷他们说说吧！”

　　“姑娘，你有这个心，老头子就谢谢你了！说起来，也是我们老郑家的悲剧呀！”郑光荣感激的连连点头道。

　　老头不敢久待，怕郑大爷回来给他脸子，急匆匆的走了。

　　山沟子是一条宽20来米的山间小道，郑大爷带着杨明和张扬顺着山沟子，来到了那两亩地处，这两亩地是在两座山之间的，早就长满了野草，地头上还有一条从山间流下来的小山溪，小山溪宽十米，水质清冽，还有小鱼在其中游荡。

　　“这两亩地是队里分的，我们家因为就堵在小山沟子一头，所以我们就分到了这两亩地，说起来，这两亩地还是我们自己开出来的，我们家以前人也不少，分的地也多，我们家出事之后，就把别的地都还给了国家，就留下这一块儿。”郑大爷面上又露出悲戚之色，“这块地守着山溪，肥的很，种的时候把草烧了，耠一遍就行。”

　　“这里还真不错，挺安静的。”杨明站在田垄上，四下望着。

　　“溪里还有鱼呢，等以后弄个网子捞一把，这野生的鱼跟养殖的可是俩味儿的。”张扬望着小溪里一条条游动的鱼，有些流口水。

　　“行了，就是这么多了，天快黑了，咱们回去吧，等明天去乡里办过户手续。”郑大爷说道。

　　于是，三人开始往回走。

　　ps：求推荐，求收藏……