第十一章 继承

“嗯？这声音怎么这么熟呀？”杨明听着后面传来的声音，觉得有些耳熟，便疑惑的回头看去，黑咕隆咚的，但杨明还是看清了，后面是一个老头慢慢的骑着三轮车，车上坐着个哭哭啼啼的老太太。

　　“郑大爷？郑大妈？怎么是你们？”杨明惊讶的道。

　　“小杨？”老头听出杨明的声音，猛地停住了三轮车，惊讶的道。

　　“是小杨？”老太太也停住了哭声，探着头向前面望来。

　　“大爷，大妈，你们这是怎么了？”杨明携着卫卿卿，往回走了过来。

　　“哦！没事儿，小杨，和你对象约会呢？你们应该去公园呀！怎么跑这儿来了？”郑大妈顾左右而言他，笑着说道。

　　“是呀，我们两个今天结的婚！她叫卫卿卿，卿卿，这两位就是我的房东，平时挺照顾我的！”杨明拉着卫卿卿的小手，给双方介绍道。

　　“大爷，大妈！”卫卿卿带着一点羞涩的和两个老人打招呼。

　　郑大爷先是点了点头，发现黑咕隆咚的也看不清，才道：“唉！”

　　“叫卿卿是吧？听这声音就是个温柔的姑娘，小杨呀，我也没见你平时和哪个女孩儿交往呀？怎么突然间就结婚了？是你们在村里以前就相好的？”郑大妈说道。

　　“不是，我们这属于闪婚吧，看对眼了，就结婚了！”杨明只能这样解释，又道：“大妈，你们到底是怎么了？您也别岔开话题了，你们哭得时候，我都听见了！你们是不是让人欺负了？”

　　“看你这孩子说的？说的好像我们是小孩子似的！”郑大妈连忙否认。

　　“都是半截身子入土的人了，还有什么好隐瞒的？小杨好奇就跟他说说，我蹬了半天也累了，换小杨的。”郑大爷说着，从座上下来，坐到了后面。

　　“卿卿也上来！”郑大妈无奈，只得招呼卫卿卿上车。

　　于是，蹬三轮的换成了杨明，乘客又多了郑大爷和卫卿卿。

　　“说起来也没什么，那是30年前的事儿了，当时**刚结束没几年……”郑大妈开始给杨明、卫卿卿讲自己家的那些陈年旧事。

　　原来，郑大爷郑大妈都是郑家村的人，还是本家，但是出了五服，结合就没什么了，他们也曾经有过一个儿子，但是在他五岁的那年，在河边玩耍的时候，被小伙伴推到了河里，淹死了，于是一个原本美满幸福的三口之家，就这样破灭了，郑大爷的母亲，也因为心疼孙子，日日以泪洗面，第二年就撒手人寰了，郑大爷郑大妈两口子，也受不了这个打击，思儿成痴，人也便垮了，在村里面浑浑噩噩的混了两年，便再也受不了那种思念儿子的痛苦，两口子谁也没告诉，在一天夜里，悄悄地离开了伤心地，搬到了s市里生活，不过，两口子此后却一直没有再生育过。

　　“……今天，就是我那苦命的儿子的祭日呀！”郑大妈说着，又哭了起来。

　　“大妈……”卫卿卿连忙安慰郑大妈。

　　“唉！好闺女！”郑大妈抓着卫卿卿的小手，轻轻的拍了拍。

　　“这有什么？没儿子，老头子就不活了？我到公墓里买一块地，反正，我死了，坟头也没不了……”郑大爷哀声道。

　　“买买买，你们家有多少钱你不清楚？”郑大妈对于自家老头子的抱怨很是不满意，也恨自己，为什么肚子偏偏不争气，就算生个丫头也好呀。

　　“我卖房子卖地，我还买不了巴掌大的一块坟地？”郑大爷不服气的说道。

　　“我不卖，我就是把地都荒了，房子烂掉，我也不卖给姓郑的……”郑大妈突然急了，从她儿子死后，她就对姓郑的没好感。

　　一行人沉默了起来，杨明有些后悔了，不应该掺和进人家的家事来，一开始他还以为老两口受人欺负了呢，如果老两口真的被人欺负了，就凭郑大妈在他困难的时候借钱给他，他也肯定要帮老两口讨回公道来，受人滴水恩，必当涌泉报，这是中华民族的传统美德。

　　“小杨，大爷跟你说个事儿，”还是郑大爷先开的口。

　　“您说！”

　　“大爷在郑家村，有两亩田，一处三间的平房，虽然不太值钱，但是也算个产业，大爷打算把他给你，等大爷以后没了，逢年过节的，你能给大爷的坟头上除除草，烧烧纸，大爷在地底下就谢谢你了！怎么样？你同意不？”郑大爷说道。

　　“老头子，你胡说八道什么呢？你那点破地荒了多少年了？你那破房子还是80年代的土坯房，能值多少钱？小杨，你别往心里去，你大爷胡说八道呢！”郑大妈其实心里也期冀着呢，但是也怕杨明会犯难，毕竟扫墓、烧纸等，这属于为人子者该做的，人家父母好好的，你跟人家说这个，人家能乐意么？

　　“大爷这么说，我就没法拒绝了，大爷，我知道你们是好人，我可以答应你们，但是我不能白要，我这里存了点钱，就算是我买下来的好不好？这样的话，您老两口晚年生活也能宽裕点儿。”杨明想了想，沉声说道。

　　“成，只要我们老两口死后，有个人记得我们，那就成！”郑大爷当场就点头了，在他看来，杨明也就是意思意思，破了禁忌，他前两天还在找工作，能有多少钱呢？花了这个钱，不管多少，就当是他买的了，等自己死了，给自己扫扫墓烧个纸，就当是人家好心了，不算有啥关系，毕竟人家的父母还活得好好的。

　　在农村，类似的忌讳太多了，比如，某家的老人过世了，这个老人没有儿子，出殡的时候，摔盆子的就要在当家中找一个，这个找法也有讲究，如果是双亲没了，那就没什么忌讳，可是如果双亲健在，那就是有讲究了，这人绝对不能是长子。

　　“那行，等回去之后，我再把钱给您送去，多少就随我定了。”杨明点了点头。

　　在晚上8点左右，一行人回了阳光小区，杨明立刻拉着卫卿卿钻进了出租房，把所有的钱都取了出来，清点一遍。

　　杨明这些日子卖菜，总共获得了111950块钱，再加上杨明兜里原来就有的那1000块钱，一共是112950块钱，这两天也没花多少钱，买塑料桶花了500块，电线3000块，避雷针150块，还有一台电子秤300块，小吃什么就不算了，两口子数了数，总共还剩下108756块钱。

　　“一处三间的平房，两亩地，八万块钱就差不多了！咱们也真是运气，正说着到农村买房买地呢，这不就来了？”杨明点出了八万块钱。

　　“老公，这郑大妈一家也真可怜，要不把钱全给他们吧？毕竟咱们以后赚钱容易！”卫卿卿道。

　　“用不着，就八万块就行，农村的房产土地，都是这么个价，你要是多了，老两口肯定以为咱们可怜他们呢，毕竟在他们看来，他们是有求于咱们，要让咱们占了便宜，他们才会心安。”杨明说道。

　　其实，八万块钱已经不少了，不过杨明现在正处于事业的飞跃期，也就不在乎了。

　　“那行，听你的！”卫卿卿想想也是这么个事儿，也便不再说什么。

　　于是，两口子将钱用报纸包了起来，连夜送了过去。

　　两口子来到郑大爷家，郑大爷家里，除了老两口之外，还有一个人，这个人杨明也认识，正是阳光小区居委会的刘大妈。

　　郑大爷老两口已经准备好了房产证和土地证，就连继承协议都写了出来，协议中说，杨明是老两口的远房侄子，老两口无儿无女，年纪大了，无法下地干活，有意将郑家村的房产和土地交由杨明继承，而杨明得到房产和土地之后，则负有在老两口死后帮助他们扫墓的责任，然后是郑大爷郑大妈的签字和手印，公证人一处，写的正是刘大妈的名字，名字后面还按着一个鲜红的手印。

　　只要沾着点儿亲戚关系，就有继承权力，当然了，没有亲戚关系，也可以继承，但是对方是一个外地户口的，在有关部门办理手续就会相对麻烦了，至于赠与、买卖等关系，对外地户口的约束更大。

　　杨明看了看协议，感觉没有问题，就在上面签了字，按上了手印，刘大妈见双方签了字，也就不多呆了，和郑大爷老两口招呼一声，就离开了。

　　待刘大妈离开了，杨明便将报纸包好的钱给老两口递了过去：“大爷，这是我们准备的八万块钱，请您收好了！市场上就是这么个价位，我也不多给您了！”

　　“这……”老两口惊呆了，他们怎么也没有想到，杨明竟然能拿出八万块钱来，在他们想来，杨明拿出一两百块钱，意思意思，有这么个形势就得了。

　　“小杨，你这钱是从哪来的？你不会干了什么违法的事吧？”郑大妈脸色都有些变了，她是真的喜欢杨明这个挺善良的小伙子，不希望他走上邪路。

　　“大妈您说什么呢？我怎么会干违法的事儿？如果我实在在城市里混不下去，我还可以回老家嘛！在家里怎么也有我一口吃的，最多就是被人骂成啃老族，也比铁窗好呀！我这钱绝对来的正经。”杨明有些哭笑不得。

　　“那就好！”郑大妈松了口气，又道：“不过，小杨呀，我们家的房子、地都已经荒芜了，不值八万块钱，那个破败劲儿的，能卖两万块钱就不错了，我们也知道，农村人忌讳什么，大妈拿两百块钱，意思意思得了。”

　　虽然过户需要给双方硬扯上关系，但是暗地里却要分的明白，法律关系和民间的关系，是不同的，说实在的，这是在糊弄鬼神呢，当然了，这实际上就是在糊弄自个儿，弄个心安理得。

　　“娃子，你看不起大爷是不是？大爷的那点儿破家当，不值这么多钱。”郑大爷眼中都涌出了泪花。

　　“您两位听我说，我这个钱呐，您两位是一定要收下的，您两位的心思我明白，想让我占个便宜，你们也心安，不过，您两位也要体谅我一下，我从大学毕业，就是您家的房客，您两位对我的照顾，我是记在心里的，我也知道，你们家里并不富裕，可是在我最困难、处处碰壁的时候，却是大妈给我送钱去，帮助我！当时，我就暗自下了一个决定，我一定要报答您两位，而且，我和一个大老板，明天就去签订一份长期的供货协议，这八万块钱在我眼里真的不算什么了！而且您两位对我的关照和爱护，也绝对不止这个数！那是我这辈子最大的财富！”杨明有些动情的说道。

　　“是呀，大爷大妈，您两位就把这些钱收下来吧！他这个人我了解，您两位要是不收的话，他一辈子都不会心安的！”卫卿卿也在一旁帮腔，她虽然认识杨明不久，但是她对杨明的性格却已经有了一定的了解，勇敢，心软，善良，不愿意直接或间接的去伤害任何一个人。

　　老两口对视一眼，都能看到对方眼中的晶莹，最终，郑大爷重重的点了点头，一把抓过那一大包钱，道：“行！这八万块钱，老头子就收下了，你啥时候有空，我领你去郑家村认认地儿，一块儿把过户给办了。”

　　“行！大爷大妈，天也晚了，我们就不打扰你们休息了，我们先回去了。”杨明收了房产证、土地证和一份协议，笑着站了起来。

　　郑大爷，郑大妈老两口把杨明夫妻俩送到了门口，一直目送着他们上楼，郑大妈口中小声的念叨着：“我就知道，小杨是个好孩子……”说着，抹了把眼泪。

　　“我也知道，小杨是个好孩子……”郑大爷拍了拍老伴儿的肩膀，眼睛又湿润了。

　　回到了出租房，卫卿卿坐到了床上，目光一瞬不瞬的看着杨明，好似要重新认识了他一番。

　　“看着我干什么？”杨明被她灼灼的目光看的有些不自在，便说道。

　　“你这人心地真好！”卫卿卿一笑，柔声说道。

　　“当然好了，要不然也不会娶你这个丑八怪呀！”现在卫卿卿的脸蛋恢复了很多，杨明也好和她开这类的玩笑了。

　　“你这个坏蛋，真是讨厌，净说些让人不爱听的话！”卫卿卿白了杨明一眼，嘟起红艳艳的小嘴，娇嗔道。

　　“哼哼，老婆大人，我现在有一句话想要对你说，可是又不想对你说，你说我是说还是不说？”杨明坐到卫卿卿身边，揽着她瘦削的肩膀，笑道。

　　“说！”

　　“你不大算把你今天不回家的消息，告诉我的岳父岳母大人么？”杨明笑道。

　　“唉呀！忘了，现在几点了？十点半了！我爸妈他们肯定还在等着我回去呢！”卫卿卿一下就炸了起来，急的没头苍蝇一样。

　　“给他们打过去吧……”杨明把自己的破手机递了过去。

　　卫卿卿拿着手机刚要拨家里的号码，却突然停住了，“不行！咱们俩结婚太突然，我这么告诉他们，他们肯定接受不了，不告诉他们，他们看到我使用一个陌生号码大晚上的给家里打电话，肯定会胡猜乱想，对对对，给芳芳打，让她帮我跟我爸妈说。”

　　于是，卫卿卿拨通了孙芳芳家的电话。

　　“喂？谁呀？”孙芳芳疑惑的声音传了过来。

　　“我，卿卿！”

　　“卿卿？怎么是你？你换手机号了？怎么样，处的怎么样？成了么？”孙芳芳的声音中，立刻充满了八卦。

　　“成了，而且连证儿都领了！”卫卿卿对这个好姐们儿也没什么好隐瞒的。

　　“什么意思？什么证儿呀？”孙芳芳声音中透着一丝惊奇与不信。

　　“结婚证！我现在已经算是结了婚的人了！我今天不回家了，就住在我老公家，芳芳，我还没告诉我爸妈呢，你给他们打个电话，跟他们说，我今天住你家……”

　　“你……你领……你结……你结婚了？这速度……快了点儿吧？”孙芳芳惊讶的说话都结巴了，这也太让人难以置信了。

　　“这速度还叫快？我要是再晚一步，就没我份了！我老公太优秀了，周围一帮女孩儿盯着，你姐们儿要是不早点下手，他就被人抢走了！我说，我这忙你到底帮不帮？给个准话儿。”

　　吹牛不光是哥们儿间的专利，其实姐们儿之间也经常瞎吹的。

　　“行行行，我帮你跟叔叔阿姨说，不过，你得告诉我你在哪，我明天一定要看看你那位新姑爷……”

　　卫卿卿瞟了杨明一眼，见他没有反对，便道：“行！我们结婚证都领了，不怕看，你再怎么看，也抢不走了！我家就在阳光小区，1栋三单元206，明天趁早来呀，过时不候！”

　　“好！我非堵你们被窝里去！”

　　ps：求推荐，求收藏……