第十二章 合同

天还没亮的时候，杨明出租房的门，就被敲响了，拥在一起酣睡的两人立刻惊醒。

　　“呀！不好！肯定是孙芳芳堵门来了！”卫卿卿从床上爬起来，强忍着身上的不适，飞快的穿起了衣服，不时还痛的嘶哈几声。

　　杨明也不敢怠慢，也开始穿衣服，他的出租房只有十平米，是有客人来了，他总不能裸裎相见。

　　“卿卿你在里面么？快开门！”外面传来孙芳芳不耐烦的声音。

　　“来了来了……你把床单收起来，别让芳芳看到，不然她肯定取笑我，她这人最促狭了……”卫卿卿穿好了衣服，红着脸颊，指着染血的床单对杨明小声说道，然后拿起一把梳子，对着镜子，飞快的将凌乱的头发梳理好。

　　“我说你们怎么回事儿？怎么这么半天才开门？”卫卿卿刚打开门，就看到一身米黄色职业女装的孙芳芳抱着她的宝贝儿子，站在门外，孙芳芳见房门打开，立刻便向屋里看去，希望能看到某些比较隐私的画面，在她身后还站着一人，正是她的丈夫张扬。

　　“这这这……这是丑姐么？”张扬突然间好似见鬼一般，指着卫卿卿结结巴巴的说道。

　　孙芳芳听到丈夫的话，才仔细看向卫卿卿，随即一脸惊讶：“卿卿，你痘痘呢？怎么不见了？不好看，变丑了！”

　　“你这人太讨厌了！”卫卿卿一把将孙芳芳的宝贝儿子抱过来，在他的小脸蛋上亲了一口，“我亲你儿子一口，把痘痘传给他……”

　　“我妹夫呢？在哪儿呢？让我看看长什么样儿！你们这地方也太小了吧？”孙芳芳直接就走进了出租房里，看着狭窄的空间直皱眉头。

　　“哦！我们已经买了一处房子，等房子收拾好了，就搬过去，你就是卿卿的好姐妹孙芳芳吧？我叫杨明……”杨明藏好了床单，笑着招呼孙芳芳。

　　“还别说，还真是挺帅的！就比我老公差一点儿！”孙芳芳倒是一点儿都不拘谨，一屁股坐到了破床上，眼睛肆无忌惮的打量着杨明，品头论足。

　　杨明被她看的浑身都有些不自在，这女人眼光太大胆了，在她眼中，自己竟有种没穿衣服的感觉。

　　“老公，还有这个帅哥，他是芳芳的老公，叫张扬，嘴最损了，我好几次都想抽他几个大嘴巴。”这时，卫卿卿一手抱着孙芳芳的宝贝儿子，把门外的张扬拉了进来。

　　“你好，你先坐，我去给你们倒茶……”杨明热情的说道。他也是寻个借口，躲开孙芳芳的目光，她的眼光太有侵略性了。

　　“不用了，我说哥们儿，丑姐这脸啥时候变过来的？是不是你们练过什么双修啦，素女经啦之类的，采阴补阳，所以才阴阳调和，龙虎相济，痘痘全消……嘿嘿，咱以后都是哥们儿，要是有啥秘诀，可别藏私呀！”张扬揽着杨明的肩膀，一脸淫荡的笑容，小声说道。

　　“没啥秘诀，就是自然而然就好了……”杨明一脸窘迫，有点儿受不了这个张扬，怪不得卫卿卿说他嘴损呢！

　　“嘿，我说，你们房子破也就罢了，怎么连床单都没有？”孙芳芳拍着床上的褥子，挺大的嗓门儿在小房间里响起，还真有点儿震耳欲聋。

　　“你个讨厌的玩意儿，你心里想啥我还不知道？收起来了！”卫卿卿抬腿踢了孙芳芳一脚，没好气的道。

　　孙芳芳也不介意，笑眯眯的追问道：“为啥收起来了？”

　　“你管呢？”卫卿卿白了孙芳芳一眼，“我跟你说，我要辞职了，不去售楼中心上班了！”

　　“也是，你现在脸蛋好看了，凭你的文凭找个啥工作找不到？”孙芳芳表示理解。

　　“我不打算去找工作了，我们昨天晚上买了一处乡下的房子，我们打算到乡下去住。”卫卿卿坐到孙芳芳身边，逗弄孙芳芳的宝贝儿子。

　　“到乡下去住？卿卿，你没开玩笑吧？乡下没水没电没网，冬天冷的要死，夏天热的要命，还都是蚊子，一叮就是一个包……”孙芳芳大惊失色，连忙给卫卿卿历数要害。

　　“停停停，你说的是旧社会的农村吧？”卫卿卿连忙打断了她的话。

　　“卿卿不要去，你要去了，我在这大城市里就没个说知心话的了，以后的日子还怎么过呀？”孙芳芳开始来软的，哀求起来。

　　“芳芳，我和杨明合计好了，我们打算在s市里也买一套房子，你家不是在美丽小区么？我们就买你家对面的那一套，咱们以后就是邻居了，我要是想你了，就回来住几天！好不好？”卫卿卿说道。

　　两人昨晚上可是一边做着运动，一边商量以后的计划的，到天亮才商量出来一个头绪，两人打算在s市买一套房子，给杨明的爸妈住，然后小两口住到郑家村去。

　　“不好！”孙芳芳嘟着小嘴，幽怨的望着卫卿卿，那眼神，就好似被主人抛弃的小狗狗一般。

　　卫卿卿立刻脑门儿冒汗，自己这姐妹啥都好，就是太古灵精怪，“芳芳，要不……”

　　“不听不听，你要是敢走，我就不认你这个好姐妹了！”孙芳芳捂着耳朵，扭着身子，耍起了小性子。

　　“你都是做妈妈的人了，不要再这样了好不好？把你儿子都带坏了！”卫卿卿脸都有点黑了。

　　“你真的决定了？”见小性子没效果，孙芳芳也就不耍了，正色说道。

　　“嗯！”卫卿卿点了点头。

　　“那好，我支持你，不过，叔叔阿姨怎么办？他们可就你一个女儿，你要是让他们跟着你去乡下，他们适应的过来么？”孙芳芳说道。

　　“那就在你们家对面再买一套房子，一套给我爸妈住，一套给我的岳父岳母住。”杨明端着两杯茶水走了过来，听到孙芳芳的话，说道。

　　“在我家对面买两套？你什么意思？合着把你们家四位老人交给我照顾了？我们家还有四位呢！我们两口子照顾八位，我们照顾的过来么？你也真好意思说！”孙芳芳白了杨明一眼。

　　“呵呵……”杨明笑了两声，不说话了，他本意是想让双方老人，互相照顾着点儿的。

　　张扬接过杨明递过来的茶水，喝了一口，说道：“哥们儿，你口气可真不小，你知道美丽小区的房子多少钱一平米么，八千五呀！我们那一户型的，都是300平米一套的大户型，一套就要二百五十五万，两套就是五百一十万！我们那套，要不是我老婆是龙腾的售楼部经理，给了个内部价，我们就是干十年也买不起那么大的房子呀！”

　　“五百万？也不算多，两个月之后，就差不多能买下来了。”杨明听了，倒没有怎么震惊，他昨晚就从卿卿口中得知了孙芳芳家的很多事儿，也知道他们家房子挺大。

　　“行！哥们儿，你真牛！”张扬冲着杨明挑了挑大拇哥，便不再说什么了，人家既然信心这么足，肯定有所依仗，多说了也没有意义。

　　“老公，你快去收拾收拾吧，一会还要和张阿姨签协议去呢，早去点儿，别让张阿姨挑出毛病来。”卫卿卿看了一眼表，现在已经是6点了，便催促杨明去做准备，他8点的时候，要去和张英宁签定长期的供货协议。

　　“行！你先招呼着。”杨明应了一声，开始对着镜子收拾起来，其实也没什么收拾的，就是刮刮胡子，梳梳头发，收拾利索就行。

　　杨明收拾停当，时间已经到了7点，杨明也该出发去英宁大酒店了，临走时，杨明把卫卿卿叫了出去，把西红柿，红薯，土豆一样弄出两个，给孙芳芳他们尝鲜，毕竟人家是第一次来做客，总要简单招待一下的。

　　走出了阳光小区，杨明直接拦了辆出租车，前往英宁大酒店。

　　到了英宁大酒店的时候，已经是7点半了，杨明进了酒店大厅，便取出张英宁的名片，给她拨了个电话过去，不大工夫，就有一个身着浅粉色职业女装的酒店领班从电梯中走了出来。

　　“杨明先生，张总正在办公室里等您，请您跟我来吧！”杨明一身普通休闲T恤，在这个富丽堂皇的大酒店中，显得格外刺眼，领班昨天就见过杨明，很有礼貌的走上前来，和他打招呼。

　　“好的！”杨明点了点头。

　　酒店领班带着职业性的微笑点了点头，转身向着电梯走去，杨明紧随其后。

　　不大工夫，两人就从电梯里出来，来到了一个宽大的办公室外，办公室的门是敞开的，从外面望进去，可以看到里面正有几个酒店的服务生在给一群衣着光鲜的客人上茶。

　　张英宁笑眯眯的坐在老板椅后面，和客人有一句无一句的聊着。

　　“呵呵，是小杨么？快点进来，我给你介绍几个大老板！”张英宁一眼就透过敞开的门，看到门外的杨明，立刻笑着迎了上来，亲切的拉着杨明的手，把他拉进了办公室里。

　　客人们见张英宁出去迎人，知道正主来了，也都站了起来。

　　“张阿姨！”杨明还真没见过这么大的阵仗，心中颇有些紧张，有些腼腆的笑了笑。

　　“不用紧张！”张英宁感觉到杨明的手有些颤抖，忙笑着拍了拍他的手背，安慰他，然后向着办公室里忙活的服务生，扬声道：“服务生都出去吧，这里不用你们了！”

　　待服务生们都出去，门关严实之后，张英宁才又笑着给大家介绍：“各位，这位大兄弟，就是那特大号的红薯和土豆的供应商，他叫杨明，大兄弟，看到这位秃顶的大叔了没有？他是龙腾大酒店的大老板张大炮，你叫他张叔就行……，看到这位漂亮的大姐了没有？她就是红梅大酒店的老板，李红梅，你可以叫她李姐……”

　　张英宁给杨明一个个的介绍这些客人，这些客人，都是s市有名的大酒店老板，连锁酒店不少于10家，杨明一一礼貌的和他们握手问好，这群大老板也都挺谦和的和杨明问候几句，杨明却知道，这是大家给张英宁面子呢，不管以后的自己会是个什么样，最起码现在的自己，还没有和他们平起平坐的资格。

　　“行了，都介绍完了，咱们就该谈正事儿了，要不要去会议室里谈？”大家都落座之后，张英宁开口了。

　　“不用了吧！会议室里气氛太严肃，别把小杨吓着！”李红梅咯咯娇笑起来。

　　“行行行，我这大兄弟大学毕业没多久，也没这方面儿的经验，就在这谈吧，我可事先警告你们啊，不许欺负他！尤其是你，李红梅！”张英宁笑着说道。

　　“成！就凭小杨是张姐的朋友，我也不能欺负他呀！以后我们红梅大酒店，还要靠他支持呢！”李红梅咯咯笑道。

　　其他的大老板们也纷纷表态。

　　“成！就在这儿谈，大家也都清楚，大兄弟提供的农产品，品质相对于市场上的普通产品，要高上很多，对我们酒店行业的人来说，这是一个巨大的机遇，大家都看看，这是我让秘书连夜给我拟的合同！大家都看仔细了，有不同的意见就说出来！”张英宁从办公桌里取出个档案袋，从里面抽出一摞合同，一人两份，亲自给大家发了下去。

　　杨明拿着的合同是签着张英宁大名的，他仔细的看着合同上的内容，内容很简单，只有三条，第一条，杨明的农产品，以后只能卖给参与今日会议的大酒店，期限为一年，一年后，视双方合作情况，决定是否续签。

　　第二条，杨明的提供的农产品能够保证质量，否则合同自动作废。

　　第三条，所有同意签约的酒店，都必须以杨明开出的价格为准，但是杨明开出的价格，不得高于市场价的20倍，货到付款，运输方面，由双方共同承担。

　　明眼人都看得出来，这张英宁的胃口太大了，她也太看得起这个杨明了，杨明的农产品，只能卖给参与今日会议的大酒店，而没有规定农产品的种类，那说明了什么？那就是这杨明以后还会有更多种类的农产品出售，而且，这不是大家买杨明的农产品，而是杨明把农产品卖给大家，纯粹的卖方市场，价格方面全听杨明的，这简直就是把刀放在了杨明手里，让他想割自己那块儿肉就割哪块儿，在20倍的范围内，想割多大就割多大，这是张英宁在刻意交好这个小伙子。

　　张英宁这个态度，让大家对杨明不由又有了更深一层的看法。

　　“张阿姨，这份合同写的很简单，双方的责任方面也没有太多要求，我想问的是，我以后的农产品，不能零卖了？”杨明抓了抓脑袋，说道。

　　“零卖不受限制，不过你零卖的价格不能低于你卖给我们的价格。”张英宁笑道。

　　“这没问题！”杨明点头，又指着第三条：“那这个‘运输方面，由双方共同承担’是什么意思？还有，合同上也没有说要多少货呀？”

　　“运输由双方共同承担，这就是说，不用给我们把货一一送到我们酒店仓库里去，但是你需要在市区里租赁一个仓库，我们约定一个时间，到了那个时间，我们可以去那里取货，而你要在事先把货送进仓库里，至于我们具体需要多少货物，我们可以根据销售情况，提前给你个数，这不是固定的，就没有必要写在里面了。”张英宁解释道。

　　“这没问题！这份合同，我同意了。”杨明点头说道。

　　“好！大家都看过了，同意的就把自己的名字写上。”张英宁说道。

　　张英宁的号召力不错，主要是大家信得过张英宁的眼光，况且这份合同拟定的也挺简单，大家对这份合同都没有什么意见，于是纷纷拿出笔，在合同上写下了自己的大名，然后递给张英宁。

　　“小杨，把名字签上，这份合同就生效了！”张英宁把合同递给了杨明。

　　杨明一一在这些合同上写下了自己的大名。

　　“好！合同即日生效，大家合作愉快！小杨，以后有啥农产品，就拉到阿姨这家酒店的仓库里，由我分给他们，你可要记住了，事先称量好了，要不然，阿姨肯定黑了你的！”张英宁笑着说道，按照名字把合同又分给大家。

　　杨明笑了笑，没有说什么，自己取出的农产品，都是系统称好了的，一斤都不带差的。

　　之后又商量了交货的日期，最终定在十天一次，为每个月的10号，20号，30号这三天。

　　杨明和这些大老板们一起在‘英宁大酒店’吃了一顿饭，然后带着厚厚一沓子合同便回家了，此时，天色已经近午。

　　ps：求推荐，求收藏……