第四十九章 模子

“真是不好意思，让你们破费了，多少钱，我们不能白要的。”这时候，刘嫂走了出来，她的手里还攥着几张老人头。

　　“刘嫂，听你这话说得，我们是喜欢宝儿，才给宝儿买礼物，你要是真给我们钱的话，我们两家，以后就不走动了。”卫卿卿把话说的挺严重的。

　　“你要这么说，我就没说的了。”刘嫂把钱又收了起来，想想也是，自己承包山地，还是人家给垫上的承包费呢。

　　“这就对了嘛，”卫卿卿满意一笑，才道：“你们吃饭了么？”

　　“我们正吃着呢！不过妈妈做的饭一点儿都不好吃。”小宝儿怀里死死抱着学习机，连忙答道。

　　“小馋猫，走，到阿姨家去，阿姨家都是好吃的。”卫卿卿攥住了小宝儿的小手，另一只手又拉住了刘嫂的手，一起向院里走去。

　　“让宝儿去吧，我回家吃去……”天都黑了，刘嫂有些不想去杨明家。

　　“街坊邻居的，客气什么呀？你一天忙的脚不沾地的，哪有功夫做好吃的？”卫卿卿不由分说，拉着便走。

　　一帮小狗崽子紧随其后，簇拥着她们。

　　“是啊，劳动之后，要好好补充营养，今天，宝儿可是立下了大功劳，我终于能够好好吃一顿炒蚂蚱了。”杨明提着小宝儿捉的一大串蚂蚱，馋的都流口水了。

　　“你们这车上装的什么呀？不卸下来么？”刘嫂看到车上装了很多东西，便说道。

　　“都是从我爸妈那里弄来的旧家具，挺沉的，等明天老杨来了再弄就行。”卫卿卿说道。

　　“卿卿阿姨，我好喜欢你们家的小花狗，能给我一只么？”小宝儿看着小斑点儿狗，有些眼热的道。

　　“你这孩子，怎么总是要这要那的？”小宝儿是小孩子，不明白这些小狗的价值，可是刘嫂却知道这些斑点儿狗值不老少钱。

　　其实小宝儿纯粹就是看这斑点儿狗的数量最多，才开口要这个的，再说了，农村里要个小狗什么的，都是很平常的。

　　“哦？小宝儿也喜欢小狗么？”卫卿卿记得，小宝儿并不是太喜欢小猫小狗的。

　　“张扬叔叔说，山上都是大灰狼，妈妈以后一个人上山，被大灰狼叼走了怎么办？到时候，家里就剩下宝儿一个人了，有小狗跟着妈妈我也放心。”小宝儿说道。

　　这句话虽是天真之语，但是却说的几人都有点儿心酸。

　　“阿姨家的这些小狗狗不能给你，不过，阿姨家的狗妈妈又生了一窝小狗狗，过两天阿姨给你弄两只来。”杨明农场空间里的那只母狗，已经又下了9只小狗，这么半天的功夫，都快睁眼儿了。

　　小宝儿本来一听阿姨不给，有些失望呢，不过后来一听，阿姨竟然会给自己两只，立刻高兴了起来：“谢谢阿姨。”

　　“我知道，你们家的这些斑点儿狗，都是很值钱的，不是一台学习机……”小孩子不懂事儿，大人不能不懂事儿，刘嫂正要推辞，不过她的话还没说完，就被卫卿卿打断了，“没什么的，都是自己家里的狗生的，街坊邻居的要只小狗很正常嘛……我们家那对儿大狗，也是管邻居要来的。”为了不让刘嫂再推辞，卫卿卿连瞎话都编了。

　　“那，那好吧……”刘嫂果然不再说什么了。

　　“刘嫂，你做的月饼真好吃，我能跟你学做月饼么？”卫卿卿说道。

　　“当然可以呀，挺简单的，一会你去我家，我教你。”刘嫂也挺痛快。

　　“谢谢刘嫂，咱们先去做饭，吃完晚饭之后，咱们再做月饼，要是中秋节的时候，我妈妈吃到我亲手做的月饼，她一定很高兴的。”卫卿卿高兴道。

　　夜色深深，明月将圆。

　　吃完晚饭之后，杨明和小宝儿在家里看电视，卫卿卿却跟着刘嫂，一起去刘嫂家里学做月饼。

　　刘嫂家外屋的灯亮着，但是度数不大，光线很是昏黄。

　　洗干净了面盆，刘嫂拿着瓢在面缸里舀出了满满一瓢面粉，只听刘嫂解释道：“做月饼很简单，就是用干酵母和面，然后跟包包子似的，把陷料包进去，然后放到模子里压成形，放到烤炉里烤一烤，半个钟头就差不多了。”

　　“烤炉是什么样的？烤箱行不行？”卫卿卿问道。

　　“烤箱当然更好了，不过我们家没有烤箱，所以我就自己做了一个烤炉……”刘嫂向卫卿卿介绍着自己烤月饼的烤炉。

　　这是一个用砖垒起来的，类似于锅灶的东西，不过上面放的并不是锅，而是一块大铁板，铁板上面是一个低矮的铁架子，用来放烤制的东西的，盖子像是一个铁制大盆，盖上去严丝合缝。

　　使用的时候，在灶下烧火，把铁板烤的通红，散发出炽热的高温，这样就能烤制东西了。

　　“你还别说，看着简陋，可是还真好用，最起码体积比烤箱大的多。”卫卿卿连连点头道。

　　“我来教你和面吧，做月饼要用干酵母，就跟和发面一样，对了，我说的干酵母可不是食母生……”刘嫂把面粉倒进面盆里，又从一个小罐头瓶里，用小勺子舀出一小勺浅褐色的粉末，洒进面粉里，然后掺水和面，“这干酵母是我去年做月饼的时候留下来的，晒干了研成粉末，留着下年用，效果还不错。”

　　“这是不是跟面肥似的？”

　　“差不多吧！”

　　当面和好了，就让它在盆里饧一会，刘嫂又开始教卫卿卿配馅料：“馅料也简单，想吃什么口味儿的自己定，就跟和饺子馅儿似的，不过得用糖才行，要是有蜂蜜就更好了。”

　　刘嫂是用的花生、瓜子儿、芝麻三种馅料，这是她早就预备好今年做月饼用的。

　　和好馅料之后，刘嫂又拿出一个月饼模子，这个模子很简单，就是在一块厚木板上挖出了一个圆坑，里面阴雕着花纹儿。

　　“这月饼模子还挺好看的……”卫卿卿接过来看了看。

　　“这还是宝儿他爸亲手做的呢，都有五六年了。”望着月饼模子，刘嫂微微苦笑。

　　“哦！对了刘嫂，你打不打算给宝儿找个爸？”卫卿卿似不经意的说道。

　　“……”刘嫂没有说话，只是神情冷了下来，从卫卿卿手里拿过月饼模子，开始默不作声的做月饼。

　　卫卿卿吐了吐舌头，知道自己的这次试探惹刘嫂不高兴了，要尽快补救，不然关系就冷了，便道：“真的刘嫂，宝儿没有爸爸怪可怜的，杨明又特别喜欢她……”

　　“你说什么？”刘嫂本来听卫卿卿前面的话，脸都黑了，正要翻脸的时候，听到她提到了杨明，不由得就是一愣。

　　“我说，杨明特别喜欢她，想认她做干女儿呢……”

　　“……哦！你说这个呀……”刘嫂脸蛋红了，原来是自己想岔了，“当然行了，恐怕宝儿得高兴死了……”

　　“你刚才怎么了？怎么脸色那么难看？”

　　“你个死丫头还好意思说？你说话都说不明白……”

　　“啊？”卫卿卿装傻。

　　“没什么没什么……”刘嫂摸了摸红润的脸蛋儿，闷头做月饼。

　　“哦……原来……”卫卿卿装作恍然大悟的样子。

　　“卿卿啊，你听说了么？郑宇婶有喜了，当初郑宇叔结婚的时候，村里好些人都说人家年纪太大了，生不了呢……”刘嫂又开始转移话题。

　　“这才多少天？就能看出来？”卫卿卿连忙好奇的问道。

　　“郑宇叔想要孩子都快想疯了，三天头上就开始到医院检查，一天查一次，今天回来，郑宇婶有喜的消息就传的全村都知道了，三爷三奶都快高兴死了。”刘嫂说道。

　　刘嫂口中的三爷三奶，就是郑宇的父母。

　　“原来如此。”卫卿卿点了点头，心里却沉重了起来，要是这孩子生出来，真被郑宇扔到郑大爷家门前，孩子的爷爷奶奶会有怎样的反应？孩子的妈妈又会有怎样的反应？

　　孩子的妈妈毕竟年轻，可能还承受的住打击，可是两个老人呢？没有孙子的时候，两老也许倒没有什么，可是有了孙子之后，又没了孙子，这两老别再被打击的，直接就……

　　想到这里，卫卿卿哪还有什么心思做月饼？刘嫂又说了什么话，她一个字儿都没听进去，她的脑海中只有一句话在反复回荡着：杨明作孽了。

　　ps：求推荐，求收藏……