第十七章 回家（下）

8月1日是建军节，阴历是六月廿一，今天的天气也挺好的，x06国道上，一辆商务车快速的行驶着。

　　“我说杨明，你们真打算在我们家对面买房子？”孙芳芳和卫卿卿一起坐在商务车的后座上，“你要是真买的话，我亲自给你办，能给你省五万块钱呢！”

　　“当然买了，最起码也要买一套，不过我更倾向于买两套，毕竟房子放着可以升值嘛！”杨明坐在副驾驶上，扭回头说道。

　　“行！你啥时候想买了，通知我一声。”孙芳芳说道。

　　“老婆，我倒觉得吧？咱们也应该在郑家村里买一套房子，你是没看到，那山沟子后面，有一条小溪，那里面儿还有鱼呢！没事的时候弄个网兜捞鱼去，这样的小日子就美死了！”开车的是张扬，卫卿卿本来是没有邀请他的，但是张扬一听卫卿卿去农村见公婆，早就在网上听说农村的红案味道怎么怎么好，有这个机会，也就死皮赖脸的跟着来了，美其名曰：老婆坐别人的车，他不放心。

　　“农村有什么好的？住两天觉的新鲜，时间长了你就受不了了，再说了，卿卿家住在农村里，咱们隔三差五的过去住两天，比自个儿在农村买房还舒坦呢，咱们是客，他们俩口子得好好伺候咱们。”孙芳芳笑道。

　　“对对对，还是老婆大人英明！”张扬连忙一个马屁拍了过来。

　　“行！你们就是在我们家常住都没有关系！”杨明笑道。

　　“怎么了？还紧张呀？紧张啥？这不有我呢么？有啥事儿我给你挡着！”孙芳芳见坐在自己旁边的卫卿卿这一路上都是一言不发的，大家说话她也不吱声，身体有时候还会不自觉的颤抖两下，脸色忽青忽白，异常的难看，明显是心中紧张到了极点。

　　“我……我害怕！”卫卿卿委委屈屈的小声道。

　　“有什么好害怕的？杨明他爸妈又不是吃人的老虎。”孙芳芳说道。

　　“要是他七大姑八大姨的都围着我看怎么办？”卫卿卿更委屈了。

　　“谁告诉你七大姑八大姨的围着你看？我们村有这风俗么？我怎么不知道？”杨明感觉有些莫名其妙。

　　“我妈说的，农村人都特挑剔，一帮人围着我看，非要从我身上挑毛病。”卫卿卿嘟起了小嘴，无限委屈的道。

　　“人家挑毛病，那也不当面儿说出来呀，也就是背后议论一下，看看你这媳妇怎么样，跟自个家媳妇比一比，就凭你那张大学毕业的文凭，她们就挑不出什么来。”杨明连忙安慰道。

　　“真的？”卫卿卿试探着问道。

　　“我说丑姐，你啥时候变得这么矫情了？这可不像你哦？我还是喜欢你做钟馗的时候那种闯荡劲儿，那真是铁娘子的手腕呀。”张扬有些恨铁不成钢的道。

　　“你滚，张扬，你给我等着，老娘跟你没完！”张扬说话就是这么让人不爱听，卫卿卿被气得嘴唇都哆嗦了，她的脸蛋虽然恢复了正常，但是曾经的那段噩梦般的日子，却让她至今讳莫如深，提都不想提起，她总是感觉现在的生活很不真实，就像一场美梦，生怕哪一天一觉醒来，脸还是那张可以吓跑恶鬼的脸。

　　“老公，不要胡说八道。”孙芳芳见好姐妹反应这么大，连忙瞪了自己老公一眼，拉着卿卿的手，“卿卿，不要这样好不好？其实你姐夫说的没错，从你脸上的痘痘消了，你就变了很多，以前的你多坚强呀，到哪去都不皱眉头，哪像现在这样？”

　　“芳芳说的没错，要让我说，我还是最喜欢那个勇敢的卫卿卿，你知道么？那天你不由分说拉着我就去办了结婚证，我心里的确不痛快，但是我却并不讨厌你，因为喜欢就去勇敢的追求，去为之努力，这样的卫卿卿才是最可爱的。”杨明也说道。

　　“听听你老公说得多好？”孙芳芳拍了拍卫卿卿的小手。

　　“噗嗤！”

　　卫卿卿突然笑了起来，丈夫的话就像一阵春风一样吹进她心里，温暖着她的心窝，一直笼罩在她心头的阴云，瞬间便被吹散了，娇媚的白了丈夫一眼，“那你当时还摆出那副臭样子，弄得我心里都不好意思了。”

　　“呵呵呵，我当时的确不乐意，不过后来想开了，就当买了张钟馗的画像放到家里镇宅呢！”杨明笑着说道。

　　“你要死了你？”卫卿卿不干了，伸手就要打杨明。

　　“啊！老婆饶命……”杨明抱头躲闪。

　　“我心里平衡了，最起码丑姐没和我动武呀！”开着车的张扬，心头舒畅了。

　　“揍他，听他刚才说的什么话呀？就好像我们卿卿恶霸逼婚呢！”见好姐妹心情好了，孙芳芳开始打趣起来。

　　“孙芳芳你才恶霸呢！”卫卿卿娇嗔着扑向了孙芳芳……

　　笑着闹着，商务车很快便下了国道，进入了t市的白云县，此时时间已经到了下午4点多。

　　在杨明的指点下，商务车绕过县城，开到了前往红旗乡的公路。

　　乡里的公路就不好走了，有些路面甚至已经出现了损毁，坑坑洼洼的很是难看，路两侧是看不到边的大枣树林子，上面挂满了青色的大枣，俗话说，“七月十五花红枣”，一般大枣成熟是在阴历七月十五左右，再过多半个月也就差不多了。黄色枯干的枣花在路边积了厚厚一层，轧上去‘嚓嚓’的响，商务车一路颠簸，正好在下午6点半，来到了杨家村，天色，已经暗了下来。

　　宁静的小村都是规整的尖顶平房，远远的看去，就好像整齐的列兵一样，伫立在大地上，房与房之间，是修的整齐的柏油小路，除了村民们路边堆放的柴草之外，看不到任何的脏乱，和大家认识中脏乱差一点都不沾边。

　　杨明快两年没有回来了，对村里的变化，最是不敢相信，这还是那个粪堆堆在路边，谁路过都捏着鼻子躲着走，垃圾、烂菜叶子当街扔，不小心还能踩一滩狗屎，孩子们柴禾堆里打滚，弄得跟泥猴一样，一到下雨天，根本出不了家门的杨家村么？这变化是不是大了点儿？

　　“你们村里不错呀！”孙芳芳由衷的说道。

　　“这个，我快两年没回来了……这真是我们村？”杨明一脸疑惑，“姐夫先停车，我去看看村口的界碑，看看是不是我们村。”

　　“看什么呀？上面写着呢，白云县红旗乡杨家村。”张扬根本就没有停车，“我看你也找不到家在哪了，你现在给你家打电话，让你家来人把咱们领进去。”

　　于是，杨明掏出手机，给家里拨了电话，将自己回来的消息告诉给了爸妈，至于娶了媳妇的事儿，还是当面说吧。

　　不大的功夫，从村里就出来了一大群人，有老有少，有男有女，都到路边等着，这都是杨家的老少爷们儿，大姑娘小媳妇，大娘大婶子。

　　“好多人！”卫卿卿又要临阵退缩了。

　　“怕什么？他们又不吃人，”杨明眼尖，正看到在人群中翘首张望的父母，手一指，“那就是我爸妈……姐夫，开过去……待会我先下车，我先跟我妈透个底儿，让她跟大家说说，别让她们死盯着你不就完了？你们在车上等着。”杨明安慰着卫卿卿。

　　“还不能总冲我笑……”卫卿卿连忙补充。

　　“看你那点儿出息！”孙芳芳白了卫卿卿一眼，卫卿卿却冲她一皱鼻子。

　　“行行行……”杨明满口应了。

　　张扬把车开了过去，车在人群前停了下来，杨明的父母看到停在跟前儿的车，也便猜到了，儿子肯定就在这辆车里，连忙围了上来，杨明打开车门下了车，看到年过五旬的父母，尤其是父亲的鬓角更是出现了花白，不知怎么的，心中竟是有些酸酸的：“爸，妈，我回来了……”

　　“唉！好好！”杨明的父亲名叫杨政方，是一个朴实的农民，不善于表达感情，只是红着眼睛点了点头。

　　“明明，你咋突然回来了？回来也不早说，妈好给你准备些好吃的！”杨明的母亲名叫张淑芳，看到儿子下车，忙红着眼圈儿，上前拉着儿子的手，问道：“你们公司是不是放假了？”

　　杨明的最后一个工作，他的父母都是知道的，也知道儿子毕业之后，工作很不稳定。

　　母亲还是挺啰嗦，但是却听得杨明心头直暖，眼泪都差点流了下来，满不在乎的道：“没放假，那个经理敢给我穿小鞋，我直接把文件摔他脸上，不在他那儿干了。”

　　“你这孩子，就不能忍忍？”杨明的父亲杨政方嗔怪的说道。

　　“没事儿，我又找到新工作了，赚的钱更多。”杨明笑道，然后凑到母亲的耳边，“妈，车里还有人呢，我给您带回个媳妇来。”

　　“真的？”张淑芳的眼睛刷的亮了，就像两盏1000度的大灯泡。

　　“嗯！不过她面皮挺薄的，你跟大娘她们说说，待会儿别让她们总盯着她看，也别总冲着她笑，免得把她羞跑了，你儿子好事儿就黄了。”

　　“你们娘俩说什么呢？”杨政方没听到母子俩嘀咕什么，连忙凑过来问道。

　　“没啥！”一听儿子的媳妇还有黄的可能，张淑芳的心里立刻紧张了起来，对于农村的老娘们儿看新媳妇的时候是个什么德行，她知道的一清二楚，因为她也是其中的一员，再看着周围一大帮子平时挺聊得来的妯娌婶娘的目光，也变得不善了起来，对丈夫的话更是不耐烦的一挥手，跟儿子咬起了耳朵，“儿子，要不这样吧，你别让她在这下车了，直接把车开咱家院里去，然后直接把她领屋里去，咋样！”

　　“成！”杨明连忙点头，“妈你前头领路，我在这里给你打掩护。”说的跟地下党似的。

　　“没问题，看你妈的！”要不是怕引起注意，张淑芳就差拍胸脯，打保票了。

　　娘俩咬完耳朵，一大帮子当家才围了上来，和杨明打招呼，杨明是老杨家这十多年唯一考出去的大学生，大伙对他的评价都挺高的，对他也热情。

　　杨明和大家热情的问候的时候，张淑芳却蹭到了车边，悄悄地敲了敲车窗。

　　乡下蚊虫多，尤其是傍晚的时候，更是成群成群的，所以张扬是把车窗都关上的，里面开着空调，也不算闷热，张淑芳一敲车窗，张扬连忙将车窗摇下来。

　　张淑芳小声对开车的张扬道：“小伙子，一会大姨在前面走，你在后面跟着。”

　　“行！”张扬连忙点头。

　　“明明，你也有时间没回村了，跟大伙多聊聊，大家都挺想你的，妈回去做饭去，咱们得好好招待人家司机师傅。”

　　“行，您去吧！带着司机师傅一块儿回去，开了一天车了，早就又累又饿了。”杨明说道。

　　“嫂子，我跟你帮忙去吧！”

　　“婶子，我跟你一块做饭去……”

　　立刻有几个妇女嚷着要去帮忙。

　　“成！不过，明明回来前也不说一声，家里没啥准备，明明他三嫂子，你先带着大家去小卖部里买些吃的，要不家里也凑不上个席，各家的嫂子婶娘也都看看自个儿家里还有啥稀罕的，咱们老杨家今晚上凑几桌，好好热闹热闹。”张淑芳从兜里掏出一个小钱包，从里面抽出5张老人头儿，递给一个长的挺清秀的小媳妇。

　　“成成成，我们家昨天买了一个大西瓜，那个头老大了，就没舍得吃，还在水缸底下冰着呢！我现在就给你抱去。”

　　“我家今年新买的小鹅，吃的挺肥的，可惜是公的，今儿个正好宰了吃肉……”

　　“我们家那小公鸡儿，每天早上都打鸣，烦死了，正好今天宰了吃肉。”

　　于是，张淑芳打发了各家的老娘们儿，以回家做饭的名义，带着‘藏娇’的商务车，回了家，而杨明却在村口缠着一帮当家，大家一边聊着天，一边慢慢往回走，不时传出一阵阵放肆的大笑声。

　　商务车慢慢的跟在张淑芳身后，开进了一个大院子中。

　　汪汪汪……

　　车刚开进院，便是一阵犬吠声传来，栓在院子角落的大黄狗挣着铁链子，疯狂的做出扑击状，小牛犊大小的大黄狗做出这样的姿势，也真是够吓人的。

　　“叫什么叫？一边儿呆着去……”张淑芳怕大黄狗吓着媳妇，连忙抄起一个笤帚疙瘩，扬起来作势欲打，吓得大黄狗立刻‘吱嗡’着打着鼻音儿，夹起了尾巴。

　　车门开了，首先下来的是张扬，“大姨，你家这狗可够大的，是笨狗吧？”

　　“嗯！农村的笨狗……”

　　看到陌生人，大黄狗又要做扑击姿势，但是张淑芳的笤帚疙瘩正举着呢，好几次有那种趋势，却又不敢乱动。

　　“阿姨，您家这狗可真灵！”第二个下来的是孙芳芳，孙芳芳对这条大黄狗也挺感兴趣的，平时在城市里，看到的那些狗都是些名犬，却没有这大黄狗的机灵劲儿。

　　“哪有？这狗傻了吧唧的，见谁都汪汪，闺女，快进屋去歇着吧！”张淑芳以为孙芳芳就是她儿媳妇呢，她心中还腹诽呢，看这个姑娘挺精明干练的一个人儿，怎么看也不像个容易害羞的呀？这不挺大方的么？忙亲切的笑道：“我们家明明这个人，内向了点儿，但心地好，热心儿，以后你多帮着他点儿，毕竟两口子就是要互相依靠……”

　　孙芳芳听着张淑芳的话，都有些傻了。

　　“大姨，她是我媳妇，你儿媳妇还在车里呢……”张扬颇为郁闷。

　　“哎呦，你们看看，这事儿闹得，明明也没跟我说清楚！”张淑芳尴尬的笑了起来。

　　“卫卿卿，快出来啦！你再不出来，你妈都把我当成她儿媳妇了……”孙芳芳冲着车里喊道。

　　最终，卫卿卿千呼万唤中，终于从商务车里钻了出来，张淑芳看着卫卿卿，都有些傻了，这真是跟电视里的人一样，更妙的是，这姑娘屁股不小，一看就是会生儿子的。

　　“妈！”卫卿卿红着脸蛋儿，娇娇怯怯的叫了一声。

　　“……”过了半晌，张淑芳才反应了过来，立刻心花怒放，乐的点头直应：“唉唉唉，闺女真漂亮，我们家明明真有福气，叫卿卿是吧？快快进屋，一会儿他们就回来了，院里就乱起来了……”说着，上前拉着脸蛋羞红的卫卿卿，把她拽进了屋里，孙芳芳也跟了进去。

　　院子里，只有张扬在逗狗玩，反正拴着铁链子呢，只要不靠近了，它也咬不到人。

　　杨家村的房子都是新盖的，这是县里的‘新农村计划’的一部分，政府会给一定的补贴，杨明家的房子也是推到重盖的，五间的大瓦房，给杨明留的房间，是在最西屋，张淑芳直接把儿媳妇领到了西屋。

　　西屋只有一张大床，一个大躺柜，收拾的很利索，白炽灯的灯光虽然不太亮，但是暖和，墙上挂着的大摆钟，钟摆每摆一下，都‘哒’的轻响一声，连起来，就跟催眠曲儿一样。

　　“明明说你面皮薄，你要是不愿意和当家的见面儿，就在这屋里藏着，等到吃饭的时候，我给你带好吃的来。”张淑芳一边从躺柜中抱出几床新被褥铺在床上，一边说道。

　　“嗯！谢谢妈！”卫卿卿坐在床沿上，轻轻的点了点头，脸蛋更红了。

　　“跟妈还说啥谢不谢的？真是傻孩子。”张淑芳眉开眼笑，每听卫卿卿叫自己一声妈，她这心里就跟灌了蜜一样，甜滋滋的。

　　“阿姨，您家这大躺柜真漂亮，有些年头了吧？”孙芳芳是自来熟，坐在床上一眼就盯上了杨明家的大躺柜。这大躺柜刷着红油，严丝合缝的靠在北墙，两扇柜盖和门板一样，柜体中央，还贴着一张大福字。

　　“可不，这还是我和明明他爸结婚的时候定做的呢，这都二十多年了。”

　　收拾完了，张淑芳又跑到外屋去沏茶水，忙的脚打后脑勺，看着自己婆婆这幅忙忙碌碌的样子，卫卿卿突然不紧张了。

　　外屋布置的也挺简洁的，北墙是一溜的木制沙发，都铺着软软的靠垫，实木的茶几造型古朴，很有种拙重的气息，角落中放着一个饮水机，坐在沙发上，可以就近取水喝。

　　“妈，我帮你吧！”卫卿卿突然跑了过去，接过茶壶，到饮水机旁接热水。

　　“闺女看着就是个勤快人。”张淑芳笑着说道。

　　“我爸妈都是老师，平时挺忙的，我是独生子女，平时家里有什么家务活，都是我帮着妈妈做的。”卫卿卿说道。

　　“原来你爸妈都是老师呀？文化人！怪不得闺女这么有修养呢！”张淑芳又去冰箱里取水果。

　　“哪有？妈您过奖了。”卫卿卿把茶壶里接满了水，放到茶几上，把茶壶盖儿盖上闷着。

　　张淑芳端着一茶盘洗的干干净净的紫葡萄走了过来：“这是家里的葡萄架上长的，去年盖房子的时候，那棵老藤让一帮建筑工给弄折了，今年又从根上长出来了新藤，就是结的果不多，不然满院子都得挂的一串串的，明明小时候最馋了，经常搬个凳子够葡萄吃，经常吃的跑肚拉稀。”

　　“咯咯……”脑中想象着杨明捂着肚子往厕所跑的样子，卫卿卿忍不住笑出了声儿。

　　ps：求推荐，求收藏……