第八章 结婚

天近午夜，大雨依旧下着，雷震依旧震怒。

　　杨明躺在破木床上，身上赤裸着，露出一片片被雷电烧焦的皮肤，稍稍一动，就火烧火燎的疼。

　　望着天花板，双目中露出无尽的疲累之色。

　　“我当时怎么就那么扑上去了？当时闪电还没下来？不，当时那道闪电绝对已经下来了，可是，我和她当时的距离少说得有百米，我的速度什么时候这么快了？能赶上闪电了！如果不是农场空间自动护主，我现在恐怕……”越想越是后怕，杨明的身上出了一身的冷汗，带着盐分的汗水，浸到他身上的伤口里，让他疼得浑身直哆嗦。

　　“如果再来一次的话，我还会这么做么？”杨明在心里反复的问着自己这个问题，无论自问了多少遍，得出的最后答案都是：会。

　　杨明很为自己得出的这个答案感到震惊：“是呀，现在这个社会，人们都已经变质了，人们不再敢见义勇为，因为英雄除了会流血之外，有时候还会流泪，救人的，反被被救的讹诈，这已经屡见不鲜了，可是那些人类中的美好，还是能够禁受住考验的，我不是救世主，不能矫正这个已经有些歪曲的社会现象，但是我能让我自己行得正，走得直，从我做起，做我该做的，做一个人该做的……”

　　“唔……我救了那个卫卿卿，她就非要嫁我，算不算讹上我了？不过那生死一瞬，倒真是惊险，当雷电降临的一刻，我才真真正正感觉到生命的脆弱，人生在世不过几十载，稍纵即逝，人生需用美好来填充，这样才算活得精彩……”

　　“平淡是福，人生哪有那么多的山盟海誓？哪有那么多的跌宕起伏？亲情，友情，爱情，其实一直都在你身边，只是你从来没有在意过，生活的艰辛，已经让你把她们忽视了……明天就回家看看爸妈去，从毕业之后，还从没回过家呢……”

　　杨明脑海中想着事情，怎么也睡不着，今夜，和杨明同样睡不着的，还有一个人，那就是卫卿卿。

　　等两人从雷电的麻痹中恢复过来的时候，杨明便骑上小三轮，先送她回家了，幸运的是，三轮车这个大件儿的铁家伙，竟然完好无损，也让杨明松了口气，这三轮车可是他从郑大妈那里借来的，人家每天上午都要用的。

　　那些吸收雷电能量的简易装备，杨明就不打算要了，那塑料桶早就被烧出了一个大窟窿，那电线也被烧掉了外皮，粗粗的铜线已经被烧成了黑色，有些地方甚至被烧得细了很多，山顶上的那个避雷针不用看就知道，肯定已经被雷电烧毁了。

　　卫卿卿是看到了这些装备的，虽然不知道这是干什么的，但是她也知道，这肯定是这个傻小子弄的，再想想两人触电的情形，那么强烈的电流击下来，手机当场就烧得变形了，而两人除了被烧伤了一点儿，几乎就没有更大的损伤了，脑海中便出现了那一幕连接天地的电流，她可以肯定，那道接天连地的电流，绝对和这个傻小子有关。

　　回了家，爸妈都没有睡，卫卿卿哪敢和爸妈说自己轻生的事儿？只得扯了个小慌，说是摔了个跤，滚在了泥水里，卫爸卫妈不疑有他，心疼的数落了女儿几句，帮她换下了脏衣服，才回房去睡觉了。

　　洗了澡换上睡衣，卫卿卿躺在床上，静静的思索着：“他一定是有什么奇遇，他不会是得到了一个外星人遗落在地球的智脑吧？里面都是外星科技，只有补充了能量才能正常使用，小说里可都是这么写的，不行，明天，我一定要去找他，一定要挖出他身上的秘密，唔……昨天在咖啡吧里，看到我丢脸的，好像有几个是我的同事，她们肯定会编排我，我以后还怎么去上班？不行，明天我就先请假，然后去找工作，嗯……我的简历好像都放在档案袋了，明天拿着档案袋去……”

　　档案袋里，不但有她的简历，还有……户口本。

　　卫卿卿自己都不觉得，自己对那个玩笑般的承诺，心中还隐隐有着一份期待。

　　“睡觉睡觉睡觉，明天就去找新工作……”卫卿卿精神振奋，正要睡觉，但是忽然想到，自己那些同事都是大嘴巴，恐怕自己大庭广众受了羞辱的事儿，今晚就能被她们传的所有人都知道了，想象一下明天同事们看自己的眼神，心里不由得犯了憷，还是现在和孙芳芳请假吧，想着，一把抄起床头的电话，迅速的拨了一个号，不大工夫，电话便通了：“喂？是芳芳么？”

　　“卿卿？真的是你？对不起呀，我都听说了，那个王八蛋竟然……你没事儿吧？我给你打了好几个电话，你都没接，给你家里打，你也没在家，我都不敢跟叔叔阿姨说实话……”孙芳芳带着哭腔的声音从电话那头传了过来。

　　“没事儿，我能有什么事儿？”

　　“明天我就找那个王八蛋算账去，我削不死他……”

　　“别找他了，我什么条件你又不是不清楚？人家看不上咱很正常嘛，又不是第一次了……”

　　这时，电话那头儿传来一阵婴儿哭声，然后是一个男声：“芳芳，快去看儿子，别跟你那个丑姐们儿聊了，小心聊着聊着你也长一脸青春痘……”

　　“但那个王八蛋也忒缺德了吧？竟然说那种缺德话！我儿子又哭了，卿卿，还有什么事儿没有？要不明天再聊？”孙芳芳从卫卿卿的声音中，听出她的心情还是不错的，也便松了口气，心情也好了。

　　“哦，我就是想跟你这个大经理请个假呗？”

　　“呦呦，你今儿个是怎么了？怎么感觉你这么风骚呢？”孙芳芳调笑道，但由于语气中带着点哭腔，显得有些怪异。

　　“你才风骚呢？被人家当着那么多人的面儿羞辱，我心里不知多难受呢？”卫卿卿故作委屈的道，面上却浮出一抹娇羞。

　　“得了吧？你今天话音儿里都带着喜庆劲儿……”

　　“你能听出来？”卫卿卿故作惊讶的道。

　　“当然能了，看来我的好姐妹，找到她的另一半儿了，加油哦……”孙芳芳鼓劲儿道。

　　“哪有……八字还没一撇呢……”

　　“听你这口气，纸笔都准备好了，就等下笔了……还有事儿没有？没事我就哄我儿子去了，你不知道我们听说那个王八蛋欺负了你，我们有多担心，你姐夫冒着大雨出去，满世界找了你三趟了……”

　　“哼哼，你甭给张扬说好话，他敢编排我，你让他给我等着，如果我明天一切顺利的话，一切好说，否则，我就住到你们家去……”卫卿卿恶狠狠的威胁道。

　　“啊！不要啊！丑姐，我们家没阴气，不用驱鬼……”对面一个男声惨叫道。

　　“滚！”孙芳芳低喝一声，然后便是拳头着肉的声音，然后便在电话中笑道：“我发现卿卿你变了，变得开朗了，我明天等你的好消息哦！”

　　两人撂了电话，卫卿卿却有些迷茫，明天，会是怎样的一天呢？等我好消息？等来的真的是好消息么？不过被他压着的感觉，倒是挺有安全感的……

　　天色微明，卫卿卿就起了床，换上一条鹅黄色的长裙，在镜子前照了好几遍，卫卿卿对今天的自己格外满意，虽然被雷电烧得全身皮肤黝黑，但是也将脸上那红红紫紫的痘痘了遮盖起来，倒没有了往日的狰狞，一握拳，给自己打气道：“卫卿卿，你要记住，你是最美丽的，你今天，一定能找到一份好工作……”

　　从写字台的抽屉里取出档案袋，好似不经意的抚了抚，感觉里面有一个硬硬的小本子，纤指便闪电般的一缩，然后装作若无其事的将档案袋轻轻对折，塞进了小肩包中。

　　雷阵雨在后半夜的时候就停了，但是乌云却没有散去，依旧在天空中翻滚着，卫卿卿蹑手蹑脚的推开了堂屋的门，来到了院子里，鼻端嗅着清新的空气，心中却不由得打起了鼓。

　　“新华街，阳光小区1栋三单元206.……幸福是自己争取的，卫卿卿，你行的……可我这个样子，我自己看了都讨厌……去谢谢他吧，怎么说，他昨天都救了我……去谢谢他，对，去谢谢他……”这么想着，卫卿卿心中复又坚定了起来，勇敢的迈出了家门。

　　杨明一夜没睡，他也睡不着，他想了一整夜的事情，他的心态经过昨夜的生死一线，已经发生了巨大的改变，虽然当时冲出去的时候并没有害怕，但是后怕更折磨人，想想当时那种情况，这一晚上，杨明都沉浸在后怕之中，他想到了父母，想到了朋友……

　　平淡是福，珍惜生活中的一切美好。

　　想通了这一点，从得到大地主农场空间开始，有些膨胀的野心，便消散无踪了，人生很短暂，享受每一天的美好，珍惜每一秒的时间，至于别的什么？想一想都算是浪费时间。

　　不知道怎么回事儿，杨明身上的烧伤，竟然在一夜间就好了个七七八八，身体也变得结实了很多，体力充沛的好似能一拳打死一头牛，从破床下拉出行李袋，将几件衣服塞了进去，然后又将那56000块钱取出来，也塞了进去，他已经打定主意了，今天就回家，回去看看爸妈，想了半宿，他也想明白了，那个卫卿卿分明就是逗自己呢，怎么可能真的要嫁给自己，自己也就是当局者迷，才会有那种反应了，恐怕她后来也是在报复自己呢。

　　提着行李袋，杨明刚打开了门，就看到一个扬起的小拳头正要做敲门的姿势，杨明看清这个人的样貌，手中的行李袋‘啪’的一声掉在了地上，整个人都呆住了：“你……”

　　“你这是要去哪呀？”卫卿卿本来洋溢着笑容的脸蛋上，突然间就阴沉了下来，眼泪在眼窝中打着转儿，咬着牙道。

　　很显然，卫卿卿把杨明的这种行为，当成逃婚呢，原本的羞涩和犹豫，瞬间就消失了，有时候，不得不说，愤怒也是一种动力，她能克服人类的优柔寡断。

　　“呃！我回家看看，从毕业之后，就没有回过家，想家了，回去看看……”杨明尴尬的道。

　　“你好像忘了吧？你说今天要和我领结婚证的，我户口本都带来了……”卫卿卿瞪着杨明，从小肩包里取出档案袋，打开封口，粗暴的把里面的东西都倒在了地上，最上面正是一个红褐色的小本儿。

　　杨明的脸色刷的就变了，心中瞬间转过了无数念头，最终道：“我也带着呢，一起去吧……”

　　其实，杨明根本就不相信卫卿卿会真的和他领结婚证，这地上可都是简历呢，应该是卫卿卿在公司对面儿的咖啡吧里受了屈辱，两家对面儿，肯定有不少熟人儿，她也就不好意思再在售楼中心上班了，所以今天取了简历，要另找一份工作，想通了这点儿，也便不怎么担心了，只想全了她的脸面。

　　但是杨明的态度在卫卿卿看来，无疑就是将她的军呢！

　　“去就去，谁怕谁？”卫卿卿怒了。

　　于是，两人去了当地的民政局，杨明的户口，还在人才市场飘着呢，卫卿卿的户口在城西区，两人来到城西区的民政局的时候，人家民政局刚开门，负责办理结婚手续的工作人员是一个四十来岁的中年妇女，一双看遍家长里短的眼睛极其毒辣，看着卫卿卿一脸怒色，又看着杨明一脸的无奈，心中很快就有了猜测：肯定是女孩儿逼婚呢，男孩又不好意思拒绝，自愿？当然是自愿了，不然到这里来干嘛？得了，有道是宁拆十座庙，不悔一门亲，给他们办理了得了，就凭这女孩儿的长相，恐怕过了这村儿，就没这店了。

　　于是，在好心的公务员同志的积极配合下，只用了五分钟，就办理好了所有的手续，然后带着一脸茫然之色的一对男女，交了9块钱，一人拿着一本红红的本本，便走出了民政局。

　　站在雨后的大街上，两人茫然中对视了一眼，异口同声道：“我……结婚了？”

　　ps：求推荐，求收藏……