第六十章 招工

“我是你姑，看着你长大的，你心里想什么，我还能不知道？以你平时模拟考试的成绩，考重点都没问题，会差一分考不上一所二流大学？”刘嫂瞪了侄女一眼，“你爸也知道你心里想什么，不然的话，你能考出那份成绩来，他都能把你屁股打开花了。”

　　刘南南嘟起小嘴儿，眼睛都湿了，“我爸妈就能供一个，我是一个女孩儿，以后也是要嫁人的，不像哥哥……”

　　“你个小丫头片子，原来是想嫁人了……”刘嫂笑眯眯的调侃了一句。

　　“你胡说，人家才没想呢……”刘南南脸蛋儿刷的就红了。

　　“没想没想，我跟你说呀，虽然你不在学校里复习，但是你那功课不能落下，明年继续参加高考，你爸给你把学籍都办好了。”刘嫂说道。

　　“我不去上学，还能办学籍？”刘南南惊讶了。

　　“你们班主任了解你，她给你担保的，你爸还给人家校长送了一千块钱呢。”刘嫂说道。

　　刘南南感觉自己嗓子堵得慌，眼圈儿发痒，眼泪瞬间模糊了视线。

　　“你要是想去招工的话，就去吧，杨明是宝儿的干爸，肯定能照顾你，自己手里有了钱了，就考个好大学，让你爸妈供你哥一个人。”刘嫂说道。

　　“嗯！”刘南南应了一声，转身跑了。

　　刘嫂望着侄女儿的背影，长长一叹，其实，她把侄女儿要过来，就是为了带个娘家人，跟自己做伴儿，最起码这两三个月，要陪着自己，至于地里的活倒没什么，她自己就能干完了。

　　刷刷刷……

　　一阵细微的棒子叶子摩擦的声音传了过来，刘嫂耳朵一动，猫着腰儿，慢慢的顺着声音传来的方向悄么嗞儿的摸去，只见，在自家地里，一个胖胖的身影儿，正在偷偷摸摸的掰棒子，然后装到她身后背着的大麻袋里，别看这人挺胖的，但是手脚还真利索，正是村里最喜欢饶舌、占小便宜的胖婶儿。

　　“胖婶儿？干嘛呢？”刘嫂小声问道。

　　“哎呦！你可吓死我了……”胖婶儿一激灵，转过身来，使劲儿的拍了拍跌宕的胸脯，“没看到，我这不拾棒子了么？”

　　“您可真逗，都拾到我们家棒子地来了……”刘嫂没好气儿的白了胖婶儿一眼，“您难道看不出来我们家棒子掰没掰么？”

　　“没看到没看到，你们家田垄不高，我拾着拾着就拾过界了。”胖婶儿呵呵一笑，不过却麻溜的拿绳子把麻袋口系上了。

　　“您捡吧……”街坊邻居的，为了几个玉米棒子还能闹僵了？刘嫂白了胖婶儿一眼，转身返回自己掰的那个茬，继续掰棒子。

　　“我说，他刘嫂子，我和你掰会儿吧……”胖婶儿把麻袋藏起来，紧跟着刘嫂身后，帮着她掰棒子。

　　“那我可不跟您说谢谢……”刘嫂说道。

　　“看你这话说得，跟婶子说啥谢呀？”胖婶儿呵呵一乐，“他刘嫂子，你和你婆婆到底是怎么回事儿呀？感觉挺热闹的呀？”

　　“我就知道您不会无缘无故的帮我干活，您要是想知道，就直接问呗。”刘嫂翻了白眼儿。

　　“那你告诉婶子，咋回事儿呀？听说郑宇那玩意儿又疯了……”胖婶儿好奇道。

　　“宝儿她奶奶，非要领养宝儿，他们两口子多大年纪了？要是宝儿未成年，他们就老了，我宝儿得多可怜？他们跟我说过好几次，我都不同意，他们就想把我闺女儿偷摸的抢走呗……”刘嫂简单的说道，她和郑大宝也是这么说的。

　　“你不会是想走主儿吧？不然人家奶奶干嘛从你手里抢孙女？”胖婶儿猜测道。

　　走主儿，就是改嫁的意思。

　　“走什么呀？往哪走？大志都没了两年了，要想走还不早就走了？”刘嫂说道。

　　“我可是听说你和城里来的那小伙儿走的挺近的。”胖婶儿说道。

　　“不是我和他走的近，而是我闺女和他走的近，我们家宝儿认了他做干爸了，而且人家有媳妇，两口子都是大学生呢……”刘嫂说道。

　　“哦！这我就明白了，肯定是你公公婆婆知道了这事儿，以为你要把孩子送人，然后自个儿走主儿呢，所以才抢上门儿去。”胖婶儿自以为是的说道。

　　“我也是这么猜的。”刘嫂顺水就推了舟。

　　“得了，我家里还有活呢，就不跟你忙活了……”得到了想要的答案，胖婶儿揣着一个刚掰下来的玉米棒子，转身就走。

　　“您不是说要和我一起干活么？怎么干了两下就走了？”刘嫂冲着胖婶儿的背影喊道。

　　“没跟你说么？家里有事儿。”胖婶儿头都没回。

　　“胖婶儿，我可是要算算你掰了我多少棒子，到时候去你们家背回来。”

　　“小气德行，不就是掰你几个棒子么？你也真至于。”

　　刘嫂笑着摇了摇头，这个胖婶儿就是这么个人。

　　刘南南来到杨明家的时候，杨明家院子里，已经聚了不少人，有男有女，有老有少，有郑家的，也有王家的，不过大家都不敢说话，关键是院子里的小狗崽子都是虎视眈眈的，头半晌的时候，大伙就都知道了，就是这帮小狗崽子，把三个小伙子吓跑了，还差点儿把刘嫂婆婆咬死了。

　　刘南南进院之后，就站到了人群里。

　　“我跟大家说一下，我呢，弄了两亩大棚，平时弄着挺麻烦的，所以我决定招工帮忙，临时工四人，长期工两人，招临时工的标准，就是要身强力壮的，能干力气活，长期工呢，身强力壮是第一条件，其次就是要有丰富的伺候庄稼的经验，工资都是每月八百，大家可以好好的说一说自己的情况，首先声明，我招工的目的，就是干力气活，这是要写在合同里的，干不了的，身体不健康的，现在自己退出，不然的话，累坏了，我可不管看病。”杨明把丑话说在了前头。

　　于是，不少年纪大的，都陆续的站到了外围，他们本身虽有丰富的经验，但是却干不了农活了，农忙时节，只能帮着家里打打下手，听到杨明家招工了，才来碰碰运气，要是成了，一年少说也得有3200块进账呢，不过招不进去，看看热闹也行呀。

　　“女人行么？”一个抱着孩子的妇女说道。

　　这妇女三十来岁，粗手大脚的，一看就是个勤快人儿。

　　“咱不歧视妇女，身体健康，有膀子力气的，也行。”杨明笑着点了点头。

　　“那成，谁不知道我妈是当年的铁姑娘？我比我妈力气还大呢，我给你干长期工吧，咱收拾庄稼，是一把好手儿……”这个抱孩子的妇女来了精神。

　　“我也行，我也行，我年轻，什么农活都干得了，我给你干临时工。”刘南南从人群里钻了出来，有些急切的说道。

　　她刚才听清楚了，干长期工，不是有力气就行，还要有经验，所以她就只能选择干临时工了，虽然工期才四个月，但是钱也不算少，足有3200块呢，不够的，到开春的时候再说吧，没准儿以后让姑姑说说，还能干到明年九月大学开学之前呢，这就是多少了？这就快一年了，怎么着也得有个7、8千。

　　“你不刘家村的么？怎么跑我们村招工来了？”立刻有认识刘南南的人跳了出来。

　　“刘家村怎么了？人家又没说不收外村的，我以后就在我姑家住了，离的还近呢……”刘南南立刻不服的道。

　　“行行行，算上南南了……”杨明虽然看着刘南南细胳膊细腿儿的，不像能干农活的，但是还是答应了下来，小姑娘毕竟是刘嫂的侄女，怎么也得照顾一二。

　　“谢谢杨哥……”小姑娘立刻得意起来。

　　“杨……杨哥，你看俺行不？”一个壮实的男子，从人群中走了出来，这人的四肢，还缠着厚厚的纱布，明显是受了伤的，“俺叫郑大壮，就是头半晌，到你家……的那个……”郑大壮支支吾吾的，脸都红了。

　　看着郑大壮的狼狈样，不少人都笑了起来。

　　“啊！你就是……你身上这伤，是被我们家狗咬的吧……嗯，如果你愿意的话，就……就行吧……”杨明有些尴尬的摸了摸鼻子，他还真有些佩服这个郑大壮，头半晌刚被咬了，后半晌还敢来。

　　“杨哥，还有俺呢……”

　　“俺……俺……俺，俺也想……”

　　这功夫，郑大勇，郑大憨也从人群中钻了出来，俩人身上也都是缠的纱布。

　　“我说你们仨要不要脸？你们这样，人家好意思拒绝么？”

　　“没见过这样的人，早上还打到人家家门口儿呢，后半晌就往人家招工来了。”

　　“太不要脸了……”

　　立刻有人不乐意了，纷纷指责起来，不过这仨人虽然脸膛涨的通红，却仍旧岿然不动，挣工资，说出去好听，娶媳妇也容易。

　　“嗯……行吧……”看到人家的惨样，杨明也说不出拒绝的话来，不过也不能不敲打敲打这三个人，于是话锋一转，道：“不过，我今天有些话要和大家说一说，我们两口子来到郑家村才一个多月，对刘嫂家的小宝儿呢，是从心眼儿里喜欢的，现在，宝儿是我们两口子的干闺女……”目光转向了三个大小伙子，“你们三个今天的办的事儿，我也听说了，我事先把丑话跟你们说在前边儿，以后，在我这里干活，就不要再打宝儿的主意，否则的话，我们一旦报警，你们就成了拐卖儿童的人贩子，是要坐牢的，情节严重的，甚至可能会枪毙……”杨明故意把话说的严重之极。

　　三个大小伙子，脸膛刷的就白了，一个劲儿的点头，这三个小伙子，力气是有，但是却是法盲，被杨明一下就唬住了。

　　“小伙子，这就是你不对了，认了干亲，那是要摆酒席的，你得请全村的人给你们见证呀……”

　　“小伙子，说的严重了点儿吧？人家怎么说都是姓郑的，怎么能算拐卖呢？”

　　“一笔写不出俩郑字儿，哪有你说的那么严重……”

　　杨明话一出口，村民们说什么的都有。

　　“你们不懂法，就不要乱说，你们没看过中央12么？那里面儿，绑架，拐卖孩子的，很多都是亲戚朋友……”老黄在外面凑热闹呢，闻言开口道。

　　“孩子的第一监护人是父母，人家孩子有第一监护人，孩子就必须要由第一监护人抚养，第一监护人不履行抚养义务的，那就是违法行为，是要被判刑的，人家妈妈还在，孩子的第一监护人活得好好的，也有抚养孩子的能力，抢孩子，那就是违法的……如果第一监护人不在了，才轮到第二监护人，也就是爷爷奶奶姥姥姥爷，要想成为监护人，就必须要到当地村委会进行报备立案，如果第二监护人之间存在纠纷的，可以到法院提起诉讼，私自抢夺孩子的，也是违法行为……”老刘也开始忽悠，当然了，他没有把违法和拐卖挂上钩，但是听的人，却自觉的把两者划上了等号。

　　“中央台有这么多频道？”

　　“这俩人是城里来的，说的八成错不了。”

　　人们又是一阵议论，不过严肃了许多，就好像无形中有一种威严在震慑着。

　　“今天就到这儿吧，我们这儿人也招的差不多了，大家都散了吧……”那个铁姑娘的闺女，抱着孩子就开始赶人。

　　“什么人就差不多了？不才招了五个么？小伙子，我家里仨儿子，家里活有他们干就行了，我给你干长期工吧。”一个五十来岁的中年男子，站了出来说道。

　　这个人姓王，叫王水生，是王家的人，平常蔫了吧唧的，因为是哥儿一个，在王家村的时候，在村里面儿就挺受气的，因此，搬到郑家村来之后，这人和郑家人相处的倒还算是不错，直到这两年，他三个儿子成年了，长成了三个莽莽壮壮的大小伙子，这人在村里就扬眉吐气了。

　　看着人们陆陆续续的走远了，三一群两一伙的，还不时的说着闲话儿，杨明也知道，没人和这个人争，街坊邻居，为了这点儿小事儿，把关系弄僵了，不值得，于是道：“成，就算上您了。”

　　于是，杨明带着六人，去了大棚那里，告诉这六人怎么伺候大棚，什么温度、湿度应该敞开晒太阳，什么温度、湿度应该保暖，都详细的交代了一遍，至于除草和浇水，这六人比他还专业，就不用他罗嗦了。

　　至于雇工合同，先让他们试两天，能做的让人满意，再签订下来。

　　十五的月亮十六圆，太阳刚刚落山不久，天空还带着点儿微蓝，月亮就蹦了出来，放射出银白的光芒。

　　理工大的对面儿，有一家咖啡吧，靠着玻璃窗的位置，两个打扮靓丽时尚的女人，静静的对坐着，喝着香浓的咖啡。

　　这俩人，正是张月和刘莉莉，张月是苹果脸，刘莉莉却是一个瓜子儿脸，一双大眼睛尤其的大。

　　“莉莉，你真的不考虑杨明了？你要是再不出手，人家十月一可就结婚了。”张月倾着身子，小声的说道。

　　“月月，我真不知道你脑子里想的是什么……”刘莉莉白了张月一眼，没好气儿的道。

　　“杨明多好呀，又老实又听话，让干什么干什么，这么好的男人可是不多了，过了这个村，你可就没有这个店儿了，有机会就一定要把握住，你要是再不出手，过个七八天儿，这个村可就真过去了。”张月还不死心。

　　“你这人呀……”刘莉莉无奈的摇了摇头，目光透过玻璃窗，望向了对面儿的母校。

　　“我知道，你不喜欢杨明的土气，可是你要知道，一个女人，最想要的，不是轰轰烈烈的爱情，而是踏踏实实的日子，杨明就是因为土气，才更像是一座可以依靠的大山，我们姐几个才死乞白咧的撮合你们……”张月不死心的劝道。

　　“我没说追求什么轰轰烈烈的爱情，我也知道杨明是个好人，可我就是和他没话说，我们性格不合适……”刘莉莉拿着小匙子，往咖啡里放了点儿冰糖。

　　“什么合适不合适的？夫妻是互补的，每一个人一种性格，婚姻生活就是让两个人不断磨合，从对方的性格中补充自己性格中的不足，知道为什么两口子经常吵架么？那就是因为他们的性格冲突，但是就因为他们吵架，所以他们多半都能一辈子相携着走下去，而那些不吵架的夫妻，婚姻也多半都会无疾而终，知道什么是夫妻相么？那就是两口子经过长时间的相互影响，气质都非常相似了，一眼看过去，俩人长的都差不多。”张月以一种过来人的口气说道。

　　“没发现你还研究过婚姻呀？”刘莉莉眼珠一转，棱角分明的唇角露出一丝笑意，“怎么，思春了？你不是说你要从政，不到三十不结婚么？……”

　　“什么呀？那都是我从书上看来的……”张月脸蛋一红，白了她一眼，“我是你好姐们儿，还能害你不成？你就从了我吧，在杨明婚礼当天，把他抢过来……”

　　“胡说八道，你不要脸我还要脸呢，感情的事儿还能强扭么？我跟你们说过多少次了，不止我对杨明不来电，他对我也不来电。”刘莉莉说道。

　　“那他结婚，你去不去……”张月说道。

　　“当然要去了，怎么说都是朋友一场。”刘莉莉说道。

　　“去就好……”张月笑眯眯的点了点头，心中正思量着到时候怎么给他们来个霸王硬上弓，窗外一个熟悉的身影进入了她的视线，忙推了推刘莉莉，向外一指，道：“唉……你看那人是谁……”

　　“哪个？”刘莉莉顺着张月的手指望去，却发现那里不少人呢。

　　“就是穿短袖的那个……”张月说道。

　　“哦！这不是杨明的那个铁哥们儿么？叫什么来着？郑东？郑东方……对，就是叫郑东方的那个……”刘莉莉说道。

　　“你在这坐会儿，我去叫他，看看他干嘛呢……”张月从椅子上起身，然后跑了出去。

　　刘莉莉只见张月跑到郑东方身前，和他说了两句话，然后俩人就往这咖啡屋走来。

　　ps：求推荐，求收藏……