第六章 丫丫

回到出租房里，杨明趴在破床上，得意的数着钱，今天卖了2800公斤的西红柿，共得人民币56000元，将这厚厚一沓子钱仔细的数了一遍又一遍，将它们用一张报纸包好，小心的塞进了抽屉里，如果自己不幸了，这五万多块钱，够爸妈在农村养老了。

　　面对有可能的生死考验，杨明没那么大的心，晚饭根本就吃不进去，把塑料桶，电线还有避雷针装进了三轮车里，杨明跨上三轮车，趁着黄昏时还能看清路面，向着市郊的小山骑去。

　　小山离着杨明住的地方不远，步行一个钟头就到，如果骑车的话，也就10分钟的事儿。

　　蹬到了小山，杨明抹了一把额头上的汗水，将三轮车停在一旁，拿着避雷针，扛着电线，向着小山上爬去。

　　与其说这是小山，倒不如说这是座小丘，只不过怪石嶙峋的，显得这个小山挺险峻的，小山高不过百米，上面没有一棵树，甚至没有一点绿色，是名副其实的秃山。

　　杨明扛着重物，登上了小山顶，电线的一头，早就被杨明接到了避雷针上，将避雷针插到了山顶上，拿石块儿固定好，然后便将电线往下放，电线够长，直接就通到了山底。

　　杨明有检查了一遍避雷针的情况，发现无误后，便慢慢的下了山，到了山底部，便将塑料桶取了下来，将电线的一头顺着事先在塑料桶上弄出的小孔塞进去，然后整个人便钻了进去，将盖子从里面扣上，等待着电闪雷鸣时。

　　现在的天气预报，真的很准，将近晚上八点的时候，天色已经全黑了，天空中就响起了沉闷的雷鸣声，雨，淅沥沥的下了起来，天空中，云层翻滚的越来越厉害。

　　突然间，一道电蛇穿过了云层，激射下来，将黑暗撕裂，随之而来的，是如同天崩地裂的怒吼声，这声音极其响亮，将杨明吓了一跳，如果不是他躲在塑料桶中，声音传递不畅，恐怕这一声响，能震碎他的耳膜，杨明的心中，突然有点后悔：要是弄交流电就好了，这闪电，可是天威呀，自己这算不算是盗窃天机？

　　不过这个时候，也由不得他后悔了，四周都是闪电，也没有一棵树，他要是敢钻出塑料桶，立刻就能成为人肉避雷针。

　　杨明没有忘了自己的目的，颤颤巍巍的，将戒指贴在了电线一头裸露处的铜线上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，一道闪电从天而降，杨明下意识的就要把戒指挪开，但是，不知道为什么，戒指竟然像是和铜线焊接在一起一样，根本就弄不下来。

　　嗞……

　　一阵强烈电流通过导线时，导线不堪重负发出的呻吟声音，传递进杨明的脑海中，杨明知道，一道闪电已经劈到了避雷针上，避雷针正通过导线将电流传递过来。

　　脑中的念头还没有运转，一阵电流顺着戒指钻进他的身体，不过却并不致命，他只觉得身体一麻，便瘫倒在了塑料桶中。

　　咔嚓……

　　又是一道闪电劈在了避雷针上，杨明的身体还沉浸在上一波电流造成的酥麻中的时候，便又从戒指上传来了一波电流。

　　咔嚓……

　　又一道闪电劈在了避雷针上……

　　咔嚓咔嚓……

　　也不知道为什么，闪电接连的劈在避雷针上，最后，甚至出现了一道闪电流从天上的云层中，直接和山上的避雷针相连的奇异景象，好似避雷针在从天上的云层中汲取能量一样。

　　杨明身体不能动，但是他的意识却是清醒的，他的意识沉浸在了农场空间中，查看能量状态，这一看，可就乐了，现在，能量条上显示的能量数值竟然涨到了65%，而且随着闪电不断的传输过来，这个数值还在迅速的增长着。

　　“……75%，80%，85%，90%，95%，100%”

　　终于，能量条终于满了，杨明身上的酥麻感觉也正在慢慢消解中，他的左手不知何时已经和电线分开了。

　　突然间，杨明只觉得眼前一暗，意识竟然被迫离开了农场空间，脑海中传来一道声音：“能量补充完毕，系统进入重启状态，倒计时5，4，3，2，1……滴，重启完毕，欢迎主人使用……”

　　杨明没有刻意的将意识沉浸在农场空间中，但是脑海中却是自动出现了一个空间，正是他的农场空间。

　　农场空间里的两亩地没有出现变化，只是在显示屏上多出了三个按钮，‘自动’‘提醒’‘启动’。

　　这时，脑中又想起了一个声音，“请主人设定自动功能。”然后画面一转，竟是自动出现了一个列表，下面是一个确定按钮。也许是因为等级不高的原因，列表上面的条款不多，只有‘农作物成熟自动收割’、‘农产品进仓自动贩卖’、‘农产品进仓自动具现’、‘农产品自动按系统评估价进入贩卖系统’这四项。

　　杨明很自然的点了‘农作物成熟自动收割’选项，他可是被那种农作物成熟的时候的提醒音儿弄烦了，一开始倒不觉得怎么样，相反还很期待，但是时间长了，谁受得了呀？至于剩下三项，自主操作就行了。

　　杨明点了确定，画面又是一转，出现了另一张列表，同时脑海中又想起了一个声音，“请主人设定提醒功能。”

　　提醒列表上的条款也不多，只有‘用户能量危机提醒’、‘用户升级提醒’、‘农产品系统收购价格更新提醒’、‘消费者求购提醒’这四项。

　　杨明把这四项全都点了，能量危机可不是小事儿，一步差就是一千年，谁受得了呀？用户升级提醒，这更重要了，升级之后，可是有新功能出现的。农产品系统收购价格更新提醒，就更重要了，系统升级可是需要金币的，系统收购价格波动一点，差的就不是一点儿钱。至于消费者求购提醒，哼哼，卖给别的消费者，也许比卖给系统，价更高呢，现在能量有了，以后就该把农产品弄到‘贩卖系统’中贩卖了。

　　杨明点了‘确定’，画面一转，又出现了一副画面，这幅画面并非列表，而是两个巨大的按钮，一个按钮上是‘启动’两个字，另一个按钮上，是‘关闭’两个字。同时，杨明脑海中又响起了一个声音，“是否启动智能管家系统？”

　　“是！”

　　杨明点到了‘启动’按钮上。

　　‘刷’的一声，整个大屏幕消失了，在半空中，却是出现了一个拇指大小的小精灵，这小精灵扇动着一双透明的小翅膀，可爱的一塌糊涂。

　　“智能管家丫丫，向地主老爷问好……”小精灵开口说道。

　　“你会干什么？”杨明打量了小精灵半天，直到小精灵被看得都有些不好意思了，才开口问道。

　　“我会管理，地主老爷，请您将大地主农场空间交给我管理吧？我将是您最得力的助手。”小精灵说道。

　　“行，以后你就替我管理这个大地主农场空间了，不过，你别叫我地主老爷了，我杨家三代贫农，根正苗红，你就叫我老爷好了。”杨明说道。

　　“是老爷！请您为我开启权限，老爷拥有一级权限，是大地主农场空间的主人，丫丫身为管家，需要二级权限。”

　　“二级权限是干什么的？”杨明问道。

　　“就是在老爷设定的范围内工作。”丫丫说道。

　　“那……这么说来，你管理的范围就是我刚才设定的什么自动、提醒之类的？”

　　“回老爷的话，是的，丫丫的责任就是辅助老爷，帮助老爷管理农场空间。而且，老爷没有勾选的选项，从此以后老爷也不用一个步骤一个步骤的进行繁琐的操作了，只要说出想要干什么，就由丫丫来具体操作了。老爷如果在本产品的操作过程中出现疑问的话，丫丫也可以给老爷解惑。空间升级之后会出现新功能，到时候，老爷可以为丫丫重新设定权限。”丫丫说道。

　　“好！开启。”杨明直接点头说道。在自己设定的范围内工作，就是在自己画的圈里干活，还外带说明书功能，这样的管家不要白不要。

　　“开启成功……”丫丫说道。

　　“那你现在给我讲一讲‘贩卖系统’是怎么回事儿，和‘收割系统’中的‘贩卖’有什么区别？”杨明对这个最是好奇。

　　“回老爷的话，大地主农场研发公司，是一所跨宇宙农业公司，生产的农场空间系列产品畅销各大宇宙，公司的第一宗旨是最大限度的收集各大宇宙的农作物标本，建立绿色宇宙，生态宇宙，环保宇宙，和谐宇宙，本产品只有在一级状态下，才会开启‘贩卖系统’，供使用者和其他星球的同行们相互交流，但是系统升到一级，需要100金币，因此，就需要在‘收割系统’中，以极低的价格，将农作物贩卖给系统，以获取金币为系统升级，智能管家丫丫提醒主人，本系统的收购价，是农作物在‘贩卖系统’中的市场价的十分之一，不建议主人将农作物贩卖给系统。”丫丫解说道。

　　“十分之一？”杨明傻眼了，系统收购价是市场价的十分之一，这大地主农场研发公司，是不是太黑了点儿？不过这个戒指是白得的，杨明也不能忒不厚道的说人家坏话。

　　“是的，就是十分之一，系统收购时，会自动检测农作物的品质，给出合理定价，这就是系统评估价，但是系统收购价，却是这个系统评估价的十分之一。农作物在‘贩卖系统’中贩卖，唯一不足之处，便是不能随时卖掉，需要等候买家，建议主人为商品取一个好名字，这样会吸引买家的注意。”丫丫说道。

　　“还要取个好名字？那就是说……”杨明有些明白了，怪不得那‘种子菜单’里面会出现‘生命树种’‘世界树种’‘智慧树种’之类的，原来人家要的就是这个噱头，杨明忽然又想到了一个问题，“丫丫，好像在贩卖系统中，没有农产品的吧？只有什么‘农具’、‘种子’、‘劳动力’三种菜单吧？难道这里不能卖农产品？”

　　“主人可以在‘种子’菜单中贩卖农产品，不多对方得到的，只能是农作物的种子，本产品研发之初，便是以农业交流为第二宗旨，用户没有达到一定等级，或者为农业做出过杰出贡献，系统并不为其提供商业功能。”丫丫解释道。

　　杨明又问了几个小问题，丫丫都一一为他解惑，让杨明有种茅塞顿开的感觉，比杨明自己摸索强多了，真是‘自学三年，不如先生一点’。

　　意识离开了农场空间，回到了身体中，浑身被电击的酸麻感觉已经消退了，取而代之的，是一种极度舒爽的感觉，好似全身的毛细血管都张开了，气血旺盛充沛，身体轻盈有力，精神饱满，耳目聪明。

　　杨明定了定神，透过塑料桶的透明外皮，望着外面的天色，雷雨依旧下着，甚至有愈演愈烈之势，雨水滴落在水洼中，溅起一朵朵的水花，电蛇在云层中飞舞，如同一条条耀眼的虬龙一般纠结着，怪异的扭曲着，不过却没有劈到山顶上的避雷针上。

　　水雾迷蒙，透着一股清新的泥土味道，这股味道之浓重，甚至顺着杨明在塑料桶上钻出的小洞缝隙，钻进了他的鼻端。

　　隆隆雷鸣，如同重锤一样敲击在杨明的心头，这是天地之威啊……

　　在杨明的感官中，一切都变得极度清晰，杨明感觉从没有像这一刻这样，如此清晰的认识这个世界。

　　“看来这电击也不是一无是处嘛，最起码适当的电流流过身体，还是对身体有好处的。”杨明不记得在哪本书上看到过有关触电的说法，好像是适当的电击能够补充人体的生物电来着，能让人延寿聪明。

　　就在这时，一阵急促的脚步声和着水花四溅的声音，传进了杨明耳中，杨明顺着声音疑惑望去，映入眼中的一幕，让他不由得大惊失色。

　　ps：求推荐，求收藏……