第19章 残·先天月桂树

那么问题来了，月桂的残相为何会出现在这个世界？

　　又为何会以灵性信息脉络的方式，出现在这颗稀有种子当中？

　　或许，绘卷世界跟前世的世界存在某种关联？

　　思索间，山地车已经返回哨站。

　　找到灵感的唐跳跳着急忙慌，拉着吴闲撤离副本。

　　拿到一部分“大果仁”后，唐跳跳便要告辞离去，“本小姐这次一定能惊艳所有人！小闲子，你就等着我的好消息吧。”

　　却见吴闲眉头紧锁，目光死死盯着远处。

　　“怎么了？”

　　唐跳跳疑惑望去，这才发现次元港内的气氛不太对劲。

　　只见高阶副本入口那边，军队里三层外三层，此刻正有伤员源源不断的运送出来。

　　“高阶副本那边出事了？”吴闲好奇中透着些许担忧。

　　“应该是出现啥厉害的怪物了，”唐跳跳沉吟点头，“回头让我爸打听打听。”

　　两人告辞分别，倒也没过多在意。

　　打车回到棚户区，见老爷子还没有回来，赶忙打电话联系。

　　刚掏出手机，便见一辆小破车叮呤咣啷停在了门口，老爷子不紧不慢从车上下来。

　　吴闲赶忙迎上前，“您这车从哪来的？”

　　“打车太麻烦，索性从废品厂买了辆破车，五千块钱。”老爷子似乎觉得这五千块钱花的挺值，“对了，顺路还打到只次元怪物。”

　　说着，从后备箱拎出一具二阶虫族尸体，把吴闲看的一愣一愣的。

　　“哪来的？”

　　“旧城区外环那边，顺手救了对小夫妻。”老爷子不以为意，“别说~你给爷爷那轴绘卷还挺好用。”

　　“您没事就好，”吴闲轻舒一口气，“以后尽量别多管闲事。”

　　老爷子点头笑笑。

　　“您今天都去了哪里？想起些啥没有？”吴闲好奇盘问。

　　“四处瞎转，很多地方都跟记忆中不太一样了，”老爷子惆怅轻叹：“暂时还没想起啥有用的东西，慢慢来吧。”

　　吴闲没再多问，跟老爷子一起吃过饭后，开始埋头自己的研究。

　　……

　　登峰画室。

　　唐跳跳已经准备好所需的各种素材，回宿舍的路上，刚好遇到他们这一届新生的班主任，张鹤龄张老师。

　　“张老师，我正准备找您呢。”

　　“怎么了唐同学？可是学习中遇到了什么困难？”张鹤龄关切询问。

　　“那倒没有，”唐跳跳长话短说道：“是这么回事，我有个高中同学，家境不太好，之前错过了画室的考核，但他真的很有天赋，硬是靠自己捉摸，搞出两幅绘卷。”

　　“是吗？”张鹤龄微微诧异，但并未当回事。

　　随随便便就能画出来的绘卷，能是啥正经绘卷？

　　“真的，我亲眼所见。”

　　张鹤龄沉吟片刻，笑问道：“你的意思是，想让他来咱们画室学习？”

　　“嗯嗯，可以吗？”

　　“这事儿老师可做不了主，”张鹤龄面露难色，“而且画室也从未有过这样的先例，而且你也说了，那孩子家境不太好，就算来了画室，又有什么意义呢？”

　　闻言，唐跳跳莫名不爽，“可他真的很优秀欸~！”

　　“小唐同学你要明白明一点，这世上从来不缺少优秀的人，”张鹤龄摇头笑笑，“但机会和资源是有限的，你那位朋友或许有点小聪明，但未必适吃这碗饭。”

　　“……”

　　“行了，安心学习。”张鹤龄轻笑着鼓励一番，“你那幅绘卷很有潜力，别浪费。”

　　说完，漫步离去，并未把这件事放在心上。

　　每年都会有那么些所谓的“遗珠”的人找上门来，以为偶然绘制出那么一两幅垃圾绘卷，就觉得自己是被埋没的绘卷师天才。

　　到最后，往往连最基本的【见习绘卷师】认证都过不去。

　　莫说是那些所谓的“遗珠”，就算是画室里这些兼具家境和天赋的孩子，最终又有几个能成为【见习绘卷师】？

　　而见习绘卷师只是开始，真正能更进一步成为正式绘卷师少之又少。

　　曾经的他又何尝不是人们口中的天才，可如今年过四十的他，也不过勉强晋升为【正式绘卷师】，在画室混了个当老师的饭碗。

　　“什么嘛，连个机会都不给，”唐跳跳莫名来气，“什么破地方！”

　　说完，直接给父亲大人打去电话，“喂~爸，跟你说件事儿……”

　　……

　　三灾岗，棚户区。

　　吴闲正尝试用“大果仁”这份稀有材料，把【月桂】给绘制出来。

　　但在第一步就被难住了。

　　之前也说过，稀有材料内部的灵性物质结构极其复杂，整个结构环环相扣，牵一发而动全身。

　　光是将每种灵性物质剥离出来，就不是件容易的事儿。

　　细细感受每种灵性物质，很快锁定了几种有可能契合月桂树特性的灵性物质。

　　小心翼翼将几种灵性物质提取出来，剩下的崩就崩了，重点是自己需要的几种。

　　与此同时，财神爷绘卷传来阵阵细微的波动。

　　“啥意思？这里面难道还有适合财神爷的灵性物质不成？”

　　试着将财神爷绘卷靠近，果然有一缕灵性光气被财神爷吸收。

　　奇怪的是，这一缕灵性光气并未提升财神爷的灵性，而是让血色命轴中的纹路加深了一些。

　　不理解，但总归不是什么坏事。

　　旋即将需要的几种灵性物质提取出来，融合调配在一起，但颜色和质感还差点意思。

　　于是从现有的颜料、素材中，提取了些植物相关的灵性物质，进行细微的调色。

　　最终，一种幽暗皎洁的颜料调配而成，完美符合吴闲对月桂树的构想与设定。

　　掏出一张良品画纸，动笔绘制。

　　脑海中开始回忆月桂树的传说，但却始终无法在脑海中构想出清晰的月桂树形象。

　　以至于刚画到一半，画纸就崩碎了。

　　“逼格太高的原因吗？”

　　明明有着完整的构思，和契合的灵性颜料，却总有种“够不着”的感觉，甚至都无法在脑海中清晰的构想出来。

　　说白了就是成功率会比较低，但不是完全没有机会。

　　反正材料还剩不少，多试几次便是。

　　于是，第二次、第三次……接连失败。

　　直到第四次尝试，才终于引发世界法则汇聚，进而成卷。

　　【残·先天月桂树】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★

　　灵性：31

　　天赋特性：太阴灵根

　　“残缺版本？”吴闲面色古怪，“还能这么玩的吗？”

　　甚至连脑海中的绘卷烙印都是一道模糊不清的影像。

　　但转念一想好像也没什么问题，毕竟是逼格满满的先天灵根，以他现在的能力和条件，能绘制出

　　“残血”版的月桂树已经很牛逼了。

　　尝试将月桂树绘卷激活，召唤出来。

　　屋内顷刻间神光弥漫，一株幽光神树凭空浮现在屋内，光晕好似一轮明月，给屋内蒙上了一层清冷圣洁的色调。

　　“聚集和吸收灵能吗？”

　　四周的灵能正不断向月桂树汇聚，并被月桂树转化为一种特殊的灵气。

　　尝试吸收灵气进行修炼，效果远比直接吸收灵能好上太多。

　　“好东西啊！”

　　这不妥妥的修炼加速器吗？