第17章 唐跳跳的震惊（求追读）

“哦哦，那这庞大海绘卷师天赋如何？”

　　唐跳跳哼哼撇嘴，“虽然很不愿意承认，但从老师们对他的态度来看，好像还挺有天赋的。”

　　“那你呢？”

　　“本小姐是自然备受关注，”唐跳下巴一扬，“不过老师们好像更在意我的小玉兔。”

　　吴闲了然，没再多言。

　　一路闲聊着来到要塞出口。

　　“出去之后跟紧我，别乱跑，”唐跳跳在前面叮嘱，“你第一次下副本，不懂异次元副本的凶险。”

　　殊不知，吴闲早已不是菜鸟。

　　走出要塞，眼前的世界瞬间开阔，一片荒芜，隐约能看到一些如山脉般延绵的巨型建筑。

　　不远处还能看到一座被开采废弃的巨型矿坑。

　　“先去那边！”

　　唐跳跳掏出一台形似手机的电子地图，确认目标方向。

　　“你还有地图？”

　　吴闲好奇看向唐跳跳手中的电子地图屏幕。

　　好家伙，各种地形、地点标记的一清二楚。

　　唐跳跳不假思索，“这种低级副本地图，画室都能免费下载的，方便大家采风找灵感。”

　　说着，抛出一轴绘卷，化作一辆造型别致的小型山地车。

　　坐上副驾驶的吴闲不免好奇，“这车是你家的产品吧？”

　　“当然，”唐跳跳随口介绍道：“山猫四代，【副本】款，多少人想买都买不到呢。”

　　吴闲啧啧感慨。

　　不久后，成功抵达目标地点，像是一座废弃的超大型采矿基地。

　　两人刚到，便被天空中两架无人机形态的机械怪物锁定，发出阵阵警报声，瞄准激光也随之锁定过来，能量光弹紧随其后。

　　Biubiu……！

　　唐跳跳淡定一笑，银轴绘卷【月亮使者-玉兔】闪亮登场，画灵等级已经提升到两星。

　　月光闪耀，一只充满二次元风格的人形兔子浮现，身着一套明黄色的宫裙，裙带飘飘，活脱脱一只可爱仙女兔。

　　怪物射来的能量弹被玉兔周身的月光防御轻松抵挡。

　　“怎么样，小玉兔是不是很厉害？”唐跳跳炫耀询问。

　　接着，玉兔小仙女小手挥动，射出两道月牙般的月光攻击，当场将那两架无人机怪物打爆。

　　“厉害！”

　　吴闲点头认可，顺带将镇宅神虎释放出来。

　　不同于玉兔的可爱唯美，神虎明显要威风霸气很多。

　　与此同时，被警报声引来的机械怪物正迅速靠近，形态各异。

　　有类型人的、有半人形的、有半人半兽型的，一阶怪物偏多，二阶怪物偏少。

　　其中两只机械怪物明显跟其他怪物画风不太一样，很快引起了两人的注意。

　　“咦，那两只机械怪物被植物系异化了？”唐跳跳又惊又喜。

　　只见那两只机械怪物浑身布满奇特的藤蔓，全身各处零件已经被藤蔓植物替代，一条条藤蔓从体内滋生，并迅速向两人缠绕而来。

　　玉兔和神虎迅速应对，将那藤蔓攻击击退。

　　“奇怪，这里怎么会有植物异化出现？”

　　唐跳跳兴致勃勃，带领吴闲一路冲杀进去，并接连遇到越来越多被植物系异化的机械生物。

　　玉兔展现出过人的战力，手里不知何时多出一根捣药杵，一抡一个不吱声。

　　镇宅神虎不甘落后，扑咬撕扯间，将数只机械怪物撕碎。

　　但那些被植物系异化怪物却十分难缠，被打散架后，竟然还能被藤蔓牵扯着重新拼凑起来，把两人看的一愣一愣的。

　　“不行，光靠咱们两个打不进去！”

　　唐跳跳手里多了一把【副本】冰喷，喷涌出一团团冰霜能量，将冲上来的怪物逼退、减速。

　　就在吴闲犹豫要不要放出财神爷时，一连串炮弹自后方袭来，落入机械怪物当中。

　　轰轰轰……

　　紧接着，以庞大海为首的采风小队出现在后方。

　　庞大海坐靠在一尊人形机械画灵肩上，眼中闪着兴奋，“植物系异化机械，好东西啊！”

　　旁边几名队友也两眼放光。

　　“滚，这地方是我们先发现的！”唐跳跳莫名来气。

　　对她而言，谁来都行，唯独不能是庞大海的队伍。

　　“切~”庞大海显然没把两人放在眼里，“副本怪物向来公平竞争，你先来的又怎么样？来来来，大家伙跟我一起杀进去！”

　　说罢，一队人马火力全开，向这处机械基地深处杀去。

　　唐跳跳急的干瞪眼，却又无可奈何。

　　好在庞大海一帮人也被那植物异化怪物恶心的够呛。

　　“什么鬼？打不死？”

　　“都碎成渣了，还能重新拼凑起来？”

　　“麻了，那植物藤蔓竟然不怕我的喷火器？”

　　“岂止是不怕火，坚韧和硬度也强的惊人，”另一名手持帅气长剑的队员凝重开口，“我的玄天剑竟然砍不动！”

　　“嘶~这哪里是什么植物，简直是高强度电缆啊！”

　　这一刻，两边众人才意识到眼前这些植物系异化怪的强大。

　　植物系与机械系融合，自然不能再以“植物”的眼光去看待那些藤蔓。

　　相比之下，反倒是唐跳跳的玉兔还能打出点效果，至少能把那“植物”藤蔓砸断。

　　“不对，你们快看那边？”

　　庞大海几人疑惑望去，纷纷瞪大眼睛。

　　只见之前被他们甩在身后的唐跳跳两人，正在一层金色宝光的保护下，迅速向基地深处逼近。

　　众多机械怪物和异化怪的攻击，都被那金色宝光挡的严严实实。

　　轰！

　　一道雷霆落下，几只机械怪物当场熄火，原地掉线。

　　被正面击中的异化怪，更是当场爆裂，藤蔓破碎一地，彻底失去了重新拼凑复活的机会。

　　“是那小子，是那小子的绘卷！”

　　“你俩认识那哥们儿？”庞大海惊疑看向两人。

　　却见两人目光躲闪，吱吱唔唔，“之前在诡异深渊遇到过，挺厉害的。”

　　“什么绘卷这么厉害？”众人好奇。

　　“还有那层金色的能量护盾，难道是某种高级技能绘卷？”

　　……

　　财气光幕保护下，吴闲对基地内的情况充满好奇。

　　但一旁的唐跳跳可就不淡定了，刚吴闲说要带她进去的时候，她还以为吴闲在说笑。

　　直到财神爷现身，撑起这层疑似“无敌”的能量护盾。

　　“小闲子你…你…还有第二份绘卷？！”

　　唐跳跳好半天才缓过神来，看看吴闲，再看看一旁威严神武的财神爷，眼中满是震惊。

　　“运气好~运气好~。”吴闲憨笑应付。

　　“……”

　　唐跳跳暗暗怀疑人生，原以为吴闲只是有点绘卷天赋，是个因家境被埋没的人才。

　　万万没想到，吴闲竟如此离谱。

　　相比之下，画室里那些所谓的绘卷天才简直弱爆了。

　　“小闲子，你还想不想进画室？”唐跳跳难掩激动，“我帮你跟老师说，以你的天赋，画室肯定愿意再给你一次补考的机会。”

　　“上不上吧。”

　　吴闲无所谓的笑了笑。

　　当初想去画室，就是为了弄清楚绘卷制作的基础原理和流程，如今已经不需要了。

　　而且上画室还得交学费，每年的学费还不低，没必要浪费这个钱。

　　另外，什么叫“愿意再给你一次补考的机会”？