第10章 老兵

一路跟赵河等人闲聊寒暄，逐渐熟络起来。

　　赵河等人也将手里现有的“垃圾”出售给吴闲，一个个笑的合不拢嘴。

　　“小老板，能跟我们透露下你那绘卷是哪位大师的作品吗？”赵河等人也对吴闲的【财神爷】绘卷充满好奇。

　　“怎么，你们想要？”吴闲挑眉间，眼神略带玩味。

　　“这么猛的人物绘卷，谁不想要？”黄毛毫不掩饰眼中的羡慕，“我要有这样一幅绘卷，早参军建功立业去了，还用得着在这捡垃圾？”

　　刀疤男赵河欲言又止道：“实不相瞒，在下一直在为后续的主力绘卷攒家底，不知小老板能否引荐一番？”

　　“别想了，你们买不起的。”

　　吴闲故作神秘的摇摇头。

　　“也对，”赵河黯然轻叹，“这种级别的独家绘卷，即便是拓本，也不是普通人能买得起的。”

　　所谓独家绘卷，便是指财神爷这样“版权所有”的原创绘卷。

　　只此一家别无分店。

　　而当今世面上的，基本都是“公众版权”绘卷，也就是历代绘卷师们留下的文化遗产。

　　当然，历代绘卷师们留下的文化遗产中，自然不乏强力的绘卷，但那些强力的“文化传承”基本都被把持在各方家族和势力手中，普通绘卷师根本接触不到。

　　普通驭灵师想要获取独家绘卷的途径也是有的。

　　第一个途径自然是花钱，只要出价够高，就能买到。

　　可惜底层驭灵师就算攒一辈子钱，也未必够的上那些顶尖的独家绘卷。

　　其次就是参军了。

　　军队那边也有一部分优秀的绘卷传承，以及独家绘卷，参军后攒到足够的军功，就能接触到。

　　最后，则是比较特殊的一条途径：成为某位绘卷师的追随者，或者加入绘卷俱乐部。

　　但这条路比较看命、看运气。

　　而且绘卷师们也不傻，不是什么人都有资格当他们的追随者。

　　一般来讲，在某位绘卷师成名之前就下注是最容易的，一旦绘卷师成名，并创建俱乐部，就没那么容易了。

　　绘卷俱乐部是个很特殊的势力团体。

　　追随者们跟绘卷师互利互惠，相互依存。

　　绘卷师为追随者提供强力绘卷，提升实力，而追随者们则带着绘卷师的作品去打比赛，挑战高难度副本什么的，帮绘卷师累积名气与口碑，类似于打广告和带货。

　　另外，追随者们手里的【副本】绘卷提升时，还能反哺给绘卷师手里的【原本】。

　　这也是绘卷师成名后都会建立俱乐部的主要原因。

　　而俱乐部发展到最终形态，便是【道馆】了。

　　当今世界那些强大的【道馆】，最初就是由俱乐部发展而来的，而曾经俱乐部中那些追随者，便是当今那些豪门望族的创始人。

　　吴闲现阶段自然没有创建俱乐部的打算，而且也没那个资格，毕竟他连绘卷师证都没有。

　　但未来肯定是要创建属于自己的俱乐部的。

　　回到棚户区时，已经是中午。

　　正在准备午饭的爷爷吴明昌满面春光，自从孙儿能够自力更生后，老爷子明显轻松了许多，整天乐呵呵的。

　　“饭马上好，对了，刚有个你的快递。”

　　老爷子指了指桌上的快递包裹。

　　“这么快？”

　　吴闲又惊又喜，早上才下的订单，中午就送到了？

　　只能说贵重物品就是不一样，配送效率就是给力。

　　“爷爷您先停一下。”

　　吴闲兴冲冲将老爷子拉出来，随后在老爷子茫然的目光中，拆开快递。

　　那是一支包装精致严实的灵性药剂，试剂管内是一种金黄色的黏稠药液，“来~爷爷，喝了它，喝了它您就能健步如飞了。”

　　没错，这是一支能治好爷爷腿伤和全身各处暗伤的昂贵药剂。

　　从吴闲记事起，就盯上了这种名为【灵性康复液】的药剂，直到早上两百万巨款到账，第一时间将其拿下。

　　“……”老爷子这才明白过来，一阵沉默与感动，“不行不行，太贵了……而且爷爷都这把岁数了。”

　　“再贵也值得。”

　　简单的五个字，吴闲眼睛莫名泛红。

　　区区四十八万而已，在他看来，没有什么比这更值的东西了。

　　老爷子老眼通红，泪光闪烁，千言万语化作一声叹息，“我家闲儿长大了。”

　　“来~我喂您服下。”

　　吴闲展颜一笑，亲自将药剂喂给爷爷。

　　强大的灵性药力瞬间开始生效，老爷子整个人被笼罩在一团金色的灵性微光当中，全身上下不断向外升腾着金色的雾气。

　　曾经被异次元怪物咬伤的残疾右腿，以肉眼可见的速度蜕皮重生，恢复如初。

　　全身上下的伤痕，以及体内的暗伤也在不断修复。

　　整个人的气色以肉眼可见的速度变好，转眼间从一个干巴巴的老头，变成一个气色红润，精神抖擞的健康老头，看上去至少年轻了十岁。

　　或者说，这才是一个七十多岁老人本该有的状态。

　　这四十八万花的，太特么值了。

　　“感觉怎么样？起来走两步。”吴闲从未像今天这般开心。

　　老爷子利索起身，来回走了几步，感觉从未有过的舒畅，只是那兴奋神色背后带着些许恍惚，旋即皱起眉头，眼神和气质一下子凌厉起来。

　　“怎么回事？难道是药效出啥问题了？”吴闲不免紧张。

　　却见老爷子沉默良久，眼中的凌厉之气渐渐内敛，茫然的抬起手掌，灵能缓缓向掌心汇聚。

　　“？！”吴闲当时就惊呆了，“这是……灵能修炼，您有灵能修炼资质？”

　　一直以来，他都以为爷爷只是个底层的平凡普通人，没想到爷爷竟然有灵能修炼资质。

　　而且从爷爷此刻散发的灵力波动来看，并非刚刚觉醒，而是在恢复曾经的修为。

　　“刚刚似乎想起些东西，”老爷子眉头紧锁，“曾经的我好像是一名军人，在一场惨烈的战斗中重伤失去意识，很多事情都记不太清了……”

　　“军人？”吴闲又惊又疑，“还有呢？”

　　“暂时没有了，”老爷子似有些吃力的回忆着什么，“脑部创伤严重，即便灵性康复药剂也无法彻底修复，只能试着慢慢回忆了。”

　　说着，老爷子满足一笑，“爷爷这把老骨头总归是有点用处了，不是吗？”

　　“别~您安心养老享清福，其他的有孙儿就行。”

　　虽然爷爷突然恢复的一些记忆让他有些意外，但对他来说，老爷子能多活一年，就是他最大的幸福。

　　老爷子眼中满是欣慰，生龙活虎的去厨房继续下厨。

　　午饭，爷孙俩其乐融融。

　　“对了爷爷，您之前啥修为？”吴闲不免好奇。

　　“记不清了，慢慢修炼恢复看吧。”老爷子苦涩摇头。

　　“没事，慢慢来，”吴闲无所谓道，“回头给您安排一幅绘卷，让您回忆回忆年轻时的风采。”

　　闻言，老爷子似乎又想起些什么，思索道：“闲儿那轴绘卷似乎是古法绘卷，这种绘卷……不简单。”

　　“啊？您还知道古法绘卷。”

　　“突然记起些琐碎的信息，”老爷子再次进入吃力回忆的状态，“似乎在什么地方见过这种古法绘卷。”

　　吴闲见状，也没再追问。

　　饭后，老爷子回屋修养恢复。

　　而吴闲也开始了自己的自学大业，抱着手机里的机械绘卷基础知识，眼中满是对知识的渴望。

　　不过在这之前，还有件更重要的事情，那就是给财神爷进行升级。

　　掏出采购来的雷属性材料，挨个进行灵性提取，并让【财神爷】吸收其中所需要的灵性物质。

　　一口气吸收完所有材料，财神爷的提升相当明显，尤其是【驱雷驭电】的威力跟效果。

　　【玄坛真君-赵公明】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：血色命轴

　　画灵：★★☆

　　灵性：43

　　天赋特性：招财进宝，财气护体，驱雷驭电

　　灵性直接飙升到43点不说，连带血色命轴内部，也隐约浮现出些许暗红色的纹路，很是奇特。

　　很显然，血色命轴的等级也提升了，只是目前还不太清楚血色命轴等级划分。

　　接着，才心满意足的开始研究跳姐发来的资料。

　　别说，这灵性层面的机械原理构建还真挺特别，各种机械系灵性物质相互组合拼接，就能产生不同的功能和效果，组合方式也是千变万化。

　　但本质上还是灵性特征构建，因此对其他灵性特征构建也有不小的启发。

　　一连两天，吴闲都沉浸在学习当中，时不时用“垃圾”边角料练练手，对于颜料调配的认知逐渐走入正轨。