第1章 没钱学什么画画？

又是一年毕业季。

　　耀阳市，登峰画室外，聚集着来自各地的学生和学生家长。

　　天空中，一道道狰狞的次元裂缝纵横交错，虽隔着一层浅浅的能量光幕，但还是难掩那恐怖的压迫感，不过人们似乎早已习惯了这番景象。

　　“放心吧爸妈，老师说我成绩很好，肯定能考上！”

　　一名衣着光鲜的少年畅饮一口贵族矿泉水，胸有成竹。

　　身旁父母一左一右，一个摇扇，一个撑伞，“儿子加油，你是最棒的！”

　　“到时候你只管好好学，资金方面不用担心，爸已经把咱家房子挂网上了。”

　　少年满意点头，似乎这一切都是应该的。

　　旋即将矿泉水瓶往边上一扔，在父母的护送下前去报名处排队。

　　吴闲默默走上前，松开瓶盖将其踩扁，塞进破旧的背包当中，摇头轻叹，“可怜天下父母心啊~！”

　　曾几何时，他也是父母砸锅卖铁供出来的美术本科生，到头来还不是当牛马？

　　前世的他是一名陈年老美工，三十五岁惨遭裁员，然后去到一家美术外包公司当牛马。

　　最终猝死在加班赶稿的深夜，来到了这个画师为尊的世界。

　　是的，这是一个能让画卷内容成精的世界。

　　抛开那恐怖的异次元入侵不谈，这里无疑是广大美术生的乌托邦！

　　即便如此，吴闲依旧觉得砸锅卖铁去学画画不值得。

　　家里有条件自然最好，没条件真没必要硬上。

　　和广大同龄人一样，吴闲自然也想成为一名尊贵的绘卷师，走上人生巅峰。

　　虽说他自带扎实的美术功底和前世灿烂的文化，但绘卷师并不只是单纯把东西画出来那么简单。

　　而成为绘卷师的第一步，就是考入画室。

　　登峰画室作为耀阳市境内最好的画室，背靠登峰道馆，据说只要能考上，就相当于半只脚踏入了绘卷师的门槛。

　　只是，那高昂的报名费让他望而却步。

　　不知不觉间，报名队伍已经所剩无几，场上只剩翘首以盼的家长。

　　报名入口这边。

　　终于忙完报名工作的儒雅中年如释重负，起身舒展筋骨，整理桌上资料准备下班。

　　却见一名衣着破旧的少年犹豫着走来，背后包里塞着满满当当的塑料瓶子。

　　儒雅中年先是一怔，旋即恍然将桌角的矿泉水瓶递出，“麻烦你了小伙子。”

　　“老师，您好，”吴闲尴尬着接过矿泉水瓶，“其实我是来报名的。”

　　此话一出，四周人群瞬间安静了几分，众多家长纷纷投来错愕的目光。

　　儒雅中年也愣住了，但强大的素养还是让他微笑着坐了下来，“报名是吧，先填下资料，报名费三千二百八，这边可以扫码支付。”

　　谁曾想，眼前的少年却再次语出惊人。

　　“八百……可以吗？”

　　吴闲略显尴尬与窘迫，这已经是他所有的家底了。

　　儒雅中年面容呆滞，四周家长们嘲笑声四起。

　　“您别误会……我的意思是，画室里有没有什么打杂的工作？偶尔能让我旁听一下的那种？”吴闲赶忙补充，这也是他来凑热闹的主要目的。

　　有前世的底子在，只要有机会成为旁听生，很快就能将两边的知识融会贯通。

　　“我从小热爱绘画，还有很多奇思妙想，这是我的毕业成绩单，您可以看一下。”

　　儒雅中年接过成绩单看了眼，脸色这才舒缓了些，“孩子，想当一名绘卷师可是很烧钱的，你连报名费都交不起，何必呢？

　　至于旁听这种事，就更不用想了，多少权贵砸钱都砸不开这个口子。”

　　吴闲黯然轻叹，“麻烦您了。”

　　耳边满是家长们冷嘲热讽的声音。

　　“真是林子大了什么鸟都有哈？啥人都想当绘卷师了。”

　　“没钱也想当绘卷师？”

　　“就是~八百连一盒颜料的钱都不够，画室可不是做慈善的地方。”

　　“行了小伙子，该干嘛干嘛去，我这还剩半瓶水，就当是资助你了。”

　　“我好像见过他，跟我家孩子一个学校的，成绩一直很优秀。”

　　“是吗？那确实挺可惜。”

　　周围嘲笑声明显减少了一些，但仍有家长不屑一顾。

　　“切~成绩好有啥用？当绘卷师又不看学习成绩。”

　　儒雅中年冷眼扫过家长人群，轻声道：“以你的成绩，正常大学院校都会很欢迎你，若真觉得自己有成为绘卷师的潜质，可以先上大学，成为一名驭灵师，攒点家底再考虑。”

　　“驭灵师吗？”吴闲呢喃自语。

　　相比于制作【绘卷】的绘卷师，这个世界更多的还是驭灵师，也就是驾驭各种【绘卷】灵体战斗的职业。

　　就好比铸剑师与剑客的区别。

　　吴闲又何尝不知道这是一个不错的选择，可问题在于，上大学的学费也不便宜。

　　他之所以想当绘卷师，就是为了尽快赚钱。

　　这一世的他，家境可以说是穷困潦倒，父母刚生下他不久，便死在了异次元暴动中，从小跟年迈的爷爷相依为命。

　　“要是能早来个几百年就好了。”

　　吴闲仰望“伤痕累累”的天穹，心中苦叹。

　　千年前，这颗名为蓝星的星球遭遇众多异次元入侵，生灵涂炭。

　　直到一些画师笔下那些传说幻想中的事物显露超凡力量，才得以让人类从灾难中挣扎出来，最终形成了当今由绘卷师主导的世界。

　　重点是，这个世界竟然没有前世那些神话传说。

　　而这也成了吴闲一直以来的自信与底气。

　　可尴尬就尴尬在，千年后的今天，绘卷世界的格局和阶级早已固化。

　　即便他背靠前世灿烂的文化和扎实的美术功底，依旧寸步难行。

　　无论是灵性画纸还是灵性颜料，那都是用各种异世界资源和怪物材料制作的，价格昂贵。

　　尤其是颜料，甚至还衍生出一种特殊的职业：颜料师。

　　当然，如今灵性颜料的工业生产技术已经相当完善，只有高端绘卷，才需要颜料师订制高端颜料。

　　“不对，千年前的初代绘卷师们应该……”

　　吴闲眼眸微亮，猛然意识到了什么。

　　正在这时，四周人群纷纷涌向画室考场出口。

　　“快看，有孩子出来了，还是个女孩！”

　　“这么快就通过了？真的假的？”

　　“失败都没这么快吧？”

　　“不不不，失败了还有第二次机会，不可能这么快出来的。”

　　“乖乖，谁家孩子这么优秀，快让我瞅瞅。”

　　家长们如潮水般涌上去凑热闹。

　　少女昂首挺胸叉腰，迈着略带嚣张的步伐走出考场，一身红色裙装，青春洋溢，俏皮可爱，引得全场瞩目。

　　很快，人群中一名二十出头，气宇轩昂的帅哥沉着脸迎了上来，妥妥的青年才俊本俊。

　　“跳跳，怎么这么快就出来了？”

　　嚣张少女下巴一扬，亮出手中的录取证书，“嘻嘻，还以为有多难的，没想到随便一画通过了，本小姐果然是天才。”

　　“？！”

　　青年惊喜之余，心中暗暗估疑。

　　自己这个调皮妹妹什么德行，他还是很清楚的。

　　而且作为一名新晋的见习绘卷师，他很清楚登峰画室的考核标准有多高。

　　按理说不应该啊……难不成是父亲大人偷偷在背后运作了？

　　家里啥时候神通广大到这种地步了？

　　又或者，自己这个妹妹真有这方面的天赋？

　　正准备好好询问一下细节，却见小丫头兴奋着跑去别处。

　　“小闲子，你也来了？”

　　青年错愕着跟上前来，先跟报名处的儒雅中年客套一番，旋即蹙眉看向吴闲，显然没想到小妹认识这位“水瓶座”穷小子。

　　“跳跳，这位是……同学？”

　　“嗯呢，我小弟！”嚣张少女得意点头，“那么多帮忙写作业的，就属他最让我满……”

　　眼看说漏嘴，少女赶忙闭嘴，眼神四处躲闪。

　　“……”

　　青年满头黑线的瞪了她一眼。

　　“恭喜唐同学考入登峰画室。”

　　吴闲也没想到能遇到这位小财主。

　　此女名叫唐跳跳，家里具体干嘛的不清楚，总之很有钱就是了。

　　高中三年，此女绝对是他“勤工俭学”路上的最大主顾，为人仗义，出手也大方。

　　“嘻嘻，我也没想到我竟然是当绘卷师的料，”唐跳跳不免春风得意，“不过话说回来，你怎么还不进去？”

　　吴闲略带自嘲的摊手一笑。

　　“哦对，”唐跳跳很快反应过来，“跳姐帮你付，姐今天心情好，嘻嘻~！”

　　说着便要帮吴闲支付报名费。

　　“别~跳姐的好意我心领了，但没必要，”吴闲轻笑着谢绝，“就算考上了我也负担不起，当绘卷师很烧钱的。”

　　“也对吼~”跳姐沉吟着看向老哥唐崩，“咱家能资助下吗？这小弟我用着趁手。”

　　“……”

　　唐崩丢给她一个无语的眼神，让她自己体会。

　　围观人群也被小丫头这“天真无邪，江湖义气”的话给逗笑了。

　　绘卷师道路就是个无底洞，资助一个贫困生当绘卷师？闹呢？

　　“行吧，”跳姐轻叹撇嘴，“没事，等姐成了绘卷师，拉你做我的驭灵师小弟，带你吃香的喝辣的。”

　　吴闲点头笑笑，再次祝贺一番后，背着满载水瓶的背包默默离去。

　　不知不觉间，其他考生也陆陆续续走出考场，有人激动狂喜，也有人垂头丧气。

　　唐家兄妹则坐上了一辆顶级绘卷豪车上。

　　“来~快让老哥瞅瞅我家小妹的第一幅作品。”唐崩满怀期待。

　　“没有诶，我绘卷失败了，”唐跳跳摊手道：“不过考官前辈似乎很满意，直接让我通过了。”

　　“什么？！”唐崩又惊又疑，“绘卷失败还能通过？你画的什么这么厉害？”

　　“一只能帮忙捣药的可爱小白兔。”

　　“兔~子？”唐崩一头问号，眉头越皱越深，莫非小妹当真天纵其才，“对了，没跟考官透露太多信息吧？”

　　“当然，我又不傻。”唐跳跳撇嘴。

　　事实上，她当初本来也没认真听，这也是她绘卷失败的主要原因。

　　不行，回头得问问小闲子才行，毕竟是自己绘卷师生涯的第一幅绘卷，必须重视。

　　……