第16章 你这绘卷怎么绣着金边？

吴闲看着手里的财神爷绘卷，心中患得患失。

　　毕竟古法绘卷只有一次机会。

　　按理说肯定要把最牛逼的“构思”留给古法绘卷，毕竟他可是带着前世神话传说来的，最不缺的就是牛逼的绘卷构思。

　　但事已至此，后悔也没什么意义。

　　好在财神爷不算弱，也就比那些顶尖大佬差了点，而且如果没有财神爷，他现在应该还在头疼如何赚钱起步。

　　“财神就财神吧，当个快乐的有钱人也挺好。”

　　吴闲还算看的开，没有继续纠结下去。

　　旋即沉下心来，继续研究灵性物质和颜料调配。

　　别说，北街区那边的边角料是真好用，种类全面不说，用起来还一点不心疼。

　　唯一的缺点就是“杂质”偏多，影响研究和发挥。

　　但吴闲并不在意，有句话说得好，赚什么钱抽什么烟，没必要打肿脸充胖子。

　　就好比前世卖肾买水果手机的人，图啥？

　　一千块钱的手机一样能用，卡点就卡点呗。

　　时间一晃来到第二天。

　　吴闲看着屋里满地乱跑的小汽车，啧啧称奇。

　　“这都行？看来这机械绘卷原理也不是很难嘛！”

　　虽然只是台简单的玩具车，成卷后也只有木轴半星，灵性更是少的可怜，但至少让吴闲验证了可行性。

　　相比于其他体系的绘卷，机械系绘卷明显更偏重颜料层面的机械原理构建。

　　反倒是在绘卷构思方面不需要像其他绘卷那么严谨。

　　也就涉及到“智能”方面，才需要在绘卷构思上严谨复杂一点。

　　“回头看看能不能搞辆劳子出来，让咱也过过豪车的瘾。”

　　“不对，都超凡世界了，还劳啥劳？可以直接上赛博坦的兄弟了啊！”

　　吴闲越想越兴奋。

　　能当载具的同时，还能干架，这要是整出来，不得把那些顶尖车企都干爆？

　　当然，以他目前的水平，估计搞不出来。

　　抓紧研究、抓紧学习，争取早日搞出柱子哥！

　　“咦~，爷爷您这是要出门？”

　　老爷子换了套干净得体的衣服，神色犹豫的从房间出来。

　　“嗯，”老爷子点头：“这两天想起些琐碎的地点和画面，想出去转转，看看能不能触景生情，想起来些什么。”

　　“那您慢点，有事儿电话联系，哦对~给点转十万块钱，您看着用。”

　　老爷子这次没有拒绝，叮嘱吴闲几句后，大步离去。

　　换做以往，吴闲或许会担心老爷子的安全，但如今就没什么好担心的了。

　　一米八五的肌肉老头，体能素质好到他这个年轻人都比不上，灵力修为也已经恢复到二级，又有【镇宅神虎】傍身，真没啥好担心的。

　　老爷子走后，吴闲继续沉浸在学习和研究当中。

　　直到唐跳跳打来电话。

　　“喂喂喂，南区次元港集合，本小姐最近灵感爆发，状态极佳！”

　　“好的，马上到。”

　　当即锁好房门，跟邻居大爷们吱了声后，快步打车前往。

　　南区次元港对应机械废土的次元之门，刚好是他下一步想要探索的异次元。

　　司机师傅有点话痨，一路嘴就没停过。

　　“小伙子大学生吧？好好努力，叔当年也住在棚户区，照样混的风生水起，可惜年轻时不懂事，被女人祸害惨了，如今只能开辆破出租讨生活。”

　　说起曾经的光辉过往，司机师傅一脸感慨。

　　“好在儿子争气，如今成了驭灵师，要不了几年就能退休享清福了。”

　　“是吗？恭喜师傅。”

　　司机师傅摆手笑笑，脸上难掩骄傲跟自豪。

　　到站下车，南区次元港热闹非凡。

　　远远便看到跳姐正向他招手，“小闲子，这边~！”

　　本就青春活泼的唐跳跳，一身登峰画室制服，妥妥的清纯女大一枚。

　　此刻向他招手的画面，也透着一股子漫画般的唯美，只是那举手投足间的“江湖气”有点破坏美感。

　　“画室学员这么闲的吗？成天出来采风？”吴闲好奇上前。

　　“采风对绘卷师来说可太重要了，”唐跳跳一副你不懂的得意劲，“前天第一次采风，就有人找到了灵感，这两天尾巴都快翘到天上去了。”

　　说着，便要开始吆喝组队。

　　吴闲赶忙制止，“那啥，咱俩就够了，人多了怪麻烦的。”

　　“虽说我的小玉兔很厉害，但异次元副本里还挺危险的，就咱俩行吗？”唐跳跳表示担忧。

　　“放心。”

　　吴闲自信一笑，示意跳姐放心。

　　唐跳跳没再纠结，直接带路前往副本入口，“对了，你到底买了啥绘卷，搞这么神秘？”

　　“一只小老虎，还挺厉害的。”

　　“老虎？”唐跳跳愣神思索，“精灵系绘卷吗？”

　　“差不多。”

　　“什么叫差不多？”唐跳跳越听越迷惑。

　　“马上你就知道了。”

　　说话间，刚好来到副本入口处，沾跳姐的光，成功免票进入。

　　时空扭转，两人已经出现在一座科幻感十足的机械堡垒当中。

　　【次元防线堡垒】，铜轴三星领域绘卷，灵性波动还挺高。

　　“这哨站是你们画室的资产？”吴闲好奇询问。

　　“当然，”唐跳跳不假思索，“赶紧的，先让我看看你的绘卷，干嘛搞这么神秘？”

　　吴闲也不再藏着掖着，掏出【镇宅神虎】绘卷。

　　“怎么才铜轴，两百万能买到不错的银轴绘卷了吧？”唐跳跳先是疑惑，随后惊愕的瞪大眼睛，“不对，你这绘卷怎么绣着金边？！”

　　吴闲憨厚一笑，“承蒙跳姐资助，有幸做出了自己的绘卷。”

　　“什么？！”唐跳跳一惊一乍，“哈哈，我就知道你小子可以的，老爸和老哥还偏不信。”

　　说着，兴奋展开镇宅神虎，评头论足起来。

　　“才一星半吗？没事，跳姐马上带你飞，”唐跳跳满心欢喜的样子，“不得不说，你可真是个天才，话说这小老虎也是月亮之神的使者吗？”

　　“呃，这个不是。”

　　“看着确实不太像，”唐跳跳说笑着将绘卷交还给吴闲，猛然间意识到一个严肃的问题，“不对，你都是绘卷师，以后还怎么追随本小姐？”

　　“互相学习，一起进步嘛。”

　　“行吧。”

　　跳姐有点小失望和小遗憾，但也是发自内心的为吴闲感到高兴。

　　小弟这么优秀，她跳姐脸上也有光不是？

　　这时，耳边忽然传来一道不合时宜的声音，“唐同学怎么只带了一个队友？你那帮忠心耿耿的小弟呢？不会没人愿意跟你组队吧？”

　　“人多有屁用，跳姐我足够强，不需要那么多队友。”

　　唐跳跳眉头一挑，没给对方好言语，两边显然不对付。

　　吴闲疑惑望去，只见一名长得就很自信的哥们儿，身后跟着五个年轻队员。

　　其中两人看着有点眼熟，好像是之前在诡异深渊遇到的那俩小哭包。

　　两人明显认出了吴闲，表情略显诧异，但很快转变成一种莫名的自信，眼神像是在跟吴闲较劲一般，仿佛在说：虽然你当初有点猛，但我们已经不是当初的菜鸟了。

　　“这是把我当竞争对手了？”吴闲心中暗暗无语。

　　年轻人就是幼稚。

　　“走~！”

　　自信哥嘲弄一笑，带队走人。

　　“德性。”唐跳跳对其嗤之以鼻。

　　“这哥们儿什么来头？跟跳姐有过节？”吴闲询问。

　　唐跳跳不以为意道：“庞大海，他家跟我家在生意上竞争激烈，从小到大没少被我胖揍，见了我都得绕着走，如今考入画室后，又重新支棱起来了。”