第12章 雄鸡五德

选好方向，徒步开始探索。

　　可惜好半天都看不到虫族怪物的身影。

　　“不是说虫族次元怪物很多吗？哪呢？”

　　吴闲不禁开始自我怀疑。

　　正说呢，身后传来阵阵引擎轰鸣之声，紧接着，几辆炫酷的山地摩托从身边飞驰而过，转眼便不见了踪影。

　　这一刻，他才明白【炮火要塞】那边为何会有载具租借服务了。

　　当时还有人跟他推荐来着，但他嫌贵没租。

　　“算了，省点钱也好。”

　　可事实却告诉他，这份钱省的有点艰难。

　　半小时跋涉下来，就已经开始怀疑人生了。

　　激活绘卷，将鸡王召唤出来，“这么大的公鸡，应该能骑吧？”

　　实在不行，就先征用下财神爷的黑虎。

　　正准备往鸡王背上爬呢，耳边再次传来一阵引擎轰鸣声，只见一辆略显破旧的山地摩托飞驰而来，一个帅气的刹车甩尾，扬起大片尘土。

　　“搭车嘛小鬼？”来人吊着牙签，四十多岁模样，皮肤黝黑，衣着穿戴颇有点废土风格，“三十块，一口价。”

　　吴闲错愕愣神，有种莫名的既视感。

　　不由回想起前世老家火车站外的摩的大哥们。

　　“二十。”吴闲思索着回应。

　　“可以，上车~！”

　　摩的老哥咧嘴一笑，示意吴闲上后座，并向他亮出收款码。

　　付款上车后，老司机直接开始狂暴越野模式，把吴闲颠的够呛，“小小年纪就敢一个人下副本，不怕死啊~！”

　　“您不也一个人吗？”

　　“你能跟我比吗？我都老油条了，”老哥自吹自擂道，“对这些个虫族副本，比对自己家还熟，要不是最近买了这辆二手摩托，想回点血，才懒得浪费时间拉人。”

　　“前面那片区域就有怪物出没，挺合适你这种小鬼练手的。”

　　不久后，摩托甩尾刹车。

　　“呐，前面就是。”

　　老哥说完，扔下吴闲疾驰而去，头都不带回的那种。

　　吴闲看看前方虫怪出没的区域，感觉比租车划算，至少老司机知道哪儿有怪物出没。

　　满是虫骸的荒野上，一只只虫族怪物零星散落在各处，啃食着其他虫族的残骸，都是些一阶虫族怪物，体形跟中型犬差不多。

　　绘卷抛出，鸡王闪亮登场，凌厉的目光瞬间锁定猎物。

　　也许是察觉到了危险，啃食中的虫怪纷纷警觉，看到吴闲这个活人后，立马飞窜过来。

　　只是在靠近之后，被鸡王的气息吓得畏畏缩缩，不太敢靠近。

　　“咯咯——！”

　　鸡王咯咯一叫，几只虫怪就像被吓破了胆子一般，节肢打颤。

　　与此同时，鸡王已经扑腾着翅膀，飞扑过去。

　　强有力的鸡爪随意一抓，轻松扯掉虫怪半拉身子，鸡嘴一啄，轻松洞穿那坚硬的甲壳。

　　其余几只虫怪挣扎着想要反击，却被灵活扑腾的鸡王压制的找不着北。

　　不过片刻工夫，几只虫怪已经变成了一地残肢，惨不忍睹。

　　吸收“经验值能量”的鸡王意犹未尽，凌厉的双目四下观察，开始搜寻其他猎物。

　　通过绘卷感应，吴闲能明显感觉到鸡王的部分属性得到了一定的增长，这便是【雄鸡五德】的天赋效果。

　　通过击杀异次元怪物，即可强化五德被动，提升一定的属性和能力。

　　文德：减少灵力消耗

　　武德：提升攻击力

　　勇德：羽毛防护能力

　　仁德：毒素抵抗能力

　　信德：时机把控与敏捷能力

　　而【驱妖避邪】天赋则能让鸡王的啼鸣声附带强大的震慑效果，对蛇鼠虫蚁的效果尤为明显。

　　可谓是天生的虫族杀手。

　　随后的一路可谓摧枯拉朽，如入无虫之境，鸡王越战越勇，越战越猛。

　　吴闲要做的，就是跟在鸡王后面捡“垃圾”，可惜一阶虫怪材料不值钱，只能论斤卖的那种。

　　好在鸡王似乎能感知到虫族怪物的气息，一路摧枯拉朽下来，前方开始出现二阶虫族怪物的身影，虫怪的数量和密度也在变高。

　　“鸡王这是要去干吗？”

　　眼看虫怪成群结队，越来越多，吴闲不得不放出财神爷护体。

　　以财神爷目前的财气储量，这些一二阶混杂的虫群根本破不了财神爷的财气护体。

　　而且随着财神爷的灵性提升，财气的防御效果也得到了增强，之前100点财气能阻挡100点伤害，如今90点财气就能抵挡100点伤害。

　　关键财气护体只消耗财气，不消耗灵力，根本不用担心灵力消耗问题。

　　“那是……？！”

　　片刻后，望着前方被虫群围堵保护的虫族母巢，吴闲终于明白过来。

　　鸡王这是要直捣黄龙的节奏。

　　但面对“重兵防守”的母巢，刚刚升到两星的鸡王明显有些力不从心，攻击力倒是够，就是血量和防御有点撑不住，画灵之躯在虫群的厮杀啃食下，明显黯淡了几分。

　　好在鸡王不是一个人在战斗。

　　财神爷眸光一撇，周身财气化作流光，包裹鸡王全身，胯下黑虎咆哮，震慑虫群。

　　前一秒还处于劣势的鸡王，瞬间支棱起来，就跟开了“无敌”一样，毫无顾忌的向母巢杀去。

　　“啧啧，或许这就是金钱的力量吧？”

　　吴闲不由联想到前世网络游戏里那些氪金玩家狂拽酷炫的身影。

　　而此时的另一边，一名身着登峰画室制服的帅气青年正尝试攻入母巢所在。

　　身前一尊火焰精灵画灵操控着火焰，焚烧着虫群，另一尊机械炮火猛烈轰击，奈何虫群数量太多。

　　“果然还是攻不进去吗？”

　　青年无奈轻叹，他盯上这座母巢很久了，可惜终究还是差点意思。

　　就在他准备放弃之时，前方虫群数量忽然开始减少，令他压力骤减。

　　“怎么回事？虫群好像在往母巢方向聚集。”

　　青年又惊又疑，赶忙带领两尊画灵向母巢方向逼近。

　　……

　　吴闲这边，鸡王已经直捣黄龙，利爪刨动间，从母巢中拖拽出一只肥美的大肉虫，鸡嘴一啄，直击母虫要害，将其毙命。

　　母虫一死，虫群就像失去了主心骨一样，变得杂乱无序起来，一些虫怪甚至开始自相残杀，相互吞食，场面一片混乱。

　　“母虫可是好东西。”

　　吴闲兴奋上前，观察母虫尸体。

　　母虫虽弱，但却是稀有素材，价值极高。

　　可没等他高兴几秒，便被一阵激烈的战斗动静惊了一惊。

　　闻声望去，只见一尊火焰精灵和一尊机械屠夫正一路清理虫怪，向这边靠近过来。

　　两尊画灵背后，还跟着一位帅气青年，此刻正一脸匪夷所思的盯着他。

　　“你好，在下登峰画室二年级生周琦。”

　　周琦强忍着心中震惊，抱拳搭话，无法想像眼前之人是如何做到的。

　　难道就靠他身边那两尊陌生的画灵吗？

　　“有何指教？”

　　吴闲眼神警惕提防。

　　此人三级灵力修为，身边两尊画灵一个三星，一个两星半，再加上画室学员的身份，妥妥的青年才俊。

　　“实不相瞒，在下最近的绘卷构思中，需要用到母虫特有的灵性特征，”周琦犹豫着开口，“不知能否割爱？”

　　闻言，吴闲稍微放松了些警惕，“什么价？”

　　周琦心中一喜，赶忙报价：“三万如何？”

　　二阶虫族稀有素材，这个价格倒也合适。

　　“一口价三万五。”吴闲淡定抬价。

　　“可以。”

　　周琦虽有些纠结，但眼前这哥们儿实在太让他好奇了。

　　随后，两边一手交钱一手交货，合作愉快。

　　“能透露下你是如何杀进母巢的吗？”周琦按耐不住心中好奇。

　　“就那么杀进来的呗，”吴闲可没兴趣解释什么，转而打探道：“话说这母虫的稀有特性具体有啥用？”

　　“母虫的稀有特性中，蕴含一定有关虫族世界的信息脉络，是完善相关绘卷思路极为重要的一环。”周琦解释道，“当然，这是绘卷师才会涉及的东西，对你们驭灵师来说意义不大。”

　　“哦哦。”吴闲了然，故作出一副不明觉厉的模样，“原来你们是靠这种方式寻找灵感，进行联想和构思的吗？”

　　“可以这么理解，但这只是一部分，主要还是看悟性和天分。”

　　吴闲似懂非懂，琢磨着再搞一只母虫，回去自己试着研究研究，看看那所谓的“信息脉络”是怎么个事儿。

　　旋即跟周琦告辞，鸡王开路，一路摧枯拉朽的离去。

　　看着鸡王一路砍瓜切菜般的杀戮，周琦内心久久无法平静。

　　“没听说过精灵系或者异兽系有这么厉害的绘卷啊？莫非是哪个家族的小众传承？”

　　苦思冥想间，猛地一拍脑门。

　　“啧~忘要联系方式了！”

　　……