第15章 副本绘制与大佬论坛

结束通话后，掏出一支聚灵增幅液服下。

　　“嘶~以前过的都是些什么日子？”

　　感受着体内蓬勃的药力，吴闲心中感慨万千，赶忙开始吸收灵能进行修炼。

　　药效增幅下，体内经脉运转就跟开个超频加速器一样，关键还没有丝毫不适和副作用，修炼速度提升了一倍不止。

　　可惜一支增幅液的药效只有一个小时出头。

　　一盒六支，单价三千一支。

　　普通家庭的孩子根本负担不起。

　　“还是得好好挣钱啊。”

　　听说富家子弟还有各种加快修炼，增强体质的方式，等手头宽裕了，把该补的都补上。

　　接着，再次服下一支增幅液。

　　整整六个小时修炼下来，修为提升明显，身体从未有过的畅快。

　　“有钱真好。”

　　怪不得玩个游戏都有那么多人氪金呢。

　　意念微动，财神爷缓缓浮现，先对着财神爷拜了一拜，每天一次，养成良好习惯。

　　拜完后才安心入睡。

　　次日一大早，整个人精神饱满。

　　吃过早饭，被老爷子拉去体能训练，把吴闲累的够呛。

　　训练后回到小屋，一口气将【镇宅神虎】绘制出来，水到渠成，没有丝毫难度。

　　【镇宅神虎】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★☆

　　灵性：26

　　天赋特性：镇宅辟邪、消灾降福

　　也许是因为材料品相的偏差，亦或是颜料品质的偏差，神虎的灵性比鸡王低了一些。

　　反正只是初版，以后有条件再进行重构升级即可。

　　“材料还剩一些，给爷爷也整一幅？”

　　虎类怪物体形较大，材料剩余也比较多，留着也是浪费，倒不如给老爷子配幅绘卷傍身。

　　当即掏出手机上网搜索相关资料。

　　“原来如此。”

　　【副本】绘制，是指在识海绘卷烙印的基础上，进行临摹复制，相当于重新画一遍，拥有原版90%的性能，可提升画灵等级，但无法重构提升品质。

　　根据绘卷师水平的不同，存在一定失败率。

　　【拓本】则连临摹都不用，直接凑齐相应的颜料和画纸，用识海绘卷烙印配合颜料，直接拓印在画纸上成型即可，拥有原版80%左右的性能，且无法提升画灵等级和品质。

　　失败率极低，但也不是完全没有，主要受颜料质量影响较多。

　　而吴闲作为镇宅神虎的原本“版权所有”，可以用绘制副本的方式，绘制出保留100%性能的【正本】绘卷，并拥有“授权”特性。

　　持有者可用其代替“绘卷烙印”，临摹绘制副本。

　　当然，前提是你得了解这份绘卷的构思和设定，并且拥有临摹出来的技术和水平。

　　如果吴闲在临摹绘制时，选择“不授权”，最终成品就会变成副本。

　　既然是给老爷子用，吴闲自然不会吝啬，直接安排百分百性能的【正本】。

　　然而，第一次临摹就崩掉了一张良品画纸。

　　“……”

　　有句话说得好，即便同一个画师，也很难画出两张一模一样的画作。

　　你就是让达芬奇死而复生，他也未必能画出第二幅蒙娜丽莎。

　　这，就是艺术！

　　艺术不可复制。

　　而关键就在于识海中绘卷烙印，相当于在脑海中完美保存了创作时的思路、状态、心境、感觉等等一切相关因素，赋予你能完美复制出第二份“艺术”的可能性。

　　意识沉入镇宅神虎的绘卷烙印当中，细细感受和调整。

　　这一次，【镇宅神虎】正本完美复现。

　　将正本绘卷交给老爷子，老爷子又惊又疑，一阵推辞。

　　得知是复制的【正本】绘卷后，才欣然接受，“就是门上这只老虎吧？好用吗？”

　　“还行吧，”吴闲点头笑笑，“您先将就着用，等以后有条件了，给您配个更厉害的绘卷。”

　　从老爷子恢复灵力修为的那一刻，吴闲心中就有了“人选”。

　　到时候有【寿星】跟着老爷子，绝对能让老爷子多活几年。

　　只是以他目前的条件，肯定凑不齐【寿星】这种大佬所需的灵性颜料。

　　唯一可行的方法，就是以古法绘卷的方式搞出来。

　　但他这些天也尝试过绘制第二幅古法绘卷，包括鸡王和神虎，都试过，没有任何可行的迹象。

　　所以他现在越来越怀疑【古法绘卷】这玩意一辈子只有一次机会。

　　为了验证这个猜想，吴闲特地找到之前那个技术论坛，注册登录后，发布一条《古法绘卷一生只有一次机会吗？》的帖子。

　　本想着碰碰运气，没准会有大佬回复。

　　谁曾想，不到片刻的工夫，后台便收到几条回帖。

　　北海老周：“沙发归我，诸君随意。”

　　四世同堂：“不然呢？你还想拥有两幅古法绘卷不成？”

　　爷傲奈我何：“想拥有一幅古法绘卷都不容易，还想拥有两幅？”

　　北海老周：“新人吗？这都不知道？”

　　北海老周：“好吧，还真是个刚注册的新人。”

　　爷傲奈我何：“别闹~咱这小破论坛哪来什么新人，估计是哪个老家伙搞的小号。”

　　蛮三拳：“有趣~让老夫猜猜是谁？猜对了楼主请客哈~！”

　　吴闲讶异，还真就只有一次机会吗？

　　重点是这论坛里可都是技术大佬，对他来说无疑是妥妥的宝藏论坛啊。

　　平复下心情后，在贴内进行回复：“为什么只有一次机会？原理是什么？”

　　四世同堂：“……真不懂还是假不懂？”

　　爷傲奈我何：“呦~装上瘾了还？”

　　四世同堂：“血色命轴与自身灵魂绑定，命运相连，且无法更改，自然只能有一次机会。”

　　蛮三拳：“@四世同堂，老王你还真信了啊？”

　　蛮三拳：“行了杨老头，我知道是你，最近闲的蛋疼是吧？”

　　爷傲奈我何：“杨老吗？像是杨老能做出的事儿，而且杨老今天刚好不在线。”

　　得到自己想要的信息后，吴闲果断下线。

　　既然大佬们都觉得自己是“小号”，自己顺势装下去就是，能省不少麻烦。

　　“灵魂绑定，命运相连。”

　　吴闲恍然，仔细想想，财神爷跟其他绘卷还真不太一样。

　　就比如天赋特性招财进宝、财气护体，以及【金元宝】的特性，都跟他这个持有者息息相关。

　　而此时的另一边，某位成名已久的老者正对着手机骂骂咧咧。

　　“下线了？”

　　“不行，这顿饭说什么也得让老杨请了。”

　　说完，哼哼着拨通电话，“老杨，别赖账哈！大家可都看见了。”

　　“？！”电话那边一头雾水，“赖账？赖啥账？”

　　“还装？”

　　“去去去，我这刚找到份珍贵古籍，正忙着呢。”电话那头声音中带着些许兴奋，“我有预感，这次必能命轴成卷！你们几个就等着羡慕吧，哈哈哈！”

　　“古籍，什么古籍？”老者又惊又喜，“不对，刚论坛那个叫【鸿运当头】的真不是你啊？”

　　“什么鸿运当头，去去去，少来烦老子。”

　　“欸~你刚说的那什么古籍……竟然给我挂了？不行，我得亲自走一趟，好东西就要大家一起分享嘛。”

　　……