第13章 公鸡骑士与精英虫怪

吴闲已然走远。

　　此时的他，正骑着鸡王寻找另一处虫族母巢。

　　没想到鸡王还真能当坐骑，不只是鸡王，财神爷的黑虎也能当临时坐骑，虽然速度比不上机械山地摩托，但比双腿赶路轻松多了。

　　而鸡王在【雄鸡五德】文德被动的加持下，能耗比黑虎低不少。

　　唯一的缺点就是看上去有点奇怪。

　　但谁在乎呢？

　　鸡王不愧是鸡王，一番奔袭后，很快锁定另一处虫族母巢。

　　财气护体加持，鸡王咯咯猛冲。

　　所到之处，虫群支离破碎。

　　虽说这处母巢的规模要大上一些，二阶虫怪数量也要更多，但这并不能阻止鸡王摧枯拉朽的脚步。

　　毕竟鸡王这一路上也在提升。

　　刨出母虫，一击毙命，鸡王体内灵能躁动，一举晋升两星半画灵。

　　收起母虫尸体，一路杀出混乱的虫群，撤离到安全区域。

　　吴闲立马开始研究那所谓的“信息脉络”。

　　虫母身上最值钱的部位是脑髓。

　　尝试将灵力渗透其中，虫母脑髓内部的灵性结构果然要复杂很多，各种灵性物质相互作用，拼凑成一个相对稳定的能量结构。

　　接着用精神力去感受。

　　似有一段模糊的景象在脑海中闪过，转瞬即逝。

　　那画面信息并非来自单一某种灵性物质，而是整个灵性结构。

　　“什么东西？”

　　这一发现令吴闲又惊又奇，赶忙催动精神力继续探究。

　　很快，又一段画面在脑中闪过，像是某种诡异的巨型生物，但看不太清。

　　继续感受，又有画面闪过，都是些稀奇古怪神秘生物残影，关键这些生物还不是同一物种，有浑身长满巨型尖刺的，有长翅膀的，有长触手的，甚至还有一抹类人型生物的残影。

　　啥啥啥，这都是些啥？（宝强脸）

　　“简直比山海经还要离谱。”吴闲忍不住吐槽。

　　也许是因为精神力有限的原因，脑中闪过的画面都不太清晰。

　　但其中很多生物，明显跟“虫族”不沾边。

　　“绘卷师们就是靠这些东西来脑补构思的？”

　　说实话，心里怪佩服的。

　　还好自己自带前世璀璨的文化传承，不然可有的头疼了。

　　“话说那哥们儿还要这玩意吗？”

　　因为没动母虫脑髓内部的灵性结构，所以这份脑髓还是完好的。

　　反正他也用不着这东西，倒不如卖了换钱。

　　可转念一想，以后调配颜料时，没准用得到母虫脑髓里的灵性物质。

　　算算时间，也该回去了。

　　骑着鸡王一路向【炮火要塞】方向折返，化身公鸡骑士。

　　沿路遇到一些零散的虫怪，鸡王顺手就能解决，完全感受不到丝毫难度。

　　“感觉以后没必要来这种新手难度副本了。”

　　虽说他只是个灵力二级的新手驭灵师，但架不住手里的【绘卷】底子都太好，随便拿出一个来都相当于新手村的紫武，甚至橙武。

　　轰隆隆……

　　沉重的引擎轰鸣声逐渐靠近，压迫感十足。

　　骑着鸡王的吴闲闻声望去，便看到一辆巨型机械装甲车正在虫群的追逐下驰骋荒野。

　　“新手副本而已，至于吗？”

　　原以为机械山地摩托就够拉风了，没想到连机械装甲战车都冒出来了。

　　怎么说呢，就好比村头械斗的场合，拉了辆坦克加入战场。

　　关键都有机械装甲战车了，竟然还能被虫群追着跑？

　　“不对，那虫群不对劲！”

　　细看之下，吴闲很快发现了异常。

　　那狂奔的虫群当中，一只体形偏大的二阶虫怪显得鹤立鸡群，全身甲壳幽光流转，三对刀足宛若尖刀一般，狰狞恐怖，凶性十足。

　　装甲战车后置火炮的攻击打在那只虫怪身上，就跟挠痒痒一样。

　　“精英怪？！”

　　吴闲又惊又疑。

　　要知道，异次元怪物除了等级以外，也是分档次的。

　　精英级怪物的属性，全方位碾压同级别的普通怪物，身上的材料也更为值钱。

　　新手副本的精英怪，就好比偏远小山村里出了大学生，妥妥的稀罕货。

　　因此，吴闲没有丝毫犹豫，直接操控鸡王调转方向，朝装甲战车方向靠近。

　　这一只精英怪的价值，都能比得上母虫了，这能错过？

　　轰隆隆……

　　装甲战车内，一名身穿画室学员制服的骚年一边操控战车，一边骂骂咧咧，“不是~你们行不行啊？连只二阶精英怪都搞不定？就光长了一张好脸蛋是吧？”

　　车厢内，四位风格各异的美少女楚楚可怜，一身狼狈。

　　“人家已经很努力的在战斗了。”

　　“是啊小少爷，那精英虫怪实在太强了，人家还是头一次遇到精英怪呢。”

　　“小少爷，人家好怕怕。”

　　“呜呜呜，人家刚买的小龟龟碎掉了，呜呜呜……”

　　骚年嘴角抽搐出一抹笑容，人在无语的时候是真的会笑。

　　“罢了，安心当你们的啦啦队，”骚年烦躁摆手，“到头来还是得靠本少爷自己。”

　　说着，操控战车一记神龙摆尾，掀起浓烟滚滚，反冲向后方虫群。

　　“创死你丫的——！”

　　普通虫怪哪里扛得住装甲战车的撞击，被撞飞的撞飞，碾死的碾死。

　　反观那精英虫怪，虽然一直在后退，但却用刀足硬顶着车头，跟战车角力起来。

　　砰！

　　两只刀足钳制向战车玻璃窗，吓得四位美少女花容失色，尖叫不断。

　　“吵死了！”

　　骚年心烦意乱，熟练操控战车急速倒车，甩开距离后再次冲撞上去，战车顶部炮管升起，向四周零散的虫群进行轰炸。

　　“有人？”

　　混战中，骚年隐约看到了什么。

　　只见那尘烟和炮火中，一道赤红色的身影正迅速向虫群这边逼近。

　　车内四女欣喜，“有路过的前辈出手相救吗？”

　　“相救个屁，要来也是冲着那精英怪来的。”骚年哼哼吐槽，下一秒，表情忽然错愕，“什么玩意儿，一只鸡？”

　　“呀~好大一只大公鸡~！”身旁美少女掩嘴轻呼，“背上还骑着个小帅哥。”

　　更离谱的是，鸡背上那哥们儿看着跟他年纪还差不多。

　　勇倒是挺勇，但他不怕死的吗？

　　然而，接下来发生的一幕，却让他直接傻眼，暗暗怀疑人生。

　　只见那大公鸡骑士如入无人之境，在他炮火的轰击下，闪转腾挪，轻松解决掉虫怪杂兵，直击精英虫怪而来。

　　咯咯咯——！

　　高亢的鸡鸣声响起，大公鸡扑腾着双翼，将那精英虫怪飞踹开来。

　　随后一边腾飞躲闪，一边疯狂践踏。

　　精英虫怪身上那坚硬的甲壳以肉眼可见的速度千疮百孔，头部两侧六只眼睛也很快被大公鸡啄瞎，六只刀足拼命反击，却很难命中那灵活的大公鸡。

　　好不容易击中一下，却被大公鸡身上那层金色的宝光抵挡。

　　再一转眼，六根锋利的刀足已经被扯掉两根。