第18章 一颗稀有种子（求追读）

好像不加入画室就混不下去一样，让人莫名产生些许逆反心理。

　　倒不是吴闲小肚鸡肠，只是单纯反感画室那种高高在上的感觉。

　　怎么说呢？

　　就好像你努力奋斗，飞黄腾达后，曾经苦追而不得的女神趾高气昂的来了句：“我愿意给你一个重新追求我的机会。”

　　“哎呀~跳姐知道你心里有气，可你不进画室的话，以后怎么认证和评级绘卷师？”

　　“怎么，不进画室就不能评级和认证了？”吴闲疑惑皱眉。

　　唐跳跳摇头道：“那倒也不是，个人绘卷生也能评级认证，但是要麻烦很多，加入画室能减少很多流程和麻烦。”

　　“那就行。”

　　吴闲了然，类似于个人练习生嘛，我懂~！

　　路会比较难走，但是自由，不用被资本裹挟和操控。

　　“行吧，你自己的事情我也不好多说什么，”唐跳跳暗暗可惜，“话说你哪来这么多稀奇古怪的构思和灵感，关键还能绘制成功？”

　　“不知道，”吴闲装傻充愣，“反正就是灵感来了，试着那么一画，然后就成功了。”

　　“……”

　　唐跳跳头顶黑线直冒。

　　难道这就是老师们口中，天才与普通人的差距？

　　说话间，两人已经抵达基地深处的矿坑边缘，并看到了这边被植物系异化的根源。

　　一片从矿坑深处蔓延上来的藤蔓植物，如蛛网般遍布整个矿坑，众多机械怪物如同被蛛网束缚的猎物一般，被藤蔓缠绕在矿坑各处。

　　而藤蔓汇聚之处，则是一颗散发着绿色微光的棕色物体，坚硬的外壳微微裂开，像是一颗巨型开心果，说是巨型，其实也就一个枕头大小。

　　所有的藤蔓，只是那“巨型开心果”裂口中生出的嫩芽。

　　“植物系的种子？”吴闲面色古怪。

　　唐跳跳兴奋点头，“仅仅一颗种子就能引发次元异化，这颗种子绝对大有来头，绝对的稀有素材。”

　　要知道，异化的形成，主要来源于强势灵性对弱势灵性的渗透和同化。

　　也就是说，这颗未知种子的灵性强度，是要远高于周边这些机械怪物的。

　　“稀有素材吗？”

　　吴闲立刻来了兴趣，准备下手。

　　然而，两人刚下去没两步，所有藤蔓就跟惊弓之鸟一般，迅速窜动起来。

　　虽说有财神爷的财气护体，但整个财气护盾之外，转眼便被藤蔓缠绕的严严实实。

　　好在这些藤蔓并未跟机械系的力量融合，清理起来还是很容易的。

　　轰！轰！

　　财神爷随便两道雷法下去，击碎大片藤蔓。

　　再看唐跳跳这边，可爱小玉兔手里的捣药杵似乎对植物系存在某种克制效果，每次玉兔挥舞捣药杵，藤蔓就跟含羞草一般，开始收缩、并躲的远远的。

　　“嘻嘻，这才对嘛~！”

　　唐跳跳对玉兔的表现很满意。

　　两人联手之下，很快逼近到“巨型开心果”附近。

　　察觉到危险靠近，“巨型开心果”变得越发疯狂，密密麻麻的藤蔓不断从那裂口中滋生。

　　“小闲子，让你这尊帅大叔配合下，看我怎么把它砸开！”

　　唐跳跳一番比划示意，吴闲瞬间心领神会。

　　财神爷手中钢鞭雷光凝聚，一道蓄力雷霆轰击而出，洞穿密密麻麻的藤蔓。

　　玉兔紧随其后，如舞蹈一般转身将捣药杵飞掷出去。

　　砰！

　　捣药杵正中“巨型开心果”。

　　坚硬的外壳瞬间碎裂，并裸露出内部的嫩绿色的“果仁”。

　　失去外壳保护，“果仁”的灵性波动瞬间熄火，并迅速收敛。

　　前一秒还铺天盖地的藤蔓，瞬间枯萎凋零，并从“果仁”上凋落。

　　“嘻嘻，先出去再说。”

　　两人一路爬出矿坑，并在财气保护下驱车撤离。

　　远远看到还在跟机械怪物周旋的庞大海小队，唐跳跳还不忘探出车窗，朝庞大海比划了个“弱爆了”的国际通用手势。

　　本就烦躁憋屈的庞大海，心态当场炸裂。

　　凭什么？

　　他们这么多人，竟然竞争不过对方两个人？

　　“你们不是玄天学院的高材生吗？就这水平？”庞大海越想越来气。

　　玄天学院几人面露尴尬，心中同样不甘。

　　“也不能怪我们，那小子明显不是一般人，尤其是那尊人形绘卷。”几人开始给自己找借口。

　　“对对对，我怀疑那小子很可能是哪位绘卷大师的后辈，或者来自某个大家族。”

　　庞大海脸色阴晴不定，自然也能看出吴闲的“不俗”。

　　可他心里就是窝火，就是憋屈。

　　此时的吴闲二人，已经驾驶【山猫四代】远离到安全区域。

　　将财神爷收成绘卷，心中暗暗心疼，这一波消耗了财神爷将近一半的财气。

　　反观唐跳跳，已经开始感受稀有“果仁”中的信息脉络。

　　“什么嘛，完全看不懂，一点头绪都没有！”唐跳跳一边感受，一边吐槽，“咦~那是什么，机械系信息脉络吗？”

　　旋即陷入沉默，许久后，才兴奋着睁开眼睛。

　　“哈哈，我好像找到点感觉了！”说完，将大果仁扔给吴闲，“呐~你先拿着研究，待会儿记得分我一块就行，剩下的你自己看着处理。”

　　“找到思路和灵感了？”

　　吴闲诧异着接过大果仁，好奇感受其中的信息脉络。

　　和之前的母虫脑髓一样，都是些杂乱、模糊的残影和画面，完全看不出个所以然。

　　同时也看到了唐跳跳口中那道模糊的机械生物，但并没有任何感悟和感触。

　　“这机械生物的残影，有什么特别之处吗？”吴闲满心疑惑。

　　“你没了解过机械系传承，自然看不出什么，”唐跳跳美眸精芒闪烁：“总之本小姐现在灵感迸发，已经迫不及待想要验证尝试了。”

　　吴闲轻哦着点点头。

　　机械系绘卷传承吗？

　　仔细想想也对，得先有一定的认知框架，才能触发相关的联想与构思。

　　就好比自己前世记忆中的神话传说，如果不了解这些神话传说，就算金箍棒摆在你面前，你也只会觉得那是一根铁棒子，或者联想到是件武器什么的。

　　但无论如何都不可能联想到猴哥身上，因为你连猴哥是啥都不知道。

　　这让吴闲对“信息脉络”有了更深的认知。

　　“通过残影画面中透露的关键信息进行联想吗？”

　　山猫四代山地车一路飞驰返回。

　　吴闲一遍遍感受着大果仁中透露的信息脉络，细细揣摩。

　　唐跳跳是因为了解一定的机械系传承，所以触发了联想与构思。

　　那么自己是不是也能从中找到一些与前世神话传说相关的元素，或者关键信息？

　　一幕幕转瞬即逝的模糊画面在脑海中来回“播放”。

　　最终，注意力渐渐被一幅模糊的植物画面吸引，“倒是跟前世某游戏里月宫地图里的月桂有些相似。”

　　很多时候就是这样，想法一旦产生，就再也回不去了。

　　“像，太像了！”

　　明明是一幅模糊的残影画面，可是却越看越觉得像，虽然他也没见过神话传说中真正的月桂，可就是有种莫名的直觉和既视感。

　　“有没有一种可能，这份所谓的信息脉络，真就来自传说中的月桂？！”

　　念头产生的瞬间，吴闲只感觉心头狂跳。