第14章 这合理吗？

等他回过神来的时候，精英怪尸体已经被那人收走，沿路还顺带捡了不少虫族残骸。

　　“天呐，好强！”

　　“好厉害的大公鸡，竟然这么轻松就干掉了那只精英怪。”

　　“小少爷，那小帅哥也是画室的学员吗？”

　　却见骚年沉默不语，眼中精芒闪烁，目光直勾勾盯着公鸡骑士离去的身影。

　　“追！”

　　说着，开足马力向公鸡骑士追去。

　　他在意的可不是那套精英怪的材料，而是公鸡骑士这个人，以及他手里那份强大的绘卷。

　　“哪个大学集训队的？当真是一员猛将！”

　　“今年来耀阳市集训的院校不少，也不知道是哪个大学的新生？”

　　嘟嘟嘟——

　　不停鸣笛提醒，示意那位公鸡骑士留步。

　　殊不知，此刻的公鸡骑士正骂骂咧咧急速开溜。

　　“切~自己没本事，还不能让别人拿喽？”

　　“鸡王，走那边！”

　　鸡王的速度自然比不上装甲战车，但鸡王可以适应各种险峻崎岖的地形。

　　而后方战车面对复杂地形却只能绕路。

　　成功甩开战车，吴闲暗暗得意，这一趟可谓是收获满满。

　　可惜没高兴多久，后方便再次传来引擎轰鸣声。

　　“……”

　　原以为战车又追上来，定睛一看，表情瞬间古怪起来。

　　只见一辆似曾相识的破旧摩托拖着滚滚浓烟而来，可不正是之前那位摩的老哥吗？

　　摩的很快追上了鸡王，看清是吴闲后，摩的老哥也愣了一愣，“呦~你这小鬼还活着呢？”

　　“……”

　　吴闲被摩的老哥这话整无语了。

　　“骑个大公鸡赶路，挺有个性嘛小鬼。”老哥瞥了眼吴闲的鸡王，打趣调笑道：“要打车吗？一口价三十块。”

　　“十五。”

　　“可以，上车！”摩的老哥爽快接单。

　　这让吴闲暗暗无语，看来下次得把价格直接压到十块。

　　付款上车，摩的老哥再次开启速度与激情模式。

　　两人刚走没多久，轰隆隆的战车也追到了这边，彻底跟丢的战车骚年抓狂不已。

　　“不是~那哥们儿跑啥跑？本少爷有那么吓人吗？”骚年表示不理解。

　　旁边美少女小声猜测道：“可能以为小少爷想抢夺那只精英怪的材料吧？”

　　“一只二阶精英怪有啥好抢的？”骚年一阵无语。

　　“对您来说自然不算什么，可对我们普通家庭来说，可是一笔不小的收入了。”

　　“行吧。”

　　骚年悻悻撇嘴，仍然不是很理解，那点钱能干嘛？

　　这时，一块尾部喷着火焰的动力滑板悬停在战车上方，引得四位美少女两眼放光。

　　“周学长，你也在啊？”

　　富哥骚年一眼便认出了动力滑板上的周琦，啧啧打量周琦脚下的动力滑板。

　　倒是个挺不错的载具，就是不能带啦啦队，回头整一块用来装逼倒也不错。

　　“我还说谁把装甲战车开新手副本来了，原来是小王学弟啊，”周琦哑然调笑，“对了，你有看到一位带着大公鸡绘卷的人吗？”

　　刚才返回要塞的途中，隐约听到几声熟悉的鸡鸣，于是便朝声音的方向追了过来。

　　“大公鸡？”小王学弟微微一怔，“学长认识那哥们儿？”

　　“怎么，你见过？”周琦眼眸微亮。

　　“这不正追着呢么，可惜跟丢了，”小王学弟兴致勃勃，“话说那哥们儿哪路的？有点猛啊！还有那大公鸡，学长可知道是哪位大师的作品？”

　　周琦摇头笑笑，“这些问题我也想问你呢。”

　　接着，两人不由谈论起各自的经历。

　　得知吴闲轻松解决一只二阶精英怪，周琦并不意外。

　　反观小王学弟，则是一副一惊一乍的反应，“啥玩意儿，单枪匹马把母巢给端了？学长确定不是在开玩笑？这…这…合理吗？”

　　“是不太合理，”周琦一脸严肃，“但亲眼所见。”

　　……

　　打车回到北街区的吴闲，径直来到之前合作的材料商店。

　　“老板，你们这……”

　　刚开口，老板便来了波提前预判，“有，本店应有尽有。”

　　“呃，我是来出货的。”

　　老板切换的也很快，“收，本店啥都收，价格公道合理。”

　　吴闲看着悠哉坐在柜台内的老板，暗道这老板也是个有趣的人儿。

　　片刻后，看着堆积如山的虫族残骸，老板略有些失望，“虫族货啊，你也知道虫族货的情况，怕是给不了好价钱。”

　　“没事，按市场价来就行。”吴闲表示理解，“另外，我这还有具特殊的虫族尸骸，您看能给多少钱？”

　　说着，将那二阶精英虫怪尸体掏了出来。

　　“嗯~？！”老板瞬间打起精神，“二阶精英虫怪，小伙子可以啊！”

　　“侥幸~捡了别人便宜。”

　　“损伤有点严重，但毕竟是精英怪素材，”老板观察一番品相，估了个大致的价格，“拆开了卖估计也就三万的样子，一口价三万如何？”

　　“可以。”

　　随后，老板招呼工作人员一阵清点，连带其他虫族材料，总计54382灵元。

　　“对了，您这儿有稀有材料吗？”吴闲顺带问了嘴。

　　“有，但只限四阶以下，”老板不假思索，“而且现货不多，你要有特定需要，可以帮你调货。”

　　“呃，暂时还不需要，就随便问问。”吴闲赶忙摆手告辞。

　　“欢迎下次再来哈~小伙子。”

　　从材料店出来，就近来到一家药店。

　　豪掷一万八，拿下一盒【聚灵增幅液】，一种用来提高灵力修炼效率的灵性药剂，有钱人才能用得起的东西。

　　如今绘卷的问题已经解决，但自身灵力修为也得跟上才行。

　　灵力修炼到二级后，提升起来明显艰难了许多。

　　要知道，有钱人跟普通人的差距是全方位的。

　　想要跟上同龄人的脚步，这修炼资源也是必不可少的一项投资。

　　回到棚户区。

　　老爷子自从回想起部分记忆后，行为变古怪了许多。

　　这不，不知从哪儿弄来几种健身器材，正在屋里撸铁呢。

　　“来~闲儿，跟爷爷一起！”老爷子单手撸着哑铃，朝吴闲招手，“真男人要有肌肉，强健的体魄才是一切战斗的根本。”

　　“……”

　　吴闲虽有些哭笑不得，但并未扫兴，陪老爷子练了起来。

　　“欸~尽量别用灵力，不然没效果。”老爷子一边纠正吴闲的姿势，一边提醒，“这两天想起些军队里的战斗技巧和体能训练法，回头教给你，以后跟人打架用得着。”

　　吴闲乖巧点头，不忍拒绝爷爷的一番苦心。

　　“对了，刚唐家那个小丫头来找你来着，你一会儿给人回个电话。”

　　“好的。”

　　继续陪老爷子训练一番后，回到自己的小屋，给唐跳跳回去电话。

　　“跳姐来找过我？什么事？”

　　“这不第一次下副本采风，想拉你进采风团吗？”唐跳跳乐呵呵道：“可惜你今天不在场，没看到我家小玉兔的风采，帅呆了！”

　　吴闲哑然，“下次记得提前跟我说一声。”

　　现成的免票特权，不蹭白不蹭。

　　“对了，你买了什么绘卷？好用吗？”唐跳跳好奇询问：“我最近也准备配点其他绘卷，提升下战斗力。”

　　“到时候你就知道了。”吴闲故作神秘。

　　“切~”唐跳跳不以为意，“两百万以内的绘卷，再厉害能厉害到哪儿？”

　　吴闲笑而不语。