第11章 采风团与虫族世界

此刻的他，才终于有把握制作鸡王和神虎的颜料。

　　将两套优质A级材料拿出来，催动灵力进行渗透提取。

　　与边角料相比，优质材料内部的灵性物质果然精纯许多，而且杂质极少，提取处理起来也要比边角料轻松许多。

　　接着，将提取出来的灵性物质进行融合，调配成需要的颜色和质感。

　　第一次调配颜料，吴闲显得格外小心。

　　一点点将几种灵性物质进行融合，生怕灵性结构崩溃。

　　整个过程胆战心惊，以至于最终调配成功的时候，都有点不敢相信。

　　这就成功了？

　　之前用边角料练习的时候，动不动就灵性崩溃，没想到第一次正式调配就成功了。

　　“感觉不是很难的样子。”

　　吴闲心中有点小得意。

　　当然，也有可能是调配难度本就不高的原因，毕竟只是二阶材料，融合的灵性物质也不是很复杂。

　　主颜料已经就位，吴闲没有丝毫犹豫，直接开始绘制鸡王与神虎。

　　先在练习画纸上验证可行性。

　　这次绘制的鸡王镇宅图果然没有崩溃，练习画纸熠熠生辉，只是受限于练习画纸的缺陷，最终未能成卷。

　　随后掏出那张杂牌良品画纸，小心翼翼的开始绘制。

　　一切好似水到渠成一般，画纸很快被世界法则锁定，脑海中随之浮现出鸡王镇宅图的形象，与画纸上的画作相呼应。

　　落笔的瞬间，世界法则汇聚，神光闪耀。

　　脑海中鸡王镇宅图中的神俊鸡王引吭高啼，并深深烙印在吴闲灵魂深处，认证为“版权所有”。

　　与古法绘卷财神爷不同，【鸡王】并未吸收吴闲的灵魂和生命力，但整个绘制过程却消耗了他大量灵力和精神力。

　　画纸在法则神光笼罩下，金光飞丝为其绣边，精致玄妙的铜制画轴凝聚一端。

　　天地法则将其装裱成卷，画中鸡王一瞬间变得鲜活生动起来。

　　【鸡王镇宅】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★☆

　　灵性：29

　　天赋特性：镇妖辟邪、雄鸡五德

　　铜轴，一星半，29点灵性，整体成卷数据还算可以，毕竟用料一般。

　　注入灵力将其激活，鸡王于柔光中缓缓浮现，那是一只雄赳赳气昂昂，羽色艳丽的金红色大公鸡，整体还留存着些许剪纸艺术风格，身高足有一米，姿态神俊，眼神凌厉，鲜红如血的鸡冠好似王冠一般。

　　一个字：帅！

　　“以后手里得多备点画纸才行。”

　　旋即收回鸡王，起身出门采购，顺带将练习画纸上的【鸡王镇宅】贴在门口，废物利用。

　　刚出门，就看到一帮老头整齐罗列成一排，在爷爷吴明昌的号令下，进行稍息立正练习，把吴闲看的一愣一愣的。

　　自从老爷子想起自己曾经是个军人后，就开始怀疑这帮老伙计们也有可能是军人。

　　于是对这帮老伙计们展开了“惨无人道”的军训。

　　“爷爷您悠着点，王爷爷他们都一把年纪了，可禁不起您这样折腾。”

　　吴闲无奈提醒一句，前去采购。

　　再次来到北街区，气氛明显不太对劲，时不时能看到巡视的军人小队，这让吴闲隐隐感到不安。

　　当即用手机联系赵河，并在一处垃圾桶附近找到几人。

　　“出什么事了，北街区怎么突然多了这么多军队？”

　　“好像跟上次那只母虫蜕变体有关，防卫队那边挺重视的，”赵河也不太清楚，“听说这两天不少地方都发现了虫怪。”

　　“虫族次元泄漏？”吴闲不由蹙眉。

　　“估计是，”赵河猜测点头，“总之这段时间尽量别乱跑就行，少挣点就少挣点吧。”

　　对此，众人倒也不是很慌。

　　毕竟在三灾岗这边，次元泄漏不是啥稀奇的事情，每年都要来上那么几回。

　　“对了小老板，今天弄到点好东西，你要不要？”赵河忽然神秘兮兮。

　　“什么好东西？”吴闲眼眸微亮。

　　只见赵河几人从兜里掏出几块琐碎的边角料，介绍道：“别墅区那边捡来的高级货，至少是五阶怪物身上的边角料。”

　　吴闲挨个看了眼，确实是高级货没错。

　　当即出价将几样边角料拿下。

　　随后，去上次那家绘具店买了五张良品画纸，以及十张练习画纸。

　　“师傅，去西次元港。”

　　打车来到虫族次元之门所在港口，准备带【鸡王镇宅】去虫族次元副本练练手。

　　刚到地方，便被眼前热闹的景象惊了一惊，一道道盛气凌人身影来往于港口当中，引得无数驭灵师簇拥围观。

　　“能不能来点高质量的驭灵师，”不远处，一名身着登峰画室制服的骚年站在高处，对着四周一帮驭灵师冒险者指指点点，“美女有没有，哎呀~年轻点的……不要老阿姨~！”

　　“看啥看？小爷我初次组团，享受享受怎么了，回头再搞正经的。”

　　“咦~这位小姐姐不错，来来来~快到我碗里…呸…队里来。”

　　吴闲将这离谱的一幕看在眼里，恍然间明白过来。

　　“哦对，画室那边开学了。”

　　作为未来可期的画室学员，这些年轻人无疑是备受瞩目，极受欢迎的群体。

　　画室学员们经常去异次元副本采风探索，寻找灵感，冒险者们也很乐意加入他们的采风队当打手，类似于一种“天使投资”。

　　万一哪个学员以后成了不得了的绘卷师呢？

　　而这也养成了画室学员们趾高气昂，高高在上的德性。

　　由此也能看出绘卷师的尊贵程度。

　　仅仅是考上了画室的学员，都这般众星捧月，更何况是真正的绘卷师。

　　当然，也有一些画室学员性格比较低调，至少看上去比较正常。

　　“采风？”

　　吴闲暗暗琢磨，一直不太理解绘卷师们去异次元采的什么风，能找到什么灵感。

　　如今倒是可以趁机观察观察这些个采风团，没准能偷学点儿有用的东西。

　　一路来到次元之门脚下，随便选了个初级虫族次元副本入口，花费100灵元购买门票。

　　刚准备进去，便被后方一支采风团挤到了一边。

　　“让开让开，别挡路~！”

　　“小先生您慢点，别绊倒了。”

　　只见一名趾高气昂的画室学员被一帮冒险者簇拥着走来，大摇大摆般走进副本入口，旁边冒险者们一个个点头哈腰，彩虹屁乱吹。

　　目送一帮人进入副本，吴闲多少有些无语，“那个……他们好像没买票。”

　　工作人员丢给他一记白眼，抬手指了指告示牌上的标识，“此副本由登峰画室管辖，画室学员以及采风团队可免票。”

　　“……”

　　吴闲嘴角微微抽搐。

　　怪不得画室学员受欢迎呢，光是免副本门票这一点，就足够诱人了。

　　人比人气死人呐。

　　没办法，谁让咱没钱考试呢。

　　不过话说回来，以后是不是可以蹭蹭唐跳跳的免票特权？

　　踏入次元节点，空间扭转，出现在一座颇具现代感和科幻感的营地当中，方才那支采风团已经走远，耳边传来哨站公告留言。

　　“炮火要塞，铜轴三星领域绘卷。”

　　相比于之前的【死山镇】，眼前的【炮火要塞】更让他好奇。

　　在要塞内简单做了些补给后，直接开启冒险。

　　走出哨站光幕的瞬间，一股浓郁的腥臭味扑面而来，放眼望去，虫骸遍地，各种奇异的植物散落在荒芜的大地上，好似外星世界一般。