第21章 人体改造？

“不知道啊，”赵河憋屈道，“那家伙突然跟战神附体一样，把我斩魔刀都给干碎了。”

　　“对方绘卷很强？”吴闲正色询问。

　　“没有绘卷，就只是拳头。”赵河心有余悸，“简直…简直…不是人。”

　　吴闲瞳孔一缩，“什么？你确定不是在开玩笑？”

　　“老哥都被锤成这样了，哪还有心情跟你开玩笑。”

　　吴闲深吸一口气，当即让赵河发来诊所地址，就在北街区附近。

　　片刻后，抵达诊所。

　　赵河一帮人如残兵败将般散落在诊所内，每个人身上都绑着绷带，死气沉沉，俨然一副被打懵了的状态。

　　“带我去会会那张麻子。”

　　吴闲也不废话，直接示意赵河几人带路。

　　“啊？”赵河几人满眼畏惧，“别了吧，那家伙太可怕了。”

　　“少废话，带路！”

　　见吴闲执意要去，赵河暗暗无奈。

　　示意几个重伤小弟好好养伤后，和黄毛一起，一瘸一拐的给吴闲带路。

　　“小老板，要不咱还是别去了，那家伙真不对劲，”赵河心有余悸道：“斩魔刀砍在他身上，屁事没有，反倒把我胳膊震的发酸。”

　　“确定不是绘卷护甲或者衣物？”吴闲再次确认。

　　赵河不假思索摇头，“绝对不是，他身上没有丝毫绘卷波动。”

　　“那就奇怪了。”吴闲越听越好奇。

　　随后在赵河两人的带领下，成功找到张麻子团伙的踪迹。

　　此时的张麻子团伙正熟练翻找垃圾堆。

　　“那就是张麻子，大名张自峰。”赵河小声介绍道：“算是北街区的老油条了，比我和黄毛来的还要早一些。”

　　吴闲好奇望去，完全看不出特别之处。

　　乍一看，就是个满脸麻子的中年人，四十多岁模样，身材也不是很壮，但肌肉线条流畅，全身到处都是疤痕，一看就是刀山火海里闯出来的狠人。

　　“三级灵能修为，不应该啊？”

　　如果是四五级灵能修为，配合一些体术战技什么的，或许有可能一拳打爆【斩魔刀】。

　　毕竟灵能等级每提升一级，灵力和身体的强化效果都会翻倍。

　　可对方明明只有三级灵能修为，跟赵河是同一等级。

　　“走！”吴闲眼神示意。

　　赵河和黄毛强忍着畏惧，主动上前叫嚣挑衅。

　　张麻子冷眼扫视过来，仅仅一个眼神，便将赵河和黄毛吓得吱吱唔唔。

　　吴闲顺势走上前，“是你打伤了他们？”

　　“哪来的毛头小子？”张麻子皱眉打量一番，“来给赵河他们出头的？”

　　吴闲不置可否，“北街区的资源说多不多，说少也不少，大家都是拾人牙慧，混口饭吃，何必把事做绝，是吧？”

　　闻言，张麻子几人齐声哄笑。

　　“你算哪根葱？”张麻子轻蔑冷视，“也配教老子做事？”

　　吴闲也不动气，挥手间抛出财神爷绘卷，金红色血光涌动中，财神爷炫酷登场。

　　威严双目一扫，瞬间震慑住了张麻子一帮人。

　　“原来是驭灵师吗？怪不得如此自信，”张麻子眼底透出些许异样的复杂，“有绘卷了不起是吧？老子打的就是绘卷——！”

　　说罢，如猛兽出笼般向吴闲和财神爷袭来，速度之快，令人咋舌。

　　“好快的速度！”

　　吴闲瞳孔猛的一缩。

　　这特么是三级灵能修士能有的速度？

　　砰！

　　张麻子迅猛的一拳猛击，被财神爷周身财气轻松抵挡。

　　“？！”

　　张麻子明显惊了一惊。

　　“那是……”而吴闲很快留意到了张麻子身上流淌的彩色光晕，“灵性物质？不对，不是简单的灵性物质，而是凸显出灵性特征的灵性结构！”

　　吴闲难以置信的瞪大眼睛，看向张麻子的眼神就跟见鬼了一样。

　　此人似乎将灵性物质融入了体内。

　　这尼玛……人体改造吗？

　　“什么鬼东西，给我破——！”

　　张麻子面容扭曲，双眸泛红，像是在承受某种痛苦，全身肌肉血管诡异蠕动，力量进一步攀升。

　　财神爷周身财气消耗的速度明显加快了许多。

　　可惜无论他如何努力，都不可能突破防护。

　　嗷！

　　黑虎一声怒吼，虎爪拍出，当场将张麻子击退开来。

　　张麻子踉跄着站稳脚跟，满眼震惊：“你究竟是什么人？”

　　如此强悍的绘卷，显然不是普通驭灵师能够拥有的。

　　“你把灵性物质搞身体里了，怎么做到的？”

　　吴闲则在好奇张麻子的诡异情况。

　　另一边，眼看吴闲完全没落下风，赵河和黄毛当场化身啦啦队，“小老板牛逼，弄死他丫的！”

　　“有如此高端的绘卷，还来抢垃圾，你有病啊！”

　　张麻子脸色阴晴不定，理解不能。

　　“张老哥可能误会了，其实我是收垃圾的。”吴闲收敛气势，解释道：“赵河他们一直给我供货，但最近突然没货了。”

　　“收货的？”张麻子错愕愣神。

　　“没错，”吴闲点头笑道：“如果张老哥感兴趣，也可以把货出给我，价格绝对公道。”

　　张麻子眉头紧锁，“不好意思，我们自己有渠道。”

　　吴闲暗暗诧异。

　　好家伙，高价都撬不过来，这显然不太正常。

　　但张麻子显然没有透露自家老板的意思，一番犹豫纠结后，开口道：“你也需要这些垃圾边角料是吧？这样，今后这北街区的垃圾，咱们一人一半，井水不犯河水，如何？”

　　“可以。”吴闲沉吟点头。

　　张麻子也没再废话，跟小弟们一番示意后，告辞离去。

　　“厉害了小老板！”赵河和黄毛兴奋欢呼。

　　可吴闲却满脑子都是张麻子的背影，“张麻子背后的老板是谁，你们知道吗？”

　　赵河茫然摇头，“我们两伙人一直对着干，自然不清楚这些，但他们出货渠道一直挺稳定的。”

　　“找机会帮我打探打探。”吴闲眯眼深思，“我对他们背后这位老板很感兴趣。”

　　“好说，包在哥几个身上。”

　　赵河自信拍胸，却忘了自己肋骨断了几根，疼的龇牙咧嘴。

　　“对了，你那斩魔刀碎了是吧？”吴闲话锋一转。

　　赵河黯然苦笑，“本来还想攒一份主力绘卷呢，这下可好，又得从头开始攒了。”

　　“没事，弟弟有冰喷，能帮大哥顶一段时间，”黄毛安慰道：“而且有小老板镇着，张麻子他们应该不敢乱来，到时候直接上主力绘卷便是。”

　　“可以是可以，”赵河愁眉苦脸，“但现在的存款距离首付还有点距离，家里俩孩子上学也要花钱。”

　　吴闲趁势开口，“不如考虑下我的神虎或者鸡王？”

　　说着，将鸡王和神虎召唤出来，给赵河来了波现场展示。

　　“啊？”

　　赵河和黄毛还以为自己听错了。

　　“鸡王和神虎虽然比我这尊人形绘卷差点，但绝对比你们在市面上能买到的好用，”吴闲继续推销，“关键我背后这位绘卷师刚刚展露头角，价格还便宜，怎么样，要不要考虑下？”