第27章 黑白无常

定稿的同时，在脑海中完善绘卷设定，确保绘卷设定跟画稿相呼应。

　　接着，便是调配颜料环节。

　　这一路收集的素材中，多以诡异素材为主，内部蕴含的灵性物质极为丰富：死亡、亡魂、阴气、骸骨、血肉……等等一系列复杂的灵性物质。

　　再加上这两位需求的色彩比较简单，所以调配起来还是很容易的。

　　唯一的难点在于，如何在颜料中塞进更丰富的灵性物质。

　　“怎么回事？”

　　提取灵性物质的过程中，明显感觉到丝丝缕缕的力量在汇入自己体内，但却完全感受不到这些力量的存在。

　　继续尝试，发现每件素材中都蕴含着类似的能量。

　　但正常副本中产出的材料，并没有这种特殊能量出现。

　　像是一种次元蜃楼怪物独有的特殊成分。

　　“通过次元蜃楼入侵的怪物果然不太一样。”

　　只是还不太清楚这些“特殊成分”究竟是什么，又有什么作用？

　　不知不觉间，颜料调配成功。

　　掏出画纸，直接动笔，脑中构思和设定随之同步构建。

　　渐渐地，一黑一白两位鬼差跃然纸上，白色鬼差身材高瘦，一袭白袍，手持招魂幡，面带笑容，口吐长舌，头顶一顶高高的白色官帽，写有“一见生财”四个大字。

　　黑色鬼差则身宽体胖，一袭黑袍，手持勾魂锁链，黑面凶恶，头顶黑色官帽，上有“天下太平”四个大字。

　　两鬼差手持赏善罚恶两道手牌，阴森恐怖的形象中透着一种莫名的威严。

　　正是黑白无常两位地府阴差，民间尊曰无常二爷，亦称七爷、八爷。

　　落笔成稿的瞬间，天地法则锁定，阴气汇聚，为其装裱成卷。

　　两位鬼差的身影也深深烙印在脑海中，认证版权所有。

　　而先前材料中那些特殊成分，也随之融入到了两位鬼差的绘卷烙印当中，令两位鬼差的烙印更加清晰、生动。

　　“那能量究竟是什么？”

　　困惑间，新鲜出炉的绘卷缓缓落入吴闲手中。

　　【黑白无常】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★

　　灵性：39

　　天赋特性：招魂拘魂，赏善罚恶

　　“才铜轴一星？”吴闲暗暗疑惑。

　　原以为次元蜃楼产出的素材能做出更高品质的绘卷，看来是他想多了。

　　素材中那种特殊能量成分似乎只作用于识海中的绘卷烙印，暂时也看不出什么效果。

　　与此同时，游荡在小院外的诡怪们似乎察觉到了什么，一个个惊慌逃窜。

　　吴闲走出房间的时候，老爷子们正对此感到奇怪。

　　“咦？那些诡怪怎么都跑了？”

　　“好像是被闲娃子吓跑了。”

　　“老吴有福啊，有个这么争气的孙子。”

　　“闲娃子，你出来的正好，”王大爷迎上前来，“刚收留了一些附近的街坊，照这么下去，院里怕是要挤不下了。”

　　“无妨。”

　　吴闲淡定一笑，当即现场作画。

　　一口气用练习画纸绘制出十份简易的【鸡王与神虎】，分发给老爷子们，让他们贴在自家门口。

　　安顿好老爷子们后，也该带新鲜出炉的黑白无常出去练级了。

　　前脚刚出门，便看到一伙熟悉的身影一路冲杀而来，带头冲锋的是一尊猛虎画灵，虎啸声阵阵，将数只拦路的诡怪撕碎。

　　看清是赵河和黄毛一帮人后，吴闲又惊又喜。

　　“老赵，你不是在外面吗？怎么进来了？”

　　赵河等人看到吴闲后，心里瞬间踏实了不少，赶忙解释道：“按外面军爷所说，如今咱棚户区只能进不能出。”

　　“只能进不能出？”吴闲暗暗窃喜。

　　虽然他暂时出不去，但爷爷吴明昌是可以回来的。

　　“外面现在什么情况？”吴闲询问。

　　“也就刚开始乱了一阵子，已经稳定住了……”赵河简单描述了下外面的情况。

　　听闻赵河所说，旁边黄毛众人忍不住咒骂着官方对棚户区的决策，以及各种区别对待。

　　相比于棚户区的混乱，外面的城区可谓兵力十足，安稳异常。

　　军队和各路驭灵师第一时间掌控局面，也就北街区那边相对乱上一些。

　　反观棚户区，第一时间被封锁隔离不说，竟然只派了三个小年轻过来做样子。

　　此刻，吴闲才明白张麻子那番话的意思。

　　这尼玛根本没把他们棚户区民众当人啊！

　　“行了，我这边有鸡王神虎图辟邪，你们安心守在这边，我去外面看看。”

　　有赵河等人留守，吴闲心里也能踏实不少，毕竟他也不确定【鸡王与神虎】辟邪图的上限在哪儿。

　　“小老板，你也小心点儿！”赵河关切送别，“保命要紧。”

　　吴闲了然笑笑，心中底气十足。

　　离开一段距离后，果断放出黑白无常两位鬼差。

　　附近几只游荡的诡怪，如惊弓之鸟般四散而逃。

　　却见白无常手中招魂幡一抬，阴风阵阵。

　　几只低阶诡怪就像被某种力量拖拽住一般，不受控制的减慢速度，被牵引向吴闲这边。

　　嗖！嗖！

　　黑无常手中拘魂锁链飞窜而出，将几只诡怪穿成糖葫芦。

　　被拘魂锁链触碰的瞬间，诡怪们就像是“掉线了”一般，陷入一种浑浑噩噩、任人摆布的状态。

　　但从锁链不断闪烁的幽光来看，诡怪们明显在进行某种反抗，奈何反抗无效。

　　不过片刻工夫，几只被穿成糖葫芦的诡怪便渐渐丧失了诡异气息，沦为一具具“死去”的空壳。

　　“啧啧，专业的事果然得让专业的来。”

　　财神爷虽强，但一发雷法下去，诡怪往往直接魂飞魄散、灰飞烟灭，最后只能留下点渣渣。

　　而黑白无常出手，却能做到无损耗完美击杀，百分百保留诡怪的价值。

　　于是乎。

　　当其他人还在东躲西藏，对抗次元蜃楼怪物的时候。

　　吴闲已经开始满世界追着诡怪跑了。

　　“那边~那边~！”

　　一黑一白两道魅影在前面飞，吴闲骑着鸡王紧随其后。

　　该说不说，次元蜃楼怪物的“经验值”确实丰厚，不知不觉间，黑白无常已经升级到一星半，并朝着两星稳步迈进。

　　途中，被解救的民众一个个感恩戴德，只是面对黑白无常那恐怖的形象，难免有些害怕。

　　“垃圾处理厂吗？”

　　吴闲看着眼前被吓破胆的垃圾处理厂员工，若有所思。

　　要知道，垃圾处理厂员工可是棚户区的“婆罗门”，能进厂的基本都是灵能修炼者，连他们都被吓成这副模样，可想而知垃圾处理厂那边的情况有多严峻。

　　之前他就注意到，诡怪们看到黑白无常后，都在往同一个方向逃窜，他这一路追捕下来，也在不断靠近垃圾处理厂。

　　很显然，垃圾处理厂那边有问题。

　　再加上官方对棚户区的态度，很容易让他脑补出一些阴谋论。