第22章 次元蜃楼来袭！

赵河和黄毛二人呆滞良久，声音颤抖，“小…小老板认真的？”

　　“当然，”吴闲点头笑问，“赵哥手里现在有多少？”

　　“五…五十四万。”赵河结巴回应。

　　好家伙，五十万连首付都不够，市面上那帮绘卷师是有多黑啊？

　　关键市面上大多是些二三流的绘卷，竟然卖这么贵。

　　怪不得都说绘卷说挣钱呢。

　　“五十万帮你搞定，不需要贷款什么的。”吴闲大手一挥道，“现在付款，明天就能帮你弄出来。”

　　“真的吗？”

　　赵河干咽着口水，激动中透着些许担忧。

　　“放心，我还不至于骗你们这点钱，但注意帮忙保密，我背后那位绘卷师暂时还不想太过招摇。”吴闲严肃提醒。

　　“好的。”

　　赵河颤抖着掏出手机，一番犹豫后，一咬牙一跺脚，将五十万巨款转给吴闲。

　　对有钱人来说，五十万或许不算什么，但对赵河来说，这可是他拼死拼活攒出来的家底。

　　足矣说明他对吴闲的信任。

　　“哥这后半辈子的命运可就交给你了。”

　　“明天一早找我取货。”吴闲微微一笑，意味深长道：“相信我，这将是你这辈子最正确的决定。”

　　黄毛从激动中缓过神来，“那个……小的后续还有这个机会不？”

　　“当然，”吴闲笑道：“等你攒够了，直接来找我便是。”

　　接着，跟赵河简单介绍一番，让他做出选择。

　　最终不出预料的选了镇宅神虎。

　　男人嘛，自然更喜欢老虎这种霸气的动物。

　　目送吴闲离去，赵河和黄毛久久无法平静，心中难免担忧。

　　“老大，小老板这事儿靠谱吗？”黄毛小声问道。

　　“钱都交出去了，不靠谱也认了。”赵河咬着牙，心里其实也没底，但他相信自己看人的眼光，“你难道没发现，咱小老板这两幅绘卷都是金丝绣边的【原本】绘卷吗？”

　　“还真是。”

　　“如果背后没有一位绘卷师，怎么可能拥有【原本】绘卷？”赵河眼眸闪烁，“若非小老板年纪太小，我甚至怀疑他就是那个绘卷师。”

　　……

　　“有，”老板一如既往的自信，“需要啥？”

　　吴闲哭笑不得，旋即报上所需的材料清单。

　　本想再采购些低端材料，作为颜料调配的研究耗材，但又舍不得浪费太多钱。

　　“您这有没有那种品相不佳，便宜处理的材料？”吴闲试探询问。

　　“有！要多少？”老板不假思索，“不过这种货一般都是攒一段时间后，打包处理给一些小工厂小作坊，能匀给你的量不是很多。”

　　“真有啊？”吴闲大喜，“什么价？”

　　“一阶200，二阶300.，三阶500，按斤卖。”老板熟练报价，“四阶的话，就没什么品相不品相的了。”

　　“能让我先看看吗？”

　　随后，跟老板去后院看了眼货。

　　价格虽然比垃圾边角料贵不少，但质量也要好上一些，倒也值这个价。

　　以后赵河那边供货不足，完全可以来老板这边补货。

　　“还不知道老板怎么称呼？加个联系方式？”

　　“胡德友，大家都叫我老胡。”老板轻笑着跟吴闲加了联系方式，“说起来，小兄弟干啥工作的？每次采购都杂七杂八的。”

　　“帮朋友采购，具体干嘛我也不清楚。”

　　吴闲随口应付一番后，告辞离去。

　　转头去药店一口气买了十盒【灵能增幅液】，然后去绘具店补充了些画纸和通用颜料。

　　回家后，先帮赵河老哥绘制一份镇宅神虎。

　　连续失败两次，浪费了两张良品画纸和部分颜料，第三次成功绘制出一卷副本。

　　人们常说的主力绘卷，其实就是指【副本】绘卷。

　　毕竟【拓本】无法提升画灵等级，也只有能提升画灵等级的副本绘卷，才值得作为主力绘卷培养。

　　当然，如果你财力雄厚，【正本】和【原本】自然更好。

　　“失败两次也才不到二十万？”

　　吴闲细算了下，这份镇宅神虎副本总计成本不到二十万，堪称暴利。

　　一份挣三十万，十份就是三百万，一百份就是三千万……

　　光想想都令人兴奋。

　　傍晚，老爷子散心归来，顺路捡回来一车矿泉水瓶，令吴闲无力吐槽。

　　老人想干嘛干嘛吧，心情好就行。

　　次日一大早。

　　从修炼中醒来，在灵能增幅液和月桂树灵气的双重辅助下，灵力提升明显。

　　照这个速度下去，不出两月，必能突破到三级驭灵师修为。

　　目送老爷子开小破车出去“散心”，吴闲留在家里继续自己的研究。

　　不久后，赵河和黄毛领着一帮小弟来取绘卷，表情一个比一个紧张。

　　拿到【镇宅神虎】的那一刻，赵河激动的老泪纵横。

　　“小老板，老哥我啥也不说了，以后你说啥是啥！”

　　黄毛和众小弟纷纷附和响应。

　　此刻吴闲在他们眼里，无疑是能改变他们命运的大贵人。

　　“那个……我现在如果想去下副本的话，稳不稳妥？”赵河手捧绘卷，小心翼翼的询问。

　　吴闲微微一笑：“这么跟你说吧，低级新手副本，乱杀！”

　　“果真吗？”

　　赵河声音微颤，将信将疑，已经迫不及待的想要去尝试了。

　　打发走赵河一帮人，吴闲继续埋头自己的研究。

　　“机械，灵魂，温度？”

　　一遍遍尝试机械原理构建，却始终感受不到“灵魂与温度”的存在。

　　时间一晃来到中午，简单点了份外卖填饱肚子，准备动手绘制柱子哥，或许能从绘制过程中找到一些头绪。

　　叮铃铃……

　　赵河那边突然打来电话。

　　“小老板，亲祖宗！你都不知道咱的神虎有多猛，副本里那些诡怪一个个吓得跟孙子一样。”赵河激动诉说着镇宅神虎的强大。

　　“你不是去下副本了吗？这么快就出来了？”吴闲不解。

　　“快别提了，正杀的爽呢，突然收到哨站的撤离公告，让所有人尽快撤离副本，”赵河吐槽道：“说是要临时封闭所有副本，也不知道出啥事了。”

　　“临时封闭所有副本？”吴闲心下一惊，“没说是啥原因吗？”

　　“没，大家伙也都懵逼着呢，”赵河的声音忽然一顿，信号似乎也出现了问题，“那…那…那是什么？”

　　“喂，出什么事了？”

　　“小老板，快看天上……”

　　赵河还没说完，信号便彻底断绝。

　　与此同时，吴闲也敏锐感觉到一丝莫名的压迫感，赶忙冲出屋外，向天空望去。

　　“伤痕累累”的天穹之上，一道道次元裂痕好似水波般扭曲流转，散发出令人不安的次元震波，如同末日来临一般。

　　防空警报回荡在耀阳市各处。

　　“发生了什么？”

　　吴闲只感觉唇齿干涩，头皮发麻。

　　很快，手机传来一阵急促的滴滴声，手机屏幕被警报短信占据：

　　“警告！警告！

　　突发次元蜃楼，请耀阳市广大市民停止一切工作，务必留在室内，如无必要，切莫外出，等待次元蜃楼退却。”

　　“次元蜃楼？！”吴闲心跳骤停。

　　紧接着，四周棚户区的景象开始模糊扭曲，似有另外一个世界的景象重叠而来。

　　天边不知何时浮现出层层叠叠的山脉轮廓，幽暗狰狞，好似魔鬼爪牙。

　　一只只遮天蔽日的巨型虫怪从城市上空缓缓走过，沉重的脚步声回荡，仿佛近在眼前。