第26章 月神天骑

“张老哥别来无恙啊~！”

　　吴闲调笑着跟对方打招呼，对张麻子身上的秘密充满好奇。

　　“是你？！”张麻子嘴角一抽，眼神怪异，“你怎么跑棚户区来了？”

　　“这话说的，我就住在棚户区啊。”

　　“……”

　　张麻子几人面面相觑，明显不太相信。

　　别的不说，就吴闲手里这尊牛逼的人形绘卷，都不像是会住在棚户区的人。

　　而且之前还想收他们货来着，你见哪个收货的老板是住在棚户区的？

　　“不信啊，不信可以去我家里坐坐。”吴闲也懒得多做解释，四下环顾一番，关切询问，“话说你们这边还好吧？”

　　张麻子冷哼哼回应，“有我们在，暂时没什么问题。”

　　“那就好，”吴闲微微点头，“我刚看那边好像有三位防卫队的军爷，估计要不了多久，整个棚户区就能稳定下来了。”

　　“哼~指望那三个小年轻？”张麻子冷笑，“靠谁都不如靠自己。”

　　“有官方下场不是好事吗？”吴闲不解。

　　“小伙子还是太年轻，”张麻子略带阴阳怪气，眼神中透着些许愤恨，“上面但凡重视一点，都不可能只派那三个愣头青过来。”

　　闻言，吴闲不禁沉默。

　　“爸，这位是……？”身旁少年好奇询问。

　　“没什么，”张麻子摸摸少年脑袋，转身示意众人回室内躲避，“估计是哪个下凡来体验生活的富家子弟，跟咱这些穷人没啥关系。”

　　吴闲嘴角微微抽搐，哭笑不得。

　　……

　　三灾岗，北次元港。

　　擎天巨物般的诡异深渊次元之门光芒内敛，被彻底封锁。

　　偌大的次元广场上，无数从副本撤离出来的冒险者们在军队的号召和指挥下，对抗次元蜃楼入侵而来的怪物。

　　赵河也是其中之一，此刻的他，正跟随临时组建的队伍，奋战在熟悉的北街区当中。

　　凭借镇宅神虎优秀的作战能力，成功赢得带队军爷的赏识。

　　但他只想尽快赶回棚户区，确认妻儿和弟兄们的安全。

　　“老弟这绘卷当真勇猛！”身旁的中年军爷满眼赞赏，“等次元蜃楼结束，直接来我们军营跟我混，老哥保你荣华富贵。”

　　“多谢长官赏识，可我现在只想回棚户去看看。”赵河忧心忡忡。

　　“你家在棚户区？”中年军官眉头一皱。

　　“嗯，也不知道那边现在怎么样了？”

　　军官沉吟片刻，郑重提醒道：“棚户区已经被封锁隔离，只能进不能出，你可要考虑清楚了。”

　　“封锁隔离？为啥？”

　　“上面的命令，具体原因不清楚，但你最好还是别回去的好。”军官好心提醒。

　　可赵河却愈发着急，再次感谢军官的赏识后，毫不犹豫的冲向棚户区方向。

　　望着赵河毅然离去的背影，军官摇头轻叹，并未阻止。

　　……

　　新城区这边，受次元蜃楼影响要轻一些。

　　民众在各路人马的救援和安抚下，正逐渐恢复秩序。

　　登峰画室的学员们也在老师和校领导们的组织下，参与到了这场难得的历练机会当中。

　　一支支学员小队穿梭在城区各处，清理怪物，救助民众，收获满满的成就感和声望。

　　不少新生都在这场历练中，感受到了身为一名绘卷生的骄傲与自豪。

　　当然，新生和新生之间也是有差距的。

　　就比如开着装甲战车，带队在市内飚车的小王同学，能在市区里飚车的机会可不多。

　　平日里拥堵的新城区主干道，如今成了他王小聪的个人秀场。

　　引擎轰鸣，装甲战车嗷嗷狂飙。

　　“不是说这边有精英虫怪吗？哪儿呢~哪儿呢~？”王小聪嚷嚷着询问队友。

　　“前面路口右转！”身旁女同学及时汇报。

　　“好嘞~！”

　　王小聪微微一笑，操控战车极速狂飙，神龙摆尾。

　　然而，当战车右转的那一刻，车内几人却齐齐傻眼。

　　只见前方城区街道上，一条体长六七米的巨型蜈蚣正疯狂肆虐，妥妥的二阶精英虫怪。

　　此刻已经被另外两只队伍捷足先登。

　　“卧槽，那是什么鬼东西？机械战神？”王小聪惊声怪叫。

　　“好像是唐跳跳同学的绘卷！”旁边女同学面色古怪。

　　“唐跳跳？”王小聪不解：“她的绘卷不是一只萌萌哒的小白兔吗？”

　　“好像是前几天采风找到了灵感，刚做出来，”女同学惊疑不定道：“感觉有点厉害的样子？”

　　“你管这玩意儿叫有点厉害？”

　　王小聪嘴角疯狂抽搐。

　　只见前方混乱的战场上，飞驰穿梭着一尊人形机甲，通体银白涂装，并交错着些许月牙般的皎洁纹路，机体足有三米多高，机体纤细流畅，宛若一位身材高挑的机甲女神。

　　双臂手腕处，延伸出一对月牙般的战刃，挥斩出一道道凌厉的月色光刃，在那巨型蜈蚣身上留下一道道触目惊心的伤口。

　　再加上几名队友的配合，将那巨型蜈蚣压制的死死的。

　　反观另一支由庞大海带领的小队，则被那机甲女神和巨型蜈蚣秀的怀疑人生，根本靠不过去。

　　“胖大海，不想你的破绘卷碎掉就给我滚一边儿去——！”

　　唐跳跳操控【月神天骑】一发月色光刃甩过去，将庞大海那尊行动缓慢的人形机械炮台击退。

　　完事儿还不忘朝庞大海比划个“弱爆了”的手势。

　　“不可能！那死女人怎么可能绘制出如此强大的机械绘卷？”

　　“假的，一定是假的！她…她凭啥啊？”

　　庞大海面容扭曲，无法接受这一切。

　　关键也没听说过唐家有这样一份强大的机械绘卷传承啊？

　　反观唐跳跳这边，几名队友已经彻底拜服，“厉害了跳姐，你这月神天骑也太猛了！”

　　“感觉有冲击机械系【名卷堂】的潜力！”

　　“那必须的，机械系本来就没多少高端战力，名卷堂都多少年没更新过了。”

　　“咱跳姐绝对是机械系绘卷天才！”

　　唐跳跳对众人的吹捧颇为受用，强势解决掉巨型蜈蚣后，【月神天骑】平稳落在身旁，唯美而又炫酷，“嘻嘻，两百学分轻松到手，不愧是我。”

　　“走走走，往旧城区方向前进，听说那边的次元怪物更多！”

　　……

　　棚户区这边。

　　吴闲已经回到家中，得知棚户区被封锁的老爷子们一个个惊慌失措。

　　好在有鸡王和神虎镇着，次元怪物也渗透不进来，几只零散的怪物游荡在破烂小院四周，根本不敢靠近。

　　而此时的吴闲，正在屋里整理和研究这一路上收获的怪物素材。

　　其中那些诡怪素材令他手痒难耐，蠢蠢欲动。

　　“又是虫子又是诡怪的，还真有点清明节的氛围。”

　　吴闲一边打趣，一边在草纸上勾画草稿，确定接下来这份绘卷的具体风格和构图。

　　既然是“清明节”，自然得整点符合节日氛围的东西。

　　画纸上，一黑一白两道身影，一高一矮，一胖一瘦，好不和谐。