第23章 积极自救

棚户区内，惊恐尖叫声不断。

　　街道上，密密麻麻的蠕虫如洪水过境，转眼间却又消失不见。

　　门框两边，鸡王与神虎微微泛光，两幅练习绘卷虽没能成卷，但毕竟是灵性材料制品，蕴含着不俗的灵性，此刻正悄然发挥着玄妙的作用。

　　吴闲从震撼中冷静下来，艰难吞咽着口水。

　　次元蜃楼！

　　竟然是传说中的次元蜃楼。

　　一种历史课本中曾提到过的特殊灾难，异次元力量以一种类似“海市蜃楼”的方式入侵世界。

　　区别在于，海市蜃楼只是幻影，但次元蜃楼却不只是了幻影那么简单。

　　次元蜃楼产生的几率极小，历史记载最近的一次，距今已有近百年。

　　因此，当今这一代人绝大多数都未曾经历过这样的灾难，更不知道该如何应对。

　　“爷爷还在外面！”

　　吴闲赶忙掏出手机，试图联系老爷子，奈何手机信号被次元波动严重干扰，根本打不出去。

　　虽然老爷子已经恢复一定修为，并有镇宅神虎傍身，但对于这场次元蜃楼带来的灾祸，谁也说不准。

　　“那警报短信是怎么发出来的？”

　　或许官方那边掌握着某种特殊信号发送装置。

　　“鬼……鬼啊！”

　　邻里四周传来阵阵惊叫，令吴闲心头直跳。

　　很快，隔壁王大爷家传来阵阵骚乱，“什么鬼东西？我日尼…啊——！别吃我…别吃我…，我都一把岁数了，肉柴…不…不好吃！”

　　吴闲毫不犹豫的放出财神爷画灵，纵身翻墙入院。

　　黑虎一吼，王大爷家里那股诡异的波动瞬间烟消云散。

　　“王爷爷，王爷爷……”

　　眼前，隐约有几只鬼影旁若无人般飘过，似乎完全看不到吴闲。

　　吴闲径直冲入屋内，很快看到了抱头蜷缩在角落里的王大爷，苍老的身躯不住颤抖，嘴里还不停重复着：“别吃我…别吃我…”

　　“王爷爷，别怕！”吴闲上前拍拍王大爷后背，“有我在呢。”

　　王大爷被吓得一惊一乍，连滚带爬。

　　吴闲也被狠狠吓了一跳。

　　只见王大爷面容诡异扭曲，七窍流血，一条触手从那惊恐张开的口中飞窜而出，直击吴闲眉心，被流转的财气宝光阻挡。

　　砰！

　　财神爷手中钢鞭微动，一抹电弧掠过。

　　诡异触手瞬间抽搐着消散。

　　王大爷头顶飘起的一缕青烟，随之恢复正常意识，“小闲子啊？刚…刚那是什么鬼东西。”

　　“没什么，只是次元蜃楼产生的幻觉，只要别把他们当回事就好，就当是看3d电影了。”

　　吴闲嘴上这么说，但心中也在暗暗犯怵。

　　尤其是刚才王大爷身上的诡异情况，显然不是幻象或者是幻觉，而是真实的诡怪。

　　虽然只是一阶小诡，但也不是普通人能抗衡的。

　　“走，去我那边，我那边比较安全。”

　　邻居老大爷们从小看着吴闲长大，对吴闲还是很信任的。

　　来到吴闲的破旧小院后，王大爷恐慌的情绪渐渐安定下来，门上的鸡王图和神虎图似乎不止能隔绝邪祟的侵扰，还能安定人的负面情绪。

　　“您在这待着别乱跑，我去把张爷爷、牛爷爷他们也转移过来。”

　　“好好好，你也小心点。”

　　王大爷乖巧点头，心中也在担心那帮老伙计们。

　　一口气将周边的老年组垃圾佬们转移到自己家里，老爷子们都被吓得够呛，其中几人也遇到了跟王大爷类似的情况。

　　“闲娃子，你爷爷呢？”几位老伙计不免关切。

　　“一大早就出去了，暂时怕是回不来了。”吴闲暗暗无奈，“你们安心待在这里别乱跑，我出去找我爷爷。”

　　安顿好老爷子们后，吴闲只身离去。

　　眼前时不时浮现次元蜃楼景象，让人很难看清路线。

　　明明前一秒还是通往外面的路，下一秒就变成了虫骸遍地的荒原，或是白骨累累的“乱葬岗”。

　　极大拖慢了吴闲赶路的进程。

　　一路上，到处都是惊叫与惨叫，沿路救了几家穷苦的可怜人，但根本救不了所有人。

　　看着眼前被无数诡异蠕虫啃食的尸体，吴闲内心无比沉重。

　　明明是类似海市蜃楼一样的幻象，这些诡异和邪祟究竟是如何残害到人类的？

　　此刻的他，找不到丝毫头绪。

　　不远处，一位面黄肌瘦的母亲，手捂着孩子的眼睛，蜷缩在废品堆砌的夹角。

　　“宝贝不怕，有妈妈在呢……”

　　但这位母亲脸上的恐惧却愈演愈烈，身躯不住的颤抖。

　　隐约间，附近旁若无人的诡怪似乎察觉到了什么，慢慢向母子靠近过去。

　　一丝丝诡异的气息也开始向那母亲身上聚集。

　　“跟恐惧的情绪有关吗？”

　　吴闲远远看着这一幕，暗暗嘀咕。

　　身旁财神爷当即一道雷法轰击过去，刚汇聚过去的诡异气息瞬间溃散。

　　犹豫再三，吴闲掏出画纸与画笔，在一张练习画纸上，现场绘制了一只鸡王和一只神虎，并将画纸叠好，塞给那位母亲。

　　“别怕，这幅画会保护你们。”

　　看着手中微光闪烁的叠纸，这位母亲感受到了一丝难得的安心与踏实，对着吴闲就是一通感恩戴德的跪拜，“谢谢大人…谢谢大人…”

　　吴闲没有回应，而是默默离去。

　　不久后，召出鸡王，再次化身公鸡骑士。

　　同时激发两幅绘卷，对灵力的消耗还是挺大的，但好在有【月桂树】这一充电宝在，倒也不用担心蓝量问题。

　　就这样，在次元蜃楼烦人的阻隔下，一路向棚户区外前进。

　　沿路顺手救下一些穷苦的底层民众。

　　值得庆幸的是，棚户区内的民众已经开始积极自救，一些拥有灵能修为的人主动扛起大旗，虽然没有绘卷加持，但总归还是能招架应对一些诡异情况的。

　　天空中，诡异的次元裂痕愈发扭曲混乱，好似一只恐怖的眼睛，注视着一切。

　　“走走走，跟紧点！”

　　“只要逃到城区，咱们就安全了。”

　　一波波逃难的人群正朝着跟吴闲相同的方向进发。

　　看到吴闲后，默默跟在吴闲附近，或许这样会让他们觉得安全一点。

　　然而，当人群走出棚户区后不久，却被一层森冷的结界光幕所阻挡，结界光幕另一边，就是相对安全的三灾岗旧城区。

　　“怎么回事？隔离封锁了？”

　　“又不是闹瘟疫，隔离干嘛？”

　　“呵呵，”不少人自嘲苦笑，“或许是怕咱们这帮穷鬼一窝蜂涌入城区吧？”

　　吴闲面对这一幕，也被恶心的够呛，虽然他并没有去城区避难的心思，但一样被官方这种“区别对待”的行为恶心到了骨髓里。

　　灾难下，当今世界的丑恶和阶级分明展现的淋漓尽致。

　　关键爷爷吴明昌还在那边，但他现在根本过不去。

　　“道哥太阳的！”

　　万千情绪化作一声传统的问候。

　　但更要命的是，绝望的情绪已经开始在人群中蔓延，越来越多逃难的人群还在不断向这边聚集。