第24章 初遇绘卷师

轰！轰！轰！

　　部分绝望的人群开始攻击结界光幕，可惜没什么卵用。

　　那结界光幕就像一道坚实的堡垒，湮灭了人们心中最后一丝的希望。

　　很快，诡异的波动开始陆续出现，并不断在人群中聚集。

　　“果然跟情绪有关吗？”

　　吴闲深吸一口气，赶忙开口稳定情况。

　　“大家不要怕，这次元蜃楼的入侵方式跟我们的情绪有关，越是担惊受怕，就越容易将他们吸引过来。”

　　作为在场唯一的驭灵师，吴闲这番话还是很有号召力的。

　　人群中不少底层灵能修士纷纷响应，安抚队伍情绪。

　　可问题在于，情绪这玩意不是说控制就能控制住的。

　　四周很快开始阴风呼啸，景象突变，阵阵尖唳的鬼叫声飘荡在人群上空，令人群的恐惧与绝望进一步扩大。

　　接着，很多人开始出现被诡怪侵扰的幻觉，惊叫声此起彼伏。

　　人群瞬间混乱成一片。

　　吴闲无语而又心累，眉头紧锁间，感知着四周游窜的诡异气息。

　　只见人群中一名慌乱的男人突然痛苦怪叫，抽搐倒地，一只只鬼手撕开男子腹腔，开肠破肚而出。

　　那是一只长满血腥鬼手的诡异怪物，除了一对苍白的双腿，上半身全是胳膊，看的人头皮发麻。

　　周围人群惊慌逃散，不少胆子小的当场吓晕过去。

　　“一阶精英诡怪？”

　　吴闲心下一惊，一般来讲，越高级越容易出现精英怪，一阶怪物里竟然也能“进化”出精英怪，当真少见。

　　眼看诡怪狰狞着冲向人群，吴闲当即抛出一轴绘卷。

　　绘卷在空中展开，化作一头黄黑相间的神俊猛虎，虎啸声响彻。

　　镇宅神虎如猛虎出笼般将那长满鬼手的精英怪物扑咬在地，一口下去，轻松扯掉两只鬼手胳膊。

　　虎啸声阵阵，令那诡怪体内的诡异深渊力量躁动不安，毫无还手之力。

　　四周人群无不惊呼，并向吴闲靠近，寻求庇护。

　　然而，刚解决掉这只一阶精英怪，另一边人群中便再次传来异动。

　　一声尖唳的鬼叫刺耳异常，众多诡异波动凝聚成一道森白的鬼影，朝吴闲飞掠而来。

　　砰！

　　突袭的鬼影重重撞击在财气宝光之上，发出阵阵不甘的尖啸。

　　“不对！”

　　财气消耗明显有点高，绝对不是一般的诡怪。

　　定睛一看，竟是一只黑长直女鬼，恐怖的黑色长发下，浮现出一张森白的鬼脸，淌血的眼眶中没有眼球，而是翻涌的黑色发丝。

　　“三阶精英怪！”

　　又是一只精英诡怪，而且是三阶精英诡怪。

　　财神爷画灵的眼神也变得认真起来，手中钢鞭雷霆聚集。

　　轰！

　　雷法击中女鬼，窜起一道白烟。

　　女鬼痛苦后撤，发出阵阵尖啸，肩上呈现出一片被雷法灼烧的痕迹。

　　这是吴闲第一次遇到这种狠角色，硬抗财神爷雷法后，竟然只是受了点小创伤。

　　要知道，他可是给财神爷喂了不少雷属性素材的，一般三阶诡怪挨一道雷法，至少也得丢半条命。

　　只能说眼前这女鬼作为三阶精英怪，属性有点离谱。

　　而财神爷作为画灵，终究还是被绘卷性能限制了发挥，这根本不是两星半财神爷画灵该有的威力，更不可能是财神爷本尊该有的实力。

　　真要是财神爷本尊降临，都用不着雷法，光是一身威势都能把这玩意碾死，甚至直接震退这场所谓的次元蜃楼。

　　嗖！嗖！

　　女鬼显然对财神爷有所忌惮，一番怪叫尖啸后，眼耳口鼻中窜出一股股黑发，朝不同的方向，向财神爷刺去，威力十足。

　　可惜并不能突破财神爷那海量的财气防护。

　　下一秒，镇宅神虎从背后偷袭，将女鬼从半空中扑咬下去。

　　飞窜的黑发瞬间将镇宅神虎缠住，令镇宅神虎的灵体迅速黯淡。

　　好在财神爷几道雷法下去，破灭大量黑发，这才减轻了镇宅神虎的压力。

　　撕咬中的神虎在吴闲的意念操控下，一口咬住女鬼脑壳，回身一甩，将其抛向半空。

　　“三阶精英怪是吧？”

　　吴闲冷笑间，财神爷手中的无敌金元宝蓄势待发。

　　然而，正当他准备一招将其毙命之时，忽见远处飞来一口贴满符纸的红木棺材。

　　“卧槽，还有高手！”

　　本以为是另一只诡怪支援过来，却见那红木棺材径直砸向空中女鬼，硬生生将其砸向地面，砸出一道深坑。

　　棺材四周符纸飘动，金光环绕，将那女鬼死死镇压。

　　“嘻嘻，好大一只口粮，出来加餐喽~！”

　　后方紧接着传来一阵银铃般但带有些许阴森的笑声。

　　吴闲也不傻，立刻明白有其他驭灵师出手，好奇回身望去。

　　只见一名二十多岁，肤色病态苍白，容貌与妆容极具阴间风格的女子从人群上空飞跃而来，嘴角勾起一抹阴森的怪笑。

　　下一秒，恐怖的精神力自女子体内激荡开来。

　　背后上方随之浮现出一轴巨大的绘卷虚影，绘卷虚影徐徐展开，呈现出一幅邪异阴森的画作投影，七只形态各异的鬼神，簇拥着一只身形略显臃肿、口生獠牙的鬼神。

　　“绘卷师？！”吴闲心头狂跳。

　　如此强大的精神力，绝非寻常驭灵师，而是绘卷师。

　　第一次见到真正的绘卷师，吴闲盯的无比认真，心中涌现出各种疑惑与好奇，尤其是阴间女子背后那幅疑似由精神力凝聚的绘卷虚影。

　　显然不是普遍意义上的【超凡绘卷】，毕竟连实体都没有。

　　倒是跟他识海中的绘卷烙印有些相似，却又不太一样。

　　震惊好奇之余，便见那女子抬手示意，背后画卷中央那道獠牙鬼神冲出画卷，化作一尊五六米高，身材魁梧雄壮，面目狰狞，口生獠牙，一身土绿色皮肤的鬼怪画灵。

　　嗷——！

　　獠牙鬼怪大口一张，被镇压在棺材下的女鬼凄厉哀嚎，身形扭曲着被那獠牙鬼怪吞入腹中，红木棺材也随之飞向女子。

　　薛玲玲平稳落在棺材板上，颇为满意的点点头。

　　抬手间，背后画卷收敛，将那巨型獠牙鬼怪收入其中。

　　“小家伙，刚是你打伤的那只三阶怨发怪吧？”阴间少女薛玲玲全然没把四周人群放在眼里，阴森邪异的眸光好奇看向吴闲，“还挺厉害。”

　　吴闲微微点头，“多谢前辈出手相救。”

　　“你这绘卷倒是新奇，”薛玲玲好奇打量财神爷，“看上去也才铜轴两星半的样子，竟能对那三阶统领级诡怪造成不小的创伤，有点意思。”

　　吴闲谦逊一笑，心中暗暗紧张。

　　好家伙，刚那女鬼原来是【统领级】大怪嘛，怪不得那么强悍。

　　但真正恐怖的，显然是眼前这名阴间气十足女人。

　　别的不说，方才那巨型獠牙鬼怪，至少也是五星画灵，品阶和灵性也绝对低不了。