第2章 财神爷显灵

离开登峰画室，吴闲意气奋发。

　　此刻的他，已经看到了破局的希望。

　　千年前的初代绘卷师们应该没有现在这种条件吧？

　　当年的他们能化腐朽为神奇，如今的他一样可以。

　　也就是说，只要绘制的事物足够明确、强大、且逻辑自洽，并且能被这个世界的法则认可，即便是用料平凡的画作，一样有机会成为【超凡绘卷】。

　　而前世的扎实功底和灿烂文化，就是他最大的底气！

　　去废品回收站把满包空瓶子一卖，四十三块五毛钱到手。

　　回家途中，在一家绘卷用品店门前驻足，昂贵的绘卷用品价格让他望而却步。

　　各大品牌画纸和颜料的海报贴满橱窗，价格一个比一个吓人。

　　就连绘卷师们用来画草稿的练习画纸，最便宜的都得89/张，难怪考上画室家里就得买房呢。

　　他这种穷逼确实上不起。

　　于是转头豪掷一百多，购置了些许酒肉吃食，给年迈的爷爷补补身子。

　　本该坐公交回家的他，今天也决定奢侈一把，抬手拦下一辆出租。

　　“师傅你好，去旧城区三灾岗……”

　　“好嘞。”司机一脚灵门直接起飞。

　　吴闲好奇环顾车厢内饰，“师傅，您这车看着有些年头了，灵耗怎么样？”

　　“还行~百公里8.9灵能，就是小毛病越来越多，明年准备换辆新的，比冠迪不是出了款新车嘛，听说灵耗都干到五以下了，价钱也不贵，正适合我们跑出租。”

　　吴闲点头附和。

　　他也看到过比冠迪那款新车的广告，性价比确实不错。

　　等以后挣钱了，准备整一辆代步。

　　可以的话，他倒是挺想亲自绘制一辆出来，但他一直想不通这类机械、科技类绘卷的制作原理。

　　怎么就能把一幅画变成一辆车呢？而且还真就能开起来？

　　是的，这个世界的车也是【绘卷】，烧的也不是油、也不用电，而是消耗一种名为灵能的东西。

　　灵能作为异次元入侵带来的超凡能量，同时也是广大驭灵师们所修炼的力量。

　　吴闲在高一时觉醒灵能修炼天赋，目前刚刚达到二级灵能修为。

　　因为买不起【绘卷】，所以连驭灵师都算不上。

　　出租车驶入旧城区，天空色调明显暗了几分，尤其是三灾岗方向，扭曲阴暗的天空好似世界末日一般。

　　三灾岗内鱼龙混杂，异次元泄漏事件频发，房租比新城区低不少。

　　回到杂乱的棚户区，远远便看到爷爷枯瘦的身影还在整理各种废品，曾经被异次元怪物抓伤的右腿一瘸一拐，这让吴闲更加坚定了想要赚钱的心。

　　别人想当绘卷师或许是为了那尊贵的身份，又或是为了成就感，又或是为了实现自我价值等等。

　　但吴闲想当绘卷师的目的只有一个：搞钱！

　　“爷爷，孙儿已经长大了，你要觉得无聊，可以跟王大爷他们下下棋，打打牌什么的。”

　　搀扶着老爷子回到屋内，心中充满对金钱的渴望。

　　“无妨，闲着也是闲着，”老爷子摆手笑笑，满眼慈爱，“后续上大学还得花不少钱。”

　　“不用，”吴闲眼眶微红，“孙儿不准备念大学了。”

　　“啊？”老爷子一僵。

　　“孙儿会成为一名优秀的绘卷师，您就等着享福吧！”

　　“那不是更得花钱？”

　　老爷子沉默良久，毅然起身，“爷爷还能再捡几年，听人说北街那边经常有绘卷师活动，或许能给我宝贝孙儿捡点有用的东西。”

　　“……”

　　吴闲赶忙上前阻拦，可架不住老爷子一意孤行。

　　望着老爷子推着破旧小三轮离去的身影，吴闲转身回到屋内。

　　深吸一口气，用最平凡的画纸和颜料，开始动笔。

　　很快，一幅前世喜闻乐见的财神图便被画了出来。

　　都穷途末路成这样了，肯定先画财神爷啊！

　　虽然不知道财神爷在这个世界有没有用，但万一呢？

　　“直接这么画出来果然不行吗？”

　　将财神爷画像贴在墙上，躬身行礼以示尊敬，同时祈祷财神爷保佑。

　　接着开始尝试各种方法。

　　不知不觉间，房间里已经贴满了各种款式、各种版本、各种画风的财神爷都被他画了出来，可还是没看到任何显现超凡的迹象。

　　“难道是我太急躁了？必须放平心态，用心去画才行？”吴闲暗暗琢磨。

　　而此时的另一边。

　　繁华的新城区某处别墅中。

　　唐跳跳正在父亲和兄长的注视下，一次次尝试绘制自己“构思”的那只小白兔。

　　可惜已经连续失败数次。

　　“丫头别紧张，用心去感受，慢慢来！”一旁唐家家主唐政宏轻声安抚，但那脸上的严肃和重视之色却溢于言表。

　　女儿这副绘卷虽然接连失败，但每次绘制时引发的异象和气息却十分惊人。

　　只要能绘制成功，绝对是一张强大的绘卷，而且还是独属于他们唐家的全新绘卷。

　　很快，画纸再次神光弥漫，整张画纸也被天地法则锁定，画纸上逐渐成型的可爱小白兔仿佛要活过来一般。

　　可惜下一秒，整张画纸砰然破碎，化作齑粉。

　　“好烦，怎么每次都差一点，不画了~不画了。”

　　唐跳跳已经开始不耐烦了。

　　唐崩见状，只能无奈轻叹，“慢慢来吧，毕竟是跳跳构思幻想出来的画灵，谁也抢不走。”

　　“一周后入学画室，这些天你好好推敲完善完善，争取在入学前绘制出来。”唐政宏严肃道：“你现在可是咱们家的希望，不能像之前那样贪玩了，知道吗？”

　　“知道了~。”唐跳跳应付似得撇撇嘴。

　　……

　　“有戏？！”

　　吴闲这边，感受着眼前财神爷画像若有若无的能量波动，激动不已。

　　房间内各式各样的财神爷画像似乎也在与他手中画笔遥相呼应。

　　放平心态、认真绘制后，果然有效果。

　　“或许应该更加虔诚一点？”

　　思索间，脑海中不断回忆有关财神爷的神话传说，心中对于金钱的渴望化作对财神爷的虔诚。

　　恍惚间似乎沟通了这世间的某种力量，一尊模糊的身影逐渐具象化在脑海深处。

　　笔下的画纸也开始闪耀微光，并散发出玄妙的灵性波动。

　　随后的一切好似水到渠成一般。

　　“嗡~！”

　　伴随着画纸上财神爷的成形，脑海中那道财神爷形象也随之清晰，并深深烙印在自己的精神识海当中。

　　与此同时，体内精神力与灵能迅速涌入画纸，甚至连灵魂和生命力都被抽取了一部分。

　　嗡~！

　　掺杂着血色的金红色神光包裹画纸，金光飞丝绣边，一杆朴素的血色玉质画轴凝聚于画卷一端。

　　天地造化之力为其装裱成卷。

　　画中人像仿佛活过来了一般，生动之气都快要溢出来了。

　　【玄坛真君-赵公明】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：血色命轴

　　画灵：★☆

　　灵性：13

　　天赋特性：招财进宝，财气护体，驱雷驭电

　　“成了成了！”

　　感受着脑海中的绘卷信息，吴闲激动不已。

　　而随着财神爷绘卷成型，自身精神力也增长了一大截。

　　这便是绘卷师的强大之处，制作【绘卷】就能提升自身精神力，越是强大的绘卷，带来的提升越大。

　　【玄坛真君-赵公明】作为原本绘卷，属于第一次出现在这个世界，并被世界法则赋予“版权所有”，带来的精神力提升也会更大。

　　绘卷版类分为：原本（金色绣边）、正本（金色包边）、副本（银色包边）、拓本（白边）。

　　所谓原本，便是像吴闲这样的版权所有的“原创”。

　　而正本则为公共版权，就比如吴闲死后，其他人就算能画出财神爷，也只能是【正本】。

　　其中，只有原本和正本能带来精神力提升，副本和拓本不会有任何精神力提升，但能在其他方面带来一定的益处。

　　“画灵等级一星半，血色命轴？”

　　再看财神爷的品阶信息，吴闲陷入沉思。

　　“果然跟正常绘卷不一样吗？”

　　按照学校教授的知识，绘卷品阶分为：木轴、铜轴、银轴、金轴、玉轴、黑轴六个档次，与画灵强弱、作画水平、绘卷用料等息息相关。

　　可这【血色命轴】是什么鬼？

　　独立于六大品阶之外的特殊品阶？可成长型品阶？

　　吴闲也懒得纠结这些，等后面挣钱了，自然有机会接触到这方面的知识。

　　画灵：一星半，指的是财神爷画灵的等级，后续慢慢培养、慢慢提升便是。

　　至于那个名叫【灵性】的词条，可以理解为是绘卷的性能评分。

　　画灵就相当于是电脑系统和软件，而用画纸、颜料制作的绘卷本身就相当于电脑硬件，硬件越好性能自然也就越好。

　　当然，优秀的系统和软件也能对性能性能产生一定的提升。

　　两者相辅相成。

　　就拿财神爷来说，如今这13点灵性没有任何水分，纯靠咱财神爷本身牛逼。

　　意念微动，绘卷凌空展开，金红色神光弥漫。

　　财神爷的身影自画卷中显现。

　　一身红袍金甲，黑面浓须，跨坐黑虎，祥云宝光环绕，一手持钢鞭，一手托金元宝，面容庄重威严。

　　“不愧是财神爷，感觉有亿点强。”

　　感受着财神爷的强大的气息，以及那三种天赋特性的效果，吴闲激动不已。

　　当即对着财神爷画灵就是一拜，虔诚祈愿。

　　“财神爷保佑，咱不求大富大贵，只想让爷爷多过几天好日子。”

　　财神爷神态微动，像是在回应吴闲的祈愿。

　　下一秒，手机忽然响起视频来电铃声。

　　来电显示备注：【跳老板】。

　　吴闲疑惑着接通电话，“唐同学，有何指教？”

　　“叫跳姐！”唐跳跳一本正经的强调一番，“那什么，之前跟你订制的毕业设计是什么情况来着，我记不太清了。”

　　吴闲错愕着瞥了眼财神爷画灵。

　　这就开始显灵了？