第25章 这女人有毒！

此女无疑是迄今为止，吴闲见过最强者！

　　值得庆幸的是，财神爷现在是画灵形态，对方只能通过气息和灵性波动，判断出大致的品阶和画灵等级，看不出血色命轴的存在。

　　“可惜不是我喜欢的调调，”薛玲玲似有些失望，“不然倒是可以考虑让你来当我的追随者。”

　　吴闲故作遗憾落寞姿态，心中暗暗嘀咕。

　　不是你喜欢的调调？

　　什么调调？

　　阴间调调？越阴间越喜欢的那种？

　　薛玲玲没再理会吴闲，转而看向慌乱的人群，嘴角勾起一抹坏笑，“很害怕，很恐惧是吧？”

　　众人还以为遇到了救世主，一个个匆忙下跪祈求庇护。

　　“欸~这才哪到哪儿啊，”薛玲玲一副看热闹不嫌事大的模样，“更可怕的还在后头呢，次元蜃楼一旦出现，少说也得十天半个月，而且越到后面越危险。”

　　闻言，人群愈发害怕，祈求跪拜的声音越来越大。

　　起初，吴闲还以为薛玲玲是想拉拢人心，让众人更好的听她指挥。

　　可薛玲玲接下来的一句话，直接让他无语。

　　“求我也没用，我被困在这里也是自身难保，而你们的好日子还在后头呢，自求多福吧。”薛玲玲继续制造恐慌，“接下来，各种诡怪、虫子会越来越多哦~！”

　　说完，踩着红木棺材便要离去。

　　原以为遇到了救世主，谁曾想，人家根本不管他们的死活。

　　这下，人们的心态彻底崩了。

　　绝望恐惧的情绪开始疯狂蔓延，越来越的诡异气息开始向这边汇聚。

　　“前辈，您这……？”吴闲僵硬开口。

　　明知道情绪会引来灾祸，还故意制造恐慌，这不纯纯有病吗？

　　“怎么，你有意见？”

　　薛玲玲眉头一挑，淡定离去。

　　吴闲僵硬闭嘴，回头看了眼绝望失控的人群，摇头轻叹后，转身离去。

　　自己虽有救死扶伤的心，但什么都管，只会让自己深陷泥潭。

　　刚走没多久，后方果然浮现出一道道阴森恐怖的气息。

　　还好跑的及时。

　　可下一秒，吴闲却再次傻眼。

　　只见那阴间女子不知何时折返了回来，望向人群那边，两眼放光，馋的直流口水。

　　“……”

　　这下吴闲才看清阴间女子的意图。

　　这特么是纯纯把逃难人群当刷怪工具啊！

　　溜了溜了，这女人有毒！

　　而且自己肯定不是那女人的对手，万一被盯上可就麻烦了。

　　返回的路上。

　　碰巧遇到了先前那对母子，依靠吴闲那幅画作，身边聚集着十多名逃难民众。

　　“大家别怕，只要逃到城区，咱们就安全了。”枯瘦母亲死死攥着吴闲给她的叠纸，安抚着身边同样可怜的人们。

　　吴闲的突然出现，让枯瘦母亲又惊又喜，“大人，您回来了？”

　　“嗯，”吴闲冷漠点头，“棚户区已经被封锁隔离，出不去的，都回去吧。”

　　此言一出，逃难人群又惊又疑。

　　不信邪的人们，扔下母子，继续前进，上赶着给那阴间女子当刷怪工具去了。

　　只有母子选择相信吴闲。

　　“放心回家就好，只要别害怕，那些怪物就拿我们没办法。”吴闲平静安抚，“有我那幅画在，一般的怪物也不敢靠近你。”

　　枯瘦母亲听从吴闲的忠告，乖乖折返回去。

　　吴闲一路杀回棚户区，才发现棚户区各处已经彻底乱套。

　　时不时能看到一些诡怪和虫怪在各处肆虐，画面惨不忍睹，也难怪人们会发了疯的往外跑。

　　当然，也有不少灵能修士在保卫家园，积极自救抵抗。

　　“咦，那边有绘卷散发的气息和波动！”

　　吴闲好奇朝着波动方向赶去，很快看到三名年轻的驭灵师正在镇压棚户区内的怪物，身上都穿着防卫队制服，显然是官方派来稳定局面的。

　　其中一人还有点眼熟，正是之前那位叫杜一帆的年轻军爷。

　　只见他操控着一尊奇特的人形画灵，全身由破碎的剑刃拼凑而成，一道道利剑碎片如绞肉机般，轻松绞杀着各处怪物，并奋力组织救助民众，“大家都回去，别乱跑，有我们在，大家尽管放心！”

　　“碎剑真灵吗？”

　　吴闲饶有兴致打量着那尊画灵，妥妥高端货，一般人可买不起。

　　相比之下，另外两位军爷的绘卷就比较一般了。

　　一尊精灵系的【风元素精灵】，一尊机械系的【镭射守卫】，虽然算不上烂大街，但也算不上多高端。

　　好在品质和等级还算可以，应对一些普通小怪还是很轻松的。

　　只是眼下棚户区的情况，明显让三人头疼不已。

　　恐慌下的民众很难听进去话，也很难安抚下来。

　　有三位军爷在，这边的安全基本可以保证，吴闲也懒得再去多管闲事，转头向自家方向返回的同时，顺路清理一些怪物。

　　一路下来，基本没遇到精英级别的怪物。

　　财神爷的雷法一轰一个不吱声。

　　虫族怪物在鸡王面前，更是送上门的美餐。

　　不知不觉间，财神爷顺利晋升为三星画灵。

　　“奇怪，这些次元蜃楼入侵过来的怪物，提供的经验能量似乎要更高一些？”

　　吴闲渐渐觉察到次元蜃楼怪物的异常。

　　这些怪物不止经验高，死后提供的素材，灵性波动也要比同级别副本怪物更高一些，甚至连材料内部的灵性物质，也要更加精纯。

　　联想到阴间女子拿难民当刷怪工具的行为，吴闲暗暗琢磨。

　　“去去去，都特么各回各家，别乱跑！”

　　不远处传来一阵骂骂咧咧的声音。

　　定睛望去，竟然看到一道满脸麻子的熟悉身影。

　　“张麻子？！”

　　只见此刻的张麻子全身灵性微光流转，犹如战神附体，一只只虫怪被他轻松锤爆，并招呼街坊邻居乖乖滚回室内，别到处乱跑。

　　身边还跟着几名捡垃圾的小弟，以及一名长相清秀的少年，十六七岁模样，已经觉醒灵能修炼天赋，并且拥有一级灵力修为。

　　少年生涩操控着一只黑暗系画灵【暗影狼】，与一只一级幽魂诡怪作战，并轻松将其拿捏。

　　并在张麻子几人的鼓励和喝彩下，越战越勇。

　　“啧啧，不愧是铜轴二星的【暗影狼】，威力就是不一样哈~！”

　　“开玩笑，暗影系评分最高的几大旗舰绘卷之一，还是副本，能一般吗？”

　　“还是咱老大舍得花钱，回头也给我家崽攒一份。”

　　“可惜我家那几个都不争气，愣是没一个继承我的灵能修炼基因。”

　　下一秒，威风凌凌的暗影狼似乎察觉到了什么，呈现出一种警惕畏惧的状态。

　　正当几人疑惑之时，便见一道骑着大公鸡的身影，朝他们赶来。

　　轰！轰！

　　身旁那尊威严神武的人形画灵甩出两道雷霆，轻松破灭两只二阶诡怪。

　　张麻子几人惊愕愣神，表情古怪，反观那清秀少年则一脸震惊与崇拜。