第20章 唐崩（求追读）

灵气的吸收效果明显更好，而且能潜移默化的净化体内杂质，增强体质。

　　光从修炼提升幅度来看，都快赶得上灵能增幅液了。

　　关键这种外部加成跟药物增幅并不冲突，两者完全可以一起用。

　　“不愧是盘古大神的眼睫毛，果然牛逼！”

　　唯一的缺点就是没有作战能力，不像其他植物系绘卷那样能主动攻击敌人。

　　但以月桂树的逼格，即便杵在那里，都是一种强有力的威慑。

　　“这要是搞个修炼会所，不得每人每小时四五千？”

　　但凡能增幅修炼速度的绘卷，那都是各方势力和家族的核心资源和摇钱树。

　　市面上那些修炼会所，随便一个都得两三千一个小时，里面的特殊绘卷还都是【拓本】。

　　就这，一些优质修炼会所都得提前预约位置。

　　如今月桂树的诞生，无疑给他省了一大笔钱。

　　最重要的是，绘卷也属于资产和财富，直接给财神爷回了一大口财气，就连画灵等级也有点突破三星的迹象了。

　　当然，吴闲还没傻到现在就拿【月桂树】开会所赚钱。

　　好东西先留着自己用。

　　等拥有一定实力和自保能力后，再考虑这种生意，到时候搞几个副本外包出去，自己直接当甩手掌柜分钱。

　　“好一株灵植绘卷！”

　　老爷子吴明昌不知何时出现在门口，盯着月桂树，连连惊叹。

　　对此，吴闲并不意外。

　　月桂树的作用范围可不止这一个房间，老爷子显然是察觉到了灵能的异动。

　　“您来的正好，这月桂树转化的灵气极为玄妙，应该能让您更快的恢复修为。”

　　却见老爷子意味深长道：“不只是修为，似乎对我的记忆创伤也有细微的修复。”

　　“是吗？那岂不是更好。”

　　一晚上，爷孙俩在月桂树的滋润下修炼度过。

　　第二天感觉神清气爽，毫无困意，感觉以后完全用不着睡觉了。

　　老爷子给他留下一套体能训练任务后，便开着小破车，跑去满世界转悠。

　　吴闲完成体能训练后，开始埋头学习和研究。

　　几天下来，唐家提供的机械系绘卷资料已经完全掌握，但掌握未必等于学精，距离完全吃透机械原理构建还有很长的路要走。

　　满地草纸上，画着一张张各种版本的擎天柱。

　　定稿后，便开始一边调配颜料，一边在练习画纸上验证尝试。

　　但想把柱子哥搞出来显然不是件容易的事儿。

　　练习画纸崩了一张又一张。

　　“是我的问题，还是机械原理构建的问题？”

　　自己的画功水平肯定没问题，绘卷构思也是绝对完善的。

　　那么问题肯定出在机械原理构建上。

　　之前也说过，这个世界的机械系绘卷师们太过偏重机械原理的构建，忽略了机械的温度与灵魂。

　　唐家这份基础教材自然也存在这样的问题。

　　因此，想要搞出有“温度”的柱子哥，就不能完全按照这套理论来。

　　摸索和验证中，时间不知不觉来到下午。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声打断了吴闲的思路。

　　开门一看，竟然是唐家那位公子哥唐崩。

　　“老弟，又见面了。”

　　唐崩一如既往的得体，颇有些温文尔雅，翩翩公子的气质。

　　吴闲一头雾水，“唐跳跳同学没跟你一起来吗？”

　　“跳跳正埋头研究绘卷，家父最近也忙的不可开交，”唐崩一副无奈的表情，“所以只能派我过来了。”

　　邀请唐崩进屋后，疑惑询问：“不知唐兄前来所为何事？”

　　“听跳跳说，你靠那两百万自己整出两幅绘卷？”

　　唐崩直接开门见山，眼神中透着些许难以置信。

　　“运气好，侥幸绘制出两幅绘卷，让唐兄费心了。”吴闲恍然。

　　“就是门上那两幅吗？”唐崩指了指门上贴的鸡王和神虎，赞赏点头，“看着倒有几分战力，画功也不错。”

　　吴闲不置可否，“让唐兄见笑了。”

　　唐崩点头笑笑，对待吴闲的态度明显比之前改观了许多。

　　谁能想到，当初那个“水瓶座”穷小子，竟然真有绘卷师方面的天赋。

　　虽然现在还看不出这份“天赋”具体有多高，但提前投资下总归没什么坏处，至少从小妹那份【玉兔捣药】来看，这小子的绘卷构思还是有点潜力的。

　　“家父和小妹的意思是，今后给予你一定的扶持和资助，让你在绘卷师道路上走的更远，不至于被埋没。”唐崩微笑道。

　　“呃，”吴闲哑然摇头，“麻烦转告唐同学和唐伯父，就说这份好意我心领了。”

　　“怎么？”唐崩不解。

　　“在下知道自己几斤几两，”吴闲故作谦虚，“当个半驭灵师半绘卷师，自己瞎搞搞也就行了，可担不起唐家的资助和栽培。”

　　开玩笑，资助和扶持那是白拿的吗？

　　这可是份天大的人情。

　　而他这番话，也让唐崩对他的评价更高了几分，至少是个正经本分的好小伙。

　　该说不说，小妹在收小弟方面，还是挺有眼光的。

　　“老弟多心了，”唐崩笑道，“以我唐家的能力，给予你一定程度上的资助还是没什么压力的。”

　　“资助就算了，”吴闲再次谢绝，“不过以后有机会，倒是可以跟贵公司合作一番。”

　　“合作？”唐崩愣了愣，旋即恍然，“可以，到时候直接找我或者跳跳就行。”

　　换一种更体面的资助方式吗？小伙子还挺有自尊心。

　　闲聊寒暄中，两人的关系明显拉近了许多。

　　“咦，这是什么？机械绘卷构思的草稿吗？”唐崩拾起角落里一张柱子哥的帅气特写图，点评分析起来：“造型倒是挺帅，可惜怎么没啥武器，至少在身体各处装几门火炮啊？”

　　“闲来无事的构思而已，以后还望唐兄多多指点。”

　　吴闲心中暗笑，也不多做解释。

　　“人形机械虽然更帅、更符合审美，但越接近人形反而越限制能力和性能的发挥，”唐崩开始现场教学，指导新人，“另外，人形机械绘制起来也是最麻烦的，尤其是能量系统的构建与设定，很是复杂，建议你从最基础的民用机械器具入手。”

　　“好。”吴闲乖巧点头，一副受教了的模样。

　　唐崩欣然点头，对这个虚心好学的小老弟表示欣赏与满意，“有什么不懂的地方，可以微信问我。”

　　旋即起身告辞离去。

　　该说不说，这兄妹俩虽然是两种截然不同的性格，但在喜欢“装”这件事上，还是挺像的。

　　继续研究有“温度”的机械原理构建。

　　始终没什么实质性的进展。

　　毕竟机械的“温度”和“灵魂”是一种很玄学的东西。

　　“呃，这就没了？”

　　不知不觉间，手里的边角料和机械素材已经被霍霍干净。

　　旋即给赵河打去电话：“喂~赵哥，啥时候来卖废品啊？我这边缺货了。”

　　“快别提了，”赵河那边一声长叹，“小的们被张麻子那帮人欺负的都快混不下去了，这会儿正在诊所打石膏呢，诶呦…嘶…天使姐姐咱轻点行不？”

　　“黄毛不都贷款上冰喷了吗？咋还竞争不过了？”吴闲表示无法理解。