第28章 污染？

果然，随着不断靠近，那种扭曲不安的感觉也在加重。

　　倒不是什么诡异气息，而是一种异常的次元波动。

　　而在庞大的垃圾处理厂方向，次元蜃楼的景象也要更加稳定，一部分蜃楼幻象甚至已经出现持续存在的情况。

　　沿途，被诡怪和虫怪残害的尸体一具接着一具，脸上都还残留着死前的惊恐与绝望。

　　白无常一路挥动手中招魂幡，在黑无常的配合下，牵引超度这些惨死之人的亡魂。

　　也许是因为履行职责的原因，黑白无常的画灵等级也在慢慢提升。

　　正如吴闲获得财富就能让财神爷增长画灵等级经验一样，黑白无常接引超度亡魂一样能增长画灵等级经验。

　　“好强的精神力波动！”

　　隐约间从垃圾处理厂感受到一股熟悉的精神力波动。

　　不出意外的话，应该是之前那位有毒的阴间女子。

　　这让吴闲有点犹豫要不要过去一探究竟，万一被那女人盯上可就麻烦了，毕竟黑白无常可是那女人最喜欢的调调。

　　除非收起黑白无常，改用财神爷进去一探究竟。

　　“算了，还是别过去的好。”

　　俗话说的好：好奇等于作死，不好奇就不会死。

　　而且有那阴间女人在，肯定能镇住垃圾处理厂的局面。

　　于是乎，转而开始在垃圾处理厂附近，蹭点汤喝。

　　关键对他来说，这口汤已经很美味了，时不时能遇到一两只秀色可餐的精英怪，只是周围诡异的次元蜃楼有点烦人。

　　就比如现在，他正处在一只巨型诡怪脚下。

　　那诡怪足有十几米高，佝偻着身躯，拄着一根骸骨拐杖，一身残破的衣物就像融化的冰激凌一样，不断滴落黑灰色的黏稠液体。

　　一颗脸盆大的黏稠液体滴落在吴闲身旁，炸开大片蛆虫。

　　明知道是虚幻的蜃楼幻象，但还是把吴闲恶心的够呛。

　　也就吴闲心态好，先前在诡异深渊“钓鱼”的时候，磨练出不俗的胆量。

　　换做是普通人，哪里遭得住这些恐怖的景象？

　　不远处传来一声凄惨的尖啸。

　　一名躲藏在角落里的女人意识彻底崩溃，体内爆发出惊人的诡异气息，化作一只衣衫褴褛，衣不蔽体的女性诡怪。

　　“好强的气息！”吴闲心下一惊，“至少是二阶精英级诡怪！”

　　却见那女鬼像是嗅到了什么，发疯似的向吴闲袭来，狰狞恐怖的脸上，透着出一种极致的贪恋。

　　“不对，这怕又是一只统领级大怪！”

　　感受着那女鬼凶厉恐怖的气息，吴闲暗暗心惊。

　　鸡王一声啼鸣，令那女鬼短暂恍惚，身旁黑白无常随之出手，招魂幡压制，拘魂锁链将其死死缠住。

　　可即便如此，依旧无法完全镇压这凶厉的女鬼。

　　女鬼癫狂挣扎，令拘魂锁链发出阵阵超负荷的幽光，硬拖着拘魂锁链，朝吴闲张牙舞爪的逼近过来。

　　“我说这位鬼姐，在下是惹过你还是怎么地？”

　　吴闲不解，财神爷浮现身旁，送给她几道雷法清醒一下。

　　轰轰轰……

　　一道道雷霆轰击，再加上拘魂锁链的“噬魂”效果，女鬼迅速萎靡。

　　值得一说的是，在财神爷现身后，那女鬼立马将矛头指向了财神爷，仿佛要将财神爷吃干抹净一样。

　　“冲着钱来的？”吴闲面色古怪，“穷鬼啊~！”

　　试着让财神爷分出一缕财气，丢给那女鬼。

　　别说，原本狰狞癫狂的女鬼还真就消停了下来，贪婪嗅食着那一缕财气。

　　最终就在这贪婪的嗅食中“安然赴死”，诡异波动全无，化作一只心满意足的阴魂，被吴闲收入囊中。

　　收起财神爷，继续在垃圾处理厂附近打野。

　　很快将黑白无常提升到两星画灵，战力提升明显。

　　就连鸡王也在一路虐杀虫怪的过程中，提升到了两星半。

　　“说来也奇怪，为啥只有诡异深渊和虫族世界的次元蜃楼，机械废土呢？”

　　刚好最近在研究机械系绘卷，如果能弄到点机械系的蜃楼怪物素材，应该对他后续的研究有所帮助。

　　可惜这场次元蜃楼似乎就只是诡异深渊和虫族世界两大异次元的狂欢。

　　咋？机械废土次元请假了？

　　机械系绘卷混的不咋地也就罢了，你【机械废土】次元也这么不争气？

　　吐槽间，猛然回想起之前从机械副本出来时，高阶副本那边军队里三层外三层的景象。

　　“难道跟当时军方的行动有关？”

　　虽然不清楚次元蜃楼形成的原理，但耀阳市高层很可能提前知晓了次元蜃楼的来临，但只解决掉了机械废土那边的麻烦。

　　正琢磨呢，前方三道熟悉的身影正迅速向垃圾处理厂方向冲杀而来。

　　发现吴闲后，开始向这边靠近。

　　吴闲默默转头，准备开溜。

　　“前面的兄弟请留步，”杜一帆正义凛然的呼喊，“眼下灾难当前，我等驭灵师应当联合起来，共同保卫家园！”

　　“……”

　　吴闲迟疑着停下脚步。

　　虽然他对耀阳市高层很不爽，但这三位年轻军爷至少在真心帮助棚户区的民众。

　　“是你？”

　　此时的杜一帆三人稍显狼狈，但眼神中还闪耀着坚定的斗志与信念。

　　“杜兄认识这位小兄弟？”旁边两人纷纷诧异，“好家伙，小小年纪手握三轴绘卷，不简单呐~！”

　　“两尊~两尊，”吴闲说笑着解释，“这两位画灵是一幅绘卷。”

　　“那也很厉害了。”

　　两人了然，满眼赞赏与认可。

　　杜一帆简单跟两人解释了跟吴闲认识的情况。

　　“别闹~谁家垃圾佬能有两轴绘卷？”其中身材微胖的青年没好气道：“虽说看着不是啥名贵绘卷，但也不是普通人能负担得起的。”

　　“就是，照你这么说，咱还奉献个啥子的青春，直接捡垃圾去算了。”另一位矮瘦青年调侃道。

　　“……”杜一帆哭笑不得，但眼下也没工夫跟两人纠结这些，“这边次元波动如此严重，小兄弟冒然前来也太冒失了点。”

　　吴闲憨厚笑笑，顺势打探，“奇怪，这边的次元波动为何如此严重？”

　　“因为污染严重呗，”微胖青年不假思索道，“上面估计也是料到了这一点，所以第一时间封锁了棚户区，以免灾难扩散出去。”

　　“污染？”吴闲不明所以，“什么污染？”

　　“这个解释起来有点复杂，”微胖青年抓耳挠腮道：“好吧，主要咱具体也不是很懂，总之棚户区这边更容易出现次元波动混乱就是了。”

　　杜一帆两人显然也不是很懂其中缘由。

　　吴闲眉头紧锁，云里雾里。

　　污染？环境污染吗？

　　环境污染还能引发次元波动混乱？