第29章 传说中的薛玲玲

“咦，厂区里面好像还有其他人。”矮瘦青年觉察到了什么。

　　杜一帆点头，“刚我就觉察到了，好强的气息，也不知是何等绘卷？”

　　“好像是位绘卷师前辈。”吴闲如是道。

　　“绘卷师？”杜一帆三人眼神骤亮，兴奋追问，“哪位大师？长啥样？”

　　“女的，二十多岁模样，踩着一口红木棺材当载具，看着挺阴…嗯…挺个性的。”吴闲简单描述道：“有这位前辈在，厂区那边肯定没啥问题。”

　　“女的？二十多岁？”微胖青年一头雾水，“没听说耀阳市有这么一位绘卷师啊？你们听说过吗？”

　　矮瘦青年茫然。

　　杜一帆却隐约想到了什么，“红木棺材？莫不是值守死山镇的那位？”

　　“杜兄也认识？”微胖和矮瘦诧异。

　　“嗯，”杜一帆颇为严肃，“薛家那位小姑奶奶，前两天有幸在北街区见过一次，可惜没能跟她搭上话。”

　　听到薛家，胖瘦两人大吃一惊，“薛玲玲？传说中那位天之娇女？”

　　杜一帆不置可否。

　　“嘶~从她当年被破格招入登峰道馆后，就再没听过到她的消息，”微胖青年感慨道：“没想到竟然回到了耀阳市。”

　　“也不知道薛玲玲收不收追随者？”

　　矮瘦青年两眼放光，毕竟那可是登峰道馆的绘卷师啊！

　　“不管收不收，先刷个脸熟准没错，”微胖青年难掩期待，“而且咱作为她的家乡父老，总归是有些优势的。”

　　“有道理。”

　　杜一帆深表赞同，眼神炙热。

　　此刻的三人，已然迫不及待想要杀进厂区，在薛玲玲面前混脸熟了。

　　吴闲将一切看在眼里，暗暗咋舌。

　　这就是道馆绘卷师的号召力吗？

　　“薛玲玲吗？”

　　薛家乃是耀阳市顶尖世家豪门，吴闲也曾听说过薛家多年前出过一位天之娇女，小小年纪便被登峰道馆破格录取，耀阳市至今都还流传着她的传说。

　　只是没想到传说中的薛玲玲会是这样一副阴间模样。

　　“走走走，”杜一帆三人跟打了鸡血一样，“争取前途和命运的时候到了。”

　　说着，便要拉上吴闲一起杀进去。

　　“啊？我就不去了。”吴闲赶忙拒绝。

　　“老弟你傻啊，”微胖青年一副苦口婆心模样，“能在道馆绘卷师面前显眼的机会可不多，干嘛不去？”

　　“我怕死。”吴闲一脸实诚。

　　“……”

　　杜一帆三人竟然无言以对。

　　眼看劝说不动吴闲，杜一帆三人也就没再多言，兴致勃勃的朝厂区深入进去。

　　吴闲悻悻撇嘴，继续在厂区附近打野。

　　之前他一直对绘卷师的尊贵没什么概念，今天算是见识到了。

　　仔细想想也对，【超凡绘卷】对这个世界来说，就是实打实的生产力和战斗力。

　　掌握【超凡绘卷】，就相当于掌握着生产力和战斗力，掌握的绘卷越高端、越牛逼，地位自然也就越高。

　　好在吴闲不缺这些，只缺钱和资源。

　　无需去舔绘卷师的屁股。

　　……

　　三灾岗，旧城区。

　　因为距离三大次元港口较近，这边的情况明显要更严峻一些。

　　好在三灾岗本就是新兴驭灵师和冒险者们的聚集地，再加上军队第一时间的介入，局面还算稳定。

　　唐跳跳带队伍一路杀过来，越战越勇。

　　沿途还去慰问了下自己高中时代收的几个小弟，玉兔和月神天骑也在不知不觉间提升起来，所到之处，引得无数驭灵师瞩目。

　　“跳姐，咱这是要去哪儿？”

　　眼看队伍逐渐远离城区，队友不免疑惑。

　　“棚户区。”唐跳跳热血沸腾，激情满满，“也不知道小闲子怎么样了？”

　　虽说以小闲子那两尊画灵的实力，应该没啥危险，但她还是不太放心。

　　当然，主要还是想显摆一下自己的月神天骑，嘻嘻。

　　“啊？”闻言，队友一惊一乍，“听说那边很危险，都被隔离起来了。”

　　“怎么，怕了？”

　　……

　　吴闲在垃圾处理厂附近打野打的盆满钵满。

　　以至于【亚空间手环】都有点装不下了。

　　“看来得换个更大的背包了。”

　　眼看附近还有那么多野怪，吴闲只能遗憾作罢。

　　正欲撤离之时，忽听厂区那边传来一声惊天动地的鬼叫，觉察不妙的吴闲骑着鸡王就跑。

　　回望之时，便见那厂区上空黑气缭绕，其中浮现一片神光，展开一幅熟悉的画卷投影。

　　随后便是一阵阵激烈的战斗动静。

　　不久后，那恐怖的诡异气息逐渐褪去，显然已经被薛玲玲控制住了局面。

　　“咱啥时候也能这么厉害就好了。”

　　危机解除，吴闲轻舒一口气。

　　可刚放松没几秒，背后便传来阵阵毛骨悚然的感觉。

　　“什么情况？！”

　　回头看去，一片阴暗的灰雾气正如毒气泄漏一般，从厂区内扩散开来。

　　灰雾内鬼哭狼嚎，翻起一道道狰狞恐怖的烟浪，仿佛有无数冤死的亡魂挣扎其中。

　　转眼便蔓延至吴闲眼前。

　　好在黑白无常左右护法足够给力，将潮水般涌来的诡异灰雾阻隔开来，一手招魂幡、一手拘魂锁链，不断超度净化着四周灰雾。

　　虚惊一场的吴闲很快兴奋起来，“画灵等级涨这么快？”

　　“快快快，多吸点！”

　　感受着【黑白无常】画灵等级的飞速攀升，吴闲笑的合不拢嘴。

　　这哪里是什么危险，分明就是送上门的经验包嘛。

　　而此时的另一边，薛玲玲正脚踏棺材板，头顶神魂画卷，操控巨型獠牙怪暴风吞噬。

　　嗷——！

　　獠牙怪狰狞巨口好似一口黑洞般，将扩散的灰雾吸取回来。

　　“咦~”吞噬中，薛玲玲似乎察觉到了什么，诧异着望向厂区外的某处，“好大的胆子，竟敢偷吃本小姐的猎物。”

　　原本四散蔓延的灰雾开始向城区内收缩，逐渐被獠牙怪吞噬殆尽。

　　“不对，怎么少这么多？”

　　薛玲玲脑门一黑，又惊又疑。

　　整整一只四阶统领级诡怪的经验和阴魂，直接少了将近四分之一。

　　要知道，这【怨厄雾灵】被打散成假死状态后，可以通过灰雾吞噬其他诡异怪物进行恢复，没点针对性的手段，很难应付那灰雾，更别说将灰雾瓦解转化了。

　　寻常两三星画灵，一旦被灰雾缠住，也只有等死的份。

　　然而，竟然有人从她的【噬魂鬼王】手中抢走了将近四分之一【怨厄雾灵】收益。

　　“像是某种亡灵系画灵的气息，但是又不太一样……”催动强大的精神力探查过去，薛玲玲美眸微闪，“咯咯，跑的还挺快~！”

　　正在这时，惊魂未定的杜一帆三人凑了上来。

　　“薛前辈果然名不虚传，我等……”

　　然而，薛玲玲看都没看三人一眼，踩着棺材板飞驰而去。

　　这么说吧，刚要不是这三个防卫队的愣头青碍事，那怨厄雾灵根本没有溃散成假死形态的机会。