第38章 闲哥，请上车！

接着，吴闲还操控柱子哥摆了几个帅气的造型。

　　一手离子枪械，一手能量战斧，就问你帅不帅吧？

　　“老哥觉得如何？”吴闲笑问。

　　“这特么……竟然是战斗型机械绘卷？”老哥惊疑不定，“啥价钱？哪家公司产的？”

　　“价钱还没定，但肯定比那些所谓的豪车便宜。”吴闲笑道：“不久后，唐氏载具公司将重磅推出。”

　　“唐氏载具吗？”老哥又是一惊，“这要放出来，其他车企还玩啥玩，直接倒闭算了。”

　　“老哥也这么觉得吗？”

　　“那必须的啊，”老哥指着柱子哥，言语略显粗俗，“都特么这样了，其他车企拿头比？”

　　……

　　从副本出来，吴闲没有回家，而是拨通了唐崩的视频通话。

　　“怎么样唐大哥，这车能合作不？”

　　吴闲简单用镜头展示了下柱子哥的汽车形态。

　　“重型卡车吗？看着好像还行，”唐崩满眼诧异，“这样，直接去公司那边聊吧。”

　　随后发来了唐氏载具公司的定位。

　　不久后，来到新城区的唐氏载具公司，唐崩已等候多时。

　　“这么大，小闲子可以啊~！”唐崩说笑着登上副驾驶位，“去厂房车间，我让工人师傅们测测性能。”

　　偌大的厂房内，柱子哥格外显眼。

　　前来测试的工人师傅们不免好奇。

　　一番测试后，对柱子哥的性能赞不绝口。

　　“小小年纪就能设计出如此优质的车型，人才啊！”一名老师傅难掩赞赏，“少东家从哪拉来这么一位人才？”

　　唐崩轻笑着摆摆手，询问道：“高工觉得这车定价多少合适？”

　　“民用重型货车市场很小，而且一直被庞家把持着，”被称作高工的老师傅思索道：“想要挤进市场，定价肯定得压一压，我觉得定在二十五万左右比较合适。”

　　这个世界因为有【亚空间手环】的存在，货运市场很小。

　　但凡有灵力修炼能力的人，配个普通的亚空间手环，都能完成大部分货运工作。

　　因此，大型货车的生产工具属性被大幅削弱。

　　但在一些特定条件下，大型货车依旧有着不可替代的作用。

　　唐崩点头赞许，转而询问吴闲：“成本多少？”

　　“铜轴一星拓本的话，十万出头的样子。”

　　“货运载具而已，铜轴一星拓本足够了，”唐崩笑道：“后续只要挤进市场，也算是一份稳定收入。”

　　却见吴闲露出一抹耐人寻味的笑容，“可我觉得可以再加个零。”

　　“……”唐崩无语黑线，“小闲子别闹，普通载具而已，你当正经绘卷呐？”

　　旁边工人师傅也纷纷笑出声。

　　是，你想卖多少都可以，关键得有人买单啊！

　　吴闲笑而不语，意念微动间，眼前的红蓝色重卡开始咔咔变形，化作柱子哥形态。

　　厂房内顷刻间鸦雀无声，唐崩众人瞠目结舌。

　　“现在呢？”吴闲笑问。

　　短暂的平静后，工人师傅们发出阵阵倒吸冷气的声音。

　　“天呐，变成人形战斗机械了？”

　　“我没眼花吧？”

　　“少东家，这小兄弟什么来头？”高工两眼放光，“莫不是画室那边的天才？”

　　唐崩同样一脸懵逼，难以置信的瞪大眼睛。

　　“这这这……这是战斗型人形机械绘卷？”

　　吴闲不置可否，“战斗能力我已经测试过了，不比世面上那些机械绘卷差，关键咱还能当载具用。”

　　“嘶~~~”高工深吸一口气，情绪激动，“这要是配备到异次元矿场去，其他几家还怎么玩？”

　　唐崩自然也意识到了这一点，当即给父亲大人打去电话。

　　吴闲则有些哭笑不得。

　　咱堂堂柱子哥，汽车人领袖，最适合的地方竟然是矿场？

　　“小闲子，你可真是个天才！”

　　唐崩仰望着柱子哥，内心久久无法平静。

　　如此精妙绝伦、鬼斧神工的机械绘卷，竟然只是个刚学习机械绘卷原理不久的年轻人搞出来的。

　　难道这就是绘卷天赋吗？

　　换做是他，下辈子都构思不出如此天纵奇才的绘卷。

　　一时间，看向吴闲的眼神变得复杂起来，原以为只是变相资助下吴闲，就当是天使投资了。

　　谁能想到，吴闲才刚初出茅庐，就给他带来了如此巨大的震撼。

　　他已经能预想到这幅绘卷会给家族带来怎样的收益，给整个行业带来怎样的变革与灾难。

　　到头来，反而是他们唐家沾了吴闲的光。

　　“今日之事，列为集团绝密，谁要泄漏出去，你们知道后果。”

　　唐崩凛然环顾在场工人师傅，郑重警告。

　　再看吴闲，内心依旧无法平静。

　　还记得在不久前初见时，吴闲还是个连画室报名费都交不起，需要捡矿泉水瓶补贴家用的穷小子。

　　可这才过去多久，已经是能带来行业变革的高端人才了！

　　关键吴闲才刚踏入绘卷领域，未来的潜力不可限量。

　　这要是传出去，各大友商们不得抢疯啊？

　　只能说小妹当真是唐家的小福星，眼光太毒辣了。

　　此刻的他，甚至开始庆幸吴闲当初交不起报名费，但凡吴闲成了画室绘卷生，哪里轮得到他们唐家中这张“彩票”？

　　不久后，唐家家主唐政宏匆匆赶来。

　　虽然已经在电话中了解到大概，但亲眼看到柱子哥后，还是被震惊的说不出话来。

　　前不久，宝贝女儿的【月神天骑】已经让他看到了唐家崛起的希望，而此刻吴闲带来的这份机械绘卷，无疑能让唐家后续的发展如虎添翼，势不可挡。

　　恍惚间，唐政宏心头一跳，猛然意识到了什么。

　　严格来讲，宝贝女儿的【月神天骑】似乎也跟眼前这位少年脱不开关系。

　　毕竟没有【玉兔捣药】，宝贝女儿也不可能构思出【月神天骑】这种拥有逆天潜力的机械绘卷。

　　“啧~这叫什么地方？走~，跟伯父去家里坐坐，咱爷俩慢慢聊。”唐政宏目光火热，一把揽住吴闲肩膀，整个人都在颤抖，“小崩子，开车！”

　　“好的父亲。”唐崩心领神会，当场放出自己的豪华座驾，亲自为吴闲开门，“闲哥，请上车。”

　　一句话，小闲子值得！

　　此刻的吴闲，就是他们唐家的财富之神。

　　“对了贤侄想吃点啥，喝啥酒？我让管家给你安排。”

　　上车后，唐政宏依旧情绪激动，抱着吴闲的肩膀，生怕吴闲跳车跑了。

　　“别别别，随便吃点儿便饭就行，主要还是合作的事情。”

　　吴闲只感觉浑身不自在，两世为人的他都是市井小民、小老百姓，啥时候享受过这种待遇？

　　也就当年高考分数还行，在父母身上感受过一波人生的小高光。

　　“没事~伯父给你安排，”唐政宏转头看向开车的儿子，“对了小崩子，给你妈打个电话，问她有没有空回来，就说有贵客。”

　　“好的。”

　　唐崩不假思索，迅速尝试联系母上大人。