第3章 玉兔送财

“不好意思，我自己也记不太清了。”吴闲故作尴尬。

　　当初爷爷生病住院，跳老板这波私人订制也算是解了他燃眉之急。

　　于是便以唐跳跳为原型，借着月色给她画了张生动活泼的二次元萌系玉兔捣药，并以玉兔传说为蓝本，稍加修改，编了个简单的背景故事。

　　当时唐跳跳忙着跟老师交差，压根没细听，如今记不清也在意料之中。

　　但今时不同以往。

　　如今唐跳跳已被登峰画室录取，自然不能再按“毕业设计”的价钱算了，毕竟玉兔可是他的“原创”。

　　叮！

　　跳老板：【转账10000灵元】，给你点刺激，好好想想，本小姐绘卷师生涯的第一步可就靠你了。

　　“跳姐大气，容我好好想想。”

　　吴闲果断收款，并留意身旁财神爷的变化。

　　伴随着一万块到账，财神爷的气息明显增长了几分，天地间一缕缕金色宝光聚集于财神爷周身。

　　这便是财神爷的强大之处，只要吴闲财富增长，就能对财神爷的画灵等级产生一定的影响。

　　而【招财进宝】天赋又能提升他的财运，冥冥中给他带来更多赚钱机会。

　　至于汇聚在财神爷周身的那层宝光，则是【财气护体】的效果。

　　财富增长、资金流动、制作或得到贵重物品，皆可产生财气，并无限制累积在财神爷体内。

　　类似于一种特殊的消耗型能量。

　　可用来抵挡各种伤害，所以从理论上来讲，只要财气够多，财神爷就能立于不败之地。

　　另外，财气也能作为财神爷的专属修炼资源，用来炼化吸收。

　　“想起来了，好像是玉兔送财来着？”

　　吴闲故作深思，嘴角憋着坏笑。

　　“……不是玉兔捣药吗？”

　　“哦~对，玉兔捣药…玉兔捣药…”

　　“先别管它是送财还是捣药，重点是我的小玉兔，住在月亮上的小白兔，你是怎么构思出来的？关键还能得到绘卷法则的认可，太神奇了。”

　　“可能是运气好吧，正好撞对了。”吴闲随口搪塞。

　　没错，绘卷师们的创作就是靠幻想，但不是随便幻想出个事物都能化为超凡绘卷，必须是有理有据，逻辑自洽，形象和设定相互印证，并得到绘卷法则认可才行。

　　当今绘卷世界的各种绘卷，大多来源于人们的恐惧、渴望与幻想。

　　各大所谓的神话体系，也大多是基于各种异次元世界衍生、想象而来。

　　也就那些顶尖道馆传承着一些上个时代的历史文化遗产。

　　“想起来没有？”唐跳跳焦急询问。

　　“这个……想起来一部分，毕竟只是灵光一闪，你也知道我经常灵感迸发，灵感太多就容易弄混、记不太清。”

　　唐跳跳没有废话，再次转账一万灵元，“那就用力想，本小姐还指望靠小玉兔在画室拉山头，收小弟呢。”

　　“……”吴闲哭笑不得。

　　这姑娘啥都好，就是“江湖气”有点重。

　　也不知道是怎么培养出来的？

　　看他哥那青年才俊的范儿，按理说唐跳跳应该是个秀外慧中的大家闺秀才对。

　　怎么就被养出一股子黑帮大小姐味儿？

　　想不通。

　　“想起来了，”吴闲装作灵光一闪的模样，“传说月亮上住着一只兔子，通体洁白如玉，被称作玉兔，是月亮神的使者，喜欢帮人类捣药，被它捣过的药材，会被神明赋予神奇的力量，给人们带来幸福与安康……”

　　之前就编过一次的故事，只是重新润色复述一遍。

　　本来就只是个半真半假的“二创”作品，倒也对得起唐跳跳的出价。

　　如果是正版故事，可就不是这个价了。

　　唐跳跳这次听的很认真，很入迷。

　　“事先说好，这只是我灵光一闪瞎编的故事，就算能被绘卷法则认可，也未必能成卷。”吴闲事先打好预防针，毕竟是掺了假的故事，能成就有鬼了。

　　“嘻嘻，麻烦对自己有点信心，我有预感，这次一定能成！”

　　说完，欢快着挂断视频电话，重新开始尝试。

　　吴闲看着账户里的两万巨款，如梦似幻。

　　这就是财神爷的含金量吗？

　　“不知道爷爷看到这么多钱，会是什么反应。”

　　天色已经不早，却迟迟不见爷爷回来。

　　收起财神爷出门问了一圈，才发现爷爷平日里那些捡破烂队友都还没回来。

　　“北街区吗？”

　　思索间，吴闲决定去北街区看看。

　　北街那边本来就远，爷爷和他的老伙计们平常很少过去，而且那边邻近次元之门，来往人员也更为混杂。

　　不久后，抵达北街区。

　　远远便看到那座耸立于城市中的次元门，次元门上方连接着那扭曲的次元裂痕，就像是一道道次元裂痕的扎口。

　　而在另外两边，还有两座相似的次元之门与之遥相呼应。

　　三座次元之门分别连接着三大异次元世界：机械废土、虫族世界、诡异深渊。

　　百年前，三大异次元暴乱降临耀阳市，人类驭灵师大军和绘卷师们拼死抵抗，最终将三大异次元裂口镇压封印，并以此修建了三座次元之门。

　　三灾岗因此得名。

　　如今，靠着三大副本入口，三灾岗已从当年的废墟，发展成远近闻名的异次元港口。

　　同时也是讨伐异次元的前哨和研究异次元的前沿。

　　唯一的缺点就是相对于新城区而言，没那么安全，时常有异次元生物泄漏作乱。

　　北街区内，看似阴暗破旧，实则商贸繁荣。

　　当然，城市的繁荣与吴闲无关，他的主要目标是犄角旮旯的垃圾桶。

　　这不，很快便找到了爷爷和他那帮老伙计的身影。

　　此刻，老头们正守着自己的破三轮，跟一帮人对峙。

　　“老家伙们，留下东西，滚回你们的地盘，北街区可不是你们能来的地方。”对方领头的是一名中年壮汉，一身刀疤，凶神恶煞。

　　“大家都是讨口饭吃，凭啥你们能捡，我们不能捡？”

　　老年破烂队中的王大爷满脸不服，但也知道对方人多势众，年富力强，只能尽可能的跟对方理论。

　　“哪来那么多废话？”刀疤男旁边黄毛小弟冷笑道：“要不是看你们岁数大，早把你们揍趴下了。”

　　“大家都不容易，您看要不这样，我们留一部分，剩下的归你们，如何？”

　　爷爷吴昌明咬咬牙，低声下气开口。

　　“还讨价还价上了？给你们脸了是吧？”

　　黄毛小弟抡起钢管就要拿爷爷吴昌明杀鸡儆猴。

　　关键时刻，吴闲一脚飞踹，将黄毛踹开，冷眼扫视刀疤男众人。

　　“闲儿，你怎么来了？”

　　爷爷吴昌明惊喜中透着些许慌乱，毕竟对方人多势众。

　　吴闲拍拍爷爷手背，示意爷爷放心，默默挡在老头们身前。

　　狼狈起身的黄毛刚要还击，却被刀疤男眼神制止。

　　“小伙子身手不错嘛，啧啧~二级灵能修为，”刀疤男眯眼打量吴闲，“你是那老头的孙子？”

　　吴闲不置可否。

　　“有没有兴趣跟我混？”刀疤男胸有成竹的样子，“大家都是穷苦出身的灵能战士，想要出人头地，抱团取暖是最好的选择。

　　只要加入我们，今天的事情可以既往不咎，如何？”

　　吴闲瞥了眼旁边的垃圾桶，答非所问，“你们就靠在北街区翻垃圾混日子？”

　　“怎么，看不起我们捡垃圾的？”刀疤男挑眉嘲弄：“两年，最多两年，我保你能混到一幅属于自己的绘卷！”

　　“看来这北街区的油水很足啊。”吴闲暗暗诧异。

　　刀疤男等人相视一笑。

　　“怎么样，有没有兴趣？”

　　“不好意思，我不需要。”吴闲平静开口，眼前这帮人都是一二级的灵能战士，最强的刀疤男也就三级灵能修为。

　　放在一天前，他肯定打不过。

　　但如今手握【玄坛真君-赵公明】的他，丝毫不慌。

　　灵能战士和驭灵师相比，完全是两个世界。

　　基本等同于赤手空拳跟手握神兵利器的差距。

　　“看来你是要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　刀疤男脸色一沉，火药味弥漫。

　　爷爷吴昌明见状，赶忙就要扔下东西，拉着吴闲逃走，却见吴闲抬手掏出一轴画卷，示意他放心。

　　前一秒还在惊慌的吴昌明和王大爷几人，当时就愣住了。

　　“绘卷？！”刀疤男一众人也纷纷瞪大眼睛，又惊又疑，“这小子已经是驭灵师了？”

　　“不对，那绘卷怎么是血红色的画轴？绘卷有这个品阶吗？”

　　“没听说过，用来吓唬人的假货吧？”

　　“我就说嘛~看他那样也不像是能买得起绘卷的人。”

　　“不过那绘卷包边怎么是金色的？总不能是【正本】绘卷吧？开什么玩笑？”

　　“这也太假了！我家孩子玩具都没这么假。”

　　“虚张声势，”众小弟讥讽冷笑，“梁哥，让他见识一下什么才是真正的绘卷！”

　　刀疤男眯眼审视，心中也有点摸不准，明明能感觉到那绘卷的灵性波动，却被那红色画轴搞的一头雾水。

　　“倒是小看你小子了！”刀疤男冷笑间，从胸襟中掏出一轴绘卷，“不过你都有钱买绘卷了，还来北街区抢我们饭碗，有意思吗？”

　　吴闲没想到对方也有绘卷，倒是正好让财神爷练练手。

　　铜轴，白色包边，只是幅无法提升的拓本绘卷而已。

　　另外，拓本绘卷的整体属性和能力也会比正本、副本削弱许多，如果说【正本】绘卷是100%的话，那么【副本】绘卷能保留90%的属性，拓本则只有80%的水平。

　　“小子，看好了，此乃孙大师力作【斩魔刀】——！”

　　刀疤男傲然报出绘卷名字，手中绘卷徐徐展开，一把造型拉风的炫酷砍刀自画卷中跃然而出。

　　手握斩魔刀的瞬间，刀疤男整个人气势拉满，霸气测漏。

　　“武器绘卷吗？”

　　吴闲暗暗诧异，从那斩魔刀散发的灵性波动来看，要比财神爷高出一些，应该是两星画灵。

　　可惜只是个铜轴拓本。

　　“微妙真空，神霄赵公，驱雷役电，走火行风，神虎一吼，万鬼无踪……”

　　喜欢喊口号装逼是吧？

　　哥们儿这也有，而且比你更牛逼，更拉风。

　　话音落，绘卷展，黑虎玄坛真君自画卷中显露，于耀眼金红色神光中凝聚灵体，威严双目一扫，令刀疤男一众噎声胆寒。