第37章 初级机械副本

说完，扬长而去，不带走一片云彩。

　　南次元港，货运繁忙。

　　“诶诶诶，干嘛去，货车走那边！”

　　眼看一辆不知名的货车拐向进行区，港口工作人员摇手阻拦。

　　吴闲赶忙下车收起柱子哥，“不好意思，我是去次元之门那边。”

　　没办法，市区内货车是有专用道路的，上不了正常路段。

　　“下副本你开小车啊，开个货车干嘛？”工作人员怨念满满。

　　“这不车坏了嘛，临时借了辆货车，不好意思~实在不好意思。”

　　工作人员烦躁摆手，示意吴闲赶紧走。

　　从货运港口一路来到次元之门脚下，各大副本入口早已恢复往日的繁忙，新手副本那边新人冒险者众多，多以学生为主。

　　不过吴闲这次不准备去新手副本。

　　径直来到初级副本这边，气氛明显跟新手副本那边不太一样。

　　来往冒险者们沉稳专业，全然没有新手区那边叽叽喳喳的景象。

　　吴闲这个二级驭灵师，显然有些格格不入。

　　“哪来的愣头青？赶紧回新手区那边去，”路过的热心大哥好心说教，“才二级灵力就来初级副本，你家大人不管吗？”

　　“真当这边还跟新手区一样是过家家啊？”旁边队友附和。

　　吴闲憨厚着感谢对方好意，大步走向初级区最低级的副本入口，把两位热心大哥看的一愣一愣的。

　　见过作死的，没见过这么作死的。

　　“好言难劝作死的鬼，别管闲事。”旁边队友没好气道。

　　虽说初级区这边也有不少优秀的大学生，但基本都是家世显赫、配置豪华的主。

　　眼前这小子才二级驭灵师，妥妥的大学新生，而且看着也不像有钱人家的孩子，来初级区副本就是纯纯送死。

　　吴闲颇为心疼的交了三百的门票钱。

　　售票人员也好言相劝，但架不住他执意要进去“送死”。

　　空间扭转，出现在一座熟悉的机械系哨站当中。

　　耳边传来熟悉的哨站公告。

　　“怎么还是【次元防线堡垒】？”

　　跟之前的新手机械副本一样，初级机械副本这边还是那熟悉的【次元防线堡垒】领域绘卷。

　　只不过从铜轴三星变成了银轴四星，哨站规模更大，防御能力更强。

　　简单补给一番，来到哨站出口。

　　载具租借的销售人员很快围了上来，吴闲本想挺直腰杆，拒绝一番，享受一下有车一族的优越感。

　　谁曾想，销售员们一看他才二级灵力，扭头就走。

　　“这…好吧…”

　　吴闲表情僵硬。

　　可能销售员也觉得他是去送死的吧，租给他载具，基本跟肉包子打狗没什么区别。

　　吴闲当然知道初级副本比新手副本危险很多。

　　但新手副本对他来说实在没什么难度。

　　要怪只能怪咱的【绘卷】逼格太高，底子太好。

　　至于灵力方面的短板，【月桂树】也能完美弥补。

　　走出哨站，机械废土的气息迎面扑来，一种类似汽修厂的味道。

　　开着柱子哥重卡一路驰骋，因为是第一次来，所以没敢跑太远，先在哨站周边区域试试深浅。

　　前方破碎的机械废墟中，窜出一只二阶机械怪物，速度飞快。

　　柱子哥当场变身汽车人形态，面对机械怪钻掘机一样的机械臂，一拳对轰过去。

　　轰！

　　钢铁之躯碰撞，火花四溅。

　　柱子哥被震退数步。

　　“啧~差点忘了柱子哥才一颗星。”

　　吴闲恍然一拍脑门，赶忙召出财神爷协助作战。

　　一发雷法下去，电的那机械怪物怀疑机生，神志不清，转头便被柱子哥变换出来的机械能量战斧掀翻在地，随后被柱子哥的离子枪近距离糊脸爆射。

　　可怜的钻掘型机械怪发出一阵引擎熄火的声音，当场饮恨西北。

　　值得一说的是，机械怪死后除了画灵经验能量外，还有些许疑似机械灵性物质的能量融入柱子哥胸前的能量核心。

　　吸收之后，柱子哥的机体强度也得到了细微的强化。

　　这便是【领袖之心】的天赋特性。

　　带柱子哥杀进废墟深处，继续猎杀二级机械怪，能明显感觉到柱子哥战力稍微差点意思。

　　没办法，毕竟是后现代科幻人物，终究不像神话人物那么惊艳。

　　当然，这只是跟财神爷相比，跟市面上那些机械绘卷相比，柱子哥绝对算得上优秀的那一茬了。

　　关键咱柱子哥还能当载具，实用性拉满。

　　轰！轰！轰！

　　在财神爷的协助下，柱子哥成长迅速。

　　大半天下来，成功晋升为两星画灵，已经能正面硬刚二三级的普通机械怪了。

　　要知道，同样的怪物，在高级副本里就是要比低级副本里强上一些。

　　“还行，比我预想中还要优秀许多，”吴闲自顾自琢磨，“感觉后续定价还能再拉高一点。”

　　旋即让柱子哥变身重卡，返回哨站堡垒。

　　途中，后方追上来一阵引擎轰鸣声。

　　探出车窗一看，竟然是之前那位黑车摩的老哥。

　　四目相对，两边都有些懵逼。

　　“不是，小老弟怎么跑初级副本来了？真就不怕死呗？”摩的老哥一脸的无法理解，“还有，你咋还整上车了？啥家庭啊？”

　　吴闲答非所问，“老哥不是在新手副本混日子吗？怎么跑初级副本来了？”

　　“这话说的，我这年纪和灵力等级，出现在这里很奇怪吗？”

　　追问后才得知，老哥之前去新手副本，是为了给新买的绘卷练级。

　　“倒是你小子，来初级副本，家里也不给你配个保镖？”老哥满脑子问号。

　　“只是在哨站附近见见世面，我自己心里有数。”吴闲随口搪塞，旋即拍拍副驾驶座，调笑道，“搭车吗？一口价，三十。”

　　“……”

　　老哥一阵无语，随后开足马力，将柱子哥甩开老远。

　　吴闲微微一笑，当即加大灵力输送，跟摩的老哥开启副本飚车模式。

　　却见前方忽然一声爆鸣，随后窜起一阵黑烟，摩的老哥以肉眼可见的速度减速。

　　摩的老哥老脸憋红的站在一旁，怒踹那不争气的破摩托，“不中用的玩意儿，亏大发了！”

　　“一口价，三十。”吴闲再次开口。

　　“十块！”

　　“好的，上车。”吴闲从车窗亮出收款码。

　　摩的老哥怨念满满的上车后，很快被柱子哥的车头内部所吸引，“你家大人也挺有意思，竟然给你配个重卡？”

　　“只是帮公司试车而已，最近就会发行，老哥要不要考虑换一辆？”吴闲安利道，“相信我，这将是一款跨时代的车型！”

　　“老子堂堂四级驭灵师，开货车？”老哥拉高嗓子。

　　“谁跟你说这是台货车了？”

　　吴闲微微一笑，整辆车忽然开始咔咔作响。

　　眼看这驾驶室忽然解体散架，老哥连连爆粗。

　　但很快便被满眼的呆滞与震撼取代。

　　最终，看着眼前五六米高、霸气而又炫酷的机械巨人，默默干咽口水。