第32章 神图·十大阴帅（求追读）

心潮澎湃间，前方遭遇几只游荡的虫怪与诡怪。

　　唐家兄妹俩纷纷亮出绘卷，准备解决掉这些拦路的麻烦。

　　“老哥稍安勿躁，看我表演就行！”

　　唐跳跳主动请缨，灵动的眼眸中透着一丝神秘与自信。

　　唐崩刚想说教这丫头别这么莽撞，下一秒便被眼前高大炫酷的【月神天骑】震惊的说不出话来。

　　不只是他，一旁的吴闲也看愣住了。

　　卧槽，好炫酷一尊机械女神！

　　“这……这是……？！”

　　“惊不惊喜？意不意外？”唐跳跳炫耀得意，“嘻嘻，本小姐可真是个绘卷师天才。”

　　吴闲惊奇开口：“这就是你之前采风找到的思路跟灵感？”

　　“没错，”唐跳跳自豪介绍起来，“此绘卷名为【月神天骑】，乃是远古机械世界的月亮之神，源初机械生命体，同时也是机械造物主最宠爱的女儿，哦对，应该是之一。

　　你看她头上耳翼的造型，是不是很像玉兔的耳朵？”

　　吴闲不明觉厉，默默竖起大拇指。

　　好家伙，机械世界的月亮之神，这样也行的吗？

　　至于唐跳跳口中的机械造物主，应该是唐家机械系传承中的特殊神明。

　　“源初机械生命体？机械系的神明？”唐崩震惊的脸上，透着些许怀疑人生，“机械…神明…机械世界怎么会有神明存在？”

　　“什么不能有？”唐跳跳不假思索，灵魂反问。

　　唐崩当场语塞呆滞。

　　是啊，机械系思路下的世界为什么不能拥有神明？

　　难道就因为一直以来都以科学创造为理念？

　　而眼前小妹这尊月神天骑，无疑打破了这一思维惯性下的固有认知，同时也打开了他的思路。

　　人类文明的发展能诞生神明，机械发展到一定高度后，拥有智慧后，为什么不能诞生属于机械生命的神明？

　　而在唐崩思路大开，世界观崩塌重建的同时，月神天骑已经干脆利落的将数只怪物斩杀。

　　飒！飒！飒！

　　一道道月色光刃掠过，好不炫酷。

　　虽然只是铜轴两星半，但所展现出的逼格与战力，已然远超其他同级别的机械绘卷。

　　“好奇特的精神系能量，竟然能在月神天骑的基础上，刺激出相关的灵感和思路。”

　　唐跳跳吸收着怪物体内的精神源质，美眸闪烁。

　　“死亡系力量的机械生命体吗？那就是死神天骑喽？可惜还构想不出死神天骑究竟该是怎样一种形象。”

　　一旁，唐崩激动于小妹优秀天赋的同时，难免心生羡慕。

　　父亲要是知道这个消息，恐怕要激动的睡不着了吧？

　　“走走走，多吸一点！”

　　唐跳跳眼放贼光，此刻在她眼中，棚户区内的怪物已经不是怪物，而是一颗颗能激发他灵感和思路的灵丹妙药。

　　而在兄妹俩猎杀怪物的同时，山猫四代后排座位上的吴闲正默默开始尝试。

　　能刺激灵感和思路的精神系能量吗？

　　怪不得一直搞不清这股“特殊成分”有啥用呢。

　　毕竟自己的绘卷构思本身就是完整的，自然刺激不出啥效果。

　　“咦~好像也不是完全没有效果！”

　　当他尝试以黑白无常为中心，凝聚和构建地府完整体系时，隐藏在黑白无常绘卷烙印中的精神源质却发挥出了意想不到的效果。

　　似乎在辅助灵魂神图的构建，让他以更少的精神力，在脑海中构想凝聚出更多的线条与轮廓。

　　渐渐地，牛头、马面、鬼王、豹尾、日夜游神等其余阴帅的轮廓开始浮现。

　　但该说不说，就这么凭空构想，是真有点消耗精神力。

　　要知道，吴闲如今的精神力已经很强了。

　　“好吧，一口气凝聚整个地府体系果然不太现实……”

　　最终只能退而求其次，优先构建十大阴帅。

　　随着十大阴帅形象的凝聚，意识开始感应到天地法则的存在，另外九大阴帅也提前完成了“版权认证”。

　　“这么看来，这个世界似乎只有通过【灵魂神图】，才能沟通和感悟到相关的天地法则。”

　　至少吴闲目前只能感受到灵魂、死亡、玄阴等等一系列的法则力量。

　　思索间，精神力几近干涸，意识沉重，头痛欲裂，不得不停止灵魂神图的构建。

　　“地府十大阴帅，速速归位！”

　　伴随着心中一声慷慨的呼唤，识海和灵魂深处嗡嗡作响。

　　相关天地法则开始向吴闲汇聚，识海中十大阴帅神图虚影幽光闪耀，并如绘卷成型一般，化作一幅由精神力凝聚而成的灵魂绘卷。

　　其中，黑白无常的身影明显要更加清晰明亮，其余九大阴帅则相对黯淡。

　　与实体绘卷不同，灵魂神图没有明确的画纸材质区分，也没有包边颜色的区别。

　　整体呈现出一种淡淡的暗金色光芒。

　　“嘶~灵魂和精神力似乎也产生了某种蜕变。”

　　感受着自身玄妙的变化，吴闲内心感慨万千。

　　自己似乎已经迈向了一种更高的生命层级。

　　掏出【黑白无常】绘卷，意念微动，手中绘卷化作一缕微光，收入到灵魂神图当中。

　　是的，灵魂神图还能用来容纳对应的实体绘卷。

　　睁开眼，主副驾驶位上的唐家兄妹早已杀的忘乎所以，以至于忽略了后座上还有个人在划水。

　　“怎么样老哥，有感觉吗？”唐跳跳兴奋询问。

　　却见唐崩眉头紧锁，“并没有你描述的那种感觉，但灵感和思维确实比平常活跃了许多，或许这场次元蜃楼跟我们唐家的传承不太契合？”

　　“有可能。”唐跳跳表示赞同。

　　毕竟这场次元蜃楼主要来自诡异深渊和虫族世界。

　　与此同时，山猫四代早已来到垃圾处理厂附近。

　　吴闲透过车窗环顾四周，隐隐有些发懵，“我去，这么多人？”

　　好家伙，光附近能看到的，就有不下三四支不同的队伍，更别说各处传来的战斗波动了。

　　“呀~差点把小闲子忘了，”唐跳跳猛然意识到车里还有第三个人，“发什么呆呢，快下来猎杀怪物，不然怪物都被别人抢光了。”

　　吴闲尴尬着下车。

　　很想试试放出灵魂神图的炫酷效果，但又怕刺激到唐崩这位好大哥“幼小”的心灵。

　　“奇怪，蜃楼怪物不是被人的情绪吸引过来的吗，怎么还越来越多了？”吴闲疑惑不解。

　　毕竟垃圾处理厂周边民众死的死，撤离的撤离，早都没人了。

　　“咱们不也是人吗？”唐崩调笑道：“而且这边污染比较严重，次元怪物也更容易渗透过来。”

　　吴闲尴尬哑然的同时，眉头也皱了起来，“污染是什么意思？环境污染吗？”