第39章 入住北街区

吴闲不免好奇，“伯母不在家吗？”

　　“嗯，”唐政宏无奈中透着些许苦涩，“你伯母那人比我还要忙，一年也回不来几趟。”

　　“哦哦。”

　　吴闲还以为老两口有什么感情问题，没好意思多问。

　　“怎么样，回来吗？”

　　见通话结束，唐政宏询问。

　　唐崩面色尴尬的侧过头来，“说是看情况。”

　　“行了，管她呢，”唐政宏轻叹摆手，似乎也习惯了，“今天的主角是咱贤侄。”

　　说笑间，一路来到新城区别墅区。

　　踏入唐府的那一刻，吴闲深刻感受到了资本的腐朽与奢华。

　　没错，就是字面意思上的唐府，一座在现代背景下的豪华别墅府邸。

　　“欢迎老爷、少爷回家。”

　　管家和一众仆人早已提前待命，一路恭迎。

　　偌大的会客厅内，管家和仆人们卡着时间开始上菜摆桌，吴闲被安排在主客位置上，难免有些拘谨。

　　唐政宏见状，抬手示意管家和仆人们退下，这才让吴闲放松了些。

　　“跳跳那丫头说的没错，贤侄果真是绘卷天才，”唐政宏一边给吴闲倒酒，一边吹捧感慨，“早知如此，当初就该第一时间将贤侄安排进咱家公司。

　　当然，现在也不算晚，哈哈。”

　　唐崩这位好大哥也在一旁连连附和，都快把吴闲吹上天了。

　　“咳咳，咱还是谈正事吧。”

　　吴闲被马屁拍的浑身不自在。

　　“什么正事不正事的，招待好贤侄就是今天最大的正事，”唐政宏义正言辞，“绘卷方面，以后由小崩子全权负责，利润什么的，伯父这边稍微拿点就行。

　　重点在于支持贤侄的绘卷师道路，有啥困难直接跟伯父开口，你要做的就是安心研究绘卷之道。”

　　唐崩顺势道：“下周刚好有场车展，到时候把【擎天柱】放在咱家展区的C位，我回头多联系点媒体。

　　啧啧，我已经在期待擎天柱变身时，各家友商和各路媒体的反应了。”

　　吴闲直接被唐家的诚意给整不会了。

　　好家伙，这是真把他当财神爷供起来的节奏啊！

　　或者说这就是牛逼绘卷师该有的待遇？

　　一番推杯换盏下来，合作就这么轻松愉快的定了下来，吴闲拿七成利润，唐家只要三成，原材料由唐家提供。

　　“说起来，贤弟究竟是如何构想出【擎天柱】的？”唐崩借着酒劲，“当真是亮瞎为兄的狗眼，机械绘卷竟然还能这么搞？”

　　“偶然间灵光一闪，为了将这份构想变成现实，也确实浪费了我不少精力。”吴闲轻笑，“在我看来，当今机械系绘卷的整体理论走入了死胡同，或者说走偏了。”

　　此言一出，唐家父子又惊又疑。

　　换做是其他人这么说，两人肯定会觉得对方不自量力，竟敢质疑机械系绘卷师前辈们一代代研究完善下来的理论。

　　可吴闲不一样，他是真搞出了打破常规的成果。

　　“在我看来，机械也是有温度，有灵魂的。”

　　这话直接把唐家父子整愣住了。

　　唐政宏作为外行，自然完全听不懂，而唐崩作为见习绘卷师，同样云里雾里，“机械有温度可以理解，但灵魂……？”

　　“此温度非彼温度，具体不太好解释，”吴闲尝试组织语言，“就好比剑客手中的佩剑一样，往往追求人剑合一的境界。

　　机械也一样，如果你始终把它当作是一种工具、机器，那它就只能是一台冷冰冰的机器。

　　我这么说，唐大哥能明白吗？”

　　闻言，唐崩眼眸微闪，陷入深思，像是有所明悟。

　　唐政宏则不明觉厉，继续关心起吴闲的生活，“对了贤侄，你跟老爷子一直住在棚户区也不是事儿，你看你想住在什么地方，伯父给你物色套房产。”

　　“最近确实在考虑搬家，”吴闲眼眸微动，“听说旧北街区那边的房子不太好弄，不知伯父可有门路？”

　　“北街区吗？”唐政宏微微一怔，“那边的房产确实麻烦，但我唐家在那边刚好有套房产，贤侄若喜欢那边，直接送给贤侄便是。”

　　“啊？那多不好意思，还是从后续的收益里扣吧，一码归一码。”

　　“跟伯父还客气什么，”唐政宏说着，直接将钥匙交给吴闲，并说明那套房子的具体位置，“我这就让管家派人去收拾打扫一番。”

　　正所谓吃人嘴短，拿人手短。

　　吴闲不太喜欢欠别人的，“这样，我给唐大哥留一份擎天柱的授权【正本】，就当是回礼了，往后唐大哥若有所感悟，我也能轻松不少。”

　　“那…那可真是再好不过了。”唐政宏激动的语无伦次。

　　唐崩听到这话，更是激动的站起身来，看向吴闲的表情就跟见了失散多年的亲兄弟一样。

　　而吴闲也不避讳什么，当着唐崩的面现场绘制。

　　从颜料调配，到具体绘制，至于能看懂多少，就看唐崩自己的悟性了。

　　临别之际，唐崩手握柱子哥授权【正本】，如获至宝。

　　“还愣着干嘛，开车送送小闲子啊！”唐政宏没好气的提醒道，“对了贤侄，跳跳那丫头生性顽劣了些，你以后多担待。”

　　“还好吧。”吴闲哑然笑笑。

　　“哈哈，能聊得来就好。”

　　唐政宏放声大笑，亲自将吴闲送上车，目送离去。

　　车上，唐崩也不傻，越看吴闲越觉得亲切，不过这种事情终究还是要看缘分。

　　他能做的，最多也就顺水推舟，打打助攻什么的。

　　吴闲好奇问了嘴唐跳跳，得知唐跳跳这些天一直在埋头凝聚灵魂神图，颇有种凝聚不出就誓不罢休的意思。

　　回到棚户区，唐崩亲自帮忙收拾东西。

　　“这是要作甚？”一旁撸铁的老爷子不免疑惑。

　　“搬家。”

　　吴闲微微一笑，跟老爷子说明情况。

　　不久后，爷孙二人连夜搬入北街区。

　　普普通通的一座老式小别墅，还带着庭院。

　　房内各种家具设施早已被唐家管家收拾的妥妥当当，直接拎包入住。

　　送走唐崩，环顾陌生而又温馨的家，吴闲第一次感受到满满的成就感，“爷爷，咱以后也算是高贵的城里人了。”

　　“不错的房子，没吃亏就行，”老爷子颇为满意，“回头找老王他们下棋也方便。”

　　自从恢复些许记忆后，老爷子的心态和格局明显提高了不少。

　　或者说，对孙子绘卷师的身份，有了明确的认知和概念。

　　“来~闲儿，整几套睡前体能训练。”

　　“……”

　　深夜，被老爷子练趴下的吴闲回到房间。

　　随着修为的恢复，老爷子的体能是越来越逆天了。

　　将原先小屋里的各种财神爷画像贴在自己的新房间里，感觉立马就不一样了。

　　习惯性的召出财神爷膜拜一番，随后在月桂树和灵能增幅液的加持下，修炼过夜。

　　次日一大早，看着眼前陌生的新家，恍惚如梦。

　　未来崭新的人生，将从这里开始。

　　“本命神图吗？”

　　意念沉入财神爷的绘卷烙印当中。

　　拥有完整绘卷构思的他，无需借助“精神源质”的刺激，也能凝聚神图。