第34章 财源滚滚来（求追读）

“老哥，要不你去报名试试？”唐跳跳调笑道，“我看你跟那薛玲玲年纪还挺合适。”

　　“……”

　　唐崩脑门一黑，扔给她一记白眼。

　　薛家这位姑奶奶是一般人能伺候得了的？

　　而且平日里打扮的跟女鬼一样，谁会喜欢天天玩恐怖主题呢？

　　“欸~”唐崩冷不丁想到了吴闲，“小闲子倒是可以去试试，进俱乐部又不用花钱，每个月还有工资拿，不比你这样坐吃山空强？”

　　“我这种小卡拉米就算了。”吴闲赶忙摆手。

　　“去试试呗，又不用交报名费啥的。”

　　吴闲含糊其辞的应付一番，他当然知道唐崩在为他着想，但没兴趣，也没必要。

　　最最最重要的是，那女人有毒！

　　三人继续深入厂区内部，猎杀蜃楼怪物。

　　猎杀过程中，唐崩一直在尝试凝聚灵魂神图，奈何始终没什么进展。

　　反倒是唐跳跳思如泉涌，已经在脑海中构想出死神天骑的大致轮廓。

　　这让唐崩这个当哥哥的深受打击。

　　可能他真的不适合绘卷师这条路吧？

　　“嗯？怎么回事？”

　　杀的正爽呢，四周阴森诡异的蜃楼忽然开始卡顿、黯淡。

　　唐崩四下环顾，沉思道：“看来这场次元蜃楼已经结束了。”

　　“什么嘛~我还没凝聚出神图呢，怎么就结束了？”唐跳跳意犹未尽的抱怨。

　　“没事，咱手里还屯着不少材料呢，回头再找人收购一些。”唐崩似乎也认清了自己不是这块料，“老哥兜里也有不少，都给你留着。”

　　“啊？老哥不想凝聚神图了？”唐跳跳不解。

　　唐崩自嘲一笑，“行了，先回家再说，父亲大人看到你的月神天骑，怕是要激动的睡不着觉了。”

　　随后便跟吴闲告辞离去。

　　望着兄妹二人便踩着机械动力滑板离去的身影，吴闲暗暗羡慕。

　　咱要是也能飞就好了。

　　不过那一架【机械动力滑板】貌似很贵的样子，还是自己想办法解决比较好。

　　“不是说得十天半个月吗？才三天就结束了？”

　　很显然，薛玲玲之前那些话只是为了吓唬难民，激发难民的恐惧。

　　眼下次元蜃楼结束，棚户区解除封锁，自己也该安心发展事业了。

　　“嗯？谁的【亚空间手环】掉了？”

　　刚走没两步，脚下似乎踩到了什么东西，定睛一看，竟然是件亚空间储物手环。

　　眼看四下无人认领，吴闲试着查看了下手环内部的精神印记，发现那精神印记已经黯淡。

　　“死了啊？”吴闲面色古怪。

　　这是财神爷显灵了的节奏啊。

　　抹去残留的精神印记，查看其中物品，还是位小富哥的遗产。

　　里面堆放着不少各系材料，以及一些杂七杂八的东西，关键这件储物手环还是三星的，储物空间要大上不少。

　　旋即放出白黑无常，给这位不知名的老哥超度送行，祝他一路走好。

　　“不错不错。”

　　换上新手环后，心情愉悦。

　　一路回到家中，赵河等人的家眷们也已经离去，和广大棚户区民众一起，进行灾后重建和善后工作。

　　沿途看到不少军人在搬运遇难者的尸体，难免令人心情沉重。

　　老爷子被抓壮丁后，自然也加入到了灾后善后工作当中，得到明天才能回来。

　　“挣钱之路任重而道远啊~！”

　　上网看了眼房产交易网站上的高昂房价，内心斗志昂扬。

　　自从知道“扭曲污染”后，他就动了搬去城区的心思。

　　正琢磨如何赚钱呢，一连串财运便开始接踵而至。

　　首先是邻居王大爷几人，先后来帮人打听【鸡王与神虎】镇宅图的价格，毕竟周边不少民众都亲身体会过镇宅图的神奇与强大。

　　只是棚户区都是穷苦人家，卖太贵也不太合适。

　　最终，定下了两千一幅的价格。

　　别看价格不高，利润还算可以，毕竟练习绘卷草稿本身也不是啥值钱玩意儿，也就练习画纸和一些颜料成本。

　　粗略算下来，一幅大概能挣个两三百的样子。

　　王大爷几人刚走没多久，赵河几人也兴冲冲的找了过来，同样对镇宅图充满兴趣，得知两千一张的定价后，果断每人预定一张。

　　当然，赵河几人可不是专门冲着镇宅图来的。

　　“小老板，五十万够了，我转给你！”

　　黄毛激动着掏出手机给吴闲转账。

　　“呦~看样子这两天没少挣啊。”吴闲调笑。

　　“哈哈，托小老板的福，带弟兄们发了点小财，”赵河满面红光，“这不立马就来回馈小老板了吗？”

　　吴闲哑然笑笑，询问黄毛，“对了，你还有贷款吧，别到时候月供都还不起了。”

　　却见黄毛一脸痴狂，“有小老板的无敌绘卷在手，还怕还不起那点月供？”

　　吴闲竟无言以对。

　　是啊，有【鸡王】或者【神虎】在手，还怕挣不回来那点小钱？

　　“鸡王和神虎，你准备要哪个？”吴闲询问。

　　“都行。”

　　“那就选鸡王吧，到时候你跟老赵一起下副本，也能应对更多情况。”

　　“好，听小老板的。”

　　黄毛那叫一个乖巧听话，哪里还有当初那副桀骜不驯的模样。

　　其他垃圾佬们的家底还差不少，但以后有赵河和黄毛带头，应该也能陆陆续续攒够家底。

　　打发走赵河一帮人后，吴闲召出财神爷就是一顿虔诚膜拜。

　　这种财源滚滚的感觉，太特么爽了！

　　当即准备出门，去北街区胡老板那采购接下来需要的材料。

　　刚走出门口，却见一男一女两道鬼鬼祟祟的身影走了进来，竟然是玄天学院集训队里那两位小哭包。

　　看到吴闲后，两人欣喜中透着些许尴尬和不好意思，吱吱唔唔，互相推辞，半天蹦不出一个屁来。

　　“两位有事儿？”吴闲疑惑皱眉。

　　“嗯，那个……”最终，还是其中的小哭包少女勇敢开口，“实不相瞒，我们对同学的绘卷很感兴趣，想跟同学打听一下。”

　　吴闲微微一怔，以至于心里有些发虚。

　　好家伙，还有？

　　财神爷这是怎么了？

　　只是经历了场次元蜃楼而已，怎么突然开始发力了，不会是拿命换来的财运吧？

　　“是这两幅绘卷吗？”

　　冷静下来的吴闲指了指贴在门口的鸡王镇宅与镇宅神虎。

　　“嗯嗯，”两位激动点头，“能否透露下是哪位大师的作品？”

　　“这个嘛……”

　　没等吴闲开始发挥，男同学便主动开口，“兄弟你放心，先给你扫一千过去，这是消息的钱，若后续能帮忙引荐一番，另有重谢。”

　　吴闲直接被整不会了。

　　有钱人家的孩子，出手这么阔绰的吗？

　　不愧是来自大城市的玄天学院的高材生，当真恐怖如斯。