第31章 灵魂神图与绘卷师（求追读）

“是不太对劲，感觉挺有秩序的样子。”

　　“你们有没有发现，自从来到这边后，怪物都变少了。”

　　少男少女们嘀咕着走来，街边民众纷纷投来好奇目光，并没有想象中那种得救了的激动感。

　　吴闲就这么静静看着一行人从大门口经过，眼神怪异。

　　又遇上那俩小哭包了？

　　“是你？”

　　两个小哭包自然也发现了吴闲。

　　先前庞大海队伍的几人也认出了吴闲，一个个惊疑不定。

　　吴闲笑笑，抱拳道：“有劳诸位了。”

　　“客气客气，”见吴闲如此客气，两位小哭包尴尬一笑，“都是我们应该做的。”

　　怪不得这边这么安定，原来有这家伙在啊。

　　走远后，其他队友不免好奇，“刚那人你们认识？”

　　“嗯，副本里遇到过，挺厉害的。”

　　“看着跟咱们年纪一样，能有多厉害？”其他队友不屑一顾，“也不知道梁老师怎么想的，去市区不好吗？非让咱们来这种穷乡僻壤的破地方。”

　　说话间，前方隐约有战斗波动传来。

　　“哈哈，展现咱们价值的时候到了，走！”

　　百无聊赖的少男少女们瞬间来了兴致，快速前去支援。

　　只见一名中年刀疤男操控一只猛虎画灵，在一帮穷逼灵能修士的配合下，轻松围剿着三只二阶虫怪，感觉不太需要他们帮忙的样子。

　　“呦~棚户区这种破地方还有这种高手？”

　　“那是什么绘卷，有点猛啊！”

　　“精灵系还是异兽系？感觉跟我的【赤焰虎】有的一拼啊？”

　　“没见过，绘卷网上也查不到，估计是哪个野鸡绘卷师的杂牌绘卷，不足为惧。”

　　反观小哭包几人，则一副面面相觑的模样，这老虎形态的绘卷，有点眼熟啊~！

　　……

　　而此时的吴闲这边，也迎来一位意外来客。

　　唐崩风度翩翩的踩着一块机械动力滑板，悬停在小院上方，“看到你没事我就放心了。”

　　“唐大哥怎么来了？”

　　吴闲暗暗诧异，唐崩显然不可能专程为了救他而来。

　　“机会难得，城区那边稳定后，便第一时间赶了过来。”唐崩眼中闪着精芒。

　　“机会？什么机会？”

　　吴闲不由联想到蜃楼怪物素材里的特殊成分。

　　唐崩正欲开口，吴闲的手机忽然不合时宜的响了起来，巧了，竟然是跳姐的来电。

　　“喂~小闲子，你没事吧？跳姐带人来救你了，有没有很感动？”

　　“……”吴闲哭笑不得，“我在家里。”

　　“行，我马上到。”

　　唐崩显然听出了什么，满头黑线道：“跳跳？”

　　“嗯。”

　　“真是个不让人省心的丫头，”唐崩略显无奈，“不过也好，正好带你们一起碰碰机缘。”

　　说着，一辆熟悉的【山猫四代】疾驰而来，车上除了唐跳跳，还跟着另外几位画室高材生。

　　“老哥，你怎么也在？”

　　“顺路确认下小闲子的安全，”唐崩没好气道：“你也是，在外面就好，来这边干嘛？”

　　唐跳跳悻悻撇嘴，“外面没啥挑战性。”

　　“瞧把你能的，刚去画室几天，尾巴就翘天上去了？”唐崩没好气道：“行了，跟为兄走吧，小闲子也一起，这次元蜃楼对咱们绘卷师来说，可是不错的机遇。”

　　……

　　棚户区上空，封锁结界外。

　　画室院长和几位领导俯瞰着下方棚户区内的景象，谈笑风生。

　　“不错~这茬练习生还算可以，至少有胆量、有冲劲。”院长眯眼笑笑，表示赞赏。

　　“确实，已经有不少人赶过来了，连今年新生都来了不少。”旁边老者附和道：“就看他们能不能把握住这份机缘了。”

　　“啧啧~次元蜃楼，多好的机会？你说咱当年咋就没赶上这种好事呢？”另一位老者感慨道。

　　“一代人有一代人的机遇，”院长眉眼含笑，“次元蜃楼只是个契机，能不能凝绘出神图，终究还是要看天分。

　　没那个天赋，你就算把他扔风口上，他也飞不起来。”

　　“这倒是。”

　　……

　　此时的吴闲，已经在唐家兄妹的带领下，朝垃圾处理厂方向逼近。

　　一路上，吴闲和唐跳跳不免好奇。

　　“老哥，你刚说的机遇是什么意思？”

　　“次元蜃楼怪物因为其特殊性，身上会蕴含一种名为精神源质的东西，”唐崩讲解道：“而这种物质，可以刺激和辅助我们绘卷师凝聚自身的灵魂神图。”

　　吴闲眼眸微动。

　　唐跳跳则一惊一乍，满眼兴奋，“呀~前两天老师才刚跟他们讲过，说灵魂神图很难凝聚，只有凝聚灵魂神图，才算真正意义上的绘卷师。”

　　“没错，”唐崩点头，“没有灵魂神图的人，永远只能是见习绘卷师。”

　　“老哥还没凝聚出来吗？”唐跳跳眼含期待。

　　唐崩嘴角一抽，尴尬摇头，“凝聚灵魂神图哪有那么容易？画室每年培养出那么多见习绘卷师，能凝聚灵魂神图的一只手都数得过来。”

　　“还以为老哥有多厉害呢。”唐跳跳小嘴一撇，略带嫌弃。

　　“……”唐崩略感扎心，眼神逐渐坚定，“如今我已将咱家的机械绘卷传承融会贯通，借助此番机缘，定能复刻我唐家祖辈的灵魂神图，重铸唐家荣光！”

　　“加油老哥，你是最棒的！”

　　唐跳跳毫不吝啬的为兄长送上祝福与鼓励。

　　吴闲思索间，弱弱询问，“不知这灵魂神图具体要如何凝聚？”

　　“呃，”唐崩猛然意识到吴闲还没有接受过正统的绘卷师教育，微笑着讲解道：“所谓灵魂神图，便是以精神力为墨，意志为笔，在自身灵魂识海中绘制出的特殊绘卷，乃是绘卷师等级晋升的根本。”

　　“绘卷烙印？”吴闲疑惑。

　　“不不不，”唐崩摇头笑道，“绘卷烙印只是绘卷法则留下的认证烙印，而灵魂神图乃是绘卷构思与精神力修炼相结合的产物。

　　当然，绘卷烙印也算是灵魂神图的雏形和起点，想要凝聚灵魂神图，需要以某个绘卷烙印为基础，扩展衍生出一套完整的体系，进而沟通天地法则，完善与充实整个体系的力量。

　　可以赋予该体系内绘卷在法则层面的力量，相当于在构筑和完善画灵的根本。

　　各大道馆那些顶尖绘卷之所以强大，就是因为历代传承者们早已将他们在法则层面构筑到了相当恐怖的高度。

　　当然，也不是所有绘卷构思都值得构筑灵魂神图，越是强大的画灵构思，构筑灵魂神图的上限也就越高。”

　　吴闲了然点头，内心早已心潮澎湃。

　　简单来说就是，灵魂神图决定了画灵在绘卷世界法则框架下的逼格与高度。

　　【超凡绘卷】只是不同配置的终端载体。

　　之前润色后，黑白无常没能晋升银轴，很可能也有这方面的原因。

　　不止电脑硬件配置要更新换代，系统也要不断迭代升级和完善，这样才能造就出更强大的电脑终端。

　　想到这里，脑海中【黑白无常】绘卷烙印中的“特殊成分”开始蠢蠢欲动。

　　完整的体系是吧？

　　咱最不缺的就是这个。