第30章 通讯恢复

没办法，谁让她天生心善呢？

　　而且又是在自己的家乡。

　　换成是道馆里那些师兄师姐们，开打前就把那三个愣头青给撇一边儿去了。

　　若遇到个脾气不好的绘卷师，甚至有可能把他们当炮灰，顺带清理掉。

　　“咦，那奇特的画灵气息怎么消失了？”

　　追寻过程中，那奇特的亡灵系绘卷波动忽然消失。

　　……

　　此时的吴闲，正化身公鸡骑士，迅速撤离。

　　看着手里火速飙升到三星的【黑白无常】，心里乐开了花。

　　【黑白无常】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★★★

　　灵性：39

　　天赋特性：招魂拘魂，赏善罚恶

　　只是刚刚那一道精神力波动探查过来，让他隐隐有些担忧。

　　他也不傻，黑白无常这波明显是捡了别人便宜，机缘巧合之下蹭了点BOSS经验。

　　但天地良心，他真不是故意的。

　　默默将【黑白无常】收起，让鸡王放慢速度，佯装在跟附近的怪物周旋拉扯。

　　没过片刻，红木棺材飞驰而来。

　　看到吴闲后，红木棺材临空急刹，“咦~是你这小家伙。”

　　“前辈？”吴闲故作惊讶，“您这是……？”

　　“有看到一个带亡灵系绘卷的驭灵师吗？”薛玲玲一本正经的分析道，“大概四级修为，手里亡灵系绘卷起码银轴三星。”

　　吴闲一脸茫然，妥妥一副老实人模样。

　　“确定没看到？”

　　“真没有。”

　　“不应该啊？”薛玲玲暗暗嘀咕，“是这个方向没错啊？”

　　旋即踩着棺材板急速搜寻而去。

　　目送这有毒的女人走远，吴闲悬着的心才算放下来。

　　嘿嘿，机智如我！

　　旋即将神虎放出来继续装样子，反正背包已满，杀不杀怪已经无所谓了。

　　然而，刚偷笑没多久，熟悉的红木棺材便去而复返。

　　盘旋在吴闲头顶转来转去，眼睛盯着吴闲来回审视打量，“跟姐姐说实话，你确定没见过那人？”

　　吴闲黑线直冒，暗道这女人果真有毒。

　　“前辈若看我不顺眼，大可直接动手。”

　　有句话说得好，解释就是掩饰，进攻才是最好的防守，千万别掉进自证陷阱。

　　事实证明，这招果然有效。

　　薛玲玲神色一怔，眼中的怀疑之色明显散去了不少，“小弟弟别怕，姐姐还不至于欺负你个大学生。”

　　虽有所怀疑，但多半是自己想多了。

　　眼前这小子十八九岁的样子，明显是个刚成驭灵师不久的清澈大学生。

　　按照她的推断，先前“偷”走四分之一【怨厄雾灵】之人，至少也得有四级灵力，外加银轴三星以上的高端绘卷。

　　而对普通大学生来说，拥有两三轴绘卷已经算很高的配置了。

　　“既然如此，前辈能否别转了，我有点晕。”吴闲故作委屈巴巴，演技之恶心，连自己都有点鄙视自己。

　　但没办法，谁让咱现在拳头不够硬呢？

　　薛玲玲撇嘴笑笑，轻盈落地，收起的红木棺材绘卷落入手中。

　　银轴三星半，金色包边，把吴闲两眼发直。

　　不愧是道馆绘卷师，世家子弟，连载具都是银轴【正本】的高端货。

　　“看你还挺顺眼，”薛玲玲略带慵懒，随口发问，“哪个大学的？”

　　“还没上大学。”

　　“今年的新生吗？”薛玲玲微微诧异，“家境不错嘛，还没入学家里就给配了三套绘卷？”

　　“还行~还行~，”吴闲悻悻一笑，“那个……没什么其他事情，晚辈是不是可以走了？”

　　薛玲玲不置可否，脑瓜里还在琢磨那位神秘驭灵师的事情。

　　吴闲骑着鸡王，不紧不慢离去。

　　“等等。”

　　吴闲僵硬止步，心中暗暗苦笑。

　　终究还是被看穿了吗？

　　“这附近有啥吃饭的地方吗？”薛玲玲摸摸肚子，表情有点小烦躁。

　　吴闲虚惊一场，“那边应该有一家，就怕前辈吃不惯，而且眼下这么乱，店家未必能正常营业。”

　　“有就行，那边是吧？”

　　薛玲玲了然，快步朝吴闲指的方向离去。

　　……

　　安然回到家中后，吴闲如释重负。

　　得知老爷子还没归来，难免忧心忡忡，也不知道啥时候才能解除棚户区的封锁。

　　赵河一伙人也从最初的紧张和惶恐中恢复过来，转而动起了挣钱的心思。

　　这不，吴闲刚回来，一帮人便兴冲冲出去杀怪打材料了，这对他们来说可是一笔不小的收入。

　　“小老板，您将就着吃点。”

　　赵河老婆是个很标准的棚户区贫苦女人，身边带着一儿一女。

　　“谢谢嫂子。”

　　灾难当前，难得能吃一口热饭，整个人由内而外舒缓了许多。

　　随后在两位小朋友好奇的目光中，回到自己的小屋，开始闭门钻研提升。

　　这一波收集了不少优质素材，可以试着调配出灵性更丰富的颜料，给黑白无常润色一番。

　　一番折腾后，展开黑白无常绘卷，提笔润色，填充细节。

　　伴随着绘卷法则的笼罩与运作，黑白无常绘卷散发的波动明显提升了一些。

　　但画轴始终没能蜕变晋升，最终只是将灵性提升到了57点。

　　“果然还是得用更高级的怪物素材吗？”

　　奈何高等级素材，除了砸钱，现阶段很难弄到。

　　一步步慢慢来吧。

　　嘀！嘀！嘀！

　　手机急促的铃声令吴闲一激灵，不只是他，屋外其他人的手机也在滴滴作响。

　　看着手机上发来的官方通知，吴闲又惊又喜。

　　通知内容简单明了：次元蜃楼波动已趋于平稳，市内通讯系统已抢修恢复，望广大市民安心，后续救灾工作也会陆续展开，请大家保持冷静……最后，为所有遇难者默哀。

　　“信号恢复了？”吴闲只看到这一个重点。

　　火速给爷爷吴明昌打去电话。

　　电话接通的瞬间，吴闲如释重负，“爷爷，你在哪儿？情况怎么样？”

　　“放心，爷爷没事。”听到孙子的声音，老爷子明显也轻松了不少，“你那边小心一点，别乱跑，爷爷暂时怕是回不去了。”

　　吴闲心中一紧，“出啥事了？”

　　“别紧张，”老爷子赶忙解释，声音中透着些许异色，“只是碰巧被军队抓了壮丁，跟着队伍在城里救灾呢。”

　　“……”

　　吴闲轻舒一口气，心中了然。

　　老爷子显然是想借此机会，找回些有关军人生涯的记忆。

　　走出屋外，赵河几人的家眷也都欢喜不已。

　　“次元波动确实减弱、平稳了不少。”

　　天空中，几架小型机械动力飞船掠过，给棚户区的人们带来些许安心。

　　不过那些飞船明显是冲着垃圾处理厂去的。

　　正感慨呢，街道那头走来一伙雄赳赳气昂昂的少男少女，“大家不要慌，从现在起，这片区域由我们玄天学院集训队接管。

　　有我们在，大家已经安全了。”

　　“奇怪，我怎么感觉这地方的气氛不太对劲？”