第36章 晋升有车一族

眼看大佬们半天不回答问题，吴闲急得要死。

　　当即回帖道：“看来前辈们不太欢迎新人啊，我去其他论坛问问。”

　　北海老周：“如果是这种问题，那你确实来错地方了。”

　　蛮三拳：“不如去绘卷师论坛搜一下？”

　　吴闲嘴角微微抽搐，他当然知道绘卷师论坛肯定有相关的资料。

　　关键绘卷师论坛需要协会颁发的【绘卷师】证书才能注册访问。

　　杨无敌：“呃，我这是来错地方了？”

　　爷傲奈我何：“呦~老杨，你的古法绘卷有进展了？”

　　杨无敌：“人艰不拆，手都快画抽筋了，就是成不了。”

　　四世同堂：“意料之中的事情，那玩意儿纯看命，我早看开了。”

　　见大佬们把他的帖子当聊天频道，吴闲莫名来气，转而灵机一动，再次回帖：“古法绘卷能凝聚灵魂神图吗？”

　　此言一出，大佬们陷入沉默，片刻后开始疯狂回帖。

　　北海老周：“这才像个正经问题嘛，古法绘卷凝聚的神图，就得叫本命神图了。”

　　蛮三拳：“不对劲，一万个不对劲。”

　　四世同堂：“楼主不会真有古法绘卷吧？”

　　杨无敌：“开什么玩笑？咱们研究这么多年都没研究出个所以然来？”

　　下一秒，吴闲的后台已经收到了老滑头们的私信。

　　其中那位“北海老周”最为懂事，私信内容简单粗暴：“灵魂神图修炼，需要吸收和参悟对应灵性物质。”

　　这才对嘛~！

　　“内心虔诚，心诚则灵。”

　　作为报答，吴闲故弄玄虚的回复一番，果断下线。

　　完事儿后，立马掏出一堆诡怪素材，开始尝试。

　　“原来是这么回事吗？”

　　尝试吸收和感受诡异素材中的灵性物质，【十大阴帅】神图果然开始提升。

　　感觉灵性物质就像是一种沟通和感悟法则力量的媒介，神图在吸收相关灵性物质时，便能产生相关法则的波动，而神图也会在这个过程中，得到提升。

　　从中得到的感受越深，给神图带来的提升也就越大。

　　只是，手里这些材料有点不经用。

　　“好一个烧钱的无底洞。”

　　眼看着众多材料因为灵性结构崩塌化为齑粉，吴闲咋舌不已。

　　一二阶材料的灵性品质太低，“燃烧”效率太低。

　　而越高级的怪物素材，内部灵性品质就越高，“燃烧”起来也会更持久。

　　好在【十大阴帅】的法则脉络比较全面，能将诡异素材中的大部分灵性物质“燃烧”利用。

　　但即便如此，供养起来依旧吃力。

　　也就两个多小时的工夫，手里的诡异深渊素材便被消耗的一干二净。

　　这你敢信？

　　怪不得要创建俱乐部呢。

　　光靠自己收集材料，后面肯定会越来越吃力，光想想都觉得亚历山大。

　　“一步步来吧。”

　　结束神图修炼后，转而开始机械原理方面的研究。

　　只要能把柱子哥搞出来，就能拿到一份稳定的收入，大幅减轻资金压力。

　　下午，爷爷吴明昌被抓壮丁归来。

　　感受到老爷子身上的灵力波动，吴然又惊又疑，“四…四级灵力？”

　　“刚恢复到四级，感觉还算不错。”老爷子似乎心情不错，“虽然还是没想起什么重要的信息，但是想起些战斗方面的技艺。”

　　说罢，便开始对吴闲进行教学和指点。

　　一番学习下来，吴闲大受震撼。

　　好家伙，灵力竟然还能这么用？

　　这哪里是什么战斗技艺，分明就是类似“功法”的东西啊！

　　原以为灵力只是一种用来使用【绘卷】的能量，但老爷子此番传授，完全颠覆了他对灵力的认知。

　　“爷爷，您年轻时究竟是什么人？”

　　这一刻，吴闲无法再用以往的眼光去看待老爷子了。

　　“只记得自己当过兵，其他的想不起来了。”老爷子头痛蹙眉，“你先练着，总归没什么坏处就是了。”

　　……

　　随后几天，跟随老爷子进行这种灵力“功法”修炼，顺带磨练体能。

　　身体素质与日俱增。

　　修行之余，也没忘了机械原理层面的研究与探索。

　　而在这段时间，最大的新闻莫过于鬼王俱乐部的成立，直接在耀阳市掀起了一场空前的热潮。

　　手机和电视上，到处都是有关薛玲玲和鬼王俱乐部的新闻。

　　棚户区的小窝里。

　　吴闲一遍遍尝试构建出具有“灵魂和温度”的机械灵性结构，但却一次次以失败告终。

　　以至于让他开始怀疑这一思路的可行性。

　　“可能咱确实没有这方面的天赋吧。”

　　吴闲不由联想到自己“艺术生”的身份，可能确实不太适合机械与科技方面的研究。

　　正当他准备彻底放弃之时，脑中忽然灵光一闪。

　　“为什么一定要用机械系灵性物质去构建灵魂与温度呢？”

　　吴闲越想越兴奋。

　　“对啊，为什么一定要遵循所谓的机械系绘卷制作原理？”

　　想到这里，吴闲立马开始付诸行动。

　　将柱子哥的颜料调配拆分成机体和灵魂两种思路，尝试以正常生物类绘卷的思路，调配对应的“灵魂颜料”。

　　一切准备就绪后，重新在练习画纸上进行验证。

　　两种不同类型的颜料相互配合，调整。

　　经过数次尝试后，完美成型。

　　“哈哈，果然可行！”

　　最终，成功在一张良品画纸上，绘制出柱子哥的形象。

　　嗡~！

　　绘卷法则汇聚、闪耀，为其装裱成卷。

　　脑海中随之浮现柱子哥的绘卷烙印，版权认证。

　　【博派领袖-擎天柱】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★

　　灵性：28

　　天赋特性：拟态变身，领袖之心

　　“哈哈哈，从今天起，咱也是有车一族了！”

　　吴闲放声大笑，第一时间冲出房间。

　　灵力激活绘卷的瞬间，柔光闪耀，发出阵阵机械组装变动的声音。

　　一道六七米高的人形机械生命缓缓浮现，气势逼人。

　　可惜的是，画灵形态的柱子哥并没有自我意识，只有一定本能的战斗意识。

　　操控柱子哥变换形态，化作一辆红蓝配色、并带有外挂集装箱的重卡。

　　“先不急着跟唐家商谈合作，柱子哥，走起！”

　　进入驾驶室，灵力激发启动，引擎轰鸣，直指南部次元港。

　　总得先试试柱子哥在这个世界的战斗力，才能确定后续的发行价格。

　　一种又能当载具，又能变身作战的机械绘卷，会给这个世界的车企们带来怎样的降维打击？

　　轰轰轰……

　　重卡在棚户区街道上轰鸣，引来无数行人瞩目。

　　进入市区路段后，依旧是整条路上最靓的崽，造型和画风都跟这个世界的车辆格格不入。

　　“小兄弟，你这是什么车？哪家公司生产的，没见过啊？”

　　旁边车道一辆货车追上来，司机师傅打开车窗询问，眼里满是好奇与喜爱。

　　吴闲微微一笑，道：“AE8…呃…擎天柱，不久后便会发行，到时候你就知道了。”