第35章 神图的修炼与提升

“我倒是可以帮你们问问，”吴闲故作为难，“不知道你们愿意出多少钱？”

　　“这……”两人对视，“你当时花了多少？”

　　吴闲无语抚额，“别跟我比啊，我跟大师是亲戚，你们得按市场价来，懂？”

　　“哦哦。”

　　两位小哭包恍然，眼中兴奋更胜。

　　之前他们就猜测吴闲大有来头，如今这话无疑印证了他们的猜想。

　　只是想不通，吴闲为何会住在棚户区这种破地方？

　　“市面的铜轴绘卷最高也就大几十万，稀有名贵的一百二三十万，”男同学分析道：“独家绘卷就没个标准价了，两百万如何？”男哭包试探着问道。

　　好家伙，开口就是两百万的高价。

　　这已经是大师级绘卷师才能有的溢价了。

　　吴闲故作镇定，本想再抬抬价，却被两人的诚意堵住了嘴。

　　“另外，作为中间人，一人给你两万的辛苦费如何？”男哭包补充道。

　　对方如此有诚意，吴闲也不好漫天要价，就当是对这两人眼光的认可了。

　　“行，我帮你们问问。”

　　装模作样回到屋内，掏出手机自说自话一番后，回到门口。

　　“大师同意了。”

　　两人又惊又喜，“不知大师何时有空？”

　　“大师性格孤僻，不太喜欢抛头露面，”吴闲满嘴胡诌道：“若信得过在下，可以先交十万的定金，明天这个时间来找我拿货。”

　　闻言，两人不免遗憾和迟疑。

　　好在十万的定金对他们来说不算太大的钱，倒也不在乎被骗。

　　短暂纠结后，两人果断下单。

　　吴闲说笑着跟两人互加微信，并得知了两位小哭包的姓名。

　　女哭包名为连萧雨，男哭包名叫洪三宝，都是大城市的富家子弟，爹妈也都是一等一的驭灵师。

　　妥妥的优质客户！

　　送走两人，吴闲果断前去胡德友老板那里采购原料。

　　走到棚户区和北街区的交接地带时，发现两伙人气势汹汹的拦在路口处，旁边挂着两道横幅，“无限量高价收购蜃楼怪物材料。”

　　再看两边领头之人的气息，都是六级灵力，身着俱乐部战队服，胸前还挂着俱乐部高级会员才有的高级徽章。

　　甚至把各自主力绘卷都放了出来，站在边上当吉祥物。

　　相互间暗暗较劲。

　　过路行人议论纷纷，各家粉丝更是激动不已，纷纷上前跟“偶像”合影留念，并将手里的材料出售给自己支持的俱乐部。

　　吴闲对这种追星场面不感兴趣，但那两只“吉祥物”还是挺让他感兴趣的。

　　掏出手机，登录绘卷网搜索这两只吉祥物的信息。

　　【血色战狂】银轴绘卷

　　评分：4.5

　　简介：战神俱乐部当前头牌之一，纯莽子型绘卷。

　　下方还有一堆评论：

　　“战狂威武，谁与争锋！”妥妥的粉丝评论。

　　“形象负分，但纯纯数值怪。”

　　“银级联赛里八大金刚之一，综合性能均衡，优质主力绘卷。”

　　“铜轴版一般般，但银轴还是很值得入手的。”

　　“已入手一年零两个月，目前已晋升冒险团主力，一个字：值！”

　　“拓本价格目前虚高，性价比较低，有条件直接贷款上【副本】。”

　　“垃圾绘卷，谁买谁后悔！”典型无脑黑粉评论。

　　该说不说，评论区都是人才，令吴闲乐在其中。

　　接着搜索了下另一只“吉祥物”，名为【僵尸老舅】，银轴绘卷，评分也是4.5，战天俱乐部当家绘卷师的得意之作。

　　下方评论有好有坏，跟【血色战狂】差不多。

　　对此，吴闲并不意外。

　　所谓萝卜青菜各有所爱，一个人一个口味。

　　就好比前世的游戏玩家，有人喜欢当战士，有人喜欢当法师，还有人喜欢恶心别人，各有各的喜好和战斗风格。

　　因此，就算再优秀的绘卷也很难赢得所有人喜欢。

　　“可惜距离创建俱乐部还有点远。”

　　也不知道未来的华夏各路画灵们，能在这个世界掀起怎样的热潮？

　　抓紧赚钱，争取早日实现财务自由！

　　来到材料商店。

　　老板胡德友进门就是，“有，都有！”

　　采购过程中，跟老板闲聊起来，“北街区就是不一样哈，这么大一场灾难，竟然没多少损坏的地方？”

　　“到处都是牛鬼蛇神，能有啥损坏？”胡德友调笑道。

　　吴闲啧啧点头，“话说这边房价怎么样？”

　　“老弟想在北街区买房？”胡德友惊讶愣神。

　　“很贵吗？”

　　“不是贵不贵的问题，而是能不能买到的问题。”胡德友摇头道：“这边的房产基本都掌握在大家族和绘卷师手里，都是不差钱的主，压根儿没人卖。

　　你要想租的话，老哥倒是可以帮你留意下。”

　　闻言，吴闲暗暗无奈。

　　采购完毕后，付款走人。

　　回家途中，偶遇几支大学集训队在拍照留念，玄天学院集训队也在其中，旁边还有不少记者在采访，把吴闲看的一愣一愣的。

　　回到家中，默默开工。

　　一晚上在【月桂树】的加持下，火力全开，完成所有订单。

　　次日一大早，各路客户先后来拿货。

　　一百七十张镇宅图，总计340000，刨去成本，收益36380灵元。

　　黄毛那边到手五十万。

　　两位小哭包总计收获404万，可谓一夜暴富！

　　看着银行账户里近五百万的余额，吴闲感慨万千，默默放出财神爷画灵，烧香膜拜一番。

　　老爷子那边预计下午回来。

　　于是吴闲默默开始灵魂神图的修行。

　　意念沉入【十大阴帅】神图当中，细细感受着那玄妙的法则力量，感悟的过程需要持续消耗精神力，意识随之陷入一片虚无灰暗的法则世界当中。

　　一系列复杂玄妙的法则气息流转在这片虚空当中。

　　四下望去，依稀能看到星星点点的神图投影，如百舸争流般，沿着不同的法则脉络向上攀升。

　　而在法则虚空上方，早有先行者身居高位，虹吸并把持着虚空中的法则波动。

　　好在【十大阴帅】逼格够高，生来就牵扯着不少法则脉络，起步就处在不错的高度。

　　“感悟法则力量，争夺法则权位，原来这才是绘卷师真正的修行之路吗？”

　　吴闲不免心潮澎湃。

　　只是感悟了许久，都不见【十大阴帅】牵扯的法则脉络有丝毫增长与变化。

　　“是我悟性太低？还是方法不对？”

　　疑惑中睁开眼睛，掏出手机想要询问唐崩这位好大哥。

　　但转念一想，还是登录了那个满是大佬的小众论坛，并发帖提问：论灵魂神图如何提升？

　　不过片刻，便开始收到大佬们的回帖。

　　“大佬们这么闲的吗？”

　　吴闲一边吐槽，一边查看回帖。

　　北海老周：沙发归……咦？这不上次那个伪萌新吗？

　　爷傲奈我何：这是什么蠢新问题？

　　四世同堂：当今绘卷师教育已经拉跨到这种地步了吗？

　　蛮三拳：诶诶诶，哪家的学生，赶紧出来认领一下。

　　北海老周：楼主认真的？