第42章 小弟弟挺滑头啊！

正惊讶呢，跟黑白无常纠缠中的猫猫怪突然向他袭来。

　　速度之快，吴闲根本来不及躲闪，好在凝聚财神爷的本命神图后，能直接调用财神爷的财气，第一时间撑起财气护体抵挡。

　　猫猫怪刺耳的怪叫在耳边炸响。

　　猛烈的偷袭被一层财气宝光抵挡。

　　“妈的，喜欢捡软柿子捏是吧？”

　　吴闲怒从心中来，运转灵力一拳怒锤过去。

　　该说不说，这段时间的体能没白练，再加上老爷子教的灵力“功法”，猫猫怪当场被一拳砸飞出去。

　　虽然猫猫怪没什么大碍，但也足以说明这一拳的威力。

　　要知道，吴闲才二级灵力，而对方可是双重BUFF的三阶精英异化怪。

　　黑白无常第一时间支援过来，招魂幡压制，拘魂锁链拘捕，但却再一次被猫猫怪躲开。

　　“回头得配点防身的家伙事儿了。”

　　之前在新手副本还没什么感觉，如今副本难度上来之后，绘卷师自身的劣势便体现了出来。

　　现实可不是动漫或者小说，敌人不可能傻到把你的召唤兽都解决掉再杀你。

　　虽说绘卷师自身有灵力修为加持，但在强大的次元生物面前，明显不够看。

　　尤其是在高端大战中，敌人随便一发大招，都有可能顺手把你给解决掉。

　　总结一句话：打铁还需自身硬。

　　“速度快，喜欢秀是吧？”

　　再看那跟泥鳅一样的猫猫怪，吴闲怨念满满。

　　意念微动间，精神力激荡，头顶【十大阴帅】神图强势展开。

　　强大的威势配合招魂幡，进一步将猫猫怪的速度压制。

　　猫猫怪惊恐尖啸，但已是瓮中之鳖。

　　瞬间被黑无常的拘魂锁链牢牢捆住，虽无法将其完全压制，却能源源不断吞噬其阴魂之力。

　　接着，财神爷现身，一道雷法教它做鬼。

　　轰！

　　猫猫怪凄惨哀嚎，阴魂气息迅速萎靡，被黑白无常彻底制服。

　　“呦~还挺值钱。”

　　收起猫猫怪的阴魂素材，财气增长不少，这才让吴闲心满意足。

　　只是财神爷似乎觉察到了什么，威严的目光缓缓瞥向后方。

　　吴闲也敏锐察觉到一股莫名的“杀气”，匆忙回头望去，整个人当场僵硬。

　　只见后方不远处的半空中，一位熟悉的阴间女子踩着一口熟悉的红木棺材，也不说话，就那么静静的盯着他，美眸中透着些许震惊与怒意。

　　吴闲默默收起头顶神图，尴尬注定是今晚的康桥。

　　良久后，表情憨厚，尴尬而又不失礼貌的开口，“前辈，您也在啊？”

　　“小弟弟挺滑头啊——！”

　　薛玲玲冷声回应，那声音明显是从牙缝里挤出来的。

　　说话的同时，精神力自体内激荡开来，耀眼的灵魂神图徐徐展开。

　　庞大的威势毫不掩饰的朝吴闲压迫过去。

　　吴闲一时有些无言以对，好在有财神爷财气护体，倒也不惧那神图的威势，“咳咳，那个……先前之事晚辈也是出于自保，望前辈海涵。”

　　“哼！”薛玲玲显然没什么恶意，只是单纯为上次被吴闲糊弄的事情感到不爽，“上次就是这两只画灵蹭了我那么多画灵经验吧？”

　　吴闲尴尬一笑，“晚辈也没想到那灰雾是前辈的手笔，只当是厂区杀出来的特殊诡怪呢。”

　　薛玲玲没有说话，默默收敛神图威势，缓缓降落在黑白无常身旁。

　　美目直勾勾盯着两位爷，左看右看，仿佛怎么也看不够。

　　嘴里时不时啧啧几声，一脸花痴。

　　“当真是两尊漂亮的绘卷，”薛玲玲挑眉看向吴闲，“你自己的原创？”

　　吴闲不置可否，并暗暗吐槽这女人的审美。

　　虽然他很敬重黑白无常两位爷，但实在无法将“漂亮”两个字跟黑白无常联系在一起。

　　闻言，薛玲玲眼中闪过一抹狡黠的亮光，“小弟弟也喜欢这种调调？”

　　“还行。”吴闲嘴角微微抽搐。

　　“有前途！”薛玲玲眯眼一笑，连连赞赏，“画室的绘卷生？”

　　吴闲摇头，“算是个人绘卷生吧。”

　　“？！”薛玲玲明显惊了一惊，“小弟弟真是越来越让姐姐感兴趣了，将这两尊画灵收起来让姐姐瞧瞧。”

　　吴闲轻舒一口气，将黑白无常收成绘卷形态，心中暗暗庆幸。

　　还好这女人只喜欢这种阴间调调，没对财神爷产生兴趣。

　　“铜轴三星？！”薛玲玲美目瞪圆，配上她那阴间的妆容，多少有些吓人，“不对，灵性波动似乎也不是很高的样子。”

　　从方才黑白无常的表现，以及上次蹭走自己一大笔经验的情况来看。

　　这幅绘卷至少也得是银轴四星才对。

　　可它竟然只是铜轴三星？甚至连灵性都不是很高。

　　一时间，看向吴闲的眼神愈发震惊。

　　“天呐，靠自学构想出如此优秀的亡灵系人物绘卷，甚至还能凝聚神图，”薛玲玲阴森的眼眸异彩连连，“确定没师承什么的？”

　　吴闲憨厚摇头。

　　“我来教你怎么样？如此优秀的绘卷构思，后面要是走偏就太可惜了。”

　　此刻的薛玲玲就像发现了宝藏，眼神炙热。

　　“啊？”吴闲有些懵圈。

　　“相信我，你在亡灵系绘卷上的天赋跟为师有的一拼，”薛玲玲言语中透着认可与兴奋，“未来定能与为师一起，在绘卷界留下浓墨重彩的一笔！”

　　不是，这就为师上了？

　　但转念一想，自己虽说靠自学入门，但终究是在摸着石头过河，若有人指导，那真是再好不过了。

　　尤其是灵魂神图方面，纯粹的两眼一抹黑。

　　虽说薛玲玲比他大不了几岁，但作为被道馆“留学”归来的绘卷师，指导他的能力肯定是有的。

　　另外，如果能傍上薛玲玲这条大腿，也能帮他避免很多不必要的麻烦。

　　毕竟薛玲玲背后不止有薛家，还有亡灵道馆的背景。

　　而自己作为薛玲玲的徒弟，优秀点也很正常是吧？

　　唯一需要当心的就是，这女人可能在打其他什么主意？

　　“承蒙前辈看得起，请受徒儿一拜！”

　　吴闲一番权衡后，果断拜师。

　　不对，怎么忽然有种“公若不弃，愿拜为义父”的既视感？

　　“很好，”薛玲玲满心欢喜，“回头来为师的俱乐部，咱们师徒二人一起把俱乐部做大做强。”

　　“啊？”吴闲赶忙摇头，“弟子只想踏踏实实研究绘卷之道，不太喜欢跟人争强好胜。”

　　“呃，打比赛是下面驭灵师的事情，除非特殊情况或者人手不足，才需要咱们绘卷师亲自下场，”薛玲玲哑然失笑：“咱们绘卷师可不需要抛头露面拉人气，作品就是咱们最好的名片。”

　　“这样啊？”吴闲了然，“那还行。”

　　“对了，还不知道乖徒儿叫什么名字？”

　　“徒儿吴闲，字公明。”吴闲道：“您叫我小闲子或者公明都行。”

　　“好的乖徒儿。”

　　薛玲玲心满意足的点点头，第一次带徒弟，感觉还挺奇妙的。

　　旋即示意吴闲上棺材跟她走。