第46章 命痕，黄蜂大帅

“手撕诡怪？”吴闲暗暗心惊。

　　要知道，诡怪一般都是阴魂之躯，天生对物理伤害有很高的免疫能力。

　　手撕诡怪这种事情，显然不是单纯灵力修为能办到的。

　　“可不是嘛，太离谱了！张麻子那帮人肯定有问题，”赵河一脸严肃，“所以我让兄弟们盯了几天，发现他们老往一个地方跑，但没敢进去一探究竟。”

　　“什么地方？”

　　“北街区鼠道口子那边。”

　　吴闲默默记下这个地址，示意赵河几人离去。

　　只能说杜一帆说的没错，北街区果然卧虎藏龙，啥人都有。

　　竟然有人能搞出将灵性物质融入人体的神仙操作，也不知道是怎么做到的？

　　开门，回到家中。

　　老爷子还在外面瞎逛悠，妥妥的老年退休生活。

　　简单吃了点东西后，开始“燃烧”各种材料，炼化提升灵魂神图。

　　一百多万的稀有灵性素材砸下去，也就一个多小时的工夫，便被本命神图全自动炼化吸收。

　　炼化过程中，财神爷绘卷似乎也发生了某种变化。

　　赶忙从神图中取出财神爷绘卷，暗红色的血色命轴明显比之前精致了不少，画轴内由内而外渗透出一条金红色纹路，并在绘卷四周多了一缕盘旋流转的金红色流光，很是炫酷。

　　“这是……升级了？”

　　当即将财神爷召唤出来，整体气息果然强盛了许多。

　　思索间，再次登录到那个小众大佬论坛，后台还有上次大佬们发来的私信消息。

　　吴闲也懒得去看，直接编辑发帖：“血色命轴是不是没有具体品阶区分？”

　　帖子刚发去不久，便收到了大佬们的亲切回复。

　　北海老周：“来了来了，这骗子又来了！”

　　四世同堂：“内心虔诚，心诚则灵？阁下这样有意思吗？”

　　蛮三拳：“都有人敢糊弄到咱们头上来了，今天必须有个交代！”

　　爷傲奈我何：“少来这种故弄玄虚的套路，有种放照片！”

　　北海老周：“真当我们这帮老家伙好说话是吧？”

　　一上来就被喷了个体无完肤，吴闲多少有些僵硬，看来不露点东西出来，是很难套出点有用的信息了。

　　于是随手给财神爷绘卷拍了张照，发送到帖子当中，并配文：“？？？”

　　照片发出去后，大佬们瞬间变换嘴脸。

　　蛮三拳：“我去，真是古法绘卷？！”

　　爷傲奈我何：“敢问大佬尊姓大名？”

　　北海老周：“刚我说话有点大声，前辈莫怪，求勾搭~！”

　　四世同堂：“刚凝聚出一条命痕吗？估计刚做出来不久，什么都不懂，也不像是老家伙，像是个走了狗屎运的年轻人。”

　　北海老周：“有道理！”

　　爷傲奈我何：“小前辈哪路的啊？有兴趣来登峰道馆发展吗？叔给你开绿灯。”

　　蛮三拳：“私聊私聊，必有重谢~！”

　　四世同堂：“小友相信缘分吗？”

　　爷傲奈我何：“草，又跑了！”

　　眼看吴闲下线，一帮大佬们都快急疯了。

　　而此时的吴闲正看着血色命轴上的金红色流光，若有所思，“原来古法绘卷是按这种叫命痕的东西区分品级吗？”

　　果然还得是这帮老前辈们懂得多。

　　有古法绘卷在手，后续还能再钓这帮老前辈几次。

　　“证书到手，也该去绘卷师论坛深造一下了。”

　　掏出见习绘卷师证，用证书上的编号注册登录绘卷师论坛。

　　一个崭新的世界向他敞开大门。

　　虽然论坛里的信息杂乱无章，肯定没法跟画室的正统教育比，但对吴闲来说已经足够了。

　　毕竟他缺少的只是一些绘卷师常识的认知，以及一些常识性的知识。

　　一连几天下来，吴闲彻底沉浸在绘卷师论坛当中。

　　也不发帖，就纯刷帖，疯狂从中汲取着知识。

　　随着对绘卷师职业的深入了解，也让他对师父姐这位道馆绘卷师的含金量有了清楚的认知。

　　当然，灵力修炼方面也没闲着。

　　在月桂树和灵能增幅液的双重加持下，灵力修为顺利踏入三级，灵力总量直接翻了一倍，身体素质也得到了不小的强化。

　　温馨的新家小屋内，天地法则缓缓汇聚。

　　“三千一张的优品画纸就是不一样哈~！”

　　灵性画纸分为：良品、优品、精品、特级四个档次，品质越高，对灵性的承载能力也就越高，“系统”和“硬件”结合的过程也会更加稳定。

　　越是复杂、高端的绘卷，就越需要高品质的画纸。

　　最重要的是，高品质画纸本身就带有极高的灵性和灵能，能在一定程度上提高画灵的初始等级。

　　理论上讲，优品画纸的极限是三星画灵，但实际操作过程中，很难将这些灵性和灵能完美保留下来。

　　具体能保留多少，就要看绘卷师的水平了。

　　灵光闪耀的画纸上，一尊拟人形态的黄蜂逐渐成型，黑、黄、棕三色相间，背后收折着一对半透明蜂翼，头顶两条渗人的触角，口器狰狞，节肢发达，尾部毒针闪着寒光，手握一杆招魂幡似的捕虫网。

　　整体形象阴森恐怖，绝对是师父姐喜欢的调调。

　　识海十大阴帅神图中，黄蜂大帅的身影渐渐点亮。

　　面前画纸被源源不断的法则力量锁定，神光闪耀，银色画轴缓缓凝聚，丝丝缕缕的金色流光化作金丝飞线，为画卷绣出金色包边。

　　【黄蜂大帅】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★

　　灵性：53

　　天赋特性：噬魂毒刺，捕魂捉影

　　“啧啧，用料上来了就是不一样。”

　　吴闲对黄蜂大帅的成品很是满意。

　　四级虫族素材，配合几种稀有灵性物质，黄蜂大帅这几份颜料，无疑是吴闲目前调配能力的巅峰之作。

　　而优品画纸方面，能保留两星画灵等级已经是相当不错的结果。

　　“回头搞点好料子，把无常二爷也给重构一波。”

　　正琢磨带黄蜂大帅去虫族次元副本放放风，手机却突然响了起来。

　　“哦对，”吴闲一拍脑门，“差点忘了正经事业！”

　　电话那头传来唐崩好大哥兴奋的声音，“贤弟，车展快开始了，速来！”

　　“好的。”

　　挂断电话后，迅速出门。

　　刚出门，便听门口垃圾桶附近传来一阵抱怨的对话。

　　“什么鬼？不是都住人了吗？怎么连点值钱的垃圾都没有？”

　　“估计又是个穷酸驭灵师，没意思，走了走了。”

　　两人抱怨的同时，刚好对视上吴闲的目光，尴尬的眼神中透着一丝震惊。

　　气氛略显尴尬。

　　吴闲也认出了两人，是张麻子手底下的两个小弟，当即打趣道：“最近没怎么见张麻子大哥啊，上哪儿发财去了？”

　　“老…老大…已经不需要捡垃圾了。”

　　两小弟吱吱唔唔，哆哆嗦嗦。

　　“怪不得呢，”吴闲顺势打探，“说起来，我看你们那人体改造挺厉害的，谁给弄的？能否帮忙引荐一番，在下挺感兴趣的。”

　　“什么人体改造？那是伟大的人体绘卷艺术！”

　　两小弟似乎很在意这一点，鼓起勇气跟吴闲强调起来。