第4章 古法绘卷

“真的？竟然是真的……绘卷？”

　　“还是人物绘卷！”

　　“这小子什么来头？”

　　“来体验生活的富家少爷吗？”

　　以黄毛为首的一众小弟胆颤心惊。

　　刀疤男只感觉头皮发麻，尤其是对上玄坛真君那威严的眼神，更是有种发自内心的畏惧。

　　光从气息波动来看，好像也就那样，可直觉却告诉他，眼前这尊人形绘卷画灵无比强大。

　　紧握【斩魔刀】的手微微颤抖。

　　“你…你…究竟是什么人？”刀疤男声音微颤。

　　万一惹了什么不得了的二世祖可就不好了。

　　吴闲没跟他废话，意念微动间，财神爷手中钢鞭一指，雷光涌动。

　　正是天赋特性【驱雷役电】的能力。

　　轰！

　　雷霆迸射而出。

　　刀疤男下意识的挥起斩魔刀抵挡，却根本无法阻挡那雷霆万钧的攻势，整个人瞬间被电光吞没。

　　小弟们惊慌四散，宛若见鬼一般。

　　电光散去，刀疤男浑身焦黑，龇牙咧嘴的跪倒在地，身形摇摇欲坠，手中斩魔刀光芒黯淡。

　　秒了？

　　铜轴拓本，二星武器画灵，这么弱的吗？

　　这么看来，财神爷目前至少也有“铜轴”级别的水准，甚至更高。

　　思索间，财神爷座下的黑虎似乎察觉到了什么，冷冽的目光扫向远处，发出一声沉闷的低吼。

　　吴闲不由顺着黑虎目光望去，并无任何异常，心中不免暗暗疑惑。

　　旋即不理会刀疤男，示意爷爷吴昌明等人离开北街区。

　　而此时的另一边，北街区一角。

　　一名卷发帅气青年正眉头紧锁的注视着眼前的画面。

　　身旁，一尊由碎剑拼凑而成的类人型生物，一块块剑刃碎片环绕周身。

　　手中满是裂痕的长剑挥舞，压制着一头浑然燃烧着幽绿色鬼火的恐怖幽魂。

　　明明前一秒还跟【碎剑真灵】打得有来有回，可突然之间，眼前这凶悍的诡异深渊怪物就像被吓破了胆一样，被碎剑真灵按在地上摩擦。

　　作为三灾岗新晋防卫队成员，杜一帆也是见过各种世面的人。

　　今天这情况显然不太对劲。

　　“莫非是有前辈路过，顺带震慑到了这只诡怪？”

　　思来想去，好像也只有这一种解释了。

　　“看来教官说的没错，三灾岗这地方果然卧虎藏龙，”杜一帆深以为是，利落拿下眼前诡怪后，心中不满好奇，“就是不知道是哪路前辈？”

　　仅仅只是路过，便能将一只三阶诡怪吓破胆。

　　少说也得是六级以上的高配驭灵师吧？

　　或许是某位绘卷师大人也说不定。

　　毕竟北街区可是绘卷师们的地下交易市场，为了能来这边任职，家里动用了不少关系。

　　……

　　杂乱的棚户区这边。

　　爷爷吴明昌春风得意，享受着老伙计们的吹捧与羡慕，就连佝偻了半辈子的腰也挺直了几分。

　　打发走老伙计们，吴明昌便迫不及待的开始询问。

　　吴闲半遮半掩，含糊其辞。

　　老爷子虽然听不太懂，但却乐在其中。

　　看向吴闲的眼神欣慰而又满足，俨然一副死而无憾的模样，“咱老吴家竟然能出一位绘卷师，这可真是……”

　　“行了爷爷，您就安安心心享清福吧，以后一切有我。”

　　可惜小老头显然没听进去，献宝似得拿出一堆破烂，“对了，这都是从北街区捡来的，你看有没有能废物利用的？”

　　吴闲刚想说“咱以后别干这事儿了”，下一秒却被眼前的“废品”死死吸引。

　　各大品牌、各种包装的颜料盒和颜料瓶，其中难免会有残留和剩余。

　　除此之外，还有不少异次元素材边角料。

　　怪不得刀疤男那帮人不容许外人染指呢，北街区的垃圾回收确实油水十足。

　　这一刻，内心那所谓的“尊严”好像也没那么重要了。

　　那句话怎么说来着？

　　等有钱的再谈尊严。

　　晚饭，将买来的酒肉吃食摆上桌，跟爷爷狠狠奢侈一把。

　　本想着用唐跳跳的两万大洋租个好点的房子，搬离棚户区，却被爷爷强烈拒绝。

　　一方面是舍不得那帮老伙计、老邻居，另一方面则是想给孙子省钱。

　　虽说这点钱对绘卷师来说杯水车薪，但老一辈就是这样，恨不得把一块钱掰成两半花。

　　夜已深。

　　吴闲回到自己的小窝，将爷爷捡来的北街区废品进行“垃圾分类”。

　　虽然只是绘卷师大佬们的“残羹剩饭”，但对底层穷苦人来说，却都是价格昂贵好东西。

　　尤其是那些品牌颜料，同品牌、同型号的颜料，灵性配方都是统一的，完全可以收集起来，积少成多。

　　就连那些杂牌颜料，也能统一收集在一起，用来灵性回收。

　　“这两瓶像是定制颜料。”

　　眼前的两瓶颜料没有标签，瓶子也是标准的颜料罐，但里面残留的颜料却散发着浓烈且独特的灵性波动。

　　与各大厂商工业化生产的通用、标准颜料不同。

　　定制颜料造价更为昂贵，用料和配方也更为苛刻，而且每一瓶定制颜料的灵性波动都是不一样的。

　　因此只有灵性回收价值，对吴闲来说用处不大。

　　眼下想要赚钱，无非两条路。

　　要么靠绘卷，要么靠财神爷去异次元打材料卖钱，顺带让财神爷练练级。

　　绘卷方面，自然是绘制财神爷副本、拓本什么的，但吴闲可舍不得将财运分享出去，而且容易引来麻烦。

　　至于直接制作【血色命轴】绘卷卖钱，那就更不可能了。

　　一方面还不清楚血色命轴意味着什么，另一方面，血色命轴绘卷似乎是跟绘制者灵魂绑定的，就算他想卖，别人也未必用得了。

　　因此，吴闲目前的思路是先攒点灵性颜料，到时候根据手里的颜料，整一幅适合推广卖钱的绘卷。

　　“话说这血色命轴究竟是什么意思？”

　　掏出手机上网搜索一番，搜出来一堆广告，基本没啥有用信息。

　　不过在仔细翻找搜寻后，还真让他找到点有用的信息。

　　“古法绘卷？”

　　旋即搜索【古法绘卷】四个字，这次搜到的信息明显变多了不少。

　　其中就有几篇帖子提到古法绘卷的画轴是血色的。

　　这些帖子基本都在讨论古法绘卷的复原与制作，纯纯的技术贴，可惜并未提及古法绘卷和当今绘卷的区别。

　　叮铃铃……

　　手机视频来电。

　　“这大晚上了！”

　　无语掏出手机，果然是唐跳跳同学的骚扰，“什么事？之前都说好了，无法成卷我这边概不负责。”

　　却见视频中的唐跳跳恍惚雀跃，“想什么呢，本小姐是来跟你报喜的。”

　　“报喜？”

　　“铛铛铛铛，我的【玉兔捣药】成功了，不对，应该是我们的玉兔捣药！”唐跳跳将一轴绘卷展示在镜头内。

　　“成…成了？！”

　　银轴+金色绣边，妥妥的银轴原本绘卷，把吴闲看的一愣一愣的。

　　不是…这…

　　改编乱编的二创也能成卷？

　　这合理吗？

　　莫非是自己“掺假”掺少了？

　　“嘻嘻，虽然失败了几次，但总归是成功了，”唐跳跳还沉浸在喜悦当中，“而且我感觉你构思的设定还不太完善，后续就由本小姐来慢慢完善吧。”

　　“……”

　　吴闲还沉浸在怀疑人生当中。

　　意思是只要“大致”的框架是对的，就有可能绘制成功？

　　大意了大意了。

　　那可是玉兔啊喂，虽说在前世神话传说中只是个人畜无害的小角色，但也不是寻常绘卷能碰瓷的大人物。

　　当初订制毕业设计三万块，外加后续两万，拢共也才五万块。

　　早知如此，至少也得加两个0才行。

　　毕竟那可是玉兔捣药+原本版权所有啊！

　　“现在要回来还来得及吗？”吴闲幽幽开口。

　　“你说呢~！”唐跳跳一副得了便宜还卖乖的表情，“不过你放心，跳姐我从不亏待自家兄弟，回头跟老爹商量下，给你点补偿。

　　另外，我看能不能绘制一份【正本】补给你。”

　　闻言，吴闲心里这才好受了些。

　　可他还是想不通唐跳跳是怎么成功的？

　　“能让我看看玉兔的成卷数据吗？”

　　“当然。”

　　唐跳跳轻笑间将玉兔捣药的绘卷信息发了过来。

　　【月亮使者-玉兔】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：☆

　　灵性：49

　　天赋特性：玉兔捣药、月光守护

　　吴闲看着玉兔的绘卷信息，若有所思。

　　银轴，49点灵性，初始画灵等级才半颗星，各项数据都严重偏低。

　　绘卷名字也比较奇怪，叫什么月亮使者。

　　要知道，以唐跳跳的家境，画纸和颜料肯定都是高端货，就算唐跳跳画功拖了后腿，数据也不该低成这样。

　　很显然，这尊玉兔画灵多少有点问题，或者说不太完善。

　　“小玉兔这么可爱，我觉得应该给它安排一辆车，或者穿一套机械战甲保护起来，”唐跳跳灵感迸发，天马行空，“小闲子，你觉得我这个思路怎么样？”

　　“……”

　　吴闲内心哭笑不得，玉兔开车，月球车是吧？

　　“为什么是机械战甲，穿套漂亮的小裙子岂不是更好？”吴闲无法理解这女人的脑回路。

　　唐跳跳解释道：“我家的背景跟机械系道馆有些渊源，家里有一些这方面的资料跟传承，我哥目前就在主攻机械类绘卷。”

　　吴闲恍然，眼底微芒闪烁。

　　机械类绘卷方面的资料跟传承吗？有点意思。

　　“唐同学家里是做机械相关生意的？”

　　“都说多少次了，叫跳姐！”唐跳跳佯怒强调，“我家确实是做这类生意的，原来你一直不知道吗？”

　　“具体做什么？”

　　“汽车、农用工用器械啥的，如今想往机械战斗装备方面发展，就看我哥争不争气了。”唐跳跳倒是不藏着掖着。

　　“怪不得那么有钱。”

　　吴闲了然一笑，心中若有所思。