第40章 神图·五路财神

具体能凝聚出多少，全看自身精神力。

　　精神力为墨，意志为笔，以财神爷绘卷烙印为基础，开始向外衍生构思。

　　能明显感觉到，作为【古法绘卷】的财神爷烙印，确实跟之前的黑白无常不太一样。

　　但这种不一样只限于财神爷自身，衍生构想出来的其他神话人物并没有这种特殊波动。

　　最终，在精神力即将耗尽的那一刻，才勉强将【五路财神】构想出来，化为灵魂神图。

　　前世的华夏神话体系繁杂，各有各的说法。

　　因此，为了突出玄坛真君赵公明的逼格，吴闲特意选用了小五路财神的思路和版本，也就是由《封神榜》衍化而来的五路财神体系：赵公元帅，招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝，招财使者陈九公，利市仙官姚少司。

　　毕竟玄坛真君赵公明是他的命轴绘卷，与他命运相连。

　　自然是尽可能拉高一点逼格比较好。

　　一句话：利益相关！

　　“果然逼格越高，构想凝聚起来就越费劲吗？”

　　之前十大阴帅一口气凝聚出十个，但在财神爷这边，却只能构想出五个人，差别还是蛮大的。

　　另外，灵魂神图的存在，似乎还会占用一部分精神力。

　　或者说是一种对“灵魂内存”的占用。

　　此刻拥有两套神图后，能用来凝聚神图的精神力已经没有多少了。

　　好在这种占用并不影响精神力的日常使用，只影响后续神图的凝聚。

　　“试试柱子哥？”

　　耐心等待精神力恢复后。

　　尝试用所剩不多的精神力凝聚汽车人系列的灵魂神图。

　　整个过程明显要轻松太多太多，一直到所剩精神力耗尽，竟一口气将博派汽车人阵营的几个主要角色全部构建了出来：大黄蜂、铁皮、爵士、录音机、救护车等等……

　　关键这套神图还不怎么占用“灵魂内存”。

　　由此也能看出，柱子哥们不是很适合在这个世界发展。

　　再看【博派汽车人】神图中的法则脉络，不能说没有，只能说少得可怜。

　　好在这套绘卷本就是用来挣钱的。

　　而且柱子哥们在民用市场还是很有统治力的。

　　“就看唐崩这位好大哥能不能开窍了。”

　　后续的他肯定是没时间提升这套神图，毕竟光是华夏漫天神佛就够他亚历山大了。

　　如果唐崩争气，回头倒是可以把神图丢给他慢慢钻研。

　　反正“版权所属”在他这儿，唐崩日后若能将这套神图拉起来，对他也没什么坏处。

　　但说实话，想拉起来有点难。

　　【博派汽车人】神图内的法则脉络不仅少，而且还很微弱，若非细细感受，甚至察觉不到这些法则脉络的存在。

　　默默将这套神图扔到识海深处吃灰，转而开始研究【五路财神】这套本命神图。

　　相比之下，财神爷这套神图的法则脉络就要复杂全面太多了。

　　没办法，与前世其他神话体系不同，华夏神话人物就突出一个“管的宽”，或者说是全面发展。

　　但凡是个说得上名字的神仙，对各方各面都得懂一点，不说有多专业，但都懂一点。

　　就好比无常二爷这两位，甚至都带着点“财运”方面能力。

　　就问你离不离谱吧？

　　坏处是，培养提升起来成本会更高，培养进度也会被拉长。

　　但好处是“不挑食”，随便什么材料都能吸收。

　　就好比此刻的【神图·五路财神】，除了机械系、诡异系材料以外，其他材料内部的多种灵性物质几乎可以一锅端，突出一个吃干抹净不浪费，绿色环保无污染。

　　唯一的缺点就是，给吴闲带来了成倍的感悟压力。

　　两个字，头疼！

　　“欸？”

　　然而，当吴闲将【财神爷】绘卷放入神图之中时，奇怪的事情发生了。

　　原本淡金色光芒的神图，竟然泛起了淡淡的血色微光，呈现出一种金红色的状态。

　　“难道说……”

　　吴闲心头狂跳，赶忙掏出一块怪物素材，尝试提取吸收其中的灵性物质。

　　如他所料，素材内部复杂的灵性物质能被他直接吸收，并融入识海中的灵魂神图，进而被金红色神图以一种特殊的方式吸收炼化。

　　一道道玄妙的法则感受浮现在吴闲脑海当中。

　　好家伙，全自动感悟是吧？

　　“怪不得论坛里那些大佬们做梦都想绘制出古法绘卷呢，这尼玛跟开挂有什么区别？”

　　“不对，好像需要消耗财神爷的财气？”

　　但即便如此，也足以令吴闲激动了。

　　这下挣钱更有动力了。

　　“啧~这不得下趟副本庆祝一下？”

　　兴冲冲起身走出新家，锁好房门。

　　隔壁邻居刚好走出家门，一幅蓬头垢面的模样，四十多岁模样，竟有着七级的灵力波动，把吴闲惊得一愣一愣的。

　　震惊之余，对方也注意到了吴闲，略带诧异的点头示意后，大步离去。

　　这时，背后传来一道似曾相识的声音。

　　“咦~，你住这儿？”

　　杜一帆难以置信的指了指吴闲的新家。

　　看清是杜一帆后，赶忙解释：“租的~租的。”

　　“能租到也很厉害了，”杜一帆眼神异样，“我就说嘛，小兄弟怎么看都不像是垃圾佬。”

　　吴闲轻笑着含糊过去，好奇打探：“话说隔壁那位前辈什么来头？感觉有点奇怪的样子。”

　　“反正肯定不是一般人就是了，”杜一帆道：“北街区这边卧虎藏龙，随便结交一位，都是不可多得的机缘。”

　　吴闲啧啧点头，暗暗好奇。

　　如果是绘卷师的话，或许可以找机会请教一下？

　　“对了小兄弟，你进第几轮了？”杜一帆忽然兴致勃勃发问。

　　“什么第几轮？”

　　“鬼王俱乐部的海选啊？”杜一帆一惊一乍，“怎么，你没报名吗？”

　　吴闲摇头。

　　“太可惜了，”杜一帆一脸惋惜，“上次看你带着亡灵系画灵，还以为你肯定会报名呢。”

　　吴闲笑而不语。

　　“你当时没跟我们一起杀进去，不知道薛玲玲那套鬼王绘卷有多猛，”杜一帆心潮澎湃，“说句不好听的，但凡有机会得到一份鬼王绘卷，都比你买一大堆杂牌亡灵绘卷强太多太多。”

　　“是吗？”吴闲故作遗憾，“那可真是太可惜了。”

　　“没关系，以后还有机会，反正你年纪还小。”杜一帆笑道：“等我以后在俱乐部混好了，引荐你一把。”

　　吴闲客套着感谢一番，告辞离去。

　　该说不说，薛玲玲那套鬼王绘卷确实有点东西，现阶段的黑白无常很难与之抗衡。

　　一方面品阶和等级高出太多，另一方面，薛玲玲那神图显然已经提升到了一定高度，可以说是从软件到硬件全面碾压。

　　“也叫鬼王吗？”吴闲边走边琢磨，“不会跟十大阴帅里的鬼王是同一赛道吧？”