第49章 吴明昌

评论贴一出，迅速被顶上热评。

　　网友们瞬间被柱子哥优秀的五维数据惊呆。

　　“有图有真相，好像真是内部人员。”

　　“柱子哥？这个外号我喜欢，以后就叫柱子哥了。”

　　“卧槽！五维：27、29、36、38、40，真的假的？”

　　“三项破三，一项破四，无敌——！”

　　“好家伙，这五维资质放在主流机械绘卷里，也算优秀了吧？”

　　“长得帅也就罢了，资质还这么好？其他机械绘卷还怎么玩？”

　　“假的吧，傻子才信。”

　　“照片都发出来了，还能是假的？”

　　“之前还觉得两百万的首发价有点高，现在看来太特么值了！”

　　“呜呜呜，关键抢不到啊喂~！”

　　“大佬有门路吗？辛苦费大大滴！”

　　不少聪明人已经开始私聊吴闲这位舅舅党了。

　　吴闲被疯狂刷新的私信惊了一惊，赶忙将帐号设置为“私密账号”。

　　完事儿后，继续跟唐家父子视频连线，相互间感慨万千。

　　“唐大哥加把劲儿，以后的产能可就靠你了。”吴闲调侃道。

　　“说出来你可能不信，为兄对你这套机械绘卷理念很有感觉，学起来比我家那些传承还要得心应手，尤其是你那套理论，对我启发很大。”

　　唐崩眼里透着兴奋，仿佛找到了他此生的热爱与追求。

　　“是吗？可有什么思路和想法？”吴闲诧异。

　　“这两天隐约感受到了你所说的灵魂与温度，总感觉柱子哥还有重构提升的可能，但目前还没有清晰的思路。”

　　“加油，我看好你！”吴闲轻笑着鼓励一番。

　　边上的唐政宏感慨一番后，冷不丁开口问道：“对了贤侄，我看擎天柱的前缀叫【博派领袖】，这又是派系又是领袖的，是不是……？”

　　吴闲不置可否，“当然。”

　　“果真是系列型的绘卷构思吗？”

　　唐政宏惊吸一口凉气，内心久久无法平静。

　　“放心~该有的都会有的，慢慢来。”吴闲故作神秘。

　　唐政宏深吸一口气，眼中精芒闪烁，“有贤侄这句话，伯父心里也就有底了。”

　　“可是遇到了什么难处？”吴闲敏锐察觉到了什么。

　　唐政宏轻叹点头，跟吴闲大致解释了一番。

　　简单来说就是，唐氏载具一直在靠各大车企的代理和改款过活，如今各大车企都对柱子哥感兴趣，免不了要拿代理权施压。

　　柱子哥毕竟是货车，而且偏向高端市场，目前产能也有限。

　　所以光靠柱子哥的收益，是很难养活整个唐氏载具的。

　　而有了吴闲这句话，他也就有了跟那帮车企周旋的底气。

　　“咱家主力车型的代理权还有多久到期？”吴闲询问。

　　“年底。”

　　“半年时间足够了，”吴闲自信一笑，“伯父放开手脚准备转型便是！”

　　……

　　耀阳市，新城区。

　　一座私家别院门前，吴明昌从出租车上下来，默默化身垃圾佬，游荡在别院附近，像是在蹲守什么。

　　不久后，一辆黑色豪车缓缓驶来，停驻在别院门口，下来一名西装革履的老先生。

　　吴明昌眼神微颤，拎着装满塑料瓶的垃圾袋靠近过去。

　　拖在身后的垃圾袋发出叮呤咣啷的声音。

　　紧跟在老先生身边的司机和保镖瞬间警觉，抬手将其拦住，“将近五级的灵力修为，阁下的伪装未免太拙劣了些。”

　　却见那垃圾老头不语，只是直勾勾盯着他们的老板。

　　老先生微蹙看向吴明昌，隐约间有种莫名的熟悉感，“阁下是？”

　　“小墩子？”吴明昌思索着开口。

　　“什么小墩子？麻烦尽快离开，否则别怪我们不客气。”司机和保镖冷声道。

　　殊不知，他们身后的老先生已经恍惚着愣在原地，如遭雷击。

　　一个早已被他埋藏在记忆深处的称呼。

　　原以为会被他一同带入坟墓，此刻却被眼前这位捡垃圾的老哥哥唤醒。

　　“退下！”

　　司机和保镖被瞬间推开。

　　只见那老先生一个箭步冲到吴明昌面前，似有些失态，“老哥哥，你从哪儿听来的这个名字？”

　　“昨日在新城主大道上偶然一瞥，还以为是自己看错了，”吴明昌不紧不慢，眼中带笑，“看来我没认错。”

　　“您您…您？”

　　老先生虎躯一震，心头狂跳。

　　隐约间的熟悉感逐渐加深，一道隐藏在记忆深处的轮廓与眼前的老哥逐渐重合。

　　“还活着就好。”吴明昌黯然神伤。

　　老先生恍惚的眸光逐渐凝聚，深吸一口气，当即示意司机和保镖退下。

　　随后在两人难以置信的注视下，搀握着吴明昌的手走进别院。

　　那看似镇定的面容之下，似压抑着一股翻江倒海的情绪。

　　走进房间后，老先生扑通一声，单膝跪拜在地，失声开口：“弑神计划第七分队先锋，王峰年，参见领袖——！”

　　“起来吧小墩子，都多少年前的事了。”吴明昌声颤着扶起小墩子。

　　而此刻的王峰年早已老泪纵横，泣不成声。

　　“您……您还活着？小墩子还以为……”

　　“是啊，”吴明昌苦涩一叹，“谁能想到我还能活下来，呵呵……”

　　王峰年压抑着满腔情绪，“您这些年藏在什么地方？为何一点消息都没有。”

　　“说来话长，”吴明昌摆摆手，凌厉的眸光凝聚，“当年的弟兄们……活了下来多少？”

　　……

　　旧城区，北街区。

　　吴闲一口气将汽车人神图内的绘卷草图和颜料构思确定后，准备起身去虫族副本收点菜。

　　识海中的两大神图就像是两个喂不饱的黑洞，任重而道远。

　　锁好门刚准备走，却被隔壁别墅外的垃圾桶吸引。

　　一股浓烈的财富气息。

　　成为见习绘卷师后的他，还是忍不住凑过去翻找了一番。

　　好家伙，竟然都是四五级的边角料，甚至还有几样六级的边角素材。

　　发财了兄弟们！

　　兴奋捡垃圾之余，不免让吴闲对隔壁那位邋遢大叔产生好奇。

　　“嗯？”

　　吴闲警觉着看向后方。

　　只见张麻子领着几个小弟缓缓走来，见他在翻垃圾后，嘴角抽搐，眼里满是无语和不理解。

　　“都住这种地方了？还捡？而且你不是收垃圾的吗？”张麻子无语开口。

　　“也收也捡，勤俭持家嘛，”吴闲略显尴尬，随手将最后一块边角料收入囊中，轻笑着迎上前，“张麻子老哥有事儿？”

　　却见张麻子面色古怪，“不是你说想见我吗？”

　　“呃，”吴闲眼眸骤亮，“啥意思？要带我去见你们背后那位了？”

　　张麻子不置可否，“走吧，我们领导也想见见你。”

　　吴闲当即示意张麻子几人带路，“你们那位领导知道我？”

　　“嗯，”张麻子不咸不淡道，“之所以想见你，完全是因为你昨天那句话。”