第47章 车展

“人体绘卷艺术？”吴闲面色古怪，“纹身噶？”

　　关键也没见张麻子身上有啥纹身啊。

　　两小弟哼哼一声，再次强调，“是人体绘卷艺术！”

　　“哦哦，”吴闲越发好奇，“麻烦跟张麻子老哥说一声，就说在下也想加入你们光荣的进化。”

　　本来只是随口抛了个梗，没想到俩小弟还真就听进去了。

　　“光荣…的进化？”

　　两人口中呢喃，眼神渐亮来。

　　一直到两人离开，嘴里还在不停念叨这句话。

　　吴闲眼神异样的望着两人走远，走出巷口，抬手打了辆出租。

　　柱子哥毕竟是货车，进市区不太方便。

　　“哈哈，正好顺道去车展瞅瞅，小兄弟坐稳了。”

　　司机师傅说笑间，一脚油门直接起飞。

　　“师傅喜欢车？”

　　“这话说的，男人谁不喜欢？”司机师傅打趣，“听说今年各大车企都憋着大招，车展前一个月就开始造势吊胃口了。

　　也不知道有没有适合我们平民老板姓的新车。”

　　吴闲笑笑，继续问道：“您觉得咱本地车企怎么样？”

　　“本地车企？”司机师傅面色古怪，“本地车企能有啥好车，不都是些工具车吗？但凡卖的好的，也都是从大公司代理或者改款的车型？”

　　“……”吴闲哭笑不得。

　　“小兄弟可别被本地车企忽悠了，要买就买大品牌，质量有保证，关键开出去有面儿。”

　　吴闲笑而不语。

　　柱子哥只是个开始，后续可还有各式各样的汽车人等着排队亮相呢。

　　不久后，出租车抵达新车展现场。

　　司机师傅停好车后，也兴致勃勃的开始四处转悠。

　　吴闲则跟着指示牌，径直找向唐氏载具的展区。

　　沿路瞅了眼各大车企的展区，基本以中高端车型为主，摆在C位的都是豪华车型，溢价一个比一个离谱。

　　可在吴闲看来，设计感和豪华感全都一般。

　　回头把大黄蜂、十字线、漂移那帮跑车仔放出来，绝对把这帮豪车秒的渣都不剩，关键咱还能变身干架。

　　唐氏载具的展区不是很大，位置也不是很好，毕竟不是啥大公司。

　　即便如此，依旧成了全场最受关注的展区。

　　一方面是因为唐家提前造势，砸钱找来不少媒体，另一方面则是因为柱子哥的画风跟车展格格不入。

　　甚至连不少同行都跑来围观看笑话了。

　　唐政宏在那边跟各大车企领导谈笑风生，为了不暴露吴闲的身份，也不好直接过来。

　　“小闲子你来了？”唐崩则在第一时间迎了上来。

　　吴闲点头笑笑，“阵仗挺大嘛。”

　　“不急，先让子弹飞一会儿，”唐崩撇嘴坏笑，“到时候直接亮瞎他们的狗眼。”

　　“跳姐呢？还在折腾灵魂神图？”吴闲好奇询问。

　　“感觉都有点魔怔了，”唐崩暗暗无奈，“才刚进画室，急啥？慢慢来不就行了？”

　　说话间，前来看热闹的人群越来越多，媒体本地几大友商也开始了阴阳怪气的挑事儿环节。

　　“唐氏载具这要是干嘛？整个破卡车参展？”

　　“专门制造话题吗？”

　　“该说不说，这博眼球的手段还挺厉害，至少大家都被吸引过来了。”

　　“光会破眼球有屁用，没拿到大牌品的代理，谁认他啊？”

　　唐政宏这边，几位本地友商也不免开始阴阳怪气，“老唐好手段，竟然能想到这么一手，高~实在是高！”

　　“这种场合，弄辆卡车参展，你们唐氏是拿不出新车了吗？”庞家家主顺势嘲讽道：“不行找我们几家借几辆也行啊？”

　　“诸位先别急嘛，我唐氏这么做自然有这么做的道理。”唐政宏一副胸有成竹模样。

　　庞家家主几人暗暗不屑。

　　几位来自大品牌的代理人反而被挑起了兴趣，其中一名青年才俊眼眸微闪道：“听闻贵公子已投身机械绘卷界，莫非这重卡是贵公子的作品？”

　　“算是吧。”唐政宏浅浅一笑。

　　这也是他跟吴闲事先商量好的，暂时由唐崩顶在台前。

　　此言一出，全场恍然大悟，各路媒体立马将镜头指向唐崩这边。

　　“嗨~搞半天原来是为了给自己儿子造势吗？”

　　“我说这重卡看着这么陌生呢，原来是唐家公子的原创车型。”

　　“不过重卡市场那么小，搞个重卡干嘛？”

　　“关键得有人愿意买单啊？谁知道唐家公子这重卡好不好用。”

　　“富二代能造出啥好东西，谁买谁傻逼。”

　　人群议论纷纷之时，一名衣着破旧，须发邋遢的身影挤进人群，看到吴闲和展区内的柱子哥后两眼发光。

　　没错，正是之前那位摩的老哥。

　　“哈哈，老弟没骗我，还真是唐氏载具！”摩的老哥兴奋着冲进展区，“管事的是哪位？第一个下订单有没有优惠？”

　　接待人员赶忙迎上前，“您好先生，首位车主可以享受七折优惠哦。”

　　“七折吗？还行，”摩的老哥点头，“来~刷卡，我要副本款的，别给我搞错了。”

　　吴闲在一旁看的两眼发直。

　　要知道，柱子哥【副本款】的首发定价可是200万！

　　摩的老哥这么有钱的吗？

　　关键老哥那模样，实在不像有钱人的样子。

　　“我去，真有人下单啊？托吧？”

　　“什么玩意儿，一辆破货车，首发价两百万？”

　　“谁给唐家公子的脸啊？”

　　“找托也不找专业点，这老哥什么鬼？”

　　“唐家这位公子哥不会以为他的原创很值钱吧？”

　　与此同时，唐崩在一阵质疑声中缓缓走向柱子哥旁边，抬手示意众人安静。

　　“诸位不会真当这只是台重型卡车吧？”

　　“难道不是吗？”

　　人群中传来阵阵嘲讽。

　　“麻烦大家睁大眼睛看清楚了，”唐崩微微一笑，意念微动，“此绘卷名为【擎天柱】！”

　　声音落下，身后红蓝相间的重卡发出阵阵咔咔声。

　　随后在全场鸦雀无声中，拔地而起，变身成一尊五六米高的炫酷机械战士。

　　“卧槽！”

　　不知谁率先爆粗，整个展馆随之引爆沸腾。

　　各路媒体的摄像头、闪光灯咔咔咔个不停，蜂拥着挤上前采访。

　　以庞家家主为首的本地车企们当场傻眼，反观唐政宏那边，早已被各大品牌代表簇拥成一圈。

　　这一天，【擎天柱】这个名字注定将引爆整个载具行业。

　　吴闲深藏功与名般退到一旁，跟台上的唐家父子眼神示意一番后，悠哉悠哉准备退场。

　　“欸~老弟别走，你们这车啥时候能交货啊？”摩的老哥追了上来。

　　“最多一周。”

　　“那敢情好。”摩的老哥满心欢喜。

　　“话说老哥这么富的吗？”吴闲很是好奇，“还是说你平常打扮成这样，只是为了体验生活？”

　　老哥霸气摆手，吊儿郎当点了根烟，如是道：

　　“老弟还年轻，不懂哥的洒脱，老哥我一没老婆，二没孩子，平常走到哪儿住到哪儿，这点小钱，洒洒水啦~！”

　　吴闲默默向老哥竖起大拇指。

　　妥妥的吾辈楷模啊！