第45章 捡到宝了

吴闲看着黑白无常的五维评分，还算满意。

　　有前世当牛马磨练出来的技术，画功方面肯定差不到哪儿去，只是没想到黑白无常的五位资质这么顶。

　　至于色彩43和细节60，想来是颜料方面拖了后腿。

　　回头把用料堆上来，色彩和细节评分自然也就上来了。

　　“怪不得华夏绘卷一个个都这么猛呢。”吴闲心中恍然。

　　如今算是直观看到了华夏绘卷的牛逼之处。

　　说到底，还是那句话。

　　华夏绘卷构思天生逼格就够高，五维资质的底子天生就好，战力强一点也很合理。

　　另一方面，吴闲的作画水平也很优秀。

　　再看一旁陈老和薛玲玲，早已瞠目结舌。

　　“这怎么可能，你…你是怎么做到的？”薛玲玲一副无法理解的表情。

　　“只是数值高了一点，很奇怪吗？”吴闲装出一副人畜无害的模样。

　　却见陈老意味深长道：“色彩和细节受颜料和堆料影响，但神韵和画风就需要水平和时间去打磨了，小友小小年纪就有如此画功，以及对绘卷构思的沉淀和理解，实在是……”

　　“晚辈从小喜欢画画，可能……比较有天赋吧？”吴闲憨厚一笑。

　　薛玲玲匪夷所思，眼眸闪烁不定，“你这绘卷才做出来多久，就能揣摩到如此精准的神韵和如此契合的画风了？”

　　一旁陈老也投来好奇的注视。

　　说白了，神韵和画风这两项最能展现绘卷师的天赋。

　　不仅需要画功，还需要时间沉淀和打磨，进一步完善和体会绘卷构思，从而对自身绘卷构思有更深的了解。

　　殊不知，吴闲这些绘卷构思早已被一代代华夏先民们打磨沉淀了数千年。

　　而吴闲前世作为华夏子民，从小耳濡目染，天生就对这些绘卷构思有着深刻的理解。

　　甚至可以说是写在血脉里的东西。

　　“嗯……”吴闲急中生智，“晚辈从小就喜欢画一些天马行空的东西，这绘卷构思很早就在我脑海中了，只是如今才做出来。”

　　闻言，两人微微怔神。

　　这理由好像没什么毛病，但细想下来还是有点离谱。

　　“你的意思是，你从小就开始琢磨绘卷构思了？”

　　薛玲玲直勾勾盯着吴闲，再次确认。

　　“谈不上构思，只是喜欢幻想，喜欢沉浸在自己幻想的世界里，”吴闲不假思索，眼神真挚，因为他说的都是真话，“开始自学绘卷后，便将脑海中这些幻想画了出来，然后就成卷了。”

　　吴闲说的轻描淡写，可这话在薛玲玲和陈老听来，却如遭雷击。

　　从小喜欢幻想可以理解，小孩子嘛，总是天真烂漫，幻想一些天马行空的东西。

　　但单纯的幻想跟绘卷构思可差的不是一星半点。

　　关键他这些儿时的幻想还能被世界法则认可。

　　难道这就是传说中的“绘卷天赋”吗？

　　“……”陈老抓耳挠腮许久，“意思是你脑子里其实还有很多奇思妙想？”

　　“还好了，也就一点点。”吴闲谦逊笑笑，顺势掏出【柱子哥】放入检测仪器，“比如这个，就是我小时候对机械生命和机械世界的想象。”

　　片刻后，检测结果浮现，两人再次震惊。

　　【博派领袖-擎天柱】铜轴两星

　　类型：人物绘卷

　　色彩：27

　　细节：29

　　神韵：36

　　画风：38

　　整体：40

　　虽说比黑白无常差了许多，但也已经是相当优秀的机械绘卷了。

　　关键这只是吴闲儿时幻想中的“绘卷构思”。

　　“还有这两个，小时候比较喜欢动物……”

　　接着，顺势将鸡王和神虎依次放入仪器，白嫖一波检测。

　　鸡王和神虎作为民俗镇宅人物，自然比不上黑白无常，但也都突破了五维评分40的大关，神韵、画风、整体三项更是突破了50点大关。

　　总共四轴绘卷，一轴逆天，两轴顶尖，还有一轴优秀。

　　普通绘卷师穷极一生能做出这样四轴绘卷，都足矣含笑九泉了。

　　而眼前的吴闲，还只是个刚入行的小萌新。

　　天才，果然是凡人无法理解的吗？

　　再看旁边围观的女考生，已经陷入自我怀疑当中。

　　看看自己手里的【种子兽】，再看吴闲那四周逆天的绘卷，心中渐渐释然，或许她真的不适合当绘卷师吧？

　　“小兄弟有兴趣来协会发展吗？咱协会可是……”陈老眼光炙热。

　　可惜话没说完便被薛玲玲打断。

　　“陈老想干嘛？这可是我徒弟！”

　　说完，不理会陈老，直接拉着吴闲去领见习绘卷师证。

　　完事儿后直接开溜，背后还能听到陈老呼喊挽留的声音。

　　棺材板上，吴闲看着手里的见习绘卷师证，以及一枚代表见习绘卷师身份的徽章，感慨万千。

　　明明在前不久，还是个连报名费都交不起的人。

　　转眼间就已经是尊贵的见习绘卷师了。

　　“乖徒儿，你家住哪儿？为师送你回去。”薛玲玲越看吴闲越觉得顺眼，暗叹自己可真是捡到宝了。

　　“啊~不用不用，把我放北街区就行，还得采购些东西。”

　　片刻后，将吴闲放在北街区，薛玲玲满眼不舍，“为师的俱乐部马上就能完工，到时候你就是咱俱乐部的副会长。”

　　“多谢师尊。”

　　“还有，别听协会那帮老家伙忽悠，”薛玲玲正色提醒：“回头为师引荐你加入亡灵道馆，不比那破协会有前途多了？”

　　“好的。”

　　目送师父姐离去，恍惚如梦。

　　怪不得总有人喜欢抱大腿呢，这特么抱大腿后的感觉是真不一样哈！

　　转头乐呵呵来到胡德友老板的材料店。

　　“老板，有稀灵性物质吗？”

　　“有，当然有，”眼尖的胡老板一眼就瞅见了吴闲胸口的徽章，“我勒个去，几天不见，小兄弟都成绘卷师大人了？

　　啧啧，我就知道小兄弟肯定不是一般人。”

　　“见习~见习而已。”

　　吴闲摆手笑笑，看来这玩意还是不带着比较好，太高调。

　　该说不说，带稀有灵性的材料是真特么贵，含量越高越贵。

　　而且胡老板这边也不是啥稀有灵性素材都有，很多都处于缺货状态。

　　一番采购下来，直接花了一百多万，把吴闲心疼的够呛。

　　但没办法，凝聚神图后的绘卷师，便算是真正开启烧钱之路了。

　　叮铃铃……

　　“小老板，你人呢？”赵河打来电话，“王大爷说你搬家了？搬哪儿去了？”

　　吴闲当即给赵河发去新地址。

　　片刻后，在新家门前碰面，把赵河和黄毛几人惊得一愣一愣的。

　　但转念一想，以吴闲的背景，住这种地方好像也没什么毛病。

　　将积攒数日的边角料打包卖给吴闲后，赵河和黄毛再次开口：“正常材料收不？价钱小老板看着给就行。”

　　“当然收。”吴闲简单清点了下两人的材料，“呦~挺多嘛！”

　　凝聚神图后，材料这玩意绝对是多多益善，根本不够用。

　　“嘿嘿~托您的福，我跟黄毛现在也算是熬出来了，最近正准备参军呢。”赵河一脸感恩戴德，“对了，您猜我们昨天下副本的时候看到谁了？”

　　“谁？”

　　“张麻子那帮人，”赵河惊奇描述，“好家伙，那几人直接手撕诡怪，把我俩都看傻了。”