第48章 机械魅魔与舅舅党

一路闲聊着离开车展，与摩的哥告辞分别。

　　并互留联系方式。

　　打车回北街区的途中，意外接到师父姐的电话，这才想起自己还有这么一个师父。

　　“乖徒儿在干嘛？这么多天也不见你请教为师，你这样让为师很没有存在感欸！”薛玲玲的声音里透着些许怨念。

　　“呃，自己摸索惯了，”吴闲尴尬笑笑，“以后有不懂的直接请教您。”

　　“这还差不多，”薛玲玲心满意足道：“后天俱乐部正式挂牌成立，你来亮亮相，别迟到。”

　　“好的。”

　　“对了，我把几大鬼王的传承思路发给你，你先自己学着，”薛玲玲接着说道：“回头给你份授权正本，你我师徒二人一起努力，争取早日把俱乐部做大做强！”

　　“啊？”

　　虽说吴闲对她这套鬼王绘卷不感兴趣，但上来就要给他授权正本，着实让他有些受宠若惊。

　　这便宜师父这么大气的吗？

　　还是说，背后有什么门道？

　　疑惑间，电话已经挂断，微信里发来了鬼王系列绘卷的完整传承构思。

　　这是他第一次接触这个世界的绘卷传承与思路，别说，师父姐这套鬼王系列还挺有趣。

　　甚至隐约间让他看出点既视感，整体思路和设定脉络，似乎跟《地藏菩萨本愿经》中记载的各种鬼王有些不谋而合之处。

　　“巧合吗？”吴闲不禁深思。

　　不同神话体系出现相似形象和人物的情况并不奇怪，毕竟人的想象力是相通的。

　　有句话说得好，人类想象不出从未见过的事物。

　　因此，绘卷师的绘卷构思自然也脱不开日常所见所闻带来的影响。

　　只是薛玲玲这套思路的既视感和相似程度太高了些，甚至快赶上跳姐那份二创【玉兔捣药】了。

　　“或者，跟薛家的传承资料有关？”

　　这让吴闲对薛玲玲背后的薛家产生了浓厚的兴趣。

　　回到北街区。

　　简单按照薛玲玲这套构思画了一番。

　　作为一名曾在外包公司当过核动力牛马的画师，学会和掌握薛玲玲这套画作简直不要太轻松。

　　只是在作画之时，总有种想要改改的冲动。

　　不止鬼王的形象和画风想调整调整，甚至连整套构思都想调整调整。

　　学习完毕，后续拿到薛玲玲的授权正本后，帮她制作副本、拓本肯定没啥问题，只是因为颜料调配的差异，可能跟薛玲玲亲手画出来的有所偏差。

　　但做肯定是能做出来的。

　　“啧~原来是想让我当牛马吗？”

　　吴闲渐渐明白过来。

　　以薛玲玲这套绘卷的质量，以后销量肯定少不了，到时候她自己肯定做不过来。

　　如果是这样的话，那就别怪徒儿资质愚钝，难堪大任了。

　　当然，如果师父姐愿意给他利润分红的话，他还是很乐意当当牛马的。

　　挣钱嘛，不寒碜。

　　“不过话说回来，若这套绘卷构思跟《地藏菩萨本愿经》有关，或许可以验证一番。”

　　吴闲眼眸微闪间，当即开始整理思路，并调配对应的颜料。

　　片刻后，按照自己对《地藏菩萨本愿经》中鬼王的构想，在练习画纸上尝试绘制。

　　砰！

　　刚画到一半，练习画纸便砰然破碎。

　　调整颜料和思路，继续尝试，依旧是只画到一半就崩。

　　仿佛有一道无形的壁垒在阻碍他绘制这份绘卷。

　　“版权被占了？”

　　吴闲惊吸一口凉气，旋即尝试绘制正版【玉兔捣药】，果然也是相同的结果。

　　一瞬间，头皮发麻。

　　看来有必要找机会跟师父姐打探打探了。

　　傍晚，爷爷吴明昌逛游归来。

　　“咦~爷爷今天心情不错嘛，是不是想起什么来了？”

　　老爷子今天的面色和气色明显比平日里好了许多。

　　“是想起些事情，但还是没想起关键性的东西，”老爷子眼眸中多了几分深邃，“你也别瞎操心，安心忙你的就行。”

　　吴闲也没多问。

　　晚饭过后，被老爷子拉去操练了一番。

　　夜晚在修炼中度过。

　　一大早，便接到唐政宏父子的视频电话。

　　爆了！爆了！

　　柱子哥的订单彻底爆了。

　　即便唐氏载具明确说明分批次限量发售，依旧无法阻挡人民群众的热情。

　　如他所料，柱子哥的出现，对这个世界载具行业就是降维打击。

　　本是面向民用圈儿的低端载具行业，如今却引爆了中产驭灵师群体，甚至连绘卷师论坛都被柱子哥的帖子刷屏了。

　　虽然重卡的市场很小，但架不住柱子哥还有汽车人形态，拿来当作战斗绘卷也是极好的。

　　关键咱柱子哥长得还帅！而且是符合大众审美的那种帅！

　　这不，绘卷网上已经有柱子哥的资料图鉴了。

　　【博派领袖-擎天柱】铜轴绘卷

　　评分：暂无

　　简介：暂时还不太了解，但笔者只想说句牛逼！

　　因为还没有正式用户，所以暂时无法评分，但资料图鉴下方的评论区早已爆满。

　　“不愧是绘卷网，前脚才刚刷到新闻，这边就有了。”

　　“有没有在现场的朋友，求求了，多来点图！”

　　“乖乖~能当载具，还能变身人形战斗机械的绘卷，这是什么天才构思？”

　　“关键还特么帅啊！帅爆了的那种。”

　　“帅是帅，但别是中看不中用就好。”

　　“牛逼！牛逼！”

　　“麻了，官网都被挤爆了，根本买不到。”

　　“高价收购，有意者私聊，手机号189*******”

　　“战斗性能呢？有没有内部人员透露下。”

　　“管他呢，帅就完事儿了！”

　　“就这颜值，光当个摆设都赏心悦目啊！”

　　“耀阳市唐氏载具？没听说过啊？”

　　“没听说过没关系，未来肯定是全球第一车企，我说的！”

　　“听说好像是唐氏载具太子爷的原创，而且只是位见习绘卷师。”

　　“才见习？天才啊！”

　　“我有种预感，此人有可能引领机械系绘卷的崛起。”

　　“矿老板们怕不是要疯哦。”

　　“完了，矿老板们出手，啥时候才能轮到咱们普通人？”

　　“跟擎天柱一比，其他机械绘卷都是些什么歪瓜裂枣。”

　　“妥妥的机械魅魔啊！”

　　“有组团去耀阳市排队的没有？先赚他一笔。”

　　“黄牛司马！”

　　看着绘卷网上的热议与评论，吴闲仿佛已经嗅到了源源不断的财富气息。

　　该说不说，里面有条评论说的没错，柱子哥确实算得上“机械魅魔”。

　　不过这个世界既然有魅魔这个概念，是不是真有魅魔这种绘卷？

　　回头好好了解下。

　　虽然暂时不方便站在台前，但作为真正的原创者，吴闲还是很希望参与其中的。

　　于是果断化身舅舅党，在图鉴讨论区内发帖评论，开启自卖自夸模式。

　　《内部资料：柱子哥五维检测数据》

　　然后上传几张柱子哥的精修美图。

　　最后再来一句：别问数据哪来的，我舅在唐氏当领导。