第44章 五维评分性能

或许对他们来说，成为见习绘卷师已经成为一种执念。

　　吴闲看着那台正在对绘卷进行分析测验的大型仪器，心中不免好奇，“这机器是测啥的？”

　　“绘卷的五维评分性能，”薛玲玲不假思索，“只有五维评分性能达标，才能通过考核。”

　　“五维？评分性能？”吴闲一头雾水。

　　说话间，那位年仅三十岁的老哥已经测验结束。

　　滴！滴！

　　仪器屏幕上浮现出画灵星象，并弹出一连串绘卷数据：

　　【沙河勇士】铜轴一星

　　类型：人物绘卷

　　色彩：8

　　细节：7

　　神韵：9

　　画风：13

　　整体：11

　　最终结果：很遗憾，您的绘卷未能符合协会标准。

　　“呐~这就是绘卷的五维评分性能，”薛玲玲指着屏幕，现场讲解道：“咱们绘卷师本质上是在作画，所以画灵的强弱自然脱不开这些指标因素。

　　各项评分性能的上限，便决定了绘卷的潜力价值，同时也是绘卷师能力和水平的体现。

　　就拿这份绘卷来说，一堆个位数评分，明显属于画功再高都拯救不了的那种。”

　　吴闲听的一愣一愣的。

　　原以为绘卷只有品阶、等级、灵性的区别，没想到还有这么多详细的数值标准。

　　“这种绘卷构思，就算让顶尖大师操刀，并配上顶尖的颜料，做出来一样一无是处，上限就那么高，再努力也是徒劳的。”陈老在一边补充讲解。

　　说白了，并不是所有绘卷构思画出来，都有价值。

　　大多数绘卷师呕心沥血的作品，其实没有任何培养的价值。

　　虽说绘卷全靠绘卷师凭空构想、设定，但并不是你随便怎么设定都能实现，必须得到绘卷法则认可才行。

　　就好比你画了一条狗，并设定它是某位强大的神明，拥有如何如何强大的力量。

　　但这些设定并不能得到绘卷法则的认可，自然也就无法生效和体现出来。

　　最终只能是一条平平无奇的狗子。

　　这让吴闲意识到，【超凡绘卷】绝不仅仅是凭空构想那么简单！

　　或者是像跳姐的【玉兔捣药】那样，至少在大体上接近某种“标准”，才有可能被世界法则认可相应的力量设定？

　　“为什么…为什么伟大的沙河勇士只有这点评分？”

　　也许是两人的话太过直接，年仅三十的老哥当场崩溃大哭。

　　“我不能接受——！”

　　“我知道了，得花钱贿赂考官才行。”

　　老哥显然有些魔怔了，嚷嚷着就要给陈老行贿。

　　殊不知，评分性能就是评分性能，就算贿赂陈老把数值调高，也只是自欺欺人罢了。

　　“滚！”

　　陈老一声怒喝，老哥便被两名工作人员拖了出去。

　　接着，另一位女绘卷生掏出一轴铜轴绘卷，忐忑着将绘卷放入检测区域。

　　吴闲继续询问，“五维评分性能是如何测算出来的？真的有那么准确吗？”

　　“仪器本质上是对【画灵】各项灵性指标强度的分析和测算，是会存在一定的偏差，但大体上肯定是准确的”薛玲玲不假思索，“好就是好，烂就是烂，没什么好怀疑的。”

　　画灵本身的各项灵性指标强度吗？

　　“那五维评分性能具体有什么作用吗？”吴闲接着询问。

　　“各项评分越高，画灵的能力和潜力自然也就越出众，可以理解为是画灵的资质，最直接的就是会对画灵的各种能力产生影响。”薛玲玲不紧不慢，娓娓道来：“比如提高色彩评分能提高画灵的气势，以及法术伤害和法术防御。

　　细节评分则能提高画灵物理伤害和物理防御。

　　神韵评分则能强化精神系层面的能力。

　　画风评分强化画灵的特点，包括天赋特性和隐藏特性在内。

　　整体评分则影响画灵的灵体强度，灵体强度越高，画灵越结实、越抗揍。”

　　吴闲越听越惊奇，没想到绘卷还有这么多细节。

　　倒是跟前世一些游戏里的宝宝资质系统有点像，各项资质越高越好。

　　也不知道财神爷和黑白无常的“各项资质”如何？

　　财神爷肯定是不敢测了，只能先让黑白无常、鸡王、神虎上去测测。

　　说话间，女考生也已经测试完毕，屏幕上弹出一连串评分数据：

　　【种子兽】铜轴一星

　　类型：动物绘卷

　　色彩：17

　　细节：15

　　神韵：19

　　画风：23

　　整体：20

　　最终结果：恭喜，您的绘卷通过测试！

　　看到结果的瞬间，女考生激动的热泪盈眶。

　　“精灵系还是植物系？这评分倒是勉强够格，至少有点培养价值。”薛玲玲饶有兴致的评判一番。

　　一旁陈老附和道：“对抗次元入侵差点意思，但当个宠物还是挺不错的，应该有很多民众愿意买单。”

　　吴闲则面色古怪的看着屏幕中的画灵形象。

　　一颗绿色的大蒜头，有鼻子有眼，还怪可爱的，像是一种精灵次元+植物次元结合的绘卷构思。

　　可吴闲却怎么看怎么眼熟。

　　“只要没有个位数就算合格吗？”回过神来的吴闲询问道。

　　“算是吧，”薛玲玲点头，“如果有一两项评分特别优异的话，也是能通过测试的。”

　　“哦哦。”

　　接着，便轮到吴闲上场了，看师父姐那期待的小眼神，明显在期待黑白无常的表现。

　　一旁陈老也投来好奇的目光，毕竟是能被薛玲玲看中的小家伙，想来是有点东西在身上的。

　　“跟你一样的亡灵类绘卷吗？”

　　感受到黑白无常绘卷散发的阴森气息，陈老也暗暗期待起来。

　　与此同时，吴闲已经将【黑白无常】绘卷放入仪器扫描平台上面，方才测验通过的女考生也没急着离开，好奇在一旁围观。

　　嗡嗡嗡……

　　仪器发出阵阵能量高频激荡的声音。

　　“这么久？”

　　眼看迟迟没出结果，陈老不免惊讶。

　　通常来讲，评分性能越高，仪器检测的时间也就越长。

　　薛玲玲相对淡定一些，知道黑白无常的评分性能肯定低不了。

　　可随着时间推移，她也开始不淡定了。

　　不久后，仪器才姗姗来迟般发出滴滴的提示音，弹出测验结果。

　　黑白无常两位爷的阴间形象浮现在屏幕上，令陈老和女考生一阵新奇。

　　再看下方一条条显示出来的评分数据，在场三人当场傻眼。

　　【黑白无常】铜轴三星

　　类型：人物绘卷

　　色彩：43

　　细节：60

　　神韵：93

　　画风：108

　　整体：101

　　最终结果：恭喜，您的绘卷通过测试！

　　一旁围观的女考生当场惊叫失声，不敢相信自己的眼睛。

　　薛玲玲和陈老则呼吸急促，惊疑出声：“破……破百了？！”

　　要知道，铜轴阶段的绘卷，单项评分能上30已经算优秀了。

　　即便薛玲玲的【噬魂鬼王】当初也不过五维评分超过四十点，单项破五十。

　　“画功加持还是资质逆天？”陈老心头狂跳，“亦或者……两者兼具？”