第41章 神图的强大

不过从外形来看，感觉不太像。

　　就近来到北次元港，开车不过二十分钟，住得近就是方便。

　　没有丝毫犹豫，径直来到初级副本区。

　　不理会路人们异样嘲笑的目光，直接买票进本，突出一个效率。

　　空间扭转。

　　出现在熟悉的死山镇，只是领域绘卷等级高了一些，整体规模更大了一些。

　　死山镇内一如既往的阴森恐怖，但初级副本这边的冒险者们明显淡定了许多，对于死山镇的阴间景象早已见怪不怪。

　　从死山镇出来，召出柱子哥一路飞驰。

　　之前在机械废土或许还需要试试深浅，但在诡异深渊这边就没这个必要了。

　　直接干就完了。

　　柱子哥越跑越远，四周阴森恐怖的氛围也越来越重。

　　“来来来，多来点~！”

　　红蓝色重卡在前面跑，众多鬼哭狼嚎的诡怪在后面追，要多刺激有多刺激。

　　眼看拉怪拉的差不多了，直接急刹停车，开始收网。

　　嗡~！

　　精神力激荡，头顶【十大阴帅】神图浮现。

　　神图在浓郁阴气的笼罩下，徐徐展开。

　　追击而来的阴魂诡怪们竟直接被镇压的瑟瑟发抖，动弹不得。

　　“这就是神图的威压吗？”

　　第一次释放灵魂神图，吴闲才深刻体会到灵魂神图的强大。

　　意念微动间，黑白无常自十大阴帅图中飞出，招魂幡+拘魂锁链齐齐发动，开始拘捕超度四周诡怪。

　　数十只二三阶诡怪，几乎毫无反抗之力，转眼间被黑白无常超度。

　　也就一些鸟兽鱼虫形态的诡怪，稍微有点反抗能力，但也只是徒劳的挣扎罢了。

　　回头把豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂四位阴帅做出来，绝对将它们制的明明白白。

　　“嘶~灵魂神图增幅下，黑白无常的威势和压制力明显提升了不少。”

　　怪不得说【灵魂神图】才是绘卷的根本。

　　若未来将灵魂神图和绘卷硬件拉满，或许真能复现出【黑白无常】真正的力量。

　　“要是十大阴帅也能全自动炼化灵性物质就好了。”

　　收起神图，悠闲坐在车厢内，吸收和感悟诡怪们阴魂中的灵性物质，识海中十大阴帅神图稳步提升，并形成一种由法则力量交织而成的能量框架。

　　“倒是跟材料中的灵性物质结构有点像。”

　　恍惚间，吴闲渐渐意识到了什么。

　　神图内凝聚的法则能量框架，或许能对相应的颜料调配产生一定参考作用？

　　继续一路诱杀诡怪，凝聚十大阴帅神图。

　　神图中的十大阴帅渐渐凝聚出一层淡淡的法则框架，整个过程就好似蚕虫吐丝结茧一般，丝丝缕缕，一层一层构建、完善。

　　而在这一层浅浅的法则框架凝聚成功后，神图的亮度和威势明显提升了许多。

　　再透过神图中的法则框架，反推对应阴帅、对应部位所需的灵性物质和灵性结构。

　　后续各种颜料调配瞬间有了思路。

　　只是这种灵性结构明显要复杂许多，而且其中一些灵性物质不太常见。

　　感觉一来，便想要付诸行动。

　　于是便开始了一边收集诡异素材，一边调配颜料的过程。

　　有黑白无常和财神爷坐镇，寻常诡怪毫无威胁，也就偶尔冒出的一些精英怪物稍微麻烦点。

　　但相应的，精英怪物材料中蕴含的稀有灵性物质也会更多一些。

　　这也是精英材料价格更高的根本原因。

　　“先做黄蜂，回头欺负起虫族怪物来也能更加得心应手。”

　　……

　　死山镇哨站，一座破败的府邸当中。

　　作为【死山镇】维护者的薛玲玲，正一边翻看报名者们资料，一边观看对应的海选对战视频。

　　时而品头论足，时而失望叹息。

　　老家耀阳市这边的驭灵师们，质量是真有些拉跨，也就自己之前招揽的周琦还算让她满意。

　　怪不得道馆里的师兄师姐们更愿意留在大城市呢。

　　感慨间，死山镇绘卷核心传来阵阵似曾相识的异动。

　　但这次并非来自新手区这边，而是初级区那边。

　　“如此大批量的炼化收益，还是在初级副本，绝不是普通驭灵师队伍能做到的。”

　　但即便是驭灵师队伍，能达到这种猎杀效率，也是相当优秀了。

　　“果然还是自己物色人选比较好吗？”

　　薛玲玲眼眸微闪，当即调整死山镇绘卷核心，四周荡起一圈平稳的空间涟漪。

　　旋即脚踏红木棺材板，朝异常波动方向赶去。

　　而此时的另一边，吴闲正盯着前方一伙人暗暗诧异。

　　看上去像是以绘卷师为核心的采风团，此刻正在跟数只三四阶诡怪纠缠。

　　重点是领头的那位中年绘卷师，好像是当初登峰画室报名登记的那位老师。

　　“也是诡异衍生系列的绘卷师吗？”

　　此刻那老师所操控的，像是一只半人形态的恶魔，但长相没那么狰狞，反而给人一种丑萌丑萌的感觉。

　　旁边队员所操控的，也都是类似的恶魔画灵和一些武器、枪械绘卷，应该是这位画室老师的追随者。

　　画室老师五级的灵力修为，外加那铜轴四星的恶魔绘卷，战斗力还是很不错的。

　　而且从那恶魔绘卷散发的气息来看，绘卷的灵性绝对低不了。

　　“银轴四星，外加这么高灵性，表现是不是太拉跨了点？”

　　虽然知道这个世界的同类绘卷肯定比不上自己的华夏绘卷，但这差距未免太大了些。

　　但凡白黑无常升到银轴四星，都用不着拉高灵性，这些个三四阶诡怪都不够无常二爷塞牙缝的。

　　反观那位画室老师的队伍，竟然还要周旋一会才能搞定。

　　啧啧感慨一番后，吴闲也没多管闲事，转头朝另一个方向进发。

　　再次“钓鱼”诱骗一波诡怪后，黑白无常微微警觉。

　　没等吴闲回头看去，便听到一声阴森尖厉的猫叫，刺耳的声音令吴闲心悸发毛。

　　只见背后一座荒坟的墓碑上，蹲坐着一只诡异的猫型灵魂体，画风极其抽象，不细看甚至看不出那是一只猫猫的鬼魂。

　　但这不是重点，重点是这猫猫诡怪散发着极其凶厉的气息，妥妥的三阶精英怪。

　　目光与猫猫诡怪对视的瞬间，吴闲只感觉后背发凉。

　　恍惚间，那狰狞抽象的猫猫已经蹲坐在自己肩头，朝他亮出森冷的尖牙。

　　好在只是短暂的幻觉。

　　意识清醒过来的同时，黑白无常已然对其展开围杀。

　　一黑一白两道魅影穿梭飞驰，不断尝试镇压那猫猫诡怪，奈何那猫猫鬼怪的速度快的惊人，拘魂锁链愣是抓不住。

　　“不对，这猫猫身上似乎还有精灵系怪物的气息！”

　　精神力细细探察之下，吴闲终于发现异常。

　　猫猫怪体内似乎还有其他异次元的力量波动。

　　竟是一只精灵系+诡异系异化融合的三阶精英怪，相当于叠了双重BUFF，怪不得如此厉害。