第43章 领域绘卷

站在贴满符纸的棺材板上，吴闲总感觉不太吉利。

　　棺材起飞后，能明显感觉到一股诡异力量在驱使棺材前行。

　　“师父姐，咱这是要去哪儿？”

　　“先回哨站，带你见见世面，”薛玲玲不假思索，“免得你以为为师年纪太小，教不了你。”

　　“弟子绝对没有这种想法。”吴闲目光真挚。

　　开玩笑，就他这种野路子，但凡是个正经绘卷师，都能教他不少东西。

　　也就单纯的绘卷构思方面，不需要指导。

　　“眼下俱乐部还在装修，暂时不需要你过去，”薛玲玲不紧不慢的说明情况，“以后有什么不懂的地方，直接问我就行。

　　对了，你还没考证吧？”

　　“还没有。”

　　之前跳姐也说过，个人绘卷师考证会很麻烦，所以吴闲一直没去。

　　“正好，今天先带你把见习绘卷师证拿到手，”薛玲玲思索道：“正式绘卷师证比较麻烦，半年才统考一次。”

　　“不考证不行吗？”吴闲不解。

　　薛玲玲解释道：“别看只是一张纸，背后的分量重着呢，能有不少常人没有的福利，很多东西只有拿到这张证才能接触到。”

　　“比如呢？”吴闲好奇。

　　“高品质画纸，优质颜料，稀有灵性物质，以及各种古籍资料，都是协会独有的资源，”薛玲玲接着说道：“拿到见习绘卷师证，便算是注册成为协会会员了。”

　　闻言，吴闲心中不免期待，“见习绘卷师考核难吗？”

　　“不难，绘制一幅原创铜轴绘卷，并通过一套简单的测试。”薛玲玲笑道：“对你来说轻轻松松。”

　　“啊？不是说个人绘卷生考证很麻烦吗？”

　　“有为师在，你还算哪门子的个人绘卷生？”薛玲玲瞥眼调笑，“当然，一般的师承可没这待遇。”

　　吴闲恍然。

　　说白了，广大野路子个人绘卷生在协会眼里就相当于“民科”，人家根本看不上眼，所以考核流程会麻烦很多。

　　想让协会的正眼相看，要么通过画室路线，要么有一位档次够格的师父。

　　这么来看，薛玲玲这个便宜师父还是挺有用的。

　　“那正式绘卷师呢？”吴闲接着询问。

　　“凝聚神图呗。”薛玲玲眼里透着浓浓的欣慰：“乖徒儿显然已经达标了。”

　　小小年纪，纯靠自学摸索凝聚出灵魂神图，自己绝对是捡到宝了。

　　关键这套神图的档次还不低的样子。

　　原本光靠她一个人，未来是很难撑起一个俱乐部的，但吴闲和周琦的出现让她看到了希望。

　　只要能把这两个小家伙扶持起来，未来定能帮她撑起鬼王俱乐部的半边天。

　　“正式绘卷师之后呢？是不是还有更高的职称？”吴闲追问。

　　“当然，”薛玲玲不置可否，“不过再往后的职称就没那么重要了，各方绘卷师们并不在意协会那所谓的职称认证，除非想在协会内部有进一步发展。”

　　吴闲似懂非懂。

　　与此同时，棺材板已经降落在死山镇内一座阴森破败的府邸当中。

　　“这里就是【死山镇】的核心所在了，也是为师未来几年维系值守的地方。”薛玲玲一边操作，一边介绍着【死山镇】。

　　吴闲不免好奇，“死山镇是您的作品？”

　　“当然不是，”薛玲玲哑然，“为师的精神力还不足以绘制领域绘卷，不过应该也快了。”

　　吴闲了然。

　　如果说人物绘卷、器具绘卷是小学数学的话，那么领域绘卷就相当于高等数学。

　　无论是背景构思，还是绘制难度，亦或是颜料复杂性，都要高出好几个档次。

　　话虽如此，但他还是打心眼里觉得【死山镇】不咋的。

　　一句话：鬼屋水平。

　　“哪位大佬的作品吗？”吴闲评价道：“感觉很一般的样子。”

　　“……”薛玲玲脑门一黑，没好气道：“死山镇可是亡灵道馆的核心资产，乃是初代创始人留下来的高级领域绘卷，谁给你的勇气说死山镇一般？”

　　吴闲悻悻撇嘴，也不多说什么。

　　“真是不知天高地厚，”薛玲玲轻叹，“也对~毕竟才刚入行，可以理解，回头找机会带你进【死山镇副本】溜一圈，让你涨涨见识。”

　　“哦。”吴闲眼眸微亮。

　　要知道，领域绘卷可不只是作为次元哨站那么简单。

　　真正的作用在于开启主题副本模式，产出一些特有的素材和灵性物质。

　　这也是【领域绘卷】如此重要的根本原因。

　　听师父姐这么一说，他还真有些期待呢。

　　“行了，走吧。”

　　薛玲玲安顿调整好哨站核心后，带领吴闲撤离次元副本。

　　红木棺材一路平稳飞行，来到旧城区上空。

　　最终降落在耀阳市绘卷师协会外，这里不仅是旧城区的核心，也是耀阳市的地标建筑之一。

　　仰望眼前宏伟庄重的宫殿群，很难不让人心生敬畏。

　　主大殿门口，豪车载具林立，来往人群无不是耀阳市的上流人士。

　　“别紧张，有为师在呢。”薛玲玲轻车熟路，一路引领吴闲，“那边就是见习考核的地方，过去走个流程就行。”

　　考核处这边，安静肃穆。

　　反观隔壁另一处考核处，则人头攒动，男女老少应有尽有。

　　“看到没，那边就是个人绘卷生考核的地方，”薛玲玲调笑道：“每天光排队都足够让你头疼了。”

　　吴闲不免暗自庆幸。

　　“陈老~！”

　　薛玲玲熟络的跟考核处领导招手。

　　陈老七十多岁，气质儒雅，看到薛玲玲后，满眼诧异，“咦~你这丫头怎么有空跑我这来了？”

　　“带小家伙来拿个见习证，麻烦您给安排一下。”

　　陈老了然，目光顺势看向吴闲，上下打量一番，“你们薛家的后辈？”

　　“不是~”薛玲玲摆手笑笑，“刚收的徒弟，挺有潜力的小家伙。”

　　“徒弟？”陈老愕然愣神，“你这丫头都开始收徒了？”

　　“这话说的，晚辈都是要创建俱乐部的人了，”薛玲玲没好气道，“收个徒有问题？”

　　陈老哑然，引领两人走入考核处，嘴里不住感慨，“时间过的可真快，一转眼，你这丫头都已经是独当一面的绘卷师了。”

　　想他摸爬滚打这么多年才勉强混到如今的地位，可薛家这丫头不过几年时间，就已经走到了他望尘莫及的高度。

　　天赋，真的是一件很残酷的东西。

　　“正好有两个小家伙也在考核，稍微等一下。”

　　此时的考场内，已经有一男一女在进行测验，年龄都比吴闲大，其中那皮肤黝黑的男子看着都快三十岁了。

　　能来这边考核，说明两人曾经也是画室的学生。

　　但这么大年纪都没拿到见习绘卷师证，说实话，挺没必要的。