第57章 薛玲玲的崩溃与兴奋（求追读）

“那在这种情况下，版权该怎么算？”吴闲追问。

　　“自然是各算各的，”薛玲玲不假思索，“版权是按各自体系和框架算的。”

　　吴闲恍然。

　　说白了，佛教众鬼王与地府十大阴帅鬼王属于两个体系，所以版权相互独立。

　　“那这两个相似形象究竟谁算正主？”吴闲继续询问。

　　薛玲玲笑道：“那就要看哪方的神图走的更远，最终在同一法则路径下，谁更厉害了。”

　　“懂了，谁牛逼谁是正统。”

　　“可以这么理解，”薛玲玲嫣然一笑，“你才刚凝聚神图，问这种长远的事情作甚？”

　　“呃，”吴闲灵机一动，“奇思妙想多了，就容易出现一些相互雷同的情况。”

　　“……”

　　薛玲玲面容一僵，内心遭受一万点真实伤害。

　　正常绘卷师都是费尽心思才能构思出一套绘卷思路，吴闲倒好，思路多到都开始相互雷同了。

　　“徒儿，你这小脑瓜究竟怎么长的？”薛玲玲一本道。

　　“可能天生思路比较开阔吧。”

　　吴闲憨厚一笑，人畜无害。

　　“行吧，”薛玲玲自嘲轻叹，“还有其他什么问题吗？”

　　“暂时没了，”吴闲道：“后续遇到了再来请教师尊。”

　　“就没了？”薛玲玲面色古怪，“这也太让人省心了吧？”

　　很多时候徒弟太优秀也不是什么好事，一点当师父的成就感都没有。

　　吴闲憨厚一笑，“对了，我这些绘卷后续定价多少合适？”

　　“这个简单，按你的成本来算，”薛玲玲讲解道：“原创拓本绘卷通常按平均制作成本的一点五倍定价，副本为两倍以上。

　　如今咱们的绘卷还未被大众接受和认可，也没什么人气，可以尽量压低些利润，走低价策略，这样才会有更多人买单。

　　等以后名气上来，并得到市场认可，再考虑溢价不迟。”

　　吴闲了然，“多谢师尊指点。”

　　说完，恭敬告辞离去。

　　打车一路回到北街区小别墅。

　　老爷子不在，家里空荡荡的，还真有些不习惯。

　　一口气估算了下黑白无常、黄蜂大帅、鸡王、神虎的制作成本。

　　其中，黑白无常、黄蜂大帅的铜轴成本大概在三十万，银轴大概五十万的样子。

　　鸡王和神虎的铜轴成本为二十万出头，银轴暂时不清楚，得后续升级银轴才知道。

　　由此便可算出：

　　黑白无常、黄蜂大帅的正常市场价为：铜轴拓本四十五万，铜轴副本六十万。

　　鸡王、神虎：铜轴拓本三十万，铜轴副本四十万。

　　“这么低？”

　　不对不对，市场上的铜轴副本绘卷动辄大几十万，优质的甚至得一百多万。

　　之前鸡王和神虎卖给那俩小哭包，可是一轴两百万的价格高价。

　　当然，这个价格水分有点高，一方面是因为那俩小哭包见识过鸡王和神虎的强大，愿意花高价买，另一方面也是因为那俩小哭包带点冤大头成分。

　　因此，鸡王与神虎的合理价格应该在一百万左右。

　　一番思索后，问题应该出在成本上。

　　“其他绘卷师制作成本太高的原因？”

　　或许是因为绘制成功率和用料的不同，其他绘卷师的制作成本似乎要比他高很多。

　　也就是说，未来在跟其他绘卷师市场竞争的时候，他将拥有更大的压价空间。

　　品质和性能相差不大的情况下，肯定是价格越低越有优势。

　　目前而言，市场上肯定没人认可他的绘卷，也就俱乐部成员们感兴趣。

　　登录鬼王俱乐部官网看了眼薛玲玲和周琦的首发定价。

　　一番思索后，最终将鸡王与神虎定价为：铜轴拓本四十万，副本七十九万。

　　黑白无常和黄蜂大帅定价为：铜轴拓本五十九万，副本八十九万。

　　“这样做会不会不太好？”

　　吴闲不禁对自己这种内卷的行为感到可耻。

　　但赚钱嘛，不寒碜。

　　薛玲玲和周琦都是世家子弟，总不能跟他一个穷小子一般见识吧？

　　这不，首发定价刚发布没多久，便收到两个订单。

　　一个是薛青阳的【黑白无常】副本订单，另一个则是周琦的【鸡王】副本订单。

　　紧接着，便收到了周琦的微信消息：“定这么便宜？成本吃得消吗？”

　　“还行~，薄利多销赚点辛苦钱，先把销量和口碑打出去。”

　　“……”

　　周琦发来一串点点点。

　　不久后，默默将幽冥蜈蚣定价调整到跟黑白无常同一水平，虽然不至于亏本，但利润一下子拉低了许多，难受。

　　……

　　鬼王俱乐部，会长寝宫内。

　　规划制定一番俱乐部的发展后，干劲十足的薛玲玲伸了伸懒腰。

　　此时的她还不知道吴闲发布的首发定价，哼着小曲儿回到床榻，盘膝而坐，日常修炼灵力的同时，意识沉入识海神图，感悟法则虚空的玄妙。

　　“？！”

　　感受到法则虚空中【鬼王神图】的异样，薛玲玲就像被踩了尾巴的猫一样。

　　只见神图中噬魂鬼王的虚影背后，一条淡淡的法则脉络延伸出去，直至隐没在法则虚空深处，不知去向。

　　“可恶——！”薛玲玲抓狂炸毛，“哪个老东西这么不要脸，窥觑小辈的东西？”

　　原本神图的凝练程度明显缩水了一些。

　　下意识的以为有大佬在强行窃取她的法则感悟成果。

　　这一刻，委屈的泪水在眼眶里打转。

　　十五岁离开家，独自一人前往亡灵道馆，出身小地方没落家族的她，受尽了冷眼和嘲讽，但她从未气馁，刻苦钻研，不敢有丝毫懈怠。

　　立志要为自己证明，闯出一番天地！

　　这也是她决心回家乡创建俱乐部的主要原因。

　　可在这一刻，她的心态真有些绷不住了。

　　“呜呜呜，太欺负人了……”

　　道馆那帮二世祖们看不起她也就罢了，如今还有老家伙要窥觑她的神图成果，都觉得她好欺负是吧？

　　这让她感受到一种深深的无力感。

　　正当她崩溃绝望之时，忽然间发现了什么。

　　是，神图凝练度确实减弱了一些，但那条法则脉络似乎并没有继续“抽取”的意思。

　　“不是窃取？”

　　薛玲玲又惊又喜。

　　随后惊奇的发现，那条法则脉络似乎为噬魂鬼王增添了几条更为高深法则脉络，令噬魂鬼王的法则框架变得更加完善、强大。

　　简单来说就是，经验条缩水了一些，但却换来了更高的上限。

　　细看之下，【鬼王神图】在法则虚空中位置似乎也被拉高了不少。

　　一时间，心中的委屈烟消云散，薛玲玲喜极而泣。

　　目光凝望向那条法则脉络延伸的方向，内心久久无法平静。

　　“难道是某位与我薛家有渊源的前辈？”

　　之前就听说道馆那帮二世祖们的神图发育能得到老一辈的扶持。

　　没想到小小的她，有一天也能得到这种待遇。

　　想来是自己的努力得到了那位前辈的认可，这让她更加坚定了自己的内心。