第58章 重构鬼王，升级银轴（求追读）

心中默默感激一番后，沉下心来，认真感受那全新的法则脉络。

　　越感受越兴奋，以至于让她彻夜难眠。

　　另外，随着这几条法则脉络的出现，自己的绘卷构思似乎也迎来了改进优化的契机。

　　而此时的吴闲这边。

　　一样在好奇研究手里的【噬魂鬼王】授权正本。

　　样子还是原来的样子，版本也还是薛玲玲那个版本，只是那份“授权”被自己收编融合了。

　　除此之外，神图法则虚空中，鬼王背后多了一条延伸出去的法则脉络。

　　为鬼王带来几条来自【噬魂鬼王】的法则脉络。

　　甚至还能分享到一丝薛玲玲神图的成长经验。

　　“师父姐那边应该发现不了吧？”吴闲有些担心。

　　至少目前为止，师父姐还没打来电话。

　　想来就算有所察觉，也联想不到他身上。

　　放宽心后，决定把【噬魂鬼王】重构成自己这边的版本。

　　别说，绘卷副本提供的材料是真的强大，内部灵性物质无论纯度还是强度，都远超普通次元怪物。

　　最重要的是，稀有灵性含量极高，且毫无杂质。

　　作为【死山镇】的产出，这些材料无疑是制作死山镇相关绘卷的最佳材料。

　　但这并不代表其他亡灵系绘卷不能用。

　　调整配置好颜料后，精神力注入【噬魂鬼王】，开启重构。

　　砰~！

　　绘卷崩碎，只留下一道保留画灵的淡金色画轴虚影。

　　拿出一张全新的画纸，在画轴虚影的映照下，开始重构。

　　与噬魂鬼王那略显臃肿的形象不同，十大阴帅中的鬼王身材更匀称一些，青面獠牙，凶恶狰狞，一头赤发朝天，手持镇妖铃，整个一夜叉模样。

　　最终，画轴虚影落入画卷，天地法则重新汇聚，化作一轴全新的绘卷。

　　【鬼王】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★

　　灵性：63

　　天赋特性：噬魂，镇妖摄魂，撕魂裂魄

　　如他所料，重构之后，果然变成了他的原创原本，并且保留了银轴的品阶和不俗的灵性。

　　“竟然还融入了噬魂鬼王的吞噬天赋？”

　　吴闲暗暗惊喜，毕竟【噬魂】这招吞噬阴魂成长的能力还是很强大的，虽然会减少材料收益，但画灵等级提升起来也会更快。

　　接着，继续用绘卷副本材料调配对应颜料，为黑白无常进行升级。

　　与噬魂鬼王不同，黑白无常形象已经固定，就不需要彻底重构了。

　　只需重新润色，替换和覆盖原有的颜料即可。

　　润色结束，黑白无常的铜制画轴被天地法则锁定，毫不意外的蜕变为银轴。

　　【黑白无常】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★★

　　灵性：75

　　天赋特性：招魂拘魂，赏善罚恶

　　“啧啧，用料堆上来就是不一样。”

　　之前次元蜃楼时，就给黑白无常润色过一次，如今两次润色升级下来，灵性直接飙到了75点。

　　再加上银轴品阶带来了整体提升，再遇上那一阶死山镇内的亡魂马匪，定能将其稳稳拿下！

　　要知道，绘卷品阶带来的提升可是很大的。

　　作为画灵的硬件载体，画轴品阶越高，对画灵性能的释放也就越大。

　　可以大致理解为：从1060升级到了1070.

　　“这几根马骨用作银轴主料绰绰有余，只是还差点辅料和配料。”

　　明天先去诡异深渊副本扫荡一圈，然后去胡老板那查漏补缺，突出一个能省则省。

　　夜晚在修炼和参悟神图法则中度过。

　　有月桂树和灵能增幅液双重加持，灵力提升速度还是很给力的，奈何三级灵力的经验条太长，距离四级还有很长的路要走。

　　“要是能多下几次【死山镇】就好了。”

　　昨日一趟死山镇带来的灵力增长还是很明显的，至少能顶他两三天的修炼。

　　当然，主要还是他自身比较给力，所以吃到的收益比较多。

　　“才一阶绘卷副本就这么给力，那要是二阶、三阶，不得起飞哦~！”

　　可惜【死山镇】之前积攒的能量已经被万恶的市长吃干抹净。

　　这让吴闲对那位市长大人增添了几分怨念。

　　稍微支持下本地俱乐部发展不好吗？

　　抱怨的同时，一缕财气从体内逸散出来，消散在天地之间，把吴闲惊得一愣一愣的。

　　嘴上抱怨几句而已，财神爷还真就发力了？

　　“能恶心一下也挺好。”

　　转念一想，心里还是挺爽的。

　　就是不知道财神爷这波发力会带来什么影响？

　　管他呢，先去诡异深渊浪一波再说，顺带还能帮师父姐的【死山镇】攒攒能量。

　　锁好家门，就近前往北次元港，诡异深渊次元之门。

　　“副会长大人？”

　　刚离家没多久，就遇上了正在日常巡视的杜一帆三人组。

　　如今手握薛玲玲鬼王绘卷的他，可谓高人一等，令身旁两位队友羡慕不已。

　　“啥玩意儿？”旁边微胖矮瘦二人组当场傻眼，“副会长？”

　　“没错，副会长可是我们会长的弟子，以后见了有点眼力见。”杜一帆啧啧感慨一番，“您这是要去诡异深渊吗？”

　　吴闲熟络点头，“一起？”

　　“不了，我这正执勤呢。”杜一帆无奈轻叹，“最近市内次元怪泄漏有点频繁，每天都得加班。”

　　“为人民服务嘛，加油~！”

　　吴闲调笑着鼓励一番，大步离去。

　　目送吴闲走远，微胖矮瘦二人组仍没能从震惊中回过神来，“那哥们儿是绘卷师？还被薛玲玲收为了弟子？”

　　“别说你们了，我到现在还懵逼着呢，”杜一帆啧啧感慨，“还记得上次那一黑一白的双生画灵吗？简直猛得不要不要的。”

　　杜一帆绘声绘色的描绘起来。

　　而此时的吴闲这边，已经抵达次元之门。

　　再次来到初级副本区，选择死山镇哨站入口，出示鬼王俱乐部徽章，“您好，鬼王俱乐部成员是不是可以免门票？”

　　“是的呢亲，”工作人员面色古怪，“不过你确定要来这边？这边可是初级副本区。”

　　吴闲淡定一笑，大步走进次元入口。

　　免票的感觉就是爽！

　　自从下过死山镇绘卷副本后，死山镇哨站给他的感觉立马不一样了。

　　就比如街边卖花生瓜子矿泉水的小商铺，正好是那位人肉包子老叟的摊位。

　　“快快快，去出口那边！”

　　“真的假的？已经有大佬搞到手了？”

　　街边不少路人一惊一乍，纷纷向哨站出口那边汇聚。

　　片刻后，吴闲来到哨站出口，眼前的景象让他错愕傻眼。

　　只见哨站出口的宽阔街道上，一尊五六米高的柱子哥副本矗立在那里，摩的老哥倚着柱子哥的头，骚包的站在柱子哥肩头，手夹一根雪茄，吞云吐雾。

　　四周围观人群堵得里三层外三层，惊呼羡慕声不绝于耳。

　　有富哥当场出价：“老哥出吗？我出三百万！”

　　“不卖，”摩的老哥微微一笑，“贵贱不卖~！”