第56章 收编了？

浓郁宝光在吴闲身旁乍现。

　　财神爷身跨黑虎闪亮登场，一手执钢鞭，一手托金元宝，周身财气宝光弥漫，硬生生将四周的阴气与煞气驱散。

　　胯下黑色神虎一吼，众马匪无不胆寒。

　　马匪们胯下的亡魂马惊慌嘶鸣。

　　一旁周琦被财神爷的登场惊了一惊，“好强的威势和气息！已经银轴四星了吗？”

　　之前他就见过财神爷，但当时的关注点一直在鸡王身上。

　　此刻才意识到，这尊神武威严的人形画灵才是吴闲的真正主力。

　　轰！轰！轰！

　　财神爷钢鞭一举，破败府邸上空雷声涌动。

　　一道道雷霆轰击而下，将混战中的马匪们连连重创。

　　“果然雷法才是阴邪之物的克星吗？”

　　一句话总结：当规则内的力量压不住对方的时候，就用规则之外的力量嘛。

　　凝聚第一条命痕后，财神爷的实力早已不可同日而语。

　　再加上凝聚【五路财神】神图带来的加持，战力更是惊人。

　　眼看雷属性攻击有效，周琦眼眸微亮，当即甩出他那尊银轴三星半机械绘卷，虽是人形机械，但更像是一架移动炮台。

　　在周琦的操控下，机械炮台轰出一道道电能光束，威力不俗。

　　事实证明，雷电攻击果然对这帮马匪有不俗的杀伤力。

　　只是对比吴闲那尊绘卷的雷电攻击，效果明显差了一大截。

　　“奇怪，都是雷电攻击，差距为何如此之大？”

　　眼看着一个个马匪被财神爷电的连连惨叫，然后被黑白无常联手制服，周琦羡慕的要死。

　　“总不能那落雷攻击还带着克制阴魂的法则力量吗？”

　　想到这里，周琦暗暗心惊。

　　反观吴闲这边，已经杀怪杀到手软，感受着一缕缕灵力融入体内，再看那一件件优质绘卷怪物素材，笑的合不拢嘴。

　　高空中OB的薛玲玲自然也注意到了这惊人的一幕。

　　之前次元蜃楼时，她就注意到这尊绘卷挺厉害，如今似乎更厉害了。

　　“乖徒儿小脑瓜里究竟哪来那么多奇奇怪怪的构思？”

　　疑惑间，下方最后一只亡魂马匪已经被吴闲拿下。

　　总共八只马匪怪物，周琦到最后只捞到一只马匪的收益，剩余七只全部落入吴闲囊中。

　　差距不要太大。

　　而随着最后一只马匪陨落，【一阶死山镇】的能量也因此耗尽。

　　四周景象开始迅速模糊，剩余之人都被传送出了副本。

　　俱乐部内殿大厅内。

　　早早被淘汰出局的成员们唉声叹气，并对自己在副本中的死亡感受心有余悸。

　　眼看众人一下子都被传送出来，还以为他们被BOSS团灭了。

　　“什么情况？”被传送出来的薛青阳一头雾水，“眼看就要将那亡魂马匪拿下了，怎么突然就被传送出来了？”

　　“一阶副本能量耗尽。”薛玲玲平静解释。

　　简单来说就是已经被先一步“通关”了。

　　众人这才明白过来。

　　“行了，本次团建到此结束。”薛玲玲宣布道：“诸位应该都感受到了绘卷副本的强度，有没有感受到自身的无力与渺小？”

　　成员们一个个垂头丧气，面容苦涩。

　　也就吴闲、周琦、薛青阳三人比较平静。

　　薛玲玲见状，抬手一挥，十二份铜轴副本绘卷浮现在众人眼前，“来吧，领取你们的鬼王绘卷，有本会长的鬼王绘卷，保你们日后在绘卷副本畅通无阻！”

　　十二位俱乐部成员两眼放光，依次上前领取各自的绘卷。

　　“怎么不是噬魂鬼王？”

　　薛青阳似乎对自己领取到的鬼王不太满意。

　　“你更适合多恶鬼王。”薛玲玲平静道。

　　“行吧。”

　　吴闲将一切看在眼里，若有所思。

　　薛玲玲显然不是随便将鬼王绘卷分配给众人，而是根据每个人的特点以及刚刚在死山镇内的表现分配不同的鬼王绘卷。

　　“啧~本会长这波可是下血本了，”薛玲玲似有些心疼道：“后续冒泡赛可得给我好好表现，以后我这套鬼王绘卷的销量可就靠你们了，别让我失望。”

　　原以为之前海选收的报名费就够了，最后一算，还倒贴进去不少。

　　“请会长放心！”杜一帆带头道。

　　“很好！”薛玲玲满意点头，“平日里多去诡异深渊的死山镇各级副本活动，给【死山镇】积攒能量。”

　　“明白。”

　　众人齐声回应。

　　周琦紧跟着开口道，“有对我这套绘卷感兴趣的可以来找我，本俱乐部成员可享受八折优惠。”

　　作为一名绘卷师，周琦跟俱乐部的关系更像是一种特约合作的关系。

　　未来会在俱乐部内发展出自己的堂口。

　　“副会长大人呢？”薛青阳期待的看向吴闲，“列个价目表呗，也好让大家伙有个奔头。”

　　“嗯，”吴闲点头一笑，“回头定好价给你们发出来。”

　　“副会长威武！”

　　薛青阳带头高呼。

　　没办法，吴闲那套将他痛虐的亡灵系绘卷都快把他馋疯了。

　　此刻的他，已经将自己接下来的奋斗目标确定为【黑白无常】。

　　只要吴闲公布价目表，他立马下单。

　　“散会散会，记得留意群里动态，”薛玲玲宣布散场，“乖徒儿跟我来。”

　　成员们有说有笑散场，不少人已经迫不及待想要体验鬼王绘卷的强大，三五成群的组队去次元之门下副本。

　　吴闲跟随师父姐来到俱乐部内的会长“寝宫”。

　　“为师给你的绘卷思路学的怎么样了？”薛玲玲渐渐端起师父的架子。

　　“还行。”

　　“为师这套绘卷思路颇为深奥，不急~慢慢来。”薛玲玲了然笑笑，“有看不懂的地方可以问我。”

　　殊不知，吴闲早都把他这套绘卷思路掌握。

　　“呐，这是【噬魂鬼王】的授权正本，好生对待。”

　　“一定，”吴闲好奇打量手中绘卷，“怎么是银轴？不该是金轴吗？”

　　“……”薛玲玲没好气道：“你当金轴材料那么好凑啊？”

　　“好吧。”

　　吴闲悻悻撇嘴。

　　旋即将精神力探入噬魂鬼王授权正本，“版权授予”的绘卷烙印顺着精神力融入识海。

　　然后，诡异的一幕发生了。

　　收敛在识海中的【十大阴帅】神图似乎感应到了什么，自动展开，并以迅雷不及掩耳之势将噬魂鬼王的授权烙印吸入神图。

　　吴闲只感觉十大阴帅神图一阵躁动。

　　片刻后，不适感消失，噬魂鬼王的授权烙印竟融入到了阴帅鬼王的烙印当中，并给十大阴帅神图带来了极大的提升。

　　突如其来的变化令吴闲暗暗心惊。

　　“这是……收编了？”

　　还有这种神奇的操作？

　　再看师父姐薛玲玲，似乎并未察觉到这一变化。

　　暗松一口气的同时，也让他对这个世界的“版权认证”有了更深的了解。

　　噬魂鬼王的版权明显还在薛玲玲身上，但在融入十大阴帅神图后，却形成了一种奇特的双面版权。

　　印象里，十大阴帅中鬼王的形象确实跟佛教有些渊源。

　　难道是这个原因？

　　“来来来，研究绘卷的过程中有什么疑问都说出来，”薛玲玲一副师性光辉爆棚的模样，“有为师指导，定能让你迅速成为一名合格的绘卷师。”

　　吴闲眼眸微动，小心翼翼询问：“你说在不同绘卷思路下，会不会出现相近或者类似的形象？”

　　“是有这种可能。”薛玲玲思索着点点头。