第53章 乖徒儿，上！

从她决定创建俱乐部以来，所有人都在唱衰，包括家族父辈。

　　在他们看来，在小地方创建俱乐部是件不现实的事情。

　　甚至连道馆师门那边，也是一副模棱两可的态度，不反对，但也不提供任何支持。

　　可她偏就不信这个邪！

　　此刻，王峰年老爷子的赞助，对她来说就像是一支强心剂，让她更加坚定自己的信念。

　　“王老您放心，”薛玲玲意气奋发，“我鬼王俱乐部不会让您失望的。”

　　王峰年笑而不语，漫步离去。

　　繁华褪去，人走茶凉。

　　偌大的俱乐部只剩下俱乐部的成员们。

　　方才的盛大场面似乎只是一场戏剧。

　　“哈哈，告诉大家一个好消息，”薛玲玲满面春风，“就在刚刚，咱们俱乐部成功拉到了第一位赞助商，鼓掌~！”

　　众成员们闻言，也是惊喜异常，掌声连连。

　　“这是个好兆头，说明咱们俱乐部的前景得到了认可，”薛玲玲继续宣讲，“但这也仅仅只是一个开始，未来我们鬼王俱乐部，定能成为耀阳市的代名词！

　　大家一起努力——！”

　　众人的士气被提振起来，眼中满是对美好未来的期盼。

　　“哦对，给大家介绍下，”薛玲玲示意吴闲来到身边，向众人介绍道：“他叫吴闲，见习绘卷师一枚，本会长的得意弟子，往后将作为咱们俱乐部的副会长。”

　　此言一出，全场哗然。

　　杜一帆更是瞠目结舌，见习绘卷师？弟子？

　　反观其他成员们，则满眼的疑惑跟质疑。

　　“小姑，您啥时候收的徒弟？”队伍中，一名刚大学刚毕业的青年惊奇开口，“这么大的事情，怎么不跟家里说一声？”

　　“姑奶奶收徒还需要家族同意？”薛玲玲冷眼看去，“建俱乐部的时候，怎么没见他们多给点赞助？一个比一个会哭穷，哼！”

　　“可是……”薛青阳尴尬闭嘴。

　　“谁有意见可以出来打一架，打不过就闭嘴，”薛玲玲也知道吴闲突然加入很难服众，但拳头大就是硬道理，“乖徒儿~上！不然他们还以为你是吃干饭的。”

　　吴闲哭笑不得。

　　好家伙，师父姐处理事情都这么简单粗暴的吗？

　　“谁要能打赢他，谁就来当这个副会长，本会长说话算话。”薛玲玲平静道。

　　此言一出，众俱乐部成员们跃跃欲试。

　　毕竟吴闲看着也就刚高中毕业，一副挺好欺负的样子。

　　就算拿到了见习绘卷师证，目前应该也不至于强到哪儿去。

　　“周兄上啊~等什么呢？”

　　“副会长之位非周兄莫属啊！”

　　“你来当这个副会长，大家肯定没话说。”

　　“周兄都凝聚神图了，虐他还不是手拿把掐？”

　　众人目光不约而同的聚焦在周琦身上。

　　事实上，在吴闲冒出来之前，大家早已默认周琦会是未来的副会长。

　　然而，面对众人的鼓动和怂恿，周琦表现异常理智和平静，“我没意见，你们谁爱上谁上。”

　　开玩笑，当初那大公鸡直捣母巢的画面还历历在目。

　　他那幽冥蜈蚣上去不是找虐吗？

　　“……”

　　众成员当场傻眼。

　　完全想不通周琦为何会认怂。

　　难不成会长事先已经跟周琦打过招呼了？

　　“都没意见是吧？”薛玲玲眼神玩味的扫视众人，“那这副会长可就定下了。”

　　众人面面相觑，犹豫不决。

　　周琦没意见不代表他们没意见。

　　“小姑说话算话？”薛青阳兴致勃勃的站了出来，“那侄儿可得试一试了。”

　　眼看薛青阳主动站出来，俱乐部成员们瞬间热闹起来。

　　侄儿对徒儿，关系户打关系户，这下有好戏看了。

　　关键薛青阳可是一路打上来的，大家对薛青阳的实力都很认可。

　　“……”薛玲玲脑门一黑，“去去去，你瞎凑什么热闹？”

　　但架不住大侄子主动找虐。

　　“我也是俱乐部成员，怎么就不能参与了？”薛青阳活动着的筋骨，朝吴闲投去挑衅的眼神，“大家伙可都看着呢。”

　　薛玲玲无奈轻叹，对于这个只比自己小几岁的大侄儿，她是真有些无语。

　　“下手轻点，”薛玲玲似有些烦躁的摆摆手，“我那老哥就这么一颗独苗。”

　　吴闲了然笑笑，缓步上前。

　　目光上下打量薛青阳，别说~跟薛玲玲还真有几分相像，只是跟薛玲玲那阴间的妆容相比，至少看上去正常一点。

　　“请指教~！”吴闲抬手示意。

　　“小姑的徒弟，想来也是亡灵系的喽？”薛青阳浑身上下透着世家子弟那种自信与傲气，“可曾听闻我薛家的亡灵系绘卷传承？”

　　说着，抬手抛出一轴绘卷，四级灵力激荡，气势逼人。

　　银轴金边，妥妥的正本传承绘卷。

　　随后在吴闲好奇的目光中，绘卷凭空展开，化作一片浓郁的阴气和凶厉之气。

　　只见那阴暗的凶雾中，逐渐显露出一只凶恶的厉鬼，头发如钢针般倒立着，血面尖牙，全身包裹着一件彩色艳丽的破烂衣衫。

　　“四星画灵，灵性波动也不低的样子。”

　　吴闲暗暗做出判断，当即放出黑白无常应对。

　　虽说【黑白无常】只有铜轴三星，但五维评分足够给力，还占着【原本】的优势。

　　最重要的是，专业对口！

　　可惜牛头马面还没搞出来，不然还能更对口，毕竟咱牛爷马爷专制厉鬼。

　　无常二爷一出，顿时令薛青阳一惊。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，身为亡灵系世家驭灵师的他，自然能感受到这对双生亡灵系画灵不俗之处。

　　而其他俱乐部成员们更多的还是好奇，以及对黑白无常阴间形象的惊奇。

　　“什么歪瓜裂枣，也太丑了吧？”

　　“亡灵系绘卷嘛，丑点也正常，但该说不说，这哥们儿的绘卷还挺有特点。”

　　“难怪能被会长收徒呢，这味儿太对了~！”

　　“啧啧，金丝绣边的原创绘卷，就是不知道实力怎么样？”

　　“才铜轴三星，薛青阳的【残暴凶魂】可都银轴四星了。”

　　光从品阶和等级来看，众人已断定了吴闲的失败。

　　唯独周琦眼神惊疑不定，“不是大公鸡吗？怎么成亡灵系绘卷了？”

　　意思是这家伙不止那一套原创绘卷？

　　与此同时，场上已是阴风阵阵，大战一触即发。

　　伴随着一声刺耳的尖啸，残暴凶魂率先出手，狰狞恐怖的爪牙仿佛要撕碎一切。

　　换做其他亡灵系画灵，早被这气势震慑住了，可吴闲那一黑一白两尊画灵却淡定异常。

　　白无常手中招魂幡一摆，尖啸而来的残暴凶魂便被一股无形的力量压制，气势锐减。

　　紧接着，黑无常甩出一条幽暗的锁链，将其拦腰缠住。

　　“嘶~好强的凶厉之气！”

　　吴闲也在第一时间感受到了残暴凶魂的强大，招魂幡和拘魂锁链竟有点压不住意思。

　　只能说世家的传承绘卷还是有点东西的，更何况还占着银轴四星的优势。