第55章 执法死山镇

“明知道会被针对，干嘛还要创建俱乐部？”吴闲不解。

　　“当然是为了梦想！”薛玲玲不假思索。

　　吴闲面色古怪，看向一旁周琦，“周兄呢？你身为登峰画室学员，加入鬼王俱乐部又是为了什么？”

　　“跟会长一样，为了梦想。”周琦笑笑，眼中似有火焰燃烧，“耀阳市就像一潭死水，毫无生机可言，我……不喜欢。”

　　“不愧是老周家儿郎，有志气！”薛玲玲赞赏点头。

　　两人相视一笑，颇有些心心相惜，志同道合的味道。

　　吴闲虽然不理解，但表示尊重。

　　他现在只有一个梦想：那就是赚钱！然后让自己强大起来。

　　先制定个小目标：比如成为耀阳市首富？

　　“准备准备，”薛玲玲热火朝天的动员起来，“本次【一阶死山镇】收益都归你们自己，能拿到多少各凭本事。”

　　此言一出，所有人都跟打了鸡血一样。

　　“老姑说话算话？”

　　薛青阳率先抬手触摸向【死山镇】绘卷，整个人瞬间被绘卷光芒包裹，吸入进去。

　　其他成员们也不再废话，争先恐后的进入绘卷副本。

　　薛玲玲、周琦、吴闲三人不紧不慢，最后进场。

　　时空扭转。

　　眼前扭曲着无尽绚烂的色彩，视线再次清晰时，已经置身于熟悉的小镇当中。

　　与死山镇哨站不同，眼前的【死山镇】主题副本氛围感拉满，阴气和怨气弥漫，令人毛骨悚然。

　　“组队或者单独行动都行，你们自己看着办。”薛玲玲脚踏红木棺材升空，开启高空OB模式，“本会长就不跟你们抢收益了。”

　　俱乐部成员们迅速分散来看，有独行的，也有三三两两组队的。

　　“一起？”周琦发出组队邀请。

　　“第一次自然要自己探索才有意思。”

　　吴闲婉言谢绝，选择独自行动。

　　周琦倒也没说什么，踩着动力滑板孤身离去。

　　行走在阴森恐怖的小镇，颇有种恐怖主题密室逃脱的感觉，只是更真实、更刺激。

　　不同于各大异次元的怪物。

　　绘卷副本中的危险和怪物，来自于绘卷背景，一般都要比普通次元怪物强大很多。

　　说白了，【领域绘卷】就是将吸收炼化而来异次元能量，凝聚形成绘卷背景主题中的超凡怪物。

　　而这些超凡怪物往往能产出更加优质的素材，和更加优质的灵性物质。

　　比如吴闲以后把【花果山】画出来，开启花果山副本后，里面就会出现猴哥的猴子猴孙，甚至是猴哥“本尊”。

　　当然，这些形象都是绘卷凝聚出来的特殊怪物。

　　或者可以理解为是一种类似“画灵”的超凡生物。

　　绘卷积攒的能量越多，凝聚出来的“超凡怪物”也就越强大。

　　吴闲选择单独行动，就是想先单刷体验一下这【死山镇】的背景是什么水平。

　　刚探索没几步，便听死山镇各处传来阵阵尖叫。

　　再看上方薛玲玲摇头抚额的模样，显然已经有人挂掉了。

　　“死这么快的吗？”

　　才一阶【死山镇】而已，有那么强吗？

　　还是说那几个俱乐部成员们太拉跨？

　　“小伙子，买点包子吧，很好吃的。”

　　街道旁的摊位上，不知何时冒出个卖包子的老叟，摊位上的包子热气腾腾，香气四溢。

　　一句话评价：密室NPC水平。

　　但吴闲还是默默提高警惕，果断将黑白无常拉出来防身。

　　“包子怎么卖？”

　　吴闲饶有兴致的上前搭话。

　　原以为老叟会在抬起头的瞬间，露出一张鲜血淋漓的恐怖面容，然后化身厉鬼搞他。

　　可剧情似乎跟他想的不太一样。

　　“几位爷随便吃，不收钱~不收钱。”老叟看到黑白无常，就跟穷苦摆摊老头看到城管一样，规规矩矩送上包子，看着还怪可怜的。

　　吴闲自然不可能吃这包子，鬼知道这包子是啥肉做的。

　　关键这老叟规规矩矩，一点“变身”的意思都没有，搞得他不太好意思动手。

　　犹豫间，便见身旁黑无常摆了摆手里的拘魂锁链。

　　“好的爷~！”

　　老叟乖巧上前，主动被铐，黑白无常摇动招魂幡配合超度，整个执法过程透着一股对于“守法良民”的尊重。

　　最终，卖包子老叟化作一缕灵能和一块沾血的破布。

　　灵能涌入吴闲体内，化作一丝灵力修为，不是很多，但是很有用。

　　而这也是绘卷副本的另一项好处，击杀绘卷副本内的怪物可以提升灵力修为。

　　至于那块沾血的破布，则散发着浓郁的灵性波动，蕴含多种优质亡魂类灵性物质。

　　“这……”

　　吴闲面色古怪，好半天才回过神来。

　　预想中副本恶斗怎么成“警察执法”了？

　　当然，有守法良民，就会有不守法的刁民。

　　一连“抓捕”数只冤魂后，遭遇一名“违法拘捕”的屠夫，抄起菜刀就砍，根本不带废话的。

　　整个人以肉眼可见的速度化身恶鬼，从一个五大三粗的屠夫，变成一个被开肠破肚，头顶一颗狰狞猪头的怪物，满身的杀气与煞气。

　　吴闲一个后撤步避开攻击，黑白无常上前联合执法。

　　别说~绘卷怪物确实比一般的异次元怪物强大很多。

　　可惜他面对的是黑白无常两位阴帅。

　　一番纠缠下来，很快被招魂幡和拘魂锁链制的死死的，最终掉落出一块猪的下颌骨，怪渗人的。

　　但吴闲能感觉到，目前遭遇的这些绘卷怪物只是小怪。

　　真正的大怪应该隐藏在【死山镇】惨剧的爆发点，只是目前还不太清楚死山镇的背景设定。

　　只是从那些“守法良民”的口中，了解到些只言片语。

　　好像是一座被神“遗弃”，被神明惩罚诅咒的小镇。

　　由此也能看出，这死山镇的背景还是有点东西的，只是在【一阶死山镇】中，肯定凝聚不出那真正的幕后BOSS，最多也就凝聚出点小头目什么的。

　　“真就恐怖解谜呗？”

　　吴闲兴致勃勃的想要一探究竟。

　　不知不觉间，已经来到镇长所在的破败府邸。

　　破败的府邸中，死尸遍地，画面惨不忍睹，阴气和怨气浓郁。

　　只是这边明显已经被人捷足先登，一条散发着浓郁死亡气息的巨型蜈蚣游窜在府邸当中，与一帮凶神恶煞的亡魂马匪周旋对抗。

　　正是周琦的原创绘卷【幽冥蜈蚣】。

　　见吴闲前来，周琦立刻发出邀请：“幽冥蜈蚣的绘卷等级终究还是低了些，一起？”

　　吴闲不置可否，果断带领黑白无常加入战斗。

　　招魂幡一晃，亡魂马匪们明显受到了一定的压制和影响，但那帮马匪体内，明显有一股神秘的力量在加持他们，阴魂之力极其强大。

　　和周琦的幽冥蜈蚣一样，黑白无常目前的“硬件”终究还是太差。

　　完全压制不住这帮亡魂马匪，即便放出黄蜂大帅助阵，还是很难压制这帮强悍的亡魂马匪。

　　但越是这样，就越说明这帮马匪的“价值”。

　　不出意外的话，这帮马匪提供的优质素材，足矣将黑白无常重构到银轴。

　　关键他们身底下还骑着马，连马爷的材料也有了。

　　好在财神爷放入本命神图后，即便不亮出绘卷也能直接释放出来。