第51章 奇特的纹身颜料

“你想当绘卷师？”吴闲面色古怪。

　　纹身哥林杨虔诚点头。

　　“可你不是搞人体绘卷艺术的吗？”

　　“就是因为成不了绘卷师，才瞎琢磨出来的啊。”纹身哥眼神清澈，“但凡能学成绘卷，谁没事儿搞这种东西啊？”

　　吴闲越听越迷糊，“你是因为学不了绘卷，才搞出人体绘卷艺术的？”

　　“昂，”林杨不假思索，“灵性的调配组合和应用，这不就是绘卷师才研究的东西吗？当初没钱买灵性画纸，我就捡点边角料捣鼓颜料，然后在自己身上试。”

　　说着，从亚空间手环里掏出一大堆绘卷师用具和草稿。

　　“老弟请看，我这些年来从未放弃过梦想，这是我闲暇时构想的绘卷草图，”林杨不停向吴闲展示着，“可惜一上灵性画纸就失败了，根本成不了卷。”

　　吴闲翻看着林杨的构思草图，光看绘画水平还是很不错的，甚至还透着股独特的艺术感。

　　只是那画作风格怎么看怎么怪异，总感觉哪里不太对劲。

　　“你从哪儿学的画画？”吴闲疑惑。

　　“跟我爸学的。”

　　“令尊是画师？”吴闲诧异。

　　“我爸也是纹身师，祖传老手艺了，学过几年绘画，”林杨颇为自豪，“鼠道街上那些混混的纹身，都是我们父子俩给做的，口碑绝对没毛病。”

　　“……”吴闲哭笑不得。

　　怪不得这哥们儿的画作越看越不对劲呢。

　　“求老弟指导，我的问题究竟出在哪里？”林杨眼巴巴看着吴闲。

　　“指导谈不上，相互学习。”吴闲摆手笑笑，“我教你绘画，你教我怎么把灵性颜料搞人身上，如何？”

　　“可以可以。”

　　林杨没有丝毫犹豫，生怕吴闲反悔。

　　多少年了，他也不是没找过绘卷师拜师学艺，可那些绘卷师一听他是搞纹身的，看他的眼神就跟看垃圾一样，把他撵的远远的。

　　如今有人愿意指点他，可把他激动坏了。

　　“这么多构思草图，就没一个能成卷的？”

　　吴闲继续翻看林杨这些年的成果，暗暗疑惑。

　　林杨尴尬摇头。

　　“一个都没有？”吴闲再次确认。

　　按理说，不可能一个都成功不了，毕竟垃圾绘卷也是绘卷，只是成果好坏的区别。

　　“你在练习画纸上画一幅试试。”

　　“献丑了。”

　　林杨拿出一堆瓶瓶罐罐的自制颜料，开始现场展示。

　　吴闲一眼就察觉到了不对劲，“你这颜料的灵性波动好奇怪。”

　　拿起一瓶颜料，细细探察一番，跟常见的颜料灵性结构完全不同。

　　“别告诉这就是你用来纹身的颜料？”吴闲怪异询问。

　　“不然呢。”林杨不假思索。

　　“……”

　　好家伙，哪儿哪儿都不正常，能成功就有鬼了。

　　或许正是因为这些与众不同，才能搞出人体灵性纹身这种骚操作吧？

　　接着跟林杨探讨了下灵性颜料的调配，再次被刷新了吴闲的认知。

　　纹身哥的颜料调配方式令他大受震撼，简直可以用离经叛道来形容。

　　就这样，吴闲一边指导他正常灵性颜料调配的思路，一边学习纹身哥的调配思路。

　　两边都学的很起劲，都觉得自己赚到了。

　　时间久了，外面等候的张麻子还以为出事儿了，专门进来看了眼。

　　纹身哥越学越兴奋，“我说怎么一往灵性画纸上画，颜料总是容易浸散呢，原来是颜料调配的方式不对。”

　　“另外，你的作画风格也得稍微调整下。”

　　吴闲指点的同时，好奇拿起林杨的颜料试了试，画在灵性画纸上果然有浸散的情况。

　　太影响绘制了。

　　接着，试着将颜料涂抹在手背上，能明显感觉到颜料中灵性物质对皮肤的渗透，有种火辣辣的灼烧感。

　　赶忙将手背上的颜料擦拭干净，暗道这哥们儿果真是个奇才。

　　“你就没想过用市面上的通用颜料试试？”吴闲不解。

　　“试了几次没成功后就不买了，太贵。”

　　吴闲竟无言以对。

　　可能这就是所谓的穷人思维吧。

　　这时，屋外传来一阵骚乱，两人赶忙出去查看。

　　“林哥，快救救他……”

　　一名街头混子抱着另一名昏迷的小混混冲入诊所，神色焦急。

　　“别急！”

　　林杨立马开始查看病人的情况，眉头越皱越深。

　　吴闲也很快看出了小混混的情况，一种在棚户区很常见的病症，只是这小混混的情况有点严重，身上不少地方已经开始干瘪硬化。

　　典型的“扭曲污染”病症。

　　然而，纹身哥林杨接下来的操作却直接让他傻眼。

　　只见他掏出瓶瓶罐罐的纹身颜料，就开始在那小混混身上开始纹绘。

　　“这……？！”

　　林杨憨厚一笑，解释道：“我爸当年就发现，将一些灵性颜料纹入人体后，能帮不少人遏制病情的恶化，如今我这种颜料效果还能更好一些。”

　　“？！”

　　吴闲难以置信瞪大眼睛。

　　一瞬间，眼前这位光头纹身哥的形象一下子变得伟岸起来，锃亮的光头开始闪耀光辉。

　　再看张麻子几人和其他小混混们看向纹身哥的眼神，那叫一个尊敬。

　　不久后，昏迷小混混逐渐恢复生命体征，只是身上各处多了一些简单的纹身图案。

　　“你们身上也有纹身吧？为啥看不到？”吴闲疑惑看向张麻子。

　　张麻子平静道：“我们身上的纹身比较特殊，需要多次纹绘吸收，平常看不到，只有在激发灵力的情况下才会显现。”

　　说着，运转灵力，亮出手臂上那淡淡的纹路。

　　“我这右臂上的纹绘加深了三次，已经开始显露纹路痕迹，我们称之为灵纹。”

　　吴闲了然。

　　正如绘卷需要更好的用料重构提升一样，纹身哥的“人体绘卷艺术”自然也需要用更优质的灵性物质不断加深强化。

　　“你这帮弟兄呢，为啥不开始进化？”吴闲好奇追问。

　　“他们的身体素质还不达标。”

　　“身体素质？”吴闲愣神。

　　随后在张麻子的解释下才知道，这种方式对身体素质、意志力都有着很高的要求。

　　纹绘次数越多，要求也就越高，不然身体根本承受不住“进化”的力量。

　　“等我突破四级灵力后，就能承受更多的纹绘了。”张麻子如是道。

　　吴闲沉默不语，不由想到了老爷子那逆天的身体素质，以及那套疑似“功法”的灵力运用技巧。

　　简直就是绝配啊！

　　后续跟纹身哥一番寒暄探讨后，互留联系方式，告辞离去。

　　行走在混乱的鼠道街区，看着那形形色色、在泥潭中狂欢取乐的人们，心情复杂。

　　穿越十八年来，第一次对自己生活的棚户区有了更深的认知。

　　自己之所以没沦落至此，一方面是因为老爷子的含辛茹苦，另一方面则是因为他生来心智成熟。

　　可那些真正在棚户区成长起来的孩子们呢？

　　再看头顶天空中那狰狞恐怖的次元裂痕。

　　他不理解，这个世界为何会是这样？

　　“啊——有怪物——！”

　　一声声尖叫将吴闲从思绪中拉回，不远处狭小的街道上人群仓皇逃窜。

　　隐约能看到三只虫怪在人群中肆虐。