第50章 初见纹身哥

吴闲错愕愣神，“光荣的进化？”

　　“没错，”张麻子眼神一亮，“这句话说进了我们领导心坎里，如今已经成为我们的理念和口号了。”

　　“……”吴闲哭笑不得。

　　一句简单的口号而已，这么在意的吗？

　　不对，他们如此认可这句口号，已经很说明问题了。

　　“别告诉我你们真在搞什么生命的进化？”吴闲小心翼翼询问。

　　张麻子不置可否，朝吴闲展示了下手臂上的肌肉，“我们这样难道不是一场伟大的进化吗？”

　　吴闲一时语塞。

　　果然搞人体改造的都是“疯子”。

　　“据我观察，你们那强大的肉身力量是来自于灵性物质吧？”吴闲顺势打探。

　　“当然，”张麻子点头：“正如绘卷的力量来自灵性颜料一样，我们人类为什么不能直接通过灵性物质获取力量？”

　　“道理是这个道理，但把灵性物质搞人体里面，真的没问题吗？”

　　“当然会有问题，但这一切都是值得的。”

　　一旁小弟附和道：“没错，至少比浪费这一身灵力，只能生活在垃圾堆里强。”

　　“绘卷师能做到的，我们一样可以！”

　　“……”

　　吴闲表情僵硬，但也可以理解。

　　正如他们所言，底层的人是没有未来的，即便拥有灵能修炼能力也是一样。

　　就拿他自己来说，若不是穿越而来，带着前世的记忆，如今或许会跟张麻子、赵河他们一样，挣扎在垃圾堆里。

　　“攒点钱，买份绘卷不好吗？”吴闲不解询问。

　　“绘卷？”张麻子嗤笑，“说出来你可能不信，我到现在还背着两份绘卷贷款呢，好在如今也快还清了。”

　　“啊？”吴闲诧异：“那怎么不见你用绘卷啊？”

　　“碎了呗。”

　　张麻子摊手一笑，似乎已经释然了。

　　吴闲一瞬间无言以对。

　　此刻的他，才意识到一个关键问题，绘卷这玩意儿是会碎掉的，对驭灵师来说是一种消耗品。

　　优秀的绘卷还好，但那些二三流的绘卷可就没那么耐用了。

　　就比如赵河那份【斩魔刀】，不就被张麻子给打碎了吗？

　　尤其是在下副本卖命的过程中，绘卷碎掉都只是小事，能保住命就不错了。

　　从某种角度来讲，底层民众攒钱买绘卷更像是一种“创业”行为。

　　而创业是什么下场，想必就不用多说了。

　　如果再加上贷款这个前提，可怕，太可怕了！

　　当然，你也可以选择不“创业”，当个普普通通的牛马，但万一你家小牛马觉醒灵能修炼天赋呢？

　　又或者，忽然来场次元泄漏呢？

　　吴闲越想越心惊。

　　不知不觉间，已经来到北街区和棚户区交界的地带，一片被称为鼠道街区的地方。

　　算是棚户区人们平日里消遣的地方，该有的都有，犯罪率极高的那种地方。

　　一句话：物未必美，但价一定廉。

　　空气中弥漫着各种臭味混杂的味道，几条大白腿从身旁路过，还能闻到一股刺鼻的廉价香水味。

　　吴闲只感觉浑身不适，直皱眉头。

　　前世的他不喜欢这种地方，这一世自然也不感兴趣。

　　“呦~雏子！”一名嬉皮笑脸的瘦子看到吴闲，两眼放光，“玩嘛小老弟？三星半魅魔哦，保准让你欲罢不能。”

　　张麻子蹙眉挡住那人，“起开，哥几个有正事儿。”

　　“原来是麻子哥的人啊，”瘦子咧嘴调笑道：“就凭咱这关系，这便宜总得留给我吧？”

　　张麻子不耐烦的摆摆手，领着吴闲几人走开。

　　而吴闲却被激起了强烈的兴趣。

　　卧槽，还真有魅魔绘卷啊！

　　“魅魔绘卷？”吴闲好奇发问。

　　“怎么，你不知道？”张麻子面色古怪。

　　开什么玩笑，有钱人家的公子哥，还能没玩过魅魔绘卷？

　　吴闲摇头，“第一次来这种地方。”

　　“怪不得呢，”张麻子哑然笑笑，“魅魔绘卷就靠榨取男人精气提升，尤其是你这种雏子，对魅魔来说更是大补。”

　　“哦哦。”

　　吴闲不明觉厉。

　　但说实话，他还挺想见见魅魔绘卷长啥样的。

　　“呐~到了，”张麻子停下脚步，“进去之后规矩点。”

　　吴闲错愕的看着眼前的小门面，竟然是一家小诊所。

　　进去之后，还能看到几个病人在看病，以及一名全身各处乌漆嘛黑的光头青年，三十岁左右的模样，浑身各处都是涂涂改改过的纹身痕迹。

　　“你好，在下吴闲。”

　　虽然早有心理准备，但还是被此人的形象惊了一惊。

　　再看他身上那层层叠叠纹身痕迹，果然是搞“人体绘卷艺术”的吗？

　　光头纹身哥则朝他咧嘴一笑，“林杨，里面请。”

　　跟随林杨来到诊所里屋，顺势坐下。

　　“听说阁下对我们的【光荣进化】很感兴趣？”纹身哥林杨上下打量着吴闲，“啧啧，难得能遇到个能欣赏我艺术的人。”

　　“呃，进化就不必了，”吴闲同样好奇打量纹身哥，“只是单纯好奇。”

　　闻言，纹身哥林杨明显愣了一愣。

　　“你是通过纹身的方式，将灵性颜料植入人体吗？”吴闲一肚子疑惑，“怎么做到的？这样真的不会把人整死吗？”

　　“果然已经被上层社会的警官关注到了吗？”

　　却见纹身哥脸色一沉，声音也变得冷冽起来。

　　“老哥误会了，我不是警察，”吴闲赶忙解释，“完全是出于对您这种逆天手段的好奇，很难想像你是如何将灵性物质完美融入到人体的。”

　　林杨将信将疑，“怎么，阁下也懂灵性物质？”

　　“还行。”

　　“绘卷师？”

　　林杨神色异样。

　　“算是吧，刚拿到见习证。”

　　吴闲也不藏着掖着，既然要交流学习，自然要开诚布公。

　　“真的假的？”林杨一脸怀疑，“高贵的绘卷师竟然会对我这点小伎俩感兴趣？不应该嗤之以鼻吗？”

　　“为什么不能？”吴闲不解，“我觉得阁下这项手艺很厉害！”

　　林杨还在怀疑，“证书拿出来看看。”

　　吴闲淡定亮出自己的见习证书，林杨眼眸骤亮，上前细细端详起来。

　　“画室的高材生吧？”林杨遗憾感慨，“可惜当年没能考上，不然也不至于沦落到这种地步。”

　　“不是画室的人，算是个人绘卷生吧。”吴闲轻笑解释。

　　“个人绘卷生？”林杨狂翻白眼，无语摆手：“别闹~哥都自学绘卷多少年了，根本行不通，就没见过谁能靠自学考到证书的。”

　　“可能我比较有天赋吧。”吴闲调笑。

　　“真是靠自学考下来的？”林杨呆呆愣神。

　　吴闲笑道：“说出来可能不信，我当时连报考画室的报名费都交不起，压根儿连考试的资格都没有。”

　　“难道说……我还有希望？”

　　林杨眼眸闪烁，口中呢喃，一副重燃梦想与希望的模样。

　　接着，一把上前握住吴闲的手，目光真挚。

　　“老弟~求指导！不白让你指导，我出钱！”