第5章 绘卷三要素

机械类绘卷，可以说是最亲民、最接地气的绘卷了。

　　面向广大普通民众，渗透人们生活的各方各面。

　　唯一的缺点就是上限较低，在高端战力方面，机械系绘卷普遍偏弱。

　　“你准备给玉兔安排座驾和机械战甲，具体要如何实现？”吴闲对此充满好奇。

　　“自然是给玉兔和伟大的机械之神构思一段美妙的邂逅。”

　　唐跳跳眼泛桃心，俨然已经沉浸在自己的狗血的构思当中。

　　“这样就行？”吴闲深表怀疑。

　　唐跳跳轻笑，“只是初步的背景设定而已，最终能否成功，还是要看颜料调配和绘制功底。”

　　“颜料调配？”吴闲一惊，“你还懂颜料制作？”

　　“当然，”唐跳跳不假思索，“机械系绘卷的核心就是颜料调配，甚至可以说是一门独立的学问，可惜我之前没想过要当绘卷师，所以没怎么学，最近正在恶补当中。”

　　“说起来，灵性颜料究竟是怎么调配出来的？”

　　“其实很简单了，就是用灵能渗透提取素材中的各种灵性物质，然后调配出各种灵性特征，只不过机械系颜料的配置还要涉及到机械原理层面的灵性构建，所以比较麻烦。”

　　“多谢唐同学指点。”

　　吴闲深吸一口气，表示感谢。

　　“跳姐！跳姐！跳姐！”

　　“好的跳姐。”

　　结束视频通话，吴闲心情久久没能平静。

　　唐跳跳这看似简单的几句科普与指点，直接点醒了他。

　　机械类绘卷的核心在于颜料调配，在于机械原理层面的灵性构建，其他类型的绘卷又何尝不是如此？

　　说白了，对于【超凡绘卷】来说，绘卷构思与颜料调配同样重要。

　　颜料用来构筑躯体，绘卷构思赋予灵魂。

　　而绘制过程，则像是躯体与灵魂的安装融合过程。

　　绘卷构思、颜料调配、绘制画功，三者相辅相成，缺一不可。

　　机械类绘卷因为特殊性，所以更偏重“躯体”层面的构筑，不过吴闲对这一观点持保留意见。

　　在他看来，机械虽然冰冷，但“灵魂”同样至关重要。

　　“怪不得机械系绘卷在高端战力层面一直处于弱势呢。”

　　这个世界的机械绘卷师们明显走偏了。

　　当然，眼下的重点不是机械系绘卷，而是颜料调配。

　　这是他目前唯一欠缺的。

　　眼前这些来自北街区的“垃圾”，刚好用来研究和摸索。

　　“用灵能渗透提取素材中灵性物质？”

　　试着拿起一块边角料，像是块虫族外壳的边缘部位，催动灵能渗透其中，复杂的物质结构混乱且有序，并能感受到清晰的灵性波动，这便是灵性物质了。

　　因为是边角料，所以这些灵性物质散发的灵性波动比较混杂。

　　进一步用精神力去感受，便能感受到：虫族、角质、毒性、增殖、坚韧……等等一系列复杂的灵性要素信息。

　　尝试用灵能提取剥离出几种灵性物质。

　　丝丝缕缕的杂色光气自材料中逸散出来，并在灵能的包裹下，汇聚成一团杂色能量物质。

　　整块虫族外壳随之崩溃成一滩残渣。

　　“原来如此。”

　　吴闲在思索间，大致明白了灵性颜料的制作原理。

　　不同性质的灵性物质都有着不同的颜色、光泽、质感，想要调配出合适的颜料，还得加入一些其他灵性物质进行调色。

　　接着，试着将这团杂色能量物质融入那瓶浅蓝色订制颜料当中。

　　从灵性波动来看，这份浅蓝色颜料以水属性、能量、植物特性为主，并掺杂着些许“杂质”特性。

　　而在融入杂色能量物质的瞬间，颜色、质感、光泽以肉眼可见的速度发生变化。

　　接着，伴随着一阵“崩裂”般的灵能波动，彻底丧失了灵性。

　　“果然没那么简单。”

　　很显然，灵性颜料的调配不只是调色那么简单，还要兼顾整体灵性的稳定。

　　而在如何兼顾调色和灵性稳定方面，手里这些残余颜料无疑是个不错的参考。

　　继续尝试提取边角料中的各种灵性物质，感受不同灵性物质的特点与玄妙。

　　“嗯？！”

　　在提取一块骨骼碎片中的灵性物质时，身旁【玄坛真君-赵公明】绘卷忽然泛起微光，似乎感应到了什么。

　　拿起绘卷，迟疑着将绘卷靠近骨骼碎片。

　　下一秒，碎骨中散发的杂色光其中，几丝灵性物质被吸入绘卷的血色命轴当中。

　　其中以【雷电】灵性物质为主，还有一些微弱到无法辨认的杂乱灵性物质。

　　“难道说……？！”

　　赶忙展开绘卷查看，财神爷身上部分线条和颜色发生了些许细微的变化。

　　最重要的是，原本13点的灵性增长到了14点。

　　古法绘卷似乎可以直接吸收灵性物质进行提升成长，而当今绘卷显然没有这种能力。

　　据他所知，当今绘卷只能通过【重绘】或者【润色】来提升灵性和品阶。

　　重绘说白了就是在保留画灵等级的情况下，更换更好的画纸、颜料，重新绘制一遍。

　　润色则是在原画的基础上，进行颜料替换、修改、添色等等操作。

　　而【古法绘卷】似乎省去了这些麻烦，只要吸收合适的灵性物质，就能提升。

　　“还真是成长型绘卷啊？”

　　这一发现，令吴闲激动不已。

　　可惜后续并未遇到适合财神爷的灵性物质。

　　一晚上下来，手里的“垃圾”被他霍霍的干干净净。

　　虽然没什么进展，但却意犹未尽，隐约间摸索出些许门道。

　　“看来有必要多去北街区转转了。”

　　跟爷爷吴昌明说了声后，直接动身前往北街区。

　　北街区内，来往人员复杂。

　　本想采购一些异界材料练练手，可转了几家材料店铺后，直接被各种材料昂贵的价格劝退，手里的两万大洋根本不够用。

　　就连最便宜虫族材料，都让吴闲望而却步。

　　要知道，虫族素材向来以产量大著称，价格普遍都要低不少，是广大颜料厂商用量最大的原料，同时也是颜料调配最佳的练手素材。

　　“算了，还是亲自下趟异次元副本比较实在。”

　　转头前往器具店，花费12800灵元，拿下一件性价比较高的【亚空间手环】。

　　广大驭灵师必备的储物装置，同样属于机械类绘卷产品。

　　拆开精致包装，一轴铜轴白边绘卷映入眼帘。

　　【亚空间手环】

　　版类：拓本（白边）

　　品阶：铜轴

　　器具等级：★★

　　特性：亚空间存储

　　这个价格，能买到两星铜轴级别的手环，已经很香了。

　　换成是大牌手环，至少两万起步。

　　如果是能升级的【副本】手环，那就得再加个零了。

　　用意念留下精神印记，催动灵能激活，绘卷在柔光中徐徐展开，化作一件科技感十足的银黑色手环。

　　精神力探入其中，便能窥探到内部足有一座房屋大小的储物空间。

　　“先将就着用，等以后有钱了，直接整个乾坤袋玩玩。”

　　只要颜料素材到位，还有各种牛逼的神器、法宝等着他。

　　一句话：未来可期！

　　而今天也是充满希望的一天。

　　从器具店出来，整个人意气奋发，目标直指街边角落的垃圾桶。

　　在财神爷的【招财进宝】特性影响下，吴闲一眼就能感应到不同垃圾的价值高低，捡起垃圾之后，甚至还能产生一丢丢财气，虽然很少，但积少成多。

　　刚捡了几处垃圾，便遇到了两伙垃圾佬的火拼现场。

　　其中一方正是昨天刀疤男那帮人，可怜的刀疤男旧伤未愈，又添新伤，一帮人被揍得灰头土脸，狼狈撤离。

　　“竞争这么激烈嘛~！”吴闲啧啧感慨。

　　虽为那堆垃圾“财富”味道很浓，但并未上前参与争夺。

　　捡个垃圾而已，犯不着喊打喊杀的。

　　默默走人，沿路捡了几处垃圾，为城市卫生与文明做点贡献，一路来到次元之门附近。

　　偌大的次元广场上，人头攒动。

　　摆摊卖货的、收购材料的二道贩子，组队下副本的，边上还有一排排卖吃喝的，整的跟赶集一样。

　　其中也不乏有一些年轻的驭灵师身影，满怀对异次元历练的憧憬，全然不知异次元的凶险。

　　就比如叽叽喳喳从吴闲身旁经过的这支大学生队伍。

　　男男女女十几号人，各个青春洋溢，衣着光鲜靓丽，不知道的还以为是来郊游的呢。

　　领头的男老师三十岁模样，面容冷峻，“都严肃点，你们是来参加集训的，不是来郊游的！”

　　闻言，学生们这才安静下来，但看他们那吊儿郎当的样，明显没当回事。

　　对父母花大价钱给他们配备的绘卷充满自信。

　　“集训队吗？”

　　吴闲不免多看了几眼。

　　算算时间，今年大学新生们的集训也确实该开始了，能参加集训的，基本都是家境优越的子弟。

　　新生集训又称驭灵师集训，参加的前提是至少拥有一幅战斗绘卷。

　　“奉劝你们摆正点态度，别以为手里有几张绘卷就了不起了，你们离成为一名优秀的驭灵师还差得远呢！”

　　带队老师冷声训斥，但也知道说教无益。

　　只有亲身经历，才能让他们意识到异次元怪物的可怕，意识到驭灵师的意义。

　　这也是他选择带队前往【诡异深渊】的主要原因。

　　诡异深渊最大的特点就是诡异恐怖，无疑是给新生们洗礼、完成蜕变的不二之选。

　　看着眼前依旧不以为然的学生们，带队老师心中暗暗坏笑。

　　笑吧，希望你们进了诡异深渊之后还能笑得出来。

　　宏伟的次元之门脚下，分布着大大小小的异次元节点，每个节点都对应着【诡异深渊】的不同区域，每个次元节点旁都标注着不同的危险系数。

　　吴闲第一次“下副本”，保险起见，自然选择了最低难度的次元节点。

　　“入场费100，凭特殊证件可享受八折优惠。”

　　入口工作人员抬手指了指旁边的公告牌，声音中透着些许麻木与枯燥。

　　吴闲默默付款，虽有些肉疼，但也能理解。

　　毕竟次元之门作为异次元封印，也是需要定期维护和检修的。

　　一百块说贵也不贵，进去随便弄到点有价值的素材，都能稳赚不亏。