第52章 鬼王俱乐部成立

顺手的事情，吴闲自然没什么好犹豫的。

　　快步赶过去的同时，鸡王和黄蜂大帅同时现身。

　　“咦~鸡王三星半了？”

　　这段时间基本没怎么出动鸡王和神虎，俩绘卷竟然悄默默升到了三星半。

　　看来自己的第一批绘卷客户没少努力啊~！

　　之前也说过，副本绘卷的提升，能给原创原本带来提升和好处的。

　　如今鸡王和神虎“挂机”升级的情况，显然跟赵河、黄毛、老爷子、以及玄天学院那两位小哭包有关。

　　咯咯——！

　　鸡王远远的一声啼鸣，瞬间令那几只肆虐的虫怪胆寒。

　　随后，一道黄黑相间的魅影呼啸掠过。

　　尾刺寒芒闪烁，蜻蜓点水。

　　虫族怪物的灵魂本就孱弱，哪里遭得住黄蜂大帅的噬魂毒刺。

　　几只虫怪如遭雷击，身躯原地颤动，但却像是被定身了一样，进入一种“掉线”状态。

　　身体还没死，但灵魂已经被噬魂毒刺破灭。

　　慌乱逃窜的人群又惊又疑，望向吴闲的眼神充满向往与崇拜。

　　吴闲上前收起几只虫怪的尸体，淡定离去，留下一抹英雄般的背影。

　　回到新住所时，已是傍晚。

　　虽然没能去成虫族副本，但这一天也算收获满满。

　　尤其是纹身哥的“人体绘卷艺术”，绝对是一项值得探究和发展的技术。

　　随手将那几具虫怪尸体炼化吸收，吃干抹净。

　　“咦~普通二阶虫怪而已，也不是精英怪，竟然还蕴含着点儿稀有灵性。”

　　这让吴闲暗暗诧异。

　　莫非孕育它们的母虫比较特殊？

　　看来以后去虫族副本的时候，得好好留意下了。

　　要知道，虫族怪物的“产量”可是很大的，如果能找到一只类似的母虫，便能帮他源源不断的产出稀有灵性。

　　夜晚，老爷子吴明昌归来，情绪明显不太对劲。

　　“您这是怎么了？”吴闲不免担忧。

　　“想起些重要的记忆片段，”老爷子心事重重，“可能需要出趟远门。”

　　“啊？”吴闲一惊，“我跟您一起去。”

　　“具体还不知道要去多久，”老爷子摇头道：“好在闲儿如今也长大了，应该能照顾好自己。”

　　说着，掏出一张纸条。

　　“上面的电话是爷爷的一位老战友，以后若是遇到什么困难，可以找他。”

　　吴闲错愕着接过纸条，莫名心慌，总感觉老爷子有点交代后事的意思。

　　“您是不是想起仇家来了？”吴闲大脑飞速运转，前世看过不少小说的他，脑中迅速浮现出各种猜测和可能，“难道说，您当年是受奸人所害？我的父母并也非死在次元灾祸中？而是另有隐情？

　　咱家曾经并不是普通人家？

　　又或者，您卷入了什么政治斗争，知道了什么不得了的秘密，咱们一家因此受到牵连？

　　您当年究竟是什么大人物？”

　　老爷子听的一愣一愣，没好气道：“想什么呢？哪来那么多狗血剧情？”

　　“那您干嘛搞这么神秘？”

　　“……”老爷子哭笑不得的摇摇头，“很多事情没你想的那么复杂，只是现在还不太方便告诉你，踏踏实实当你的绘卷师就行，别想太多。”

　　吴闲也知道问不出什么，但直觉告诉他，老爷子当年的身份肯定不简单。

　　“走多久？”

　　“短则一两年，多则三五年。”

　　“那您再等两天，孙儿给你配一套牛逼的绘卷，免得让人欺负。”

　　“绘卷？”老爷子微微一怔，“安安心心等我回来就行，没你想的那么危险。”

　　说完，也不管吴闲什么反应，化作一道残影消失不见。

　　吴闲当时就看傻了。

　　卧槽，瞬移？！

　　是不是只要把老爷子教他的那套灵力修炼法修炼到一定程度，自己也能这样？

　　好家伙，老爷子当年究竟是什么牛逼人物？

　　相依为命十多年，忽然间分开，感觉心里空落落的。

　　而关于老爷子的身份，也很难让他不胡思乱想。

　　至于那纸条上的电话，不到万不得已，还是别去联系的好，免得给老爷子欠一屁股人情。

　　一夜未眠。

　　第二天心里依旧空落落的，一套体能训练下来，还是未能缓解。

　　“唉~爷行千里孙担忧啊~！”

　　不久后，接到便宜师父姐的电话催促，起身出门。

　　……

　　新城区，核心城区。

　　地段最好的一处商圈，刚刚竣工的鬼王俱乐部在今日正式挂牌。

　　耀阳市各路大佬纷纷到场，为鬼王俱乐部站场，各路媒体也早早到位，开启现场直播。

　　对一个城市来说，新俱乐部的创建可是大事儿。

　　高台之上，薛玲玲万众瞩目，与耀阳市各路大佬谈笑风生。

　　而在台下，经过层层选拔的第一批俱乐部成员也早已到场，一个个骄傲的挺直腰杆，享受人群的瞩目。

　　吴闲姗姗来迟，好半天才挤进来。

　　没办法，原想着有柱子哥在，就算走货车专用道多绕点路也快。

　　奈何柱子哥刚上路，便遭到各种车辆的围追堵截，无奈只能半道收起柱子哥逃离现场，打了辆出租赶来。

　　台上薛玲玲见他到场，眼神示意他赶紧入列。

　　“不好意思啊诸位，来晚了。”

　　对于他这位陌生成员的到来，众人纷纷投来疑惑的目光，但也有两位熟人认出了他。

　　队伍前列的周琦眼神一凝：“是他？！”

　　会长口中那位爱徒竟然是他？

　　而队伍中的杜一帆，则一脸怀疑人生的表情。

　　“我去，老弟你怎么来了？”杜一帆一惊一乍，“你不是没报名吗？”

　　“承蒙会长赏识。”

　　吴闲干笑着搪塞一番。

　　其他成员眼神中，明显都透着股质疑的味道。

　　要知道，就算是薛家那帮子弟，也都是正儿八经从选拔赛打进来的。

　　竟然有人能不参赛就进来？

　　眼看挂牌仪式就要开始，杜一帆也不好追问什么，庄严肃穆的开始观礼。

　　台上那帮大佬吴闲一个不认识，也就那位市长大人在新闻里看到过。

　　整个仪式过程枯燥乏味，跟前世校长讲话有的一拼。

　　铛！

　　钟声敲响，俱乐部正式挂牌揭幕，礼炮齐鸣，现场一片欢腾。

　　台上，薛玲玲客套着送别各路大佬。

　　到场的可都是耀阳市的各路财主，以后俱乐部能拿多少赞助，可全仰仗这帮大佬了。

　　“薛侄女儿有志气，叔看好你~！”

　　市长大人慈眉善目，但却给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“借您吉言。”

　　薛玲玲客套着送走市长，心中暗暗冷笑。

　　转而见一名老先生走来，赶忙迎上去送别，“王老爷子慢点，您放心~只要您孙子拿到见习证，晚辈立马邀请他加盟。”

　　“行了，我那孙儿啥水平，老头子心里还是有数的。”王峰年调笑道，“回咱这小地方搞俱乐部，有魄力，老头子喜欢。”

　　“早该有了，不是吗？”薛玲玲笑道。

　　王峰年摇头笑笑，意味深长的问了句，“就是不知道是你自己的意思，还是亡灵道馆那边的意思？”

　　“有区别吗？”薛玲玲皱眉。

　　闻言，王峰年便听出了答案，转而冷不丁开口道：“回头让助理来跟你聊聊赞助的事情，就当老头子陪你赌一把了。”

　　“啊？”薛玲玲又惊又喜，“您确定？”

　　“怎么，不想要？”王老爷子挑眉笑问。

　　“要，当然要！”突如其来的赞助，差点把薛玲玲砸晕，“您老可不准反悔。”

　　她在意的可不只是那点赞助费，而是那份认可和支持。