第54章 绘卷副本

嗷嗷——！

　　残暴凶魂尖啸挣扎之下，竟然挣脱了拘魂锁链。

　　血色鬼面疯狂扭曲，浓郁的凶厉之气化作一道巨大的鬼影，张开狰狞大口朝黑白无常吞噬而来。

　　在场成员都被那恐怖的鬼影吓得不轻。

　　就在所有人都以为吴闲就要落败之时，却见两位无常小手一拉，一黑一白两股阴魂之气交融激荡，发出一阵阴森的怪笑。

　　白无常的笑声尖厉，黑无常的笑声粗犷。

　　头顶浮现出“赏善”“罚恶”两道令牌虚影，一黑一白，散发出惊人的威压。

　　前一秒还狰狞恐怖的巨大鬼影，竟被吓得收缩了回去，甚至连残暴凶魂身上的凶厉之气都开始消退。

　　“这……怎么可能？！”

　　薛青阳难以置信的瞪大眼睛，表情就跟见鬼了一样。

　　其他俱乐部成员更是瞠目结舌，连连卧槽。

　　人群中的杜一帆不停吞咽着口水，内心五味陈杂。

　　不是~，这小老弟这么猛的吗？

　　回想当初次元蜃楼时跟吴闲的对话，只感觉面颊发烫，无比可笑。

　　果然能住在北街区的都不是一般人吗？

　　另外，以后见了小老弟好像得叫副会长了。

　　薛玲玲将一切看在眼里，虽然早有预料，但还是被黑白无常展现的力量惊了一惊。

　　“乖徒儿这绘卷的位格有点高啊！若能将神图发育起来，估计跟我的噬魂鬼王有的一拼。”

　　惊叹之余，却见自家大侄子心有不甘的咬着牙，放出了第二轴绘卷。

　　差不多就得了，还较上劲了是吧？

　　此刻的残暴凶魂已经被拘魂锁链牢牢捆住，并被招魂幡全面镇压，力量和气势都在不断衰落。

　　“四方恶魂钉——！”

　　只见薛青阳忽然抛出第二轴绘卷，铜轴三星金边，但并非人物绘卷。

　　绘卷展开，阴暗的血光乍现，化作四根灰黑色的骨钉，骨钉上怨气浓烈，雕刻着阴森恐怖的恶鬼纹路。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四根骨钉刺入残暴凶魂后背。

　　凶残凶魂就像被打了兴奋剂一样，气势暴增，体形暴涨，形象也变得愈发狰狞。

　　狂暴的凶厉之气硬生生将招魂幡的压制顶了回去。

　　就连拘魂锁链也开始逐渐松动，如同一只即将挣脱牢笼的猛兽。

　　“能用第二轴绘卷啊？”

　　吴闲愣神一笑，那你不更没得玩了吗？

　　旋即放出黄蜂大帅，阴森的嗡嗡声震颤众人心神，黄黑相间的魅影飞掠，甚至都看不清那画灵的模样。

　　便见一抹阴森的寒芒刺中残暴凶魂脑门。

　　刚狂暴没几秒的残暴凶魂，瞬间跟泄气的皮球一般，迅速萎靡下去。

　　眼看大侄子的宝贝绘卷快要崩溃，薛玲玲赶忙出声制止，“行了，点到为止。”

　　吴闲在众人震惊的目光中淡定收手。

　　薛青阳则如同霜打的茄子，默默收起残暴凶魂，输的一点脾气都没有。

　　“服了没，”薛玲玲没好气道：“叫副会长。”

　　“副会长。”

　　薛青阳嘴角一抽，朝吴闲抱拳。

　　“以后大家都是同事。”吴闲客套一笑。

　　薛玲玲示意大侄子滚回队伍，挑眉环顾众人，“还有不服的没？”

　　成员们一个个面容僵硬，低头不语。

　　“这才对嘛，”薛玲玲满意点头，“以后大家都是一个集体，要学会相亲相爱，荣辱与共，争取早日将咱们俱乐部做大做强！”

　　成员们当场立正，齐声点头。

　　“今天是咱们俱乐部挂牌的第一天，”薛玲玲嘴角勾着阴间的笑容，“本会长准备带大家来一次团建，带你们见见世面。”

　　此话一出，众人纷纷好奇，吴闲也不例外。

　　“跟我来吧。”

　　薛玲玲轻笑着示意众人跟上，走进俱乐部内部殿堂。

　　“不愧是乖徒儿，这么快就做出银轴绘卷了？”

　　薛玲玲一脸欣慰，边走边聊。

　　她之前见过吴闲的灵魂神图，自然能看出刚那尊黄蜂一样的画灵来自那幅神图。

　　“全靠师尊指导有方。”吴闲客套回应。

　　这让薛玲玲的笑容有些僵硬，毕竟她这个师父当的有点轻松，压根儿没怎么教过吴闲。

　　乖徒儿这是在点他？

　　觉得她这个师父不称职吗？

　　但没办法，前些日子事情太多，如今俱乐部建立后，也就有时间好好教导这位乖徒儿了。

　　这波“团建”就是个不错的机会。

　　片刻后，来到俱乐部内厅，面前一座华丽的展台上，悬浮着一轴奇特的绘卷。

　　虽然只是银轴银边，但却散发着极为庞大的波动。

　　“小姑，这就是【死山镇】的副本绘卷本体吧？”

　　薛青阳两眼放光，期待不已。

　　其余成员们也难掩兴奋，好家伙，这是要带他们进绘卷副本的节奏啊。

　　“听说绘卷副本的产出相当丰厚，产出的材料价格昂贵。”

　　没想到他们这帮小青年也有机会一览绘卷副本的风采。

　　“可我听说绘卷副本难度极高，普通绘卷师根本搞不定。”

　　“管他呢，反正又死不了，先进去见见世面再说。”杜一帆难掩激动。

　　吴闲也对接下来的【死山镇】绘卷副本充满期待，正如杜一帆所言，在里面不会真的挂掉，而是会被绘卷传送出来，最多也就感受一下死亡的痛苦。

　　重点是绘卷副本里的收益。

　　看着众人跃跃欲试的模样，薛玲玲心中暗笑，“大家实力一般，开个一阶副本也就差不多了。”

　　说着，精神力涌动，操控那【死山镇】领域绘卷徐徐展开。

　　画卷中是一片死气沉沉，阴森破败的小镇，正是他们所熟悉的死山镇哨站。

　　“目前最高能开几阶？”吴闲好奇询问。

　　“干嘛？”薛玲玲没好气道：“一阶就够你们受的了，还想直接开高阶？”

　　“没有，只是好奇问问。”

　　绘卷副本不是想开就开，需要将对应拓本放置在异次元，吸收和转化异次元的力量，积攒能量。

　　每次开启副本都要消耗一定的能量，开启的副本等阶越高，消耗的也就越多。

　　“目前恐怕只够开一次三阶。”薛玲玲沉吟思索。

　　“才三阶？”吴闲不解。

　　要知道，【死山镇】在耀阳市各级副本已经安置好多年了，不该只剩这点副本能量才对。

　　“哼！”薛玲玲怨念满满道：“这就得感谢咱们的市长大人了，当初我回来交接的时候，用各种理由拖延，愣是把这些年积攒的能量吃干抹净才交到我手上。”

　　“啊？”吴闲疑惑，“市长大人不是挺支持咱们俱乐部的吗？”

　　“支持个屁，那老东西巴不得咱们立马解散，然后让我灰溜溜滚回道馆呢。”薛玲玲咬牙切齿，越想越气。

　　“为啥？多个俱乐部对耀阳市不是好事吗？”

　　众成员也纷纷表示疑惑。

　　队伍中的周琦意味深长道：“咱们耀阳市算是登峰道馆的势力范围，如今画室和几个俱乐部背后也都是登峰道馆，而咱们背后是亡灵道馆，自然不受欢迎。”