第59章 初入矿区（求追读）

摩的老哥装逼于有形，看到吴闲后，眼前一亮。

　　“小老弟？”当即操控柱子哥变身半挂，朝吴闲招手：“来来来，上车~！”

　　吴闲摇头笑笑，在众人羡慕的注视下登上副驾驶。

　　轰轰……

　　柱子哥引擎轰鸣，径直驶出死山镇哨站。

　　“哈哈哈，托小老弟的福，不然也不可能拿下这编号001的副本。”摩的老哥还沉浸在拥有柱子哥的喜悦中，“以后在异次元副本遇到，搭车免费。”

　　“那可真是谢谢老哥了。”

　　“客气~”老哥摆手一笑，吞云吐雾，“话说老弟才三级驭灵师，跑初级副本区来未免太托大了些，不过没关系，有老哥在呢。”

　　吴闲好奇打探：“老哥常年在初级副本混？”

　　“偶尔也会去趟中级副本，”摩的老哥笑道：“常年混迹于各大矿区，在矿区各大矿业公司夹缝里捡肉吃，一人吃饱全家不饿。”

　　“矿耗子？”吴闲眼神怪异。

　　说好听点叫个体小矿工，说不好听点就叫矿耗子。

　　驭灵师群体中很常见的职业，说是矿工，其实更类似于淘金客。

　　矿业公司们都是组织专业的矿工，大规模开采异次元矿物，而矿耗子则专盯着那些潜藏在矿脉中的稀有矿物。

　　“……”摩的老哥表情一僵，傲然强调道：“偷鸡摸狗才叫矿耗子，老哥是有技术的手艺人，正经独立探矿师好吧？

　　多少矿老板砸重金请我我都不去。”

　　闻言，吴闲暗暗诧异。

　　所谓职业探矿师，说白了就是矿工、矿耗子群体里经验老道的技术型人才。

　　他们经验丰富，了解各种矿脉，熟悉各种稀有矿石的分布规律。

　　尤其是像老哥这种矿耗子里混出来的野路子探矿师，探矿寻矿的本事往往比那些科班出身的职业探矿师更牛逼。

　　类似于前世那些经验老道的顶尖盗墓贼。

　　“怪不得这么有钱，”吴闲不由来了兴趣，“老哥求带~！”

　　如今刚好缺个称手的家伙事儿，正好去矿区见见世面，整点优质矿石。

　　关键这行当收益十分可观，随便整几块稀有矿石，都能卖不少钱。

　　“呃，带你入行倒是没什么问题，”摩的老哥愣神道：“只是你这灵力修为低了些，在矿区那种竞争激烈的地方，恐怕不太好混。”

　　“很危险吗？”

　　“那是自然，”老哥不假思索，“人为财死鸟为食亡，动不动为了一块稀有矿石打的头破血流，更何况那帮矿老板的鹰犬也不是吃素的。”

　　吴闲沉吟着点点头，“这个你放心，老弟自认还是有点战斗力的。”

　　对此，摩的老哥并不怀疑。

　　从之前新手副本区遇到的几次来看，吴闲肯定是有些能耐的。

　　但这里毕竟是初级次元副本。

　　“手里有像样的银卷吗？”摩的老哥正色询问。

　　“有。”

　　所谓银卷，就是银轴绘卷的口头简称。

　　“那就行，”老哥满意点头，当即朝最近的矿区方向的进发，“有银卷就有在矿区混的资本，走~带你去见见世面。”

　　吴闲满怀期待。

　　说来也奇怪，一路上竟然没有诡怪侵扰，这让吴闲大为疑惑。

　　“奇怪，初级副本这么清静的吗？”

　　“怎么可能？”摩的老哥哑然轻笑间，从胸襟里掏出一块巴掌大小的奇特图腾，“呐~银轴三星【驱邪图腾】，有它在，一般二三级小鬼根本不敢靠近。”

　　吴闲恍然，“好东西啊，很贵吧？”

　　“还行，也就两辆擎天柱吧，”老哥调笑道：“我入手的比较早，近几年涨价都快涨疯了。”

　　不久后，柱子哥成功抵达矿区附近。

　　远远便看到前方阴风肆虐，煞气翻涌，妥妥的阴煞之地。

　　但在诡异深渊出现这种地方也很正常。

　　“前面就是咱耀阳市诡异深渊的七号矿区，以玄阴矿和地煞矿为主，储量惊人，”老哥收起柱子哥，正色提醒道：“一会儿进去之后，跟紧我，别乱跑。”

　　“好的。”

　　“那边，那边，还有那边，都是各大矿业公司的控制区，不想惹麻烦就别去招惹，”老哥边走边传授经验，“矿区内地形复杂，矿脉交错丛生，各种诡怪神出鬼没，切记不可乱来。”

　　说话间，沿着矿坑边缘来到一处人工开凿的缺口。

　　巨大的矿坑一眼望不到边，下方更是深不见底，矿洞纵横交错，洞内时不时传来鬼哭狼嚎之声。

　　跟随老弟进入一条矿洞，目光很快被洞内岩壁上的矿脉所吸引。

　　玄阴矿、地煞矿，两种比较常见的诡异深渊矿物，内部蕴含丰富的玄阴、地煞灵性物质，以及少量稀有的金石类灵性物质。

　　无论是制作灵性画纸，还是器具、机械、领域绘卷，都要用到次元矿物。

　　甚至于一些人物、鸟兽绘卷，也需要用到矿物类灵性物质。

　　“浅层的稀有矿石早被搜刮的差不多了，”老哥显然对这些普通矿石没啥兴趣，“你要感兴趣，可以捡些玄阴矿和地煞矿玩玩。”

　　摩的老哥迅速渗入，并随手抛出一轴银轴四星绘卷。

　　光芒闪耀间，化作一尊全身画满黑色纹路的光头僧人，散发出惊人的邪异气息。

　　“邪僧？”吴闲惊讶。

　　“邪僧系列中的一哥，邪僧-沙万罗，蝉联两届银阶联赛的冠军绘卷，对付诡怪很是好用，”老哥明显带着些炫耀意味，“当初为了弄到他，可是花了不少钱。”

　　吴闲啧啧点头，故作羡慕。

　　这邪僧系列算是耀阳市的主流顶尖绘卷了，常年销量稳定，有价无市。

　　但要说对付诡怪，还得是咱十大阴帅更为专业。

　　意念微动间，果断将【鬼王】放了出来。

　　“嗯？”摩的老哥惊奇着瞪大眼睛，“这不会是薛家那丫头片子的鬼王绘卷吧？”

　　吴闲轻笑点头，“有幸入选为鬼王俱乐部的首批成员。”

　　“可以啊小老弟，”摩的老哥诧异惊奇，“啧啧，毕竟是道馆深造回来的绘卷师，估计差不到哪儿去。”

　　说话间，已经下探到很深的区域，空气中的阴煞之气也变得越发浓郁。

　　老哥胸襟里的【驱邪图腾】不断闪烁着亮光，显然已经有不少诡怪盯上了他们，只是碍于驱邪图腾和鬼王的震慑，不敢靠近。

　　铛铛铛……

　　鬼王晃动手中镇妖铃，发出阵阵阴森的铃铛声。

　　旋即大口一张，道道阴魂涌入獠牙巨口，四周立马清静了不少。

　　摩的老哥看在眼里，暗暗惊奇，“是有点东西哈~！”

　　“会长的鬼王绘卷确实厉害。”

　　吴闲还不忘帮师父姐带带货。

　　“回头整幅拓本玩玩。”老哥说笑间，眼神忽然认真起来，“来来来，快看这里的岩层纹路和走向，附近肯定有好东西。”

　　“是吗？”

　　老哥自信挑眉，“小伙子好好看~好好学。”

　　“哦哦。”

　　吴闲乖巧点头。

　　好奇观察岩层纹路和走向，默默连接财神爷的本命力量。

　　别说~还真在附近嗅到几缕浓郁的财富气息。

　　这么看来，财神爷的【招财进宝】特性还适合探矿的。