第65章 深夜来客

不过这样也挺好，有人背锅，自己也能更安全一点。

　　只是他想不通，改造怪物有啥用？

　　难不成还能当御兽师？

　　后续，各路媒体陆续赶到，闪光灯亮瞎狗眼。

　　将应付采访的事情扔给杜一帆后，吴闲默默开溜，深藏功与名。

　　远离人群后，放出月桂枝低空代步，明明也就不到一公里的距离，可就是懒得走路。

　　“嗯？”

　　本命月桂枝隐约传来一丝莫名的感应，但转瞬即逝。

　　回头望去，并无任何异常，但却总感觉有人在暗中盯着自己。

　　“错觉吗？”吴闲沉思：“还是有漏网之鱼的诡怪？”

　　放出马爷施展阴阳法眼，并未发现任何诡怪的踪迹。

　　脚踏飞剑，一路风平浪静的回到北街区小别墅。

　　远远便看到黄毛几人正在搜刮隔壁邻居的垃圾桶，见他回来，乐呵呵上前交货。

　　除了垃圾边角料以外，黄毛还带来一大批虫族材料。

　　“嘶~，你这是把虫族诛九族了？”

　　“主要咱鸡王太猛，杀虫怪就跟吃饭喝水一样轻松，”黄毛眼神谄媚而又尊敬，早已将吴闲当作再生父母，“我都想去初阶副本区试试了。”

　　“不急慢慢来，”吴闲顺势问道：“老赵呢，怎么没跟你们一起来？”

　　“赵哥一心想参军，报名入伍去了，”黄毛解释道：“如今垃圾队由我负责，等弟兄们啥时候起来了，我也去入伍找赵哥。”

　　吴闲由衷为他们感到高兴，“总比当垃圾佬强，入伍后好好表现，争取光荣归来！”

　　“一定！”

　　黄毛几人说笑着告辞。

　　而吴闲则去胡老板那采购了一批机械怪物素材，准备把【博派汽车人】神图里的其他成员都做出来，刷刷精神力。

　　昨天牛头马面，外加本命飞剑【月桂枝】的诞生，令他精神力提升了一大截。

　　提升效率比冥想修炼快了不知道多少。

　　于是吴闲便动起了用原创绘卷刷精神力的心思，而脑海里那帮博派汽车人刚好合适。

　　“咦~柱子哥的神图好像有变动？”

　　要知道，博派汽车人神图一直在识海里吃灰，从来没凝练提升过。

　　可此刻的柱子哥神图烙印明显增添了些许亮度和法则凝聚程度。

　　细细感受后发现，柱子哥神图烙印上似乎多了一条灵魂连接。

　　“难道是唐崩好大哥那边有进展了？”

　　至少说明唐崩已经完整掌握了柱子哥的绘卷思路，并且有了自己的神图感悟和见解。

　　一口气将十几个汽车人做出来，精神力蹭蹭猛涨。

　　随后复刻了一批授权正本，精神力再次提升不少。

　　下午，唐崩驾车前来，并带来了订制好的柱子哥颜料，脸上藏不住的喜色。

　　“贤弟，你看看这批颜料怎么样，可符合你的预期？”

　　吴闲大致看了眼这些工业化订制生产的机械颜料，满意点头：“比我亲自调配的差一点，但用来批量生产绝对够用。”

　　“行，那就订这家了。”

　　唐崩当场给父亲唐政宏打去电话，正式跟对方签订合同。

　　“对了贤弟，告诉你个好消息，”唐崩按耐不住内心喜悦，“我已经掌握柱子哥的绘卷思路了。”

　　“从神图里察觉到了。”吴闲了然笑道。

　　“啊？”唐崩又惊又疑，“贤弟已经把灵魂神图弄出来了？”

　　吴闲不置可否，顺势将大黄蜂的授权正本交给唐崩，“呐，这是咱们下一步的产品，名叫大黄蜂。”

　　“这这这……”唐崩激动的不能自已。

　　吴闲满不在乎的摆摆手，好奇打探：“据我了解，博派汽车人的神图几乎没什么法则脉络，可我看柱子哥似乎被你提升了一些，怎么做到的？”

　　说起这个，唐崩一脸亢奋，口若悬河般跟吴闲描述起来。

　　简单来说就是，唐崩意外的发现，在融入灵魂与温度这个理念后，柱子哥的机械原理、机体材质、机体结构等等，都衍生扩展出巨大的优化空间。

　　一系列复杂的机械理论讲下来，把吴闲听的一愣一愣的。

　　好家伙，难道唐崩真是这方面的天才？

　　“你的意思是，你只是对柱子哥进行了一系列优化和改进，就让柱子哥的灵魂神图得到了提升？”吴闲暗暗心惊。

　　“应该是，”唐崩兴奋点头，“我这两天正准备用这套思路润色柱子哥，不出意外的话，应该能大幅提升柱子哥的战斗性能。”

　　吴闲不禁陷入沉思。

　　博派汽车人神图中的法则脉络少的可怜，几乎不存在凝练神图、感悟法则脉络的提升空间。

　　难道说，机械系神图本身就不需要依靠法则脉络提升？

　　或者说，唐崩这种方式才是机械系神图触摸法则力量的途径？

　　“唐大哥加油，往后这套神图的提升可就靠你了。”吴闲郑重鼓励。

　　“嗯！”唐崩激动点头，“我有种预感，只要沿着这条路线走下去，柱子哥定能跻身顶尖机械绘卷行列，甚至超越当今那些顶尖的机械绘卷！”

　　一番寒暄和探讨过后，唐崩便迫不及待想要回去研究【大黄蜂】。

　　“对了，跳姐呢？还在折腾她那套神图？”

　　唐崩无奈摊手，“前两天回了趟家，看上去神神叨叨的，我跟父亲都想带她去看心理医生了。”

　　“好吧。”

　　送走唐崩后，吴闲默默开始今天的体能训练。

　　拥有本命飞剑后，如今他自己也拥有不俗的战斗力了。

　　该说不说，老爷子这套“灵力功法”是真有点东西，几乎将灵力对自身的增幅开发到了极致。

　　另外，【月桂枝】作为本命飞剑，等级与性能也与他自身的修为息息相关。

　　这便是天赋特性【本命剑胚】的效果。

　　需要用自身气血与灵力去蕴养升级。

　　吴闲如今是三级灵力，只要蕴养一段时间，便能将其升到三星或者三星半。

　　意识沉入识海，通过【月桂枝】的绘卷烙印，蕴养本命剑胚。

　　蕴养过程跟凝练神图类似，但在很多方面又不太一样。

　　时间在蕴养过程中缓缓流逝。

　　夜色渐深，屋外繁华的北街区渐渐陷入寂静。

　　只是不知从什么时候开始，吴闲隐隐开始心情烦躁，仿佛陷入到一种做噩梦的状态。

　　呼吸开始沉闷、急促。

　　似乎陷入到了一种沉重的绝望情绪中。

　　直到本命【财神爷】的财气护体主动激发，吴闲才意识到情况不对劲。

　　猛然睁开眼睛，昏暗的房间里弥漫着一丝阴森恐怖的气息。

　　天花板好似冰激凌般融化，地板好似蠕动的沼泽一般，渗出猩红的血液。

　　座下的床榻仿佛有什么东西死死拽着他，让他站不起身来。

　　耳边似有魔鬼在低语，试图让他在绝望中沉睡下去。

　　朦胧间，一道扭曲黑影缓缓向他走来，朝他伸出魔爪……

　　嗡~！

　　金色宝光凭空浮现在吴闲周身，浓郁财气流转，强大的精神力让吴闲猛然清醒过来。

　　“什么人？！”

　　眼前，一只狰狞恐怖，好似梦魇般的恶魔被财气护体阻挡。

　　吴闲能清楚的感觉到，这恶魔并非诡怪，而是一尊气息高达五星的强大画灵。