第69章 为自己代言

吴闲看在眼里，高兴在心里。

　　可惜柱子哥下场后，直播间人气瞬间降到正常水平。

　　粉丝们如同潮水一样，来得快，去的也快。

　　几场菜鸡互啄过后，终于迎来鬼王俱乐部选手的登场，噬魂鬼王一出，直播间人气也迎来了一波小高潮。

　　该说不说，薛玲玲这位道馆绘卷师还是有一些号召力的。

　　奈何对手太弱，完全是一边倒的局面，根本体现不出噬魂鬼王的能力。

　　接着，其他鬼王俱乐部选手们陆续上场，一尊尊千奇百怪的鬼王绘卷秀翻全场。

　　微信群里，俱乐部成员们有说有笑，毫无压力。

　　直到杜一帆上场，才终于迎来一场硬仗。

　　看清对手身上俱乐部选手制服的瞬间，群里瞬间安静下来。

　　“不好，是战狂俱乐部的青训选手！”

　　因为冒泡赛第一轮是随机匹配对手，获得一定胜场积分就能晋级，所以在比赛开始前，谁都不知道自己的对手是谁。

　　“战狂俱乐部不是好久不招青训选手了吗？”

　　“之前好像也有其他俱乐部的青训选手出现，不会都是冲着咱们来的吧？”

　　美貌与智慧并存的会长大人：“预料之中的事情，其他俱乐部自然不想看到新兴俱乐部崛起，要怪只能怪本会长风头太盛。”

　　“啊？那咱们想要拿到联赛资格岂不是很难？”

　　薛玲玲：“所以才让你们要认真对待，别以为拿到我的鬼王绘卷就能高枕无忧。”

　　杜一帆：“莫慌，青训队而已，又不是主力队，看我表演~！”

　　说完，自信开始比赛。

　　对手操控的是一尊铜轴三星的【冰霜战狂】，冰属性近战肉搏型绘卷，战狂俱乐战狂系列绘卷之一，销量一直不错。

　　另外，战狂俱乐部会长成名已久，系列绘卷的五维属性已经被优化到很高的地步，不容小觑。

　　事实也证明，冰霜战狂确实强悍，跟杜一帆的噬魂鬼王打得有来有回。

　　群里成员们不免紧张万分。

　　反倒薛玲玲不慌不忙，“不错不错，这样的对战才有看头嘛，让本会长来给直播添把火。”

　　吴闲和众成员一头雾水。

　　片刻后，诡异的一幕发生了。

　　直播间人气不知怎了，忽然开始节节攀升，甚至短暂出现在了赛事直播的首页推荐。

　　“我去，什么情况？”

　　“直播间人气怎么忽然爆炸了？”

　　众人纷纷发出问号。

　　薛玲玲：“氪点小金，助推一波。”

　　“还有这种操作？”吴闲惊愕发言。

　　其他成员们也都哭笑不得。

　　可惜这波流量来得快，去的也快，大多是随手点进来的人，一看是冒泡赛直播，立马开溜。

　　好在噬魂鬼王和冰霜战狂的战斗还算精彩，倒也留住了一部分观众。

　　一场恶战过后，噬魂鬼王成功赢下比赛，令群内成员一阵欢腾。

　　只是薛玲玲兴奋的点似乎跟他们不太一样，“嘻嘻，涨了二十三份拓本订单，两份副本订单，今晚请大家吃饭。”

　　周琦：“恭喜会长，最近新开了一家烤肉店不错。”

　　薛青阳：“小姑威武，你是最棒的！”

　　吴闲（副会长）：“……”

　　吴闲虽有些无语，但却羡慕哭了。

　　好家伙，一转眼的工夫，就有二十三个拓本外加两个副本订单到手，这是要发啊~！

　　一番漫长的等待过后，终于轮到薛青阳登场。

　　可让他无语的是，薛青阳并未选用黑白无常，而是薛玲玲的多恶鬼王。

　　本来满怀期待的吴闲，一下子僵硬住了。

　　后续，薛青阳凭借【多恶鬼王】轻松取胜，并在群里邀功。

　　“别说~多恶鬼王用起来确实更顺手些，小姑英明~！”

　　薛玲玲：“行了，少拍马屁。”

　　吴闲怨念满满，“为啥不用我的黑白无常？是黑无常不帅，还是白无常不靓？”

　　“呃，”薛青阳愣神回应，“这不在给小姑打榜带货嘛？而且这种小卡拉米，也用不着黑白无常出手。”

　　“……”

　　吴闲竟无言以对。

　　是啊，如今俱乐部成员们本质上都是薛玲玲的选手，领的也是薛玲玲的工资。

　　后续遇到硬仗后，或许会放黑白无常登场，但一般比赛肯定要优先使用【多恶鬼王】。

　　不只是他们，其他俱乐部选手也是这样。

　　在保证积分和排名的情况下，肯定是俱乐部主推什么，选手们就优先用什么。

　　当然，如果你有钱的话，也可以送钱送绘卷，请那些明星选手们为你带货。

　　尤其是那些黄金联赛上的一二线明星选手。

　　往往有大把绘卷师主动送他们绘卷，就为了让对方把自己的绘卷带上赛场。

　　但吴闲肯定舍不得花这种冤枉钱，关键他现在也没多少钱，所有家底都在昨晚被他打造成副本绘卷和拓本绘卷了。

　　本想着靠今天的冒泡赛直接起飞，这下可好，直接僵住了。

　　一番纠结后，果断在群里询问：“那啥，我现在注册报名还来得及吗？”

　　杜一帆：“啊？副会长也要参赛？”

　　“来得及~来得及，每月十五号以前都能注册报名。”

　　周琦：“正好，到时候一起。”

　　吴闲震惊：“周兄也参赛了？”

　　周琦：“不然呢，咱们不像会长大人，刚开始只能靠自己啊。”

　　“……”

　　薛玲玲：“乖徒儿想参赛？你不是不喜欢争强好胜吗？”

　　吴闲：“徒儿是不喜欢争强好胜，但是喜欢赚钱啊！劳烦师父姐帮我注册报名。”

　　“也好，”薛玲玲哑然回复道：“有你跟小周参赛的话，后续也能更稳妥些。”

　　不久后，吴闲便收到了注册报名成功的短信。

　　再看眼前的冒泡赛直播，瞬间索然无味，没有黑白无常出场的比赛还有啥看头？

　　而俱乐部其他成员，还在重点关注各大俱乐部的青训选手。

　　北街区小别墅里。

　　吴闲上网搜索和查阅各级联赛的赛制，以及一些细节方面的门道，为明天下午的比赛做准备。

　　没错，他就是要为自己代言，为自己带货！

　　先把手里这批货卖出去再说。

　　一整天在修炼中度过，尽可能的提高灵力修为，毕竟赛场上可不方便动用【月桂树】这个外挂。

　　傍晚，突如其来的敲门声令吴闲莫名紧张。

　　还以为是那帮邪神仆从又找上来了。

　　小心翼翼打开门后才发现是虚惊一场，“张麻子老哥，你怎么来了？”

　　门外的张麻子欲言又止，表情中透着些许不好意思。

　　“不会是纹身哥出啥事了吧？”吴闲担忧询问。

　　“不是不是，”张麻子赶忙摆手，“是在下有事相求。”

　　吴闲不免愣神，“有事儿直说呗，都认识这么久了。”

　　“赵河和黄毛那俩绘卷也是您的作品吧？”张麻子小心询问。

　　之前他就注意到，赵河和黄毛那俩绘卷有点猛，昨天见识到牛头马面后，更是惊为天人。

　　吴闲不置可否。

　　“实不相瞒，在下想跟您求份绘卷，劳烦您给个价。”

　　张麻子深吸一口气，眼中透着恳求。

　　闻言，吴闲又惊又喜，正愁手里的绘卷没销路呢，竟然有人主动送上门来。

　　只是有一点他想不通，“奇怪，张老哥不是搞人体绘卷艺术的吗？怎么想起来用绘卷了？”

　　“其实是想为犬子求一份像样的绘卷，您之前应该见过犬子。”