第66章 全力镇杀！

从那恶魔画灵散发的邪异气息来看，绝非寻常绘卷。

　　吴闲没有丝毫犹豫，头顶【十大阴帅】神图骤然展开。

　　然而，即便在十大阴帅神图的精神威压下，那恶魔依旧泰然自若。

　　“神图？”耳边传来一阵阴森的男声，语气嘲弄，“怪不得要多管闲事呢！可惜你这套神图的火候还差得远呢~！”

　　“阁下究竟是谁？”吴闲冷声质问，鬼王和黑白无常从灵魂神图中杀出，“晚辈有得罪过你吗？”

　　“徒劳的抵抗，倒是你身上那层防护有点意思。”

　　对方说话间，面前恶魔狰狞的脸上裂开一只诡异的大眼珠子，宛若无尽的深渊一般。

　　房间内的画面瞬间开始扭曲，化作一片地狱般的景象。

　　再看那恶魔画灵，此刻已化作庞然大物，全身摇曳着恐怖的尖刺与触手，诡异的大眼珠子宛若在俯瞰蝼蚁一般。

　　头顶【十大阴帅】神图竟被这地狱中的法则力量压制的模糊不清。

　　一瞬间，吴闲只感觉头皮发麻。

　　对方的实力远比他想象的还要强大，至少也是跟师父姐薛玲玲同一级别的存在。

　　财神爷的财气储量不断下滑，帮他抵挡着地狱空间中的伤害。

　　“在恐惧中绝望吧……”

　　对方阴森的声音回荡在恐怖的地狱景象当中。

　　庞大的巨型恶魔摇曳着触手向他袭来。

　　鬼王与黑白无常上前迎击。

　　虽说两大阴帅的特性压制不了对方，但并不代表两大阴帅是吃干饭的。

　　鬼王爪牙撕扯间，将那恐怖的触手撕扯下来，塞入口中生吞下去，气势癫狂，毫不畏惧。

　　黑白无常则在第一时间手拉手，进入阴阳交汇状态，试图压制那恐怖的邪异力量。

　　“什么？”

　　对方显然被两大阴帅的力量惊了一惊。

　　而此时的吴闲早已进入到全力以赴的状态，黄蜂大帅、牛头、马面自神图中杀出，加入战斗。

　　五大阴帅联手御敌，硬生生顶住了恶魔画灵的攻势。

　　“马爷，阴阳法眼！”

　　吴闲一声令下，混战中的马爷双眸化作一黑一白，破灭虚妄。

　　牛头则一个箭步猛冲上去，手中钢叉强横刺向那巨型恶魔，排山倒海般的强大力量，硬生生将那巨型恶魔击退出去。

　　与此同时，巨型恶魔上方浮现出一名三十多岁，面容邪异短发男子。

　　也许是因为自身的暴露，亦或是因为众阴帅们的强悍，邪异男子眼中浮现出强烈的震惊。

　　“可笑，同时操控这么多绘卷，你的灵力能维持多久？”

　　吴闲傲然直视向那邪异男子，眼中杀意弥漫，“要多久有多久——！”

　　嗡~！

　　月桂树在这片地狱景象中拔地而起，磅礴灵气源源不断涌入吴闲体内。

　　恐怖的威势令四周地狱景象都开始崩溃。

　　“这……怎么可能？！”

　　邪异男子难以置信的瞪大眼睛，原本只是来教训下这多管闲事的小子。

　　谁曾想，这看似平平无奇的小子，竟是一位如此强大的绘卷师。

　　“你你你……不可能……你究竟是什么人？”

　　“改造怪物的那帮人是吧？”吴闲渐渐猜出了对方的身份，“阁下的灵魂神图呢？来来来，咱摆开了打——！”

　　却见对方沉默不语，操控巨型恶魔应对五大阴帅的围攻。

　　“该死，从哪儿冒出来这么多强大的亡灵系绘卷。”

　　慌乱间，邪异男子赶忙抛出两道银轴四星的恶魔绘卷。

　　与那巨型恶魔不同，这两尊四星恶魔更接近西方神话传说中那种恶魔的形象。

　　“不是绘卷师吗？”

　　吴闲眉头微蹙，都这样了还不放出神图，对方显然不是绘卷师。

　　妈的，区区一个驭灵师马仔，就敢入室行凶到自己头上。

　　不过从那巨型恶魔的实力和逼格来看，能无视五大阴帅的权能威压，对方背后的绘卷师还是有点东西的。

　　嗖！

　　月桂枝化作一抹剑光，飞射而出，直击邪异男子脑门而去。

　　“？！”

　　邪异男子只感觉头皮发麻，匆忙掏出一轴绘卷，在周身撑起一层暗紫色的能量护盾。

　　成功挡住飞剑攻击的邪异男子暗松一口气。

　　可下一秒，表情再次被震惊占据。

　　只见吴闲头顶上方的灵魂神图缓缓收起，并展开了第二幅威势更为强大的神图。

　　财神爷在财气宝光中，骑着黑虎缓缓走出神图。

　　钢鞭挥斥，地狱景象内雷声大作，一道道恐怖的雷霆倾泻而下，宛若神罚降世。

　　轰！轰！轰！

　　巨型恶魔在雷法的轰击下，滋滋冒烟，全身浮现出大片被烧焦的痕迹，大眼珠子望向财神爷，呈现出一种惊恐不安的状态。

　　嗷——！

　　虎啸声震颤心神，此刻该轮到邪异男子感受绝望了。

　　紧接着，一股恐怖的压迫感浮现在他头顶上方，耀眼的金光将整个地狱照亮。

　　一座遮天蔽日的金色元宝带着毁天灭地的力量，砸落下来。

　　轰！

　　千疮百孔的巨型恶魔瞬间被金元宝当场碾碎，逃窜开来的另外两尊四星恶魔也被五大阴帅们联手镇杀。

　　地狱景象随之崩塌，邪异男子周身的能量防护也随之破碎，狂吐鲜血。

　　四周画面恢复成吴闲的房间。

　　邪异男子狼狈的站起身来，想要翻窗户遁逃，却被月桂枝一抹寒芒刺穿脑门，无力的瘫倒在地板上，脸上还残留着死前惊恐绝望的表情。

　　吴闲轻舒一口气，同样心有余悸。

　　还好对方只是个驭灵师狗腿子，而自己如今也沉淀了足够的底牌和实力，不然今天还真不一定能活下来。

　　虽然不清楚对方究竟是什么来头，在耀阳市搞“怪物改造”又是为了什么。

　　但今天这事儿过后，自己肯定是卷进去了！

　　上前搜查尸体，别说~这家伙还挺有钱。

　　“竟然还有灵晶？”

　　灵晶又称灵能结晶，产于各大异次元深处的一种矿物，可以用来修炼，也可以用来恢复灵力。

　　属于绘卷世界的正经硬通货，如今的【灵元】货币就是绑定灵晶计价的。

　　类似于前世的黄金，灵晶价格会有一定的起伏和波动，但整体还是很稳定的。

　　目前的灵晶价格大概在一颗三百左右浮动，据说一些高层次的交易，都是用灵晶计价的。

　　不过吴闲目前还接触不到那种层次。

　　将亚空间手环内的两百多颗灵晶收入囊中，外加一些四五阶的诡异类素材，财气恢复不少，但跟刚才消耗的财气相比，明显不够看。

　　“亏大了！”

　　虽说财气只是赚钱的副产物，但吴闲还是越想越气。

　　最重要的是，这帮人威胁到了他的生命安全。

　　“师父姐见多识广，或许知道些什么？”

　　吴闲越想越不踏实，果断给薛玲玲打去电话。

　　视频铃声响了好久，薛玲玲那边才怨气满满的接通电话，“大半夜的，你要没什么正事儿，为师可要生气了。”