第63章 本命飞剑

一番琢磨无果后，果断给师父姐打去视频电话。

　　“喂~师父姐，器具类绘卷制做起来是不是不太一样？”

　　视频画面中的薛玲玲疑惑：“你要画器具？”

　　“嗯。”

　　“不同类型的绘卷，构建逻辑都不一样，”薛玲玲颇为认真的讲解起来：“器具类绘卷更偏重设定原理构思，背景设定更像是一种锦上添花的东西。”

　　“设定原理构思？”吴闲半知半解，

　　“说白了，光构想出形象和功能是不够的，”薛玲玲细致讲解道：“必须将背景体系下的能量运作原理、细节也构想出来，并在调配颜料时与之对应。”

　　“原来如此。”

　　吴闲恍然挂断通话，开始重新研究。

　　说白了，器具绘卷不仅需要背景构思，还需要一套符合背景的原理构思。

　　就比如吴闲要做的飞剑，还得将飞剑在修仙背景中运作原理给构思通畅才行。

　　所谓御剑飞行。

　　飞剑之所以能飞，在于修士以意念和法力御剑，也就是这个世界的精神力和灵力。

　　除此之外，飞剑内部还会有复杂的阵法结构。

　　而所谓阵法，说白了就是天地万物的运行法则和规律。

　　因此，吴闲不需要了解炼器和阵法的具体原理，只需在构思和绘制中增添炼器和阵法这个概念，并融入一些对应法则的感悟和认知即可。

　　这也是绘卷世界能够兼容各种神话幻想的根本原因。

　　理清头绪，开始付诸行动。

　　“如果是这样的话，为何一定要用别人的飞剑，完全可以绘卷自己的本命飞剑啊！”

　　吴闲越想越兴奋，果断开始尝试构思。

　　恍惚间，猛然想到了什么。

　　既然已经抛开了绘卷背景的限制，为什么不能更大胆一点呢？

　　于是乎，放出月桂树，从月桂树上折下一截月桂树枝作为原料。

　　并在脑海中构思出“本命飞剑”的形象和材质，将本命飞剑的设定融入其中。

　　接着，以月桂树枝和玄阴精铁为主要素材，辅以几种普通素材调配对应颜料。

　　先在练习画纸上验证测试。

　　从一次次失败中汲取经验，并进行细节上的调整。

　　最终，在练习画纸上绘制成型。

　　“果然可以！”

　　兴奋之余，尽力让自己平静下来，在灵性画纸上正式动笔。

　　落笔的瞬间，天地法则便汇聚过来，背后月桂树更是幽光大放，散发出一缕缕浓郁的太阴灵气，融入画纸当中。

　　很快，一柄细长清冷，素雅精致的飞剑跃然纸上。

　　嗡~！

　　体内血气、灵魂、灵力，均被抽走一丝，但不像财神爷当初那么凶残。

　　接着，天地法则笼罩画纸，为其装裱成卷。

　　【本命飞剑-月桂枝】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★

　　灵性：48

　　天赋特性：本命剑胚，太阴剑气

　　“果然不是血色命轴吗？”

　　原以为会跟财神爷一样，变成特殊的血色命轴。

　　事实证明是他想多了。

　　但相比于其他绘卷，手中这份【本命飞剑-月桂枝】似乎生来与他绑定，别人就算拿到了也用不了的那种。

　　识海中的版权烙印也跟正常的绘卷版权烙印不太一样。

　　意念微动，绘卷化作一抹流光，融入体内，竟然能收入“绘卷烙印”当中，要知道，这是灵魂神图才有的能力。

　　意念再一动，本命飞剑【月桂枝】凭空浮现于手中，随心所欲，血脉相连，就仿佛身体的一部分。

　　“这就是修仙小说里的本命飞剑吗？果真神奇！”

　　啧啧感慨间，飞身站在【月桂枝】之上。

　　刚开始有点不太适应，但毕竟是自己的本命飞剑，适应起来还是很快的。

　　时间转眼来到下午。

　　逐渐熟悉御剑飞行的吴闲踏剑飞出家门，在新家小别墅上空盘旋一番后，直入高空，广阔天地，自在翱翔。

　　“怪不得韩老魔一门心思只想修仙呢。”

　　体会到御剑飞行的畅快，吴闲感慨万千。

　　新奇劲儿渐渐退去，吴闲放慢速度，俯瞰着下方三灾岗全景。

　　别说，城市规划的还挺有章法，颇具美术构图的美感。

　　飞回北街区的途中，脚下【月桂枝】似乎感应到了什么，发出微微波动。

　　吴闲蹙眉看向下方，正好是鼠道街区。

　　“又有次元怪泄漏出来了？”

　　旋即操控飞剑俯冲而下，原本热闹的鼠道街区，此刻竟显得格外冷清，看不到几个人影。

　　整个街区弥漫着一股阴森邪异的气息。

　　不远处，杜一帆和胖瘦两名队友行色匆匆，穿行在街区当中，噬魂鬼王追击着一只三阶诡怪。

　　嗖！

　　吴闲脚踏飞剑俯冲飞掠，好似一抹阴暗的寒光掠过。

　　逃窜中的三阶诡怪好似中枪了一般，当场呆滞，阴魂溃散。

　　“副会长大人？”杜一帆惊愕着瞪大眼睛，“您这新座驾有点帅啊？”

　　吴闲没兴趣跟他废话，“鼠道街区这边怎么回事？”

　　“发现一处诡异深渊次元泄漏点，防卫队的前辈们已经将其封锁，正在进行修补，”杜一帆轻叹道：“眼下的问题是不知道溜过来多少诡怪，所以临时将鼠道街区戒严了。”

　　“泄漏多久了？”吴闲正色询问。

　　“从鼠道街区居民提供的线索来看，恐怕有些时间了，”杜一帆无奈，“您也知道，诡怪这玩意儿只要它们不主动露头，很难察觉到。”

　　吴闲皱眉，“你们防卫队来了多少人？”

　　“能来的基本都来了，”杜一帆道：“队长正在向上级请示增援，要不，您留下来搭把手？”

　　“照你们这么找下去，得找到猴年马月去。”

　　吴闲抬手间，牛头马面兄弟俩现身，一个人身牛头，手持钢叉，一个人身马面，手握枪矛，两位均身材魁梧，体型高大。

　　最近不方便去诡异次元副本，倒是正好趁这个机会给牛爷马爷练练级。

　　“新作品？”

　　杜一帆眼前一亮，好奇打量。

　　旁边矮胖队员忍不住来了句，“什么牛马？看着挺虎啊！”

　　“嗯，”吴闲微微点头，“跟我来吧。”

　　说罢，身旁马爷双眸幽光闪烁，化作一黑一白异色双眸。

　　刹那间，一圈阴暗的柔光扩散开来，如同给整个街区蒙上了一层滤镜。

　　一只只隐藏在犄角旮旯的诡怪纷纷显露出身形与轮廓。

　　正是【阴阳法眼】的效果。

　　也许是察觉到了牛头马面的气息，这些诡怪们都跟鸵鸟一样，龟缩在犄角旮旯里，瑟瑟发抖。

　　“卧槽！”

　　杜一帆三人情不自禁的爆出粗口。

　　“快快快，别让它们跑了，”杜一帆赶忙招呼队友，“噬魂鬼王，先把那个三阶的吞了~！”

　　三人齐齐冲向附近的诡怪。

　　牛头马面也没闲着，联手震慑施压之下，令附近诡怪动弹不得，无处遁形。