第6章 死山镇，异化怪物

踏入次元节点，空间扭转。

　　下一秒，已经置身于一座诡异而又阴间的小镇，整个小镇笼罩在一层幽绿色的光幕当中。

　　耳边传来略带阴间的女声：

　　“欢迎来到诡异深渊初级哨站【死山镇】，镇内为安全区，您可以随时撤回死山镇进行补给，走出死山镇即可开启您的冒险。”

　　这女声阴森机械，毫无情感，不像是真人的声音。

　　更像是某种“系统”留言播报。

　　“死山镇？”

　　好奇环顾四周，一座座阴森破败的房屋井然有序，不少冒险者来往其间，仿佛早已习惯了这一切。

　　尝试用精神力细细感受，隐约能感受到【死山镇】散发的灵能波动。

　　“铜轴三星领域绘卷，灵性波动极高。”

　　是的，整座死山镇哨站本质上就是一幅领域绘卷。

　　每个次元节点，都设立着这样一座哨站，作为冒险者们的临时基地和补给点。

　　此处诡异深渊区域作为“新手副本”，有这样一幅领域绘卷镇守，足以确保冒险者们安全。

　　镇内冒险者多为二三级的新手驭灵师，其中以学生群体居多。

　　简单一圈转下来，就遇到了不下三支大学新生集训队。

　　进到死山镇的新生们明显规矩了很多，一个个就跟进了鬼屋一样，紧张兮兮，时不时被死山镇内阴间的陈设和景象吓得大呼小叫。

　　“啊~鬼啊！”

　　“可我总感觉有什么东西跟着咱们。”

　　“能不能别大惊小怪，不就是个造型奇特的门楼子嘛？”

　　“不过话说回来，那门楼子怎么一直在流血，还挂俩粽子当灯笼？”

　　“诡异系绘卷领域就这画风，习惯就好。”

　　“呜呜呜，妈妈~我想回家！”

　　“哭什么哭，现在知道害怕了？来之前不都挺嚣张吗？”

　　带队老师们偷偷坏笑，乐在其中，他们要的就是这种效果。

　　吴闲一路欣赏着死山镇内各种阴间恐怖的布景，没有丝毫恐惧，反而在内心评头论足起来。

　　“恐怖元素倒是挺多，但太套路，太低级，没什么新意。”

　　“气氛渲染，光影布局也不是很到位。”

　　“这都能有铜轴三星？”

　　顶多也就前世那些恐怖主题密室逃脱的水平。

　　孤身一人，大步走出了死山镇的领域光幕。

　　眼前画风突变，放眼望去，阴暗死寂，了无生机。

　　默默将财神爷召唤出来，沿着崎岖狰狞的地势，寻找猎物。

　　可惜找了半天，愣是没遇到一只诡怪。

　　“都说诡异深渊的怪物神出鬼没，但也不至于这么神出鬼没吧？”吴闲暗暗疑惑，“还是说死山镇附近已经没多少诡怪了，还得继续往深了探索？”

　　可继续深入探索一个多小时，还是看不到诡怪的影子。

　　倒是无意间嗅到了几缕“财富”的味道，追寻着财富的气息，成功捡到两块阴气十足的素材，以及一株生长在未知骸骨之上的肉瘤植物。

　　从财神爷的财气增长幅度判断，这几样素材价值都挺高的样子。

　　回本是肯定回本了的。

　　可花钱下趟副本，连个怪物都没遇到，这叫什么事儿？

　　“嗯？”

　　目光落在财神爷身上，吴闲猛然意识到了什么，当即将财神爷收成绘卷。

　　短暂的平静后，四周果然开始不对劲了。

　　阴风阵阵、一阵阵后背发凉的感觉袭来，仿佛有无数双眼睛已经在暗中盯上了他。

　　“……”吴闲哭笑不得。

　　搞半天原来是财神爷“逼格”太高，把小鬼们吓得不敢靠近。

　　下一秒，双腿已经被地面窜出的头发死死缠住，全身上下也开始出现各种不适，仿佛被某种无形的力量勒住了脖子，呼吸困难。

　　目光向下，一道面目全非的鬼脸浮现，正对自己开膛破肚。

　　吴闲当时就被吓傻了，下意识的将财神爷重新召唤出来。

　　“嗷——！”

　　黑虎一吼，所有不适感瞬间一扫而光。

　　财神爷威严双目四下一扫，手中钢鞭雷霆激荡。

　　轰！轰！轰！

　　四周顷刻间鬼哭狼嚎，被雷霆轰击出道道青烟，一缕缕无形的力量汇入财神爷体内，化作财神爷提升画灵等级的“经验值”。

　　吴闲如释重负般瘫软在地上，确认身体并无大碍后，才明白刚刚那一切都是幻觉。

　　即便如此，依旧被吓出一身冷汗。

　　冷静下来后，看着四周那一团团阴魂本源、以及一具具诡怪的残躯，整个人瞬间亢奋起来。

　　赶忙将战利品收入囊中，笑的合不拢嘴。

　　“嘶~损伤有点大，”看着一具具损坏严重的诡怪尸体，吴闲略显心疼，“劳烦您老稍微收着点力，这可都是白花花的钱啊~！”

　　而在收取战利品的同时，财神爷的“财气”也在增长。

　　杀怪之后不仅有经验和材料拿，还有额外的财气入账，算是一种他独有的额外收益了。

　　一鱼三吃，美哉。

　　完事儿后，再次将财神爷收起，先前的恐惧早已被财富的诱惑淹没。

　　被吓尿也没关系，有钱赚就行，顺带还能练练胆子。

　　而且这种用自己钓鱼的方式，效率还挺高。

　　可惜附近的诡怪们似乎学精了，等了半天都没啥动静。

　　无奈，只能换个地方继续“钓鱼”。

　　“新韭菜”们果然轻易上钩，被财神爷噼里啪啦劈死一大片。

　　就这样，一波接着一波，收获大批诡异深渊素材。

　　财神爷也在不知不觉间晋升二星，气息大幅增强的同时，周身财气也变得愈发浓郁。

　　【玄坛真君-赵公明】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：血色命轴

　　画灵：★★

　　灵性：14

　　天赋特性：招财进宝，财气护体，驱雷驭电

　　“果然还是下副本挣钱快啊~！”

　　当然，其他驭灵师肯定没他这么轻松，都是刀尖上舔血，拿命挣钱。

　　虽说收益不俗，但架不住购买绘卷的花费更大。

　　……

　　死山镇，一座破败的府邸当中。

　　一名二十岁出头，衣着和妆容略显阴间的女子惊疑着睁开眼睛。

　　“咦，怎么突来涌来这么多炼化收益？”

　　作为【死山镇】的维护者，薛玲玲满心疑惑。

　　就在刚刚，【死山镇】忽然收到大量的炼化收益，说明有人在大量猎杀诡怪，而且是在短时间内的大量猎杀。

　　接手【死山镇】大半年以来，她还是头一次遇到这种情况。

　　“莫非是出了什么事，让那帮集训队的带队老师出手了？”

　　“有意思，看来今年这帮带队老师里有高手啊！”

　　要知道，诡异深渊的诡怪可是很难缠的，能在短时间内如此大规模猎杀诡怪，绝非等闲之辈。

　　当即抬手抛出一幅绘卷。

　　绘卷在空中展开，阴气弥漫间，化作一口贴满符纸，雕琢着奇特纹路的红木棺材。

　　薛玲玲飞身一跃，脚踏棺材板向死山镇外飞去。

　　……

　　而此时的另一边，收获满满的吴闲已经在返回死山镇的路上。

　　附近诡怪明显少了很多，即便财神爷不在场，都没啥诡怪敢靠近他。

　　“整的好像我才是诡怪一样？”这让吴闲哭笑不得。

　　一路风平浪静。

　　奈何这份“风平浪静”只适用于他，其他冒险者们依旧置身于水深火热之中。

　　远远便看到一男一女在一片机械废墟当中痛苦挣扎。

　　两人背靠背，疯狂攻击着空气。

　　其中男学生端着一把机械喷火器，嗷嗷乱喷，“啊啊啊…烧死你们！烧死你们！”

　　女学生身前在飘着一只水元素小精灵，在女学生的指挥下，漫无目的的胡乱攻击。

　　“呜呜呜，别过来~都别过来，我爸妈可是七级驭灵师！”

　　“梁老师怎么还不来？”

　　吴闲从旁边路过，不免好奇：“那个……你们在害怕什么？”

　　“鬼啊——！”

　　下一秒，喷火器的熊熊火焰已经向他涌来。

　　吴闲脑门一黑，赶忙召出财神爷挡在身前，浓浓财气流转，轻松抵挡火焰灼烧。

　　“你特么眼瞎啊？”吴闲无语爆粗。

　　也许是因为财神爷的现身，发疯的两人很快平静下来，胆战心惊的环顾四周，“走…走了吗？”

　　“呜呜呜，不玩了不玩了，我要回家！”

　　女同学俨然一副情绪崩溃的样子。

　　“谢了哥们儿，”男同学长舒一口气，“这地方太特么邪门了，一堆怪虫子，发了疯的往身上窜。”

　　“怪虫子？”吴闲不明所以。

　　“你看不到？”男同学话音刚落，脸色瞬间煞白，颤抖着指向吴闲背后，“你你你……”

　　只见一条条机械与血肉凝聚而成的触手怪物，张牙舞爪的浮现在吴闲背后。

　　与此同时，一道雷霆凭空落下。

　　轰！

　　恐怖的机械触手怪当场抽搐倒地，翻涌着想要遁入地面，可惜再次被一道雷霆击中。

　　吴闲惊疑回头，这才发现背后趴着一只半死不活的诡异怪物，像是一只没有躯体，全是触手的章鱼，全身由血肉和机械碎片拼凑而成。

　　“异化怪物？”吴闲眼眸微亮。

　　所谓异化怪物，是指某异次元怪物受其他异次元力量影响，发生扭曲变异的怪物。

　　就比如眼前这只被机械力量异化感染的诡怪，可以简单理解为：缝合怪。

　　缝合触手怪垂死挣扎，想要攻击吴闲，却被财神爷胯下黑虎一爪子按在地上，彻底嗝屁。

　　将缝合怪尸体收入囊中，财神爷身上以肉眼可见的速度凝聚出一大笔财气。

　　“好东西啊！”

　　都说异化怪物更值钱，果然名不虚传。

　　再看一旁男女，早已瞠目结舌，好半天才缓过神来。

　　“好强！”女学生震惊呢喃。

　　“厉害了哥们儿，你是哪个大学的新生？”

　　吴闲并未理会，带着财神爷淡定走人。

　　只留下心有余悸的两人，久久不能平静。

　　不久后，一头蓝色巨龙降落在附近，竟然是之前在次元广场上遇到的那位带队老师。

　　“你俩发送的求救信号吗？”带队老师疑惑四顾，“什么情况？”

　　两人仿佛看到救星一般，“梁老师您可算来了，呜呜呜。”

　　“危险呢？”梁老师沉声询问：“你们自己解决了？”

　　“刚遇到个哥们儿，好像是其他集训队的新生……”两人你一句我一句，描述起方才惊人的画面。