第64章 怪物改造团伙？

牛爷出了名的劲儿大，手中钢叉一叉一个不吱声。

　　马爷的手段则相对温和一些，但也温和不到哪儿去，时而用法眼超度诡怪，时而直接一枪刺了过去，纯看心情。

　　附近十多只诡怪，不到片刻便被牛头马面解决干净，成功将马爷送入二星。

　　再看杜一帆三人那边。

　　杜一帆凭借噬魂鬼王，轻松解决掉三只诡怪，而胖瘦两人才刚刚解决掉两只诡怪。

　　只能说没有对比就没有伤害。

　　“可惜没能入选鬼王俱乐部。”

　　胖瘦二人遗憾自嘲，眼里满是羡慕。

　　“无妨，只是首批而已，”杜一帆安慰道：“后续俱乐部发展起来，肯定还要扩招的。”

　　闻言，胖瘦二人重新提起斗志。

　　随后在吴闲的带领下，一路横扫。

　　所到之处，诡怪无处遁形。

　　而在众画灵清剿诡怪的同时，吴闲则隐约察觉到些不对劲。

　　这些看似普通的二三阶小诡怪身上，似乎都蕴含着些许稀有灵性。

　　要知道，稀有灵性只会在一些特殊个体，或者精英怪身上出现。

　　而此刻鼠道街区内的诡怪，都是诡异次元常见的普通小怪。

　　这让吴闲不由联想起之前在鼠道街区顺手解决掉的那三只虫怪，体内似乎也有稀有灵性存在。

　　当时还以为是孕育它们的母虫比较特殊。

　　现在看来，恐怕没那么简单。

　　或者说，近期这些所谓的“次元泄漏”不简单。

　　最重要的是，杜一帆三人也在探查诡怪死后残留的阴魂，一个个眉头紧锁，若有所思。

　　“这些诡怪似乎不太正常，你们是不是知道些什么？”吴闲沉声发问。

　　“呃，”杜一帆三人尴尬愣神，面面相觑，“您也发现了吗？”

　　“怎么回事？”吴闲正色道。

　　“具体我们也不太清楚，”杜一帆思索着开口，“只是研究所那边要求我们，发现灵性异常的怪物，统统交给他们进行研究。”

　　“研究所？”

　　“嗯，”杜一帆点头，“具体在研究什么，我们也没资格了解，但据我们观察，最近泄漏而来的次元怪物确实不太对劲，明显比正常怪物强上一些。”

　　吴闲若有所思，再问估计也问不出个所以然来。

　　继续在鼠道街区内清理诡怪。

　　不知不觉间，便来到了纹身哥那家小诊所附近。

　　远远看到张麻子和几个小弟守在诊所门口，纹身哥小心翼翼的从门里探出一颗锃光瓦亮的光头，一副担惊受怕的模样。

　　察觉到诡怪靠近后，张麻子几人立马激发灵力，化身人形战斗机。

　　如今的张麻子已经晋升四级灵力，手臂上的纹身纹路也变得清晰可见，徒手抓住一只阴魂诡怪，就跟拎小鸡一样，摔砸向地面。

　　此情此景，把吴闲和杜一帆三人看的一愣一愣的。

　　“我去，那不是咱上次遇到的猛人老哥吗？”矮胖队员惊奇道。

　　“你们见过张麻子？”吴闲诧异。

　　杜一帆点头解释，“之前次元蜃楼时遇到过那位老哥，光靠灵力修为跟蜃楼怪物打得有来有回，周边邻居被他保护的很好，只是不太愿意搭理我们。”

　　“我去，就这么把诡怪干死了？”高瘦青年惊声咋舌，“军营里那帮战斗猛人也不过如此吧？”

　　“这老哥怎么练出来的？”

　　三人啧啧称奇间，张麻子几人也发现了他们。

　　吴闲这边操控牛头马面入场，强势解决周边诡怪。

　　“呦~公明兄？”纹身哥兴致勃勃的探出身来，目光被牛头马面吸引，“这两尊画灵是你的新作作品吗？”

　　“嗯，”吴闲点头笑笑，“纹身哥呢，最近学的怎么样？”

　　“感觉还差点意思，”纹身哥林杨尴尬挠头，“老是不自觉画跑偏了，反倒是纹身方面莫名其妙有了不小的进展。”

　　“……”

　　吴闲哭笑不得。

　　可能这哥们儿天生就是搞“人体绘卷艺术”的料吧。

　　而且画风和绘画习惯这东西，就跟人的字迹一样，一旦形成了个人风格，就很难改过来。

　　“吴老弟怎么跟防卫队搞一块了？”张麻子面色古怪。

　　自从在纹身哥口中得知吴闲绘卷师的身份后，张麻子对待吴闲的态度明显尊敬了许多。

　　“碰巧路过，帮帮忙。”吴闲笑道。

　　“帮忙？”张麻子面色古怪，似乎对防卫队很是抵触和戒备，“别被他们坑了就好。”

　　“大哥这话我们就不爱听了，”矮胖青年有些来气，“是不是对我们防卫队有什么误解？”

　　“误解？”张麻子冷笑，“你们防卫队还需要误解吗？”

　　旁边小弟哼声附和：“要我看，这次次元泄漏就是你们搞出来的！”

　　“你这不是血口喷人，冤枉好人吗？”高瘦青年情绪激动。

　　“行了，都少说两句。”

　　杜一帆赶忙打圆场。

　　虽然他很不愿意承认，但他们防卫队在鼠道这边的名声确实不太好。

　　那些老队员们在鼠道街区耀武扬威，欺男霸女的行为，他们也看不惯。

　　就比如这波次元泄漏，就是几个老队员在鼠道逛窑子的时候意外发现的，其中一人死的老惨了。

　　“至少这三位年轻军爷还是很赤诚的。”

　　吴闲也知道防卫队的名声不好，但杜一帆这三位年轻人还是挺好的。

　　见吴闲开口，两边这才消停下来。

　　“保护好纹身哥，我们先去忙了。”

　　跟纹身哥几人告辞后，继续带领杜一帆三人清理诡怪。

　　鼠道街区说大不大，说小也不小，只是人员和建筑太过密集，清理起来比较麻烦。

　　不知不觉间，马爷率先升到两星半，阴阳法眼的范围也扩大了不少。

　　沿途遇到一些零散的防护队成员，被牛头马面的强悍表现亮瞎狗眼，纷纷加入到队伍当中。

　　“这就清理的差不多了？”

　　眼看快要扫荡完整个鼠道街区，防护队众人感觉就跟做梦一样。

　　“太感谢小同志了！”

　　一位老队员激动着跟吴闲握手，表示感谢。

　　“客气，顺手做点好事而已。”

　　说话间，吴闲和杜一帆的手机同时响起消息提示音。

　　掏出手机一看，是俱乐部群里的消息：

　　美貌与智慧并存的会长大人：“@所有人，刚收到协会那边的消息，三灾岗鼠道街区发生诡异次元泄漏事件，咱们鬼王俱乐部刚好专业对口，大家抓紧过去支援一下。

　　这无疑是个提升俱乐部声望和口碑的好机会，顺带还能向民众们展示下鬼王绘卷的强大。

　　哦对了，注意留意在场媒体，多找找镜头。”

　　周琦（特约绘卷师）：“鼠道街区吗？行，我这就动身。”

　　薛青阳：“小姑放心，保证完成任务~！”

　　眼看众成员纷纷响应，吴闲和杜一帆赶忙发言。

　　吴闲（副会长）：“呃，已经不需要了，我跟杜一帆刚好在这边。”

　　杜一帆：“副会长太猛，这边情况已经被我们解决的差不多了。”

　　李向阳：“啊？真的假的？”

　　杜一帆：“骗你们作甚，主要咱副会长的新作品有点猛，一招天赋技能下去，附近诡怪们根本无处遁形。”

　　说着，打开摄像头，跟牛头马面拍了张合照发到群里。

　　引得俱乐部成员们一阵惊喜热议。

　　美貌与智慧并存的会长大人：“乖徒儿做的不错，现场有媒体吗？别忘了给咱俱乐部宣传，有媒体采访，记得让噬魂鬼王站你旁边，最好让媒体给几个特写。”

　　“……”吴闲哭笑不得，默默发送一句：“好的。”

　　收起手机后，转头看向杜一帆：“后续媒体采访的事情就交给你了。”

　　“呃，副会长大人不想上电视吗？”

　　“鄙人不善言辞，对上电视也没啥兴趣。”

　　“那行吧。”

　　说笑寒暄间，一名五十多岁，身穿防护队高级制服的中年男子走了过来，“不是让你们清理诡怪吗？干嘛呢这是？”

　　得知诡怪已经被清理干净，中年男子呆滞了好半天。

　　杜一帆三人你一句我一句，都快把吴闲吹上天了。

　　“王队，这就是我们鬼王俱乐部的副会长，吴闲，吴会长，同时也是我们会长大人的弟子。”杜一帆热切的向王队介绍。

　　“不愧是绘卷师大人，年轻有为啊~！”

　　王队颇为郑重的向吴闲表示感谢，并对牛头马面产生浓厚兴趣。

　　“长官谬赞了，”吴闲谦逊一笑，顺势打探：“泄漏点那边怎么样了？”

　　“研究所的人已经接手，后续我们也插不上手。”

　　“据我观察，这些泄漏的诡怪似乎都不太正常，”吴闲追问，“可是那泄漏点有什么问题？”

　　闻言，王队眼中闪过一抹异色。

　　但转念一想，绘卷师能发现这一异常也很正常。

　　“绘卷师大人慧眼如炬，近期市内出现的怪物确实有问题，”王队沉吟着开口道：“很可能被人为改造过，而且今天这处泄漏点也确实存在人为的痕迹。”

　　“改造？”吴闲大惊，“怪物还能被改造？”

　　“这我就不清楚了，研究所也一直在深入研究。”

　　吴闲暗暗咋舌，“有抓到人吗？”

　　“早跑没影了，”王队无奈轻叹，“不过据我判断，对方绝非一两个人，大概率是一个组织和团伙。”

　　杜一帆几人忍不住开口，“关键改造怪物有啥用？图啥？”

　　“谁知道呢？”王队摇头：“昨天七号矿区神秘枯竭，跟见鬼了一样，我甚至怀疑这两件事背后是同一伙人在搞鬼。”

　　闻言，吴闲心中暗暗尴尬。