第67章 邪神仆从

“徒儿刚遭到歹人入室行凶，全力将其反杀，有点小心慌和小害怕。”

　　吴闲言简意赅说明情况。

　　“什么？！”视频画面中的薛玲玲一惊一乍，瞬间清醒，“莫慌，为师马上就到！”

　　说着，纵身跳出窗外，脚踏棺材板冲入夜空。

　　“现在呢，安全没有？确定对方没有同伙吗？”

　　薛玲玲身着一套阴间风格的睡衣，在夜风中烈烈飞舞，跟个女鬼一样。

　　“应该是没有了，目前还算安全。”

　　“那就好，”薛玲玲轻舒一口气，“对了，你具体住北街区哪儿？”

　　“北街区南四巷，十八号。”

　　“南四巷十八号？”薛玲玲诧异。

　　见薛玲玲这般反应，吴闲不免疑惑，“怎么，莫非徒儿这套房子有什么说法？”

　　“那倒没有，只是没想到你就住在三叔隔壁。”薛玲玲解释道：“你先别乱动，为师马上就到。”

　　见薛玲玲挂断电话，吴闲神色怪异。

　　原来隔壁那位邋里邋遢的大叔，是薛玲玲的三叔吗？

　　啧~缘分，妙不可言。

　　约摸半小时后，窗外一股阴风吹开窗户，薛玲玲纵身而入，“乖徒儿你没事吧？”

　　“没事，没事。”

　　确认吴闲相安无事后，薛玲玲目光瞬间锁定在那具尸体身上，黛眉微蹙，似乎看出了什么，“五级驭灵师？你弄死的？”

　　“运气好，极限反杀。”吴闲憨厚着搪塞一句。

　　薛玲玲意味深长的看了他一眼，没再多问，“你怎么会招惹到这种人？”

　　“师父姐认识他们？”吴闲微微一惊。

　　“不认识，”薛玲玲平静道：“但大体能猜到他们的来路，体内透着邪异残留，典型的邪神仆从。”

　　“邪神仆从？”

　　薛玲玲颇为严肃，“你要知道，绘卷师构想出的画灵，未必都是正义的，也有可能是一些邪恶诡异的存在，那些构想出邪神绘卷的绘卷师自然不是什么好鸟。

　　而邪神背景的灵魂神图是什么成分，想必就不用为师多说了吧？”

　　吴闲恍然心惊。

　　就好比他们提升神图需要感悟对应的法则力量，邪神类绘卷师们自然也会去感应邪异法则的力量。

　　类似于一种绘卷世界的邪教恐怖分子。

　　“对方的绘卷长啥样？”薛玲玲正色询问。

　　“像是某种恶魔，能将我拉入到一片地狱一样的幻境领域当中，浑身长满触手和尖刺，”吴闲认真描述，“似乎还能影响人的精神和情绪，当时我正在修炼，忽然陷入到一种绝望的情绪当中，就跟做噩梦一样，还好我及时清醒了过来。”

　　“嗯，典型的邪异类绘卷能力，”薛玲玲确认道：“不过你说的这种绘卷为师也没听说过，回头跟道馆那边打听打听。

　　对了，你是如何招惹到他们的？”

　　“不造啊？”吴闲一脸无辜，“可能跟昨天鼠道街区那边的次元泄漏有关？”

　　薛玲玲不解，“跟次元泄漏有啥关系？”

　　“您有所不知……”

　　吴闲简单将防护队那边了解的情况复述了一遍。

　　“而且这人还说我多管闲事什么的，所以我猜测跟那帮怪物改造的犯罪团伙有关。”

　　“怪物改造？人为制造次元泄漏？”薛玲玲若有所思，“制造恐慌，收集某种邪异力量吗？”

　　“可能吧。”吴闲也不太确定。

　　“总之你最近小心点，虽说此人是临时起意，但保不准还有其他邪神仆从来找你麻烦。”薛玲玲郑重提醒。

　　“好的，”吴闲乖巧点头，“要不要搬个家什么的？”

　　“用不着，”薛玲玲摇头笑笑，“回头我跟三叔说一声，有他照应就好，不过我这三叔性格孤僻，脾气古怪，没事儿最好别去打扰他。”

　　吴闲啧啧点头，“您这位三叔也是绘卷师吗？”

　　“不是，”薛玲玲道：“不过三叔在颜料研究方面还挺权威，挺厉害的。”

　　“哦哦。”吴闲暗暗好奇。

　　“我去协会了解一下，”薛玲玲将那邪神仆从尸体收入亚空间手环，“耀阳市出现邪神爪牙可不是什么好事。”

　　吴闲不免好奇发问，“那要如何判断绘卷师是正是邪？”

　　“不干人事的就是搞邪神绘卷的，”薛玲玲的回答简单粗暴，“正常绘卷师是不会通过伤天害理的手段提升自己的。”

　　“是吗？”吴闲眼神怪异道：“那您上次在棚户区……”

　　“……”薛玲玲脑门一黑，哼声挑眉：“姑奶奶有能力，能兜住，合理利用次元蜃楼机制，你有意见？再者说，若不是为师及时镇压垃圾处理厂那边，棚户区至少得死一半人。”

　　吴闲竟无言以对。

　　默默恭送走薛玲玲，吴闲内心如释重负。

　　安全问题解决，顺带还帮他解决掉了尸体这个难题，师父姐还是有点用处的。

　　“邪神仆从？”

　　这倒是让他对这个世界有了全新的认知。

　　有句话说得好，林子大了什么鸟都有，正经人谁会去构想邪神啊？

　　能构想出邪异画灵的绘卷师，本身就不是啥好人。

　　出于好奇，吴闲特意上网搜索了下邪异绘卷的信息，基本是人人喊打的局面。

　　最重要的一点是，抓住邪异绘卷师和仆从，上交给协会能领不少奖励。

　　“唉呀~”吴闲一拍大腿，再次给师父姐打去电话，“那个……我看网上说，抓住邪神仆从能领奖励？您可千万别忘了啊。”

　　“你倒是提醒我了，”薛玲玲那边眼眸微亮，“回头分你一半。”

　　“师尊仗义！”

　　……

　　次日一大早，薛玲玲一袭睡衣归来。

　　“呐~这是你的奖励，”师父姐大气挥手，甩出两百五十颗灵晶，“顺带还有一张精品画纸，为师就不要了。”

　　吴闲乐呵呵收起精品画纸和灵晶，感觉找到一条发财致富的门路。

　　“协会那边怎么说？”

　　“早察觉到了，只是这帮邪神仆从隐藏的很深，”薛玲玲道：“至今也没什么大动作，只是时不时搞一些次元泄漏出来，也就前天七号矿区枯竭的动静有点大。”

　　“……”吴闲暗暗心虚，赶忙转移话题，“对了，邪神走狗们一般躲在什么地方？”

　　“就在我们身边，”薛玲玲道：“但一些有名的邪异绘卷师基本都龟缩在各大异次元，但凡敢露面，都会被群起而攻之。”

　　“有名？”

　　“通缉重犯嘛，自然是凶名赫赫。”薛玲玲自然看出了吴闲那点小心思，“你就别想了，那帮重犯可不是一般人能应付的。”

　　吴闲乖巧点头，他当然不会傻到去抓捕那些重犯，但有机会抓点小喽啰还是可以的。

　　“行了，明天冒泡赛就要正式开赛了，多关心下咱们俱乐部的发展。”

　　“好的呢。”

　　“有空看看比赛，万一发现有适合你那套绘卷的选手，可以考虑招揽到咱们俱乐部。”薛玲玲端起师父架子，“不过话说回来，你那首发定价是什么鬼？不挣钱了？”

　　“呃，”吴闲挠头憨笑，“这不想着低价打口碑嘛。”

　　“……”薛玲玲无语，“那也不能亏本卖啊？”