第61章 逆天月桂树

错综复杂的矿洞内，先前趾高气昂的那伙人还没察觉到异常。

　　此时的他们正围绕着一名高薪聘请的探矿师，骂骂咧咧。

　　“我说杨师傅，你行不行啊？”

　　“是啊，不是说你很专业吗？这都多久了？”

　　为首的五级驭灵师已经有些不耐烦了。

　　他们在这破地方都快五天了，愣是连一块雷煞石都找不到，如何跟市长大人交代？

　　“这边都快被矿耗子们翻烂了，想找到第二块雷煞石谈何容易？”杨师傅无奈道，“我甚至怀疑这边根本没有第二块雷煞石。”

　　“没有也得给我找出来。”为首五级驭灵师沉声威胁。

　　“您这不是难为人吗？”杨师傅欲哭无泪。

　　早知道是这么回事，出再多钱他都不来。

　　说话间，几人身上的驱邪护身符开始频繁闪烁。

　　为首的五级驭灵师眉头一皱，冷声咒骂道：“这帮诡怪可真是跟苍蝇一样烦人。”

　　五天来，他们早已习惯了这种情况。

　　但只要诡怪们不主动找死，他们也懒得搭理。

　　可这一次，情况好像不太一样。

　　嗡——！

　　后方队友身上的护身符发出一阵刺耳的嗡鸣，护符开始微微颤抖。

　　“小心，似乎有精英鬼怪靠近！”队友惊声提醒。

　　“找死！”为首之人脸色一沉，冷然甩出一轴绘卷，“不知死活的玩意儿。”

　　竟是一幅银轴五星的强力绘卷。

　　只见那绘卷幽光闪耀间，化作一头略显粗犷的狮鹫，狮鹫身上升腾着紫色烟气，双目阴暗深邃，令人毛骨悚然。

　　邪异狮鹫一声咆哮，震慑附近诡怪。

　　然而，几人身上的附身符仅仅平静了片刻，便再次开始急促闪烁。

　　反应越来越大，直至所有护身符都开始发出刺耳的嗡鸣。

　　“不好！”其中一名队友好似察觉到了什么，“好庞大的诡异气息！”

　　为首之人也意识到了不对劲，四通八达的矿洞内，似有一股庞大的诡异气息奔涌而来。

　　嗷嗷嗷……

　　成百上千的诡怪好似发狂一般，从四面八方涌来，甚至还有几只三四阶的精英诡怪。

　　“什么情况？”众人大惊失色，“这些诡怪都疯了吗？”

　　混迹诡异深渊这么多年，几人从未遇到过这种诡异的情形，一个个如临大敌，掏出各自的绘卷进行应对，场面一片混乱。

　　小队几人的实力还是有的，但架不住诡怪数量太多，简直跟虫族世界的虫潮有的一拼。

　　“难道是矿洞深处发生了什么？”

　　“都什么时候了还管这些，”杨师傅抓狂道：“先保命要紧。”

　　几人一路后撤，却见后方矿洞中同样有大批诡怪涌来。

　　……

　　而此时的吴闲这边，已经追寻着财富的气息，迅速锁定了雷煞石的位置。

　　只是这颗雷煞石的位置有点深，得花费不少功夫。

　　轰轰轰……

　　柱子哥化身矿工，开始挖掘。

　　“嘶~灵力消耗还是太快了！”

　　眼看体内灵力飞速消耗，吴闲不得不放出月桂树辅助回蓝。

　　清冷幽暗的月桂树一出，洞中好似被月光照亮，浓郁的灵气充斥四周，灵力下滑的速度得以缓解。

　　却见月桂树的气息忽然开始躁动，原本漂浮摇曳的根茎迅速扎根在矿洞当中，开始汲取矿脉中的玄阴、地煞之力。

　　“？！”

　　矿洞岩壁上，层层玄阴矿和地煞矿迅速黯淡，变成普通岩层。

　　反观月桂树的气息，却在飞速提升。

　　一星半、两星、两星半……

　　原本只有一星的月桂树，竟以肉眼可见的速度，攀升到三星，并且还在不断汲取矿脉中的力量。

　　也许是因为大片矿脉已经被汲取干净，月桂树的提升明显慢了下来。

　　“还能这样的吗？”

　　之前只知道一些灵物类植物绘卷可以吸收天地间的灵能提升等级，比如在各大异次元中找一块灵能充沛的宝地，将灵物栽种下去，汲取这片区域的力量进行成长。

　　可他万万没想到，月桂树竟如此逆天，连矿脉都能吸收。

　　难道这就是盘古大神眼睫毛的含金量吗？

　　而在月桂树等级提升之后，聚集转化的灵气浓度也在不断提升。

　　原本勉强稳住的灵力消耗趋势，竟开始逆势回升，恢复速度硬生生盖过了消耗速度。

　　震惊之余，柱子哥那边也已经挖到了雷煞石。

　　收起雷煞石后，迅速前往下一处财富点。

　　不久后，区域内仅剩的三块雷煞石都被吴闲收入囊中。

　　而月桂树在不断汲取矿脉的过程中，也在不知不觉中升到三星半，后续就有点升不动了。

　　【残·先天月桂树】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：铜轴

　　画灵：★★★☆

　　灵性：31

　　天赋特性：太阴灵根

　　三颗雷煞石到手，吴闲没有丝毫犹豫，迅速向矿洞外撤离。

　　没办法，搞出这么大动静，自然是能跑多快跑多快。

　　三大阴帅们迅速撤离回来，吴闲骑着鸡王一路狂奔。

　　一路惊险撤离下来，惊奇的发现，矿洞中那些原本闪着微光的玄阴矿和地煞矿全都失去了灵性，变成普通的石头。

　　“别是把整个矿脉都吸干了吧？”

　　吴闲心头狂跳，暗暗后怕。

　　冲出矿洞，重见天日的那一刻，眼前的景象再次让他傻眼。

　　呜呜呜……

　　一声声防空警报从各大矿业公司矿厂传来，回荡在矿区当中。

　　目光所及的矿区内，几乎所有玄阴矿脉和地煞矿脉都变得暗淡无光。

　　“吸了这么多的吗？”

　　吴闲艰难干咽口水。

　　关键吸干了大半个矿脉，竟然只让月桂树升到三星半。

　　月桂树的“胃口”得有多大？

　　要知道，这还只是【残·月桂树】，日后摘掉“残”这个帽子后，又会有多恐怖？

　　此刻，整个矿区内的矿厂、矿工群体、矿耗子们已经乱成一锅粥，所有人都被这诡异的情况整懵逼了。

　　吴闲骑着鸡王默默逃离现场。

　　撤离出老远后，才终于松了口气。

　　回眸看了眼矿区那边，却惊愕的发现，背后竟然跟着十几只二三级的阴魂诡怪。

　　“啥意思？赖上我了？”

　　疑惑间再次放出鬼王进行威慑。

　　却发现这十几只诡怪在鬼王面前规规矩矩，俨然一副等待长官发号施令的模样。

　　“不对不对，这些诡怪好像跟之前不太一样了。”

　　吴闲渐渐察觉到这些诡怪的异常，身上那股诡异气息明显减少了许多，给人的感觉也变得灵动了不少，仿佛拥有了一定的灵智，或者说是“自我意识”。

　　尝试靠近这些诡怪，用精神力进行探查，发现他们体内的灵性结构也发生了些许变化。

　　这让吴闲惊奇不已。

　　“这是……被点化了？”

　　意念微动，尝试操控鬼王。

　　只见鬼王抬手示意一波，十多只奇异诡怪便乖乖散去，跟以往一样四处游荡起来。