第62章 矿脉枯竭事件

这一发现，令吴闲又惊又喜。

　　意思是自己以后可以培养收编一批阴魂诡怪，组成一支阴魂大军？

　　还没来得及高兴多久，便见矿区上空荡开一圈恐怖的气息，并传来一声怒吼。

　　“何人在此作祟？！”

　　只见一道身影凌空高悬在矿区上空，头顶一幅灵魂神图。

　　恐怖的气势即便隔着老远，都让吴闲不寒而栗。

　　还好他撤离的及时，溜了溜了。

　　安全起见，短时间内还是别来诡异深渊的好。

　　……

　　矿洞深处。

　　杨师傅和市长小队几人灰头土脸，心有余悸。

　　确认诡怪们已经散去后，几人悬着的心才算放下来，纷纷掏出灵晶和药品恢复自身灵力。

　　“该死，刚那些诡怪究竟怎么了？怎么整的跟虫潮一样，太可怕了。”

　　“若非老大的绘卷给力，咱们今天怕是都得栽在这儿。”

　　为首的五级驭灵师脸色难看，所谓事出反常必有妖，直觉告诉他，这事儿肯定不对劲。

　　这时，一旁杨师傅忽然一惊一乍起来，“不对不对，你们快看！”

　　劫后余生的几人这才发现，矿洞内的矿脉全都变成了灰蒙蒙的岩石。

　　“那边的矿脉也黑了！”

　　几人难以置信的四下探查。

　　“究竟发生了什么，矿脉怎么都没了？”

　　“难道是刚才那帮诡怪搞的鬼？”

　　“不好！”

　　为首五级驭灵师脸色惊疑不定，忽然有种不好的预感，匆忙返回到雷煞石潜雪区。

　　整片雷煞石潜雪区内，所有玄阴矿脉和地煞矿脉全部枯萎成普通石头。

　　各处还有不少被新鲜开掘的痕迹。

　　最重要的是，杨师傅从那开采痕迹中，感受到了雷煞石残留的能量波动。

　　……

　　从诡异深渊撤离的吴闲，就跟个没事儿人一样。

　　淡定回到北街区，来到胡老板店里。

　　查漏补缺采购了些马爷所需的材料，以及一些普通的机械怪物素材。

　　“对了胡老板，你这有高级点的牛形怪物素材吗？稀有素材最好。”吴闲顺势询问。

　　“有！正正好有，”胡德友兴致勃勃的掏出一颗异兽的牛头，“昨天刚从东阳市送过来的货，四阶精英毁灭蛮牛，可惜只分到颗牛头，最值钱的牛角当场就被一位器具绘卷师给买走了。”

　　“给个实在价。”

　　吴闲眼眸微亮，牛角对他来说意义不大。

　　四阶精英怪的头颅作为主料，足够做出银轴牛爷了。

　　“十八万八。”胡德友报价。

　　“十八万。”吴闲砍价。

　　胡德友一番犹豫后，看在吴闲年轻绘卷师的身份上，同意了这个价格。

　　毕竟对他们做材料生意的来说，绘卷师永远是优质客户。

　　回到家中。

　　小心翼翼的将三块雷煞石拿出来，并掏出财神爷绘卷。

　　灵力渗透其中，引导财神爷吸收其中的灵性物质。

　　三块雷煞石下去，直接将财神爷的灵性拉高到81点，并呈现出即将凝聚第二条命痕的趋势。

　　这让财神爷的各项性能大幅提升。

　　可惜因为财神爷的特殊性，不太方便去协会检测五维性能。

　　“要是能自己搞一台五维检测仪器就好了。”

　　上网查了下仪器的价格，默默关闭页面，断绝了这一心思。

　　最便宜的都要两千三百万一台，就特喵离谱。

　　思索间，给薛玲玲发送消息：“师父姐，除了协会以外，哪里还能进行绘卷五维检测吗？”

　　“你要检测绘卷五维？”薛玲玲很快回复。

　　“嗯，重构润色了绘卷，但不知道五维提升了多少？”

　　“嘻嘻，你倒是提醒我了，作为一个优秀的俱乐部，怎么能没有一台五维检测仪呢？”薛玲玲发来一个得意咧嘴的表情包，“我这就订购一台，过两天就能到货。”

　　吴闲惊喜之余，回复一个大拇指。

　　“还有修炼舱什么的，后续也得慢慢安排上，”薛玲玲继续道：“俱乐部总得有个俱乐部的样子。”

　　不愧是道馆“留学”归来的绘卷师，就是有钱。

　　也不知道自己啥时候才能像师父姐这般潇洒？

　　日常膜拜财神爷一番后，对着那几块玄阴精铁若有所思。

　　“整个啥武器呢？”

　　想直接绘制出神话传说中的各种神器，光靠玄阴精铁肯定是不够的。

　　倒不如先整个仙侠小说里的飞剑，又能打又能飞。

　　前世参与过那么多游戏项目，脑中的飞剑形象数不胜数，只是在背景构思设定上比较麻烦。

　　“不急，先把牛头马面两位爷搞出来再说。”

　　毕竟牛头马面的构思和材料都已经准备好了。

　　罗列好各种材料，灵力依次渗透提取各种灵性物质，透过神图法则框架，反推调配出对应的灵性颜料。

　　一切准备就绪后，凝聚脑中构思，在灵性画纸上动笔。

　　夜色下，两轴绘卷依次成型。

　　【牛头】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★

　　灵性：47

　　天赋特性：幽冥神力，镇魂断恶

　　【马面】

　　版类：原本（金色绣边）

　　品阶：银轴

　　画灵：★★

　　灵性：55

　　天赋特性：阴阳法眼，镇魂判恶

　　死山镇绘卷副本产出的材料明显要优质一些，所以马面的灵性要高一些。

　　这哥俩的能力也比较接近，尤其是第二天赋特性，跟黑白无常一样拥有联手协作的特性。

　　将牛头马面收入【十大阴帅】神图后，便开始一门心思研究飞剑制作。

　　时间一晃已经是第二天。

　　吴闲跟没事人一样钻在家里研究武器绘卷。

　　殊不知，整个耀阳市已经因为矿区的事情炸锅。

　　昨日诡异深渊七号矿脉神秘枯竭的消息已经迅速传播开来，各大矿业公司损失惨重，纷纷向市长讨说法。

　　市长对此高度重视，并联合绘卷师协会一同展开调查。

　　耀阳市内一时间谣言四起，人心惶惶。

　　正在研究器具绘卷的吴闲被摩的老哥发来的微信消息打断，“出大事了老弟，昨天矿区就跟见鬼了一样，大半个矿脉瞬间枯竭，整个矿区都乱套了。”

　　“真的假的？那么大的矿脉，说没就没？”吴闲故作惊疑。

　　“可不是嘛，”摩的老哥回复道：“老哥我刚接受完盘查出来，差点就被抓起来，你说这事儿会不会是市长搞的鬼？”

　　吴闲不解，“怎么说？”

　　“昨天在雷煞石潜雪区遇到的那几人已经被抓起来了，我看市长大人当时的脸色不是很好看的样子。”

　　“可能吧。”

　　吴闲简单回复一句，结束聊天。

　　继续埋头研究自己的飞剑绘卷，器具类绘卷的制作远没有他想象中那么简单，似乎也需要类似机械原理构建那样的方式。

　　至少目前来看，光靠构思和设定显然不太行。