第68章 人气与用户的重要性

“还是能赚点的。”吴闲悻悻一笑。

　　“嗯？”薛玲玲诧异，“乖徒儿副本绘制成功率很高吗？大概多少？”

　　吴闲思索一番，刻意往低了说，“百分之四五十的样子。”

　　事实上，他也就刚开始会失败个一两次，后续熟练后几乎就没有失败可言了。

　　“水平挺稳定嘛，怪不得呢。”薛玲玲了然。

　　对于刚起步的绘卷师来说，副本成功率能有个百分之三十就算很优秀了。

　　“您呢？”

　　“如今基本能稳定在百分之六十以上的成功率。”薛玲玲得意勾起嘴角。

　　“啊？那还卖那么贵？”

　　“你懂什么，”薛玲玲没好气道：“你才刚起步，以后烧钱的地方多着呢，不挣钱怎么提升？不提升怎么给支持你的用户带来更优质的绘卷？”

　　吴闲面色古怪，“您不是世家子弟嘛？”

　　“世家子弟就不缺钱了？”薛玲玲幽幽轻叹，“我那老兄长现在一听我回家，都躲得远远的，不过为师也能理解，这不出来自力更生了吗？”

　　好家伙，连小城市婆罗门都供不起一位绘卷师，看来自己得多找整点赚钱的门路了。

　　“所以啊，你要学的还多着呢，”薛玲玲老神在在道：“拓本可以亏本卖冲销量冲人气，但副本必须挣钱。”

　　“这是为何？”吴闲不解，“拓本市场更大，销量也会更大，不应该靠拓本才更挣钱吗？”

　　薛玲玲微微愣神，这才意识到自己这个徒儿没就受过正经绘卷师教育，啥都不懂。

　　真是个可怜的孩子，还好遇到了她。

　　“这就要涉及到人气与用户的重要性了，”薛玲玲一本正经的讲解起来：“你不会以为那些顶尖绘卷师费尽心思抢用户，冲人气，只是单纯为了钱吧？”

　　“不然呢，”吴闲不解：“难道说用户和人气还有其他作用？”

　　他只知道副本在升级时，能给【原本】分享经验，让原本躺着升级。

　　可这点好处，应该用不着太多拥护吧？

　　“当然，”薛玲玲笑道：“用户在使用绘卷，以及跟绘卷并肩作战的过程中，能产生一种特殊的感悟力量，从而帮助我们更好的凝练神图，感悟法则脉络。

　　尤其是【副本】，若能找到契合的优质用户，这种感悟力量提供的会更多、更明显。

　　因此，对原创绘卷师而言，拓本的意义在于扩大用户群体，而副本的意义在于筛选优质用户，因为只有真正喜欢的人，才会考虑入手副本。”

　　“特殊的感悟力量？”

　　吴闲惊疑呢喃，只感觉心头狂跳，头皮发麻。

　　此刻才意识到绘卷师们为何如此在意绘卷的人气与销量。

　　而这种所谓的“感悟力量”，在他看来更像是一种信仰之力，或者是香火之力。

　　或者说，绘卷的用户不仅仅是绘卷的使用者，同时也是背后灵魂神图凝练构筑的参与者。

　　早知道这样，他还矜持个啥子矜持？

　　对不住了师父姐。

　　原本只是想在你的俱乐部划划水，顺带赚点小钱。

　　如今恐怕要不当人了。

　　恭送走师父姐后，吴闲久久不能平静。

　　拥有前世记忆的他，怎能不清楚信仰之力与香火之力对于神明的重要性。

　　他甚至怀疑“感悟力量”的功能绝非薛玲玲说的那么简单，或许在更高的层次，还有更高的作用和价值。

　　深吸一口气，登录鬼王俱乐部官网，修改绘卷价格。

　　副本售价保持不变，毕竟是用来筛选优质“信徒”的。

　　但拓本售价直接被他下探到了惨无人道的地步，突出一个物美价廉，不好用不要钱。

　　关键就这惨无人道的价钱，他还有不少的利润。

　　谁让咱技术好呢？

　　拥有完整绘卷构思的他，调配出来的颜料成本，也要比其他绘卷师低很多。

　　两个字：无敌！

　　但有句话说得好，酒香也怕巷子深。

　　得让更多的消费者知道你的产品便宜又好用才行。

　　旋即加班加点，赶制出一批副本绘卷和拓本绘卷，几乎将手中的积蓄消耗一空。

　　然后将薛青阳和周琦订购的两份绘卷连夜交付给对方。

　　次日。

　　连夜“加班赶稿”的他虽然困的要死，但整个人却莫名的亢奋。

　　对不住了师父姐。

　　对不住了广大绘卷师们。

　　你们的卷王来了——！

　　以后请叫我吴军，吴布斯！

　　一番晨练过后，对着财神爷一番膜拜祷告。

　　到点后，准时打开电视，搜索铜阶联赛冒泡赛直播，为俱乐部成员们打CALL。

　　当然，主要是为师父姐的大侄子打CALL，毕竟他手里握着自己的【黑白无常】。

　　只是这冒泡赛的直播人气，属实感人了些。

　　反倒是参赛人数多的吓人。

　　没办法，铜阶联赛和银阶联赛都是城市性赛事，只有晋级到黄金联赛，才是全国性联赛。

　　而铜阶联赛无疑是关注度最低的，就连吴闲以前也只看过一些耀阳市银阶联赛的直播和新闻。

　　而冒泡赛，更是下水道中的下水道，常被人戏称为菜鸡互啄乐园，屎里淘金现场。

　　参与进来的，基本都是些心怀绘卷师梦想、想要证明自己的见习绘卷师。

　　以及茫茫多想要成为明星的个人选手，即便打不上去，依旧乐此不疲，万一就被哪个俱乐部给看中了呢？

　　也就各大俱乐部的“青训”选手们的角逐有点看头。

　　毕竟所有职业选手都需要通过冒泡赛，才能拿到“职业驭灵师选手”的身份。

　　一场场比赛看下来，吴闲哭笑不得。

　　“这冒泡赛还真是名不虚传啊~！”

　　场面真叫一个菜鸡互啄，难舍难分。

　　吴闲甚至在里面看到了考见习绘卷师证时遇到的那两位。

　　其中那位沙海勇士大哥竟然还未放弃梦想，亲自带着自己的沙海勇士上场参赛，然后被一尊普通到不能再普通的铜轴画灵虐到怀疑人生。

　　反倒是那位创作出【种子兽】的女绘卷师，连通两轮，收获了些许关注。

　　毕竟种子兽的形象还是挺讨女孩子喜欢的。

　　关键那种子兽看着蠢萌可爱，干起架来还挺勇猛，反差感极强。

　　“我去，柱子哥怎么也上场了？”

　　只见比赛直播画面中，惊现高大炫酷的泥头车柱子哥，瞬间给直播间带来大量人气。

　　毕竟咱柱子哥目前的热度还是很高的。

　　从直播间飘过的弹幕来看，还有不少外地观众前来观战。

　　“哈哈，来了来了——！”

　　“听说这里有柱子哥的比赛，哥们儿我闻着味就来了。”

　　“真特么帅！比图片里帅多了。”

　　“哈哈，大家都是从绘卷网评论区来的吗？”

　　“不过话说回来，耀阳市冒泡赛关注度这么拉跨的吗？才这点人？”

　　“小城市嘛，很正常，有人看就不错了。”

　　而柱子哥虽是载具公司出品，但五维性能方面绝对是优质战斗绘卷。

　　镭射枪和能量战斧都没用，光靠拳脚便轻松解决对手，引得直播间观众一阵沸腾。

　　“帅！”

　　“柱子哥干的漂亮。”

　　“这性能，这战力，绘卷网那位舅舅果然没骗人。”

　　“我看现在谁还敢怀疑柱子哥的五维数据？”

　　“麻了，关键现在根本买不到，订单都排到明年去了。”

　　……