第60章 阴帅的另一种用法

与此同时，摩的老哥已经掏出机械钻头，开掘其中一处财富点。

　　不过开掘的位置有点偏。

　　轰隆隆……

　　包裹在老哥手臂上的机械钻头粉碎着岩层，最终在岩壁中看到了稀有矿石的一角。

　　“玄阴精铁？块头还不小的样子。”

　　将矿石挖掘到手，摩的老哥很是满意。

　　“我来试试？”

　　吴闲兴致勃勃的瞅准另外一处财富点，放出柱子哥帮忙。

　　矿洞内的空间虽然挺大，但对柱子哥而言，还是狭小了些。

　　摩的老哥正疑惑吴闲放柱子哥出来干嘛，便见柱子哥一手镭射枪点射，一手能量战斧开凿，手法那叫一个专业。

　　开掘效率比他那破钻头快了不知道多少。

　　“我去，柱子哥还有这功能？”

　　摩的老哥当场傻眼，赶忙放出自己的柱子哥，尝试挖掘矿洞岩壁，越挖越兴奋。

　　这钱花的特么值了！

　　下一秒，却再次被吴闲那边的动静惊呆。

　　只见吴闲那边竟然也挖出一块玄阴精铁，可按照他的经验判断，那边不像是潜藏稀有矿石的样子。

　　“真有啊？”吴闲故作惊奇，送上彩虹屁，“不愧是专业探矿师，眼光就是毒辣！”

　　“……”

　　摩的老哥略显尴尬。

　　接着，操控柱子哥挖掘另一处矿点，成功收获第二块玄阴精铁。

　　可让他没想到的是，一旁胡乱挖掘的吴闲竟然也挖到了第二块玄阴精铁。

　　“不是~你怎么看出这边有矿的？”老哥匪夷所思。

　　“感觉，”吴闲故弄玄虚，“总感觉这边的岩层纹路和走向不太对劲。”

　　摩的老哥惊疑许久，“莫非你小子天生就是当探矿师的料？”

　　“主要老哥教的好。”

　　“……”

　　继续深入错综复杂的矿洞，鬼王一路吞噬小鬼，等级不知不觉间晋升到两星半。

　　只是前方的矿洞，令【鬼王】渐渐警觉起来。

　　“小心点，前面那片区域之前出过雷煞石，经常有人过这边来碰运气，”摩的老哥正色提醒道：“而且这边的诡怪也比较厉害。”

　　话音刚落，老哥胸襟里的驱邪图腾便开始光芒大放。

　　“不好，图腾如此剧烈的反应，怕不是四级精英诡怪！”

　　阴森恐怖的气息瞬间遍布整个矿洞。

　　摩的老哥凝重四顾，身旁邪僧-沙万罗邪气涌动，双目瞳孔扭曲。

　　一声尖啸袭来。

　　银轴四星的邪僧沙万罗一拳轰向后方。

　　轰！

　　只见一道阴暗的鬼脸乍现，但转眼却又消失不见。

　　吴闲这边，鬼王手中镇妖铃铛铛作响，虽然无法完全压制那精英诡怪，但却成功让那诡怪显露身形。

　　“干得漂亮！”

　　摩的老哥见状大喜，当即操控邪僧硬刚上去。

　　一道道邪异的“佛法”攻击，与那四阶精英诡怪打得有来有回。

　　鬼王这边虽然吞噬不了这么强的诡怪，但并不代表没有一战之力。

　　一般来讲，画轴品阶跟怪物档次对等，铜轴对应普通怪，银轴对应精英怪，金轴对应统领怪，以此类推。

　　【鬼王】虽然只有银轴两星半，但位格够高，用料也相当优秀。

　　而在吴闲画功思路的加持下，鬼王的五维评分同样逆天。

　　更何况鬼王背后还带有薛玲玲那套神图的加持。

　　多种条件加持下，鬼王绝对是有一战之力的。

　　事实也是如此。

　　鬼王的加入，立刻让邪僧那边减轻了不小的压力，獠牙利爪撕扯间，在那精英诡怪身上留下一道道触目惊心的伤痕。

　　要知道，诡怪可是阴魂灵体，此刻竟如血肉之躯般，被撕的皮开肉绽。

　　这便是鬼王【撕魂裂魄】的天赋特性。

　　“好家伙，手撕阴魂诡怪，”摩的老哥看的两眼放光，“这要是培养起来，不得把诡怪生吞活剥了啊？”

　　伤痕累累的精英鬼怪不断惨叫，趁机向吴闲这边呼啸而来。

　　却见吴闲身前忽然浮现一黑一白，一高一矮两道身影。

　　来不及刹车的精英诡怪绝望傻眼。

　　白无常招魂幡一甩，黑无常拘魂锁链上铐，完美诠释了什么叫做自投罗网。

　　紧追上来的鬼王凶残无比，一把抓住诡怪头颅，硬生生将诡怪的灵体头颅给撕扯了下来，吞入狰狞巨口当中，与黑白无常共享这份经验值。

　　四阶精英怪提供的经验，成功令黑白无常晋升三星半。

　　再看另一边的摩的老哥，早已瞠目结舌。

　　“老…老…老弟，跟哥说句实话，你…你究竟是什么人？”

　　摩的老哥混迹江湖这么多年，很快意识到吴闲绝非一般驭灵师。

　　吴闲不再藏着掖着，“算是一位绘卷师吧，刚拿到见习绘卷师证。”

　　“怪不得呢。”

　　摩的老哥又惊又疑，看向吴闲的眼神和态度明显不一样了。

　　“达者为师，至少在探矿方面，老哥绝对是老前辈。”吴闲调笑道。

　　这让摩的老哥有点受宠若惊，混迹江湖这么多年，他还是头一次遇到如此平易近人的绘卷师。

　　其他绘卷师哪一个不是高高在上，即便是画室的绘卷生，都恨不得将尾巴按在脑门上。

　　眼前这绘卷师小老弟绝对是一股清流。

　　正在这时，忽见几道身影从矿洞深处浮现，气势汹汹，来者不善。

　　显然是被刚刚的战斗吸引过来的。

　　“哪来的矿耗子，不想死就赶紧滚，这里不是你们能来的地方。”

　　为首之人趾高气昂，五级灵力修为，身后两人也都是四级驭灵师。

　　吴闲眉头一皱，刚想反问，却见摩的老哥不停朝他使眼色，拉着他撤离开来。

　　走远后，摩的老哥才松了口气。

　　“那几人不好惹？”吴闲疑惑询问。

　　“这不是好惹不好惹的问题，”摩的老哥解释道：“那几人好像是市长的人，咱这种平头老百姓还是别招惹的好。”

　　“市长？”

　　吴闲眼中闪过一抹异色。

　　原以为是哪个矿老板的鹰犬，或者是某个家族势力的人员，没想到竟然是市长的手下。

　　不久后，跟摩的老哥走出矿洞，告辞分别。

　　“时间还早，我去给手里的绘卷练练级，老哥先忙你的。”

　　说着，在摩的老哥的目送下，开着柱子哥半挂离开。

　　然而，在摩的老哥离开后不久，吴闲却又折返了回来，沿着方才的下探路线，再次回到了那片潜藏雷煞石的区域。

　　市长的人是吧？狗仗人势是吧？

　　今天教教你们什么叫人仗鬼势。

　　当然，主要还是为了那稀有的雷煞石，那玩意对财神爷来说绝对是大补之物。

　　“来来来，阴帅们~！”

　　吴闲如点兵点将般，将当前手里的三大阴帅全部召唤出来。

　　虽说一口气操控四个绘卷对灵力的消耗极大，但在月桂树的帮助下，还是能维持一段时间的。

　　更何况他也没想过跟对方硬碰硬。

　　要知道，阴帅们可不止能对阴魂诡怪产生震慑和压制，同时也拥有对阴魂诡怪的统御能力。

　　这不，在白无常招魂幡的“招魂”操作下，已经有不少诡怪被“招募”了过来。

　　甚至有几只精英诡怪都对这份“招募”产生了兴趣。

　　而黄蜂大帅、鬼王则负责组织和统领矿洞中的诡怪，从不同方向进发。

　　很快，成百上千的诡怪开始向那几人所在的位置汇聚过去，即便那几人有类似【驱邪图腾】的绘卷在手，也无济于事。

　　毕竟此刻的诡怪们可都是在“奉命行事”，在帮官差办事。