第70章 追随者与冒泡赛

“原来如此，”吴闲恍然，“好说好说。”

　　“真的可以吗？”张麻子情绪激动。

　　“当然，”吴闲不假思索，同时也有些好奇：“不过话说回来，为啥不让你儿子加入光荣的进化？在我看来，纹身哥这门手艺还是挺有前途的。”

　　张麻子自嘲一笑，“能当驭灵师，谁会选这种野路子啊？虽说林老板这门手艺挺不错，但我实在不想孩子受这份苦和这份罪。”

　　吴闲了然间，心情隐隐有些沉重。

　　可怜天下父母心啊~！

　　正如张麻子所言，但凡能走的通驭灵师路线，谁会去加入那前途未卜的“光荣进化”呢？

　　更何况这份进化对忍耐力和意志力要求极高。

　　张麻子这一路走来，深知这条路的艰难与痛苦。

　　“咱当年是没条件，如今有条件了，自然想让孩子能跟正常人一样，成为一名正经驭灵师。”

　　“行，”吴闲颇为严肃的点点头，“不知老哥想要哪个？”

　　“随便选吗？”张麻子难掩激动。

　　吴闲无所谓道：“对我来说都一样，哦对~那个骑黑虎的除外，其他的随便选。”

　　“我看前天那两尊就挺厉害，可以吗？”张麻子小心翼翼询问。

　　“牛头马面吗？”吴闲了然一笑，掏出一对牛头马面的副本绘卷，猛然间想到了什么，“对了，您儿子有兴趣走职业联赛路线吗？”

　　“啊？”

　　张麻子又惊又疑。

　　对于他这种棚户区的穷苦人来说，职业联赛路几乎是可望不可及的存在。

　　对他们来说，能成为一名正经驭灵师，好好奋斗，带领家人成功走出棚户区已经是最大的梦想了。

　　加入俱乐部，走职业联赛路线，根本想都不敢想。

　　但凡能在职业联赛上崭露头角的选手，哪一个不是钱砸出来的？

　　毕竟在职业联赛里，没几份强力的绘卷，连当炮灰的资格都没有。

　　绘卷崩碎报废那都是常有的事儿，崩一份就是大几十万一百万，普通家庭哪里负担得起？

　　还有灵力修为方面，至少也得每天一支【灵能增幅液】，外加各种修炼会所加持，不然修为根本跟不上其他选手。

　　虽说职业选手成名后也能赚大钱，但是得先成名啊！

　　就拿张麻子来说，他对儿子的规划就是：搞几份优质强力的绘卷，最好是能用一辈子的那种，然后谨小慎微，慢慢努力攒一份家底，将来托举孙辈走的更远。

　　“实不相瞒，我这边正缺个选手帮我打联赛呢，”吴闲趁热打铁道：“只要您儿子愿意，这两份绘卷可以给你个成本价，后续如果表现优秀，也会把他当作追随者培养，怎么样？”

　　“啊？这这这……”

　　张麻子一时有些语无伦次，感觉就像做梦一样。

　　“要不这样，你把孩子叫过来，听听他自己的意思，顺带也让我看看他的底子。”

　　“您稍等，我这就把犬子带过来。”

　　张麻子呆滞良久，强忍着内心的激动，告辞离去。

　　而吴闲的想法也很简单。

　　他不像师父姐那样“留学归来”，本身就有极强的号召力，他甚至连画室都没念过。

　　就算他想招收追随者或者选手，别人也不认他。

　　师父姐只是发布个招人的消息，就有一大堆人愿意花钱报名，换做是他，根本不可能有人报名。

　　因此，最好的方式就是从身边下手，从那些认可他绘卷的人群中下手。

　　张麻子的儿子就是个不错的选择。

　　穷苦出身，底子干净。

　　虽说需要多投入点资源，但这样一手培养起来的追随者也会更加忠诚。

　　要知道，麾下选手和追随者是有区别的。

　　俱乐部选手更像是一种合作关系，是可以转会，是可以被撬走的。

　　而追随者才是真正的部下！

　　就好比咱跳姐，之前不就一直想把吴闲培养成追随者吗？

　　还有前天晚上袭击他的那名邪神仆从，本质上就是某位邪异绘卷师的追随者。

　　不久后，张麻子父子匆匆赶来。

　　张麻子显然已经跟儿子说明了情况，因此这小老弟面对吴闲的时候有些紧张，但却难掩那眼神中的炙热与兴奋。

　　“晚辈张子豪，拜见绘卷师大人。”

　　小老弟就像抓住了命运的契机，上来就要直接行大礼。

　　这可把吴闲给吓到了，赶忙将其扶起来，“起来起来，又不是拜师，不必行此大礼。”

　　“往后您就是他亲哥，长兄如父，当得起这番大礼。”张麻子郑重道。

　　“那也用不着，这不让我折寿吗？”

　　吴闲一本正经的扶起张子豪，眼前这种情况显然已经不需要寻求孩子的意见了。

　　这孩子的小表情就差把“愿为兄长赴汤蹈火”写在脸上了。

　　“来，这是我目前的一套作品，属亡灵系绘卷，你挨个操控感受下，看看哪个更顺手。”吴闲掏出五大阴帅的副本绘卷，让张子豪挨个尝试。

　　与绘卷师不同，绘卷对驭灵师来说，就像是游戏里的职业。

　　有的人天生就适合玩战士，玩起来就是比其他人更厉害，有的人天生就适合用法术型画灵，同样的条件下，用起来就是要比别人得心应手。

　　而这样的人，也会给绘卷原创者带来更多、更优质的“感悟力量”。

　　既然要培养追随者，自然要选一个最适合他的试试水。

　　“灵力快二级了吧？”

　　“嗯，半月内就能突破。”

　　张子豪感受每份绘卷的同时，吴闲也在透过【十大阴帅】神图体会。

　　当张子豪操控牛头大帅的时候，整个人的状态都不一样了，而吴闲也清楚感觉到神图内传来一丝若有若无的波动。

　　不只是牛头大帅，其他大帅在他手里，感觉都挺和谐顺手的，只是牛头大帅更顺手一些。

　　这一发现令吴闲兴奋不已。

　　这不妥妥的亡灵系职业选手吗？天生就更适合使用亡灵系绘卷。

　　“不错不错，这轴【牛头大帅】就归你了，”吴闲笑的合不拢嘴，“灵力升到二级后，正式让你去冒泡赛，到时候好好表现。”

　　“嗯。”

　　张子豪手握牛头绘卷，目光坚定。

　　接着，张麻子便张罗着要付款，原本只想收个六十万的成本价，但架不住张麻子非要付他一百万，推辞了半天都没用。

　　殊不知，对张麻子来说，这一百万的价格都跟捡了便宜似得。

　　若非有幸结识吴闲，他们这辈子都接触不到如此有性价比的强力绘卷。

　　父子二人恭敬告退，吴闲也心满意足。

　　等后续子豪老弟进入赛场后，他应该就能解放了，关键这小老弟长得阳光帅气，到时候估计能吸不少女粉。

　　当然，跟他的姿色相比，终究还是差了那么一丢丢，哈哈。

　　而在子豪小老弟发育起来之前，就得靠他这个“厂家”亲自出面，为自己代言了。

　　北街区繁华的街道上。

　　从南四巷出来的父子二人感觉就像做梦一样。

　　“怎么样儿子，吴大师这绘卷如何？”张麻子满怀期待的询问，虽然他亲眼见识过牛头马面的强大，但还是想听听儿子的真实感受。

　　“感觉可以把【暗影狼】卖掉了，”张子豪深吸一口气，意气奋发，“跟大人的牛头大帅一比，暗影狼实在不够看。”

　　“啊？花那么多钱，卖掉不是亏了吗？”张麻子不解。

　　却见张子豪郑重其事道：“爸，相信我，把暗影狼卖掉，然后给我买些灵晶和灵能增幅液，带我去修炼会所修炼几天。

　　我想尽快为大人征战赛场！”

　　张麻子虽有些惊愕跟犹豫，但最终还是决定听儿子的。

　　……

　　次日。

　　吴闲在灵晶、灵能增幅液、月桂树的三重加持下，缓缓睁开眼睛。

　　虽说距离四级灵力还有点远，但这修炼速度已经相当给力了。

　　“后续得想个方法给子豪老弟安排上月桂树增幅才行。”

　　灵晶和灵能增幅液他供不起，但【月桂树】这种不花钱的修炼增幅还是很乐意的。

　　只是月桂树功效太强，暂时不太方便显露出来，而且绘制副本、拓本的素材也不太好弄。

　　抬头看了眼时间，起身出门。

　　脚踏【月桂枝】乘风而起，径直赶往冒泡赛比赛场馆。

　　冒牌赛场馆位于新城区东部经济开发区，不像核心城区那样人流密集，但冒泡赛场馆周边是个例外，灯红酒绿，比北街区还要热闹。

　　无数怀揣着梦想的绘卷师和选手常年居住在这里，只为打进职业赛场。

　　本想直接跟周琦他们会合的吴闲，被街上开盘口的呼喊声吸引。

　　可惜只有一些热门选手的比赛盘口。

　　“这倒也是个不错的致富门路。”

　　吴闲暗暗琢磨，身怀财神爷的他，后续倒是可以多光顾光顾这种地方。

　　不过话说回来，自己押注之后，会不会影响比赛结果？

　　比如让本该获胜的一方意外输掉比赛？

　　“压点小钱试试？”

　　于是乎，锁定其中一个最热门的盘口：来自一位名为【孙翔】的选手，从周边人的议论来看，好像是精灵俱乐部的热门青训选手，押其今天能否胜出。

　　赔率几乎是一边倒的局面，但也不乏有搏一搏的赌狗。

　　“你好，一百，押输。”

　　“好嘞。”

　　老板热情帮他下注登记。

　　完事儿后，大步走进冒泡赛场馆，寻找周琦等人的身影。

　　叮铃铃……

　　这时却意外接到了跳姐的电话，“喂~小闲子，你在哪儿呢？跳姐我终于熬出来了！”

　　“呃，我在冒泡赛场馆，正准备打比赛的。”

　　“啊？你跑去打冒泡赛了？”