第71章 泥头车毒瘤，驱魔师

吴闲笑着回应，“给绘卷打打广告，赚点钱。”

　　“你不是已经跟我家合作了吗？还缺钱？”唐跳跳不解。

　　“对咱们绘卷师来说，钱这东西永远都不够。”

　　“好吧，”此时的唐跳跳还没有意识到钱的重要性，“我一会儿过去找你，嘿嘿，到时候吓你一跳。”

　　吴闲哑然笑笑。

　　不用想都知道，跳姐已经凝聚灵魂神图，准备跟他得瑟一番呢。

　　说实话，他还挺好奇的。

　　“吴兄，这边~！”

　　不远处的人群中，周琦正向他招手。

　　吴闲挂断电话，快步上前跟众人汇合，“没想到冒泡赛人这么多。”

　　“毕业季嘛，人多很正常，”薛青阳轻笑着解释：“每年毕业季，都会有大批应届毕业生涌入冒泡赛，同时也是冒泡赛人气最高的时候。”

　　“人气最高？”吴闲惊愕。

　　“平常都没人关注的好吧，”薛青阳摊手道：“如今这点关注度全靠大学生们的亲朋好友。”

　　吴闲暗暗无语。

　　本以为前世的就业环境就够卷了，没想到这个世界更卷。

　　“每年毕业季也是冲销量的关键时刻，”周琦补充道：“应届生步入社会，免不了要配备几轴绘卷，尤其是大城市，应届毕业生平均购买量能达到3.5以上。

　　即便咱们耀阳市，也有1.8左右。”

　　闲聊间，今日冒泡赛已经开启。

　　参赛选手们收到提示后，前往对应场馆进行比赛。

　　吴闲昨天错过了一天，所以今天会有两场匹配对战，月底前拿到足够的胜场积分，即可锁定待定名额，然后跟其他待定选手相互角逐。

　　最终选出三十个选手晋级铜阶联赛，成为光荣的职业选手。

　　吴闲对晋不晋级无所谓，毕竟他只是临时上阵，为自己带货，后续也不会有太多时间参赛。

　　“我去，怎么又来一个泥头车选手？”

　　“这帮人能不能滚啊？”

　　“一个破载具绘卷，来冒泡赛凑什么热闹？”

　　“载具绘卷怎么了？你们连载具绘卷都打不过。”

　　“就是~吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“完了，感觉这期冒泡赛要被【擎天柱】给搞烂了。”

　　侯战选手们看着赛场投影屏幕，吐槽声不断。

　　昨天一天比赛，冒出三个带柱子哥参赛的选手，着实给广大选手们带来了不小的冲击。

　　关键从柱子哥目前展现的战力来看，寻常战斗绘卷还真不一定是柱子哥的对手。

　　这可把常年挣扎在冒泡赛的选手们给恶心坏了。

　　正常的冒泡赛选手，哪一个不是省吃俭用、砸锅卖铁，给自己配备各种优秀绘卷，就为了能打进职业赛场。

　　可如今，这帮泥头车选手只凭一份载具绘卷，就能在冒泡赛上风生水起。

　　搁谁心里能平衡？

　　这么说吧，如今这些泥头车选手，已经成为赛场“毒瘤”的代名词。

　　“该说不说，唐氏载具这泥头车确实不错，”周琦这边也忍不住感慨起来，“比市面上绝大多数战斗型机械绘卷都要强。”

　　“唐家那位少爷确实是个人才。”薛青阳赞同道。

　　吴闲在一旁默默听着，笑而不语。

　　比赛一轮接着一轮，俱乐部选手们陆续上场。

　　不久后，一名不幸遭遇泥头车选手的俱乐部成员骂骂咧咧走出赛场，“什么破玩意儿，差点就输了。”

　　全程看下来的众人也难掩震惊。

　　这场战斗可谓惊险万分。

　　“小刘的【魅鬼王】主精神类攻击，对上机械绘卷确实吃亏。”薛青阳分析宽慰道：“其他鬼王应对那泥头车还是没什么问题的。”

　　“话是这么说没错，可我心里还是不平衡。”名为刘丰的俱乐部成员憋屈吐槽。

　　“是啊，搞的我都想弄一辆泥头车了，没事儿还能去当矿工挣钱。”

　　“想买也得能买到才行，”另一名俱乐部成员调笑道：“如今那【擎天柱】的订单都排到明年去了，除非跟黄牛加价买。”

　　众人讨论间，吴闲也收到了上场的短信提醒。

　　【请鬼王俱乐部选手吴闲前往七号对战场馆准备，比赛五分钟后开始】

　　“到我了~到我了。”

　　吴闲心潮澎湃，等的都有些不耐烦了。

　　“副会长加油！”

　　众人纷纷将目光转向七号场馆大屏幕，完全不担心吴闲的实力。

　　吴闲大步走进七号对战场馆。

　　等待片刻后，对手也急匆匆走了进来，看到吴闲身上的鬼王俱乐部徽章后，嘴角勾起一抹莫名的自信。

　　“鬼王俱乐部的选手吗？不好意思，在下的【驱魔师】专制你们亡灵系绘卷！”

　　“驱魔师？”吴闲错愕愣神。

　　“没错，”对手是位二十多岁的青年，胸前带着崭新的见习绘卷师徽章，“本绘卷师苦心钻研多年，终于将伟大的驱魔师绘制成功，今日正好拿你们鬼王俱乐部开刀！”

　　说着，抬手甩出一份铜轴绘卷。

　　圣光闪耀间，隐约浮现出一道十字架的轮廓，最终化作一尊身着黑色传教士袍的驱魔师形象。

　　吴闲面色古怪。

　　好家伙，十字架都冒出来了？

　　虽说跟西方的驱魔师形象略有差别，但大体上还是很相似的。

　　啧~感觉这个世界的文化成分有点复杂啊！

　　“来吧，赶紧的。”

　　吴闲默默摆正胸前的鬼王俱乐部徽章，生怕直播间观众看不到，旋即抬手抛出一份铜轴【黑白无常】副本。

　　没办法，冒泡赛和铜阶联赛都只能用铜轴绘卷，而他的【黑白无常】都升到银轴了。

　　“阴间玩意儿，”青年看到黑白无常，神情愈发自信，“伟大的驱魔师，请你驱逐这对可悲的亡魂！”

　　只见那驱魔师亡魂手捧一本经书，头顶投射出一道神圣的光辉，便要制裁黑白无常。

　　然而，当那圣光照耀在黑白无常身上时，却发现黑白无常淡定如常，只是稍微有点不舒服。

　　“这就是你所谓的制裁，感觉不太行啊？”吴闲眉眼调笑。

　　开玩笑，黑白无常可是正儿八经有编制的鬼神，更何况西方那神圣力量也管不到黑白无常头上。

　　最多也就带点属性方面的克制，而且就只有那么一点而已。

　　“不可能……怎么会这样……”

　　青年一脸怀疑人生，不敢相信这一切。

　　“来~无常二爷，给这位驱魔师超度超度，送送行。”

　　吴闲嘴角勾笑间，黑白无常淡定出手。

　　白无常手中招魂幡一晃，对方驱魔师画灵瞬间开始神情恍惚，可惜画灵没有“灵魂”这个概念，不然直接把他魂都勾出来。

　　接着，黑无常拘魂锁链将其牢牢缠住，继续侵蚀其力量。

　　不到片刻工夫，驱魔师画灵便撑不住了。

　　“我认输——！”

　　眼看驱魔师灵体黯淡，即将崩溃，青年赶忙认输。

　　吴闲淡定收手，掏出手机看了眼比赛直播间，嘴角暗暗抽搐。

　　自己这场比赛的直播间竟然只有二三十个观众，就特喵离谱。

　　看来回头得跟师父姐请教下“氪金”门路了，不然很难让阴帅们迅速爆火。

　　“怎么会这样，你这亡灵绘卷为什么不怕我的驱魔师？”

　　落败后的青年暗暗怀疑人生，对此耿耿于怀。

　　“亡灵也是分等级的，”吴闲瞥眼调笑道：“你这驱魔师对付普通亡灵和诡怪还行，想对付我的黑白无常，还远远不够格。”