第72章 无常二爷也略懂些拳脚

说完，淡定走出赛场。

　　只剩那驱魔师哥们儿陷入深深的迷茫与沉思。

　　“不愧是副会长大人，轻轻松松。”

　　众俱乐部成员对此并不意外。

　　“黑白无常还是猛啊~！”薛青阳不禁感叹，“不愧是能力压我家【残暴凶魂】的存在。”

　　“猛你倒是用啊！”吴闲没好气道。

　　薛青阳尴尬一笑，“下次一定。”

　　“奇怪，吴闲为何不用原本黑白无常，”周琦好奇询问，“升银轴了？”

　　吴闲不置可否。

　　周琦默默竖起大拇指，自嘲轻叹。

　　虽说他已经凝聚灵魂神图，但想要将幽冥凶虫们构思提升到银轴，还有一定的距离。

　　或许这就是天赋的差距吧？

　　不久后，一场比赛引起了吴闲的重点关注。

　　正是那位精灵俱乐部青训选手孙翔的比赛，对手是一位三十多岁的老选手，实力还是有的。

　　但孙翔从头到尾都占据着主动，俨然一副稳操胜券的模样。

　　“精灵俱乐部的水龙龟还是很稳的，这哥们儿后续会是咱们的劲敌。”杜一帆几人重点分析起来。

　　“确实，”刘丰点头附和：“而且孙翔看起来很擅长驾驭水龙龟，比以往见过的水龙龟都要强上不少。”

　　正在这时，却见孙翔因为大意，突然被对手抓住机会，引得全场一阵惊呼。

　　好在孙翔及时反应过来，迅速找回主动权，并强势拿下比赛。

　　“一百块不太够吗？”吴闲若有所思。

　　方才孙翔的失误明显受到了影响，但也只是虚惊一场。

　　由此可见，自己在盘口下注确实会对比赛产生一定影响，但影响能力有限。

　　而且会受到比赛双方实力差距的影响。

　　当差距大到一定程度后，财气就很难影响战局了。

　　除非他愿意狂砸一大笔赌金下去。

　　因此，想要靠盘口挣钱，最好的方式就是找那些双方势均力敌的对局。

　　冒泡赛这边随机匹配对手，显然不太适合。

　　但铜阶联赛和银阶联赛可都是提前公布赛事安排的。

　　回头好好了解下联赛的选手，狠狠挣他一笔。

　　“嘿！”

　　背后突如其来的一声惊吓让吴闲蹿起一头黑线，听声音就知道是唐跳跳。

　　“跳姐，你来了？”吴闲无语着回过头。

　　“没意思，就不能配合一下吗？”唐跳跳无聊撇嘴，“比赛打得怎么样，要不要跳姐给你配个【月神天骑】，保你在冒泡赛大杀四方。”

　　吴闲摇头笑笑，“暂时应该用不着。”

　　与此同时，周琦、薛青阳等人纷纷投来好奇的目光，很快有成员认出了唐跳跳的身份。

　　“我去，这不唐家的小公举唐跳跳吗？”

　　“副会长认识唐小姐？”几位俱乐部成员一惊一乍，“有这关系不早说？”

　　“高中同学。”吴闲解释道。

　　可惜众人根本不搭理他，注意力都在唐跳跳身上。

　　“副会长不仗义啊！”

　　“唐小姐你好，我们是鬼王俱乐部成员，能帮忙插队搞份【擎天柱】吗？”

　　面对众人的热情，唐跳跳咧嘴一笑，“载具生意是兄长在负责，回头帮你们问问，诸位若是对机械绘卷感兴趣，倒是可以考虑下我的作品。”

　　“唐小姐也有作品？”周琦惊讶。

　　“那是自然，”唐跳跳傲然挺直腰杆，“神图都凝聚出来了，厉害着呢。”

　　闻言，众人不免暗暗心惊。

　　一家双绘卷师，这是什么神仙儿女？

　　唐家这是要起飞的节奏啊！

　　“比赛打完没有？跳姐今天心情好，请你吃好的。”唐跳跳询问。

　　“稍等，待会儿还有一场。”

　　“好的，”唐跳跳轻笑点头，转而看向周琦几人，一本严肃道：“小闲子从小无父无母，跟爷爷相依为命，劳烦诸位以后多多关照，谁要敢欺负他，哼哼~！”

　　闻言，周琦众人哭笑不得，一个个嘴角疯狂抽搐。

　　会长大人的徒弟，尊贵的副会长大人，谁敢欺负他啊？

　　之前薛青阳被虐的画面还历历在目呢。

　　“行了跳姐，我们俱乐部还是很友爱的。”吴闲无奈开口。

　　说话间，上场短信正好发了过来。

　　随后在众人的目送中，走入三号对战场馆。

　　片刻后，看到三号对战屏幕上显示出的对局信息，周琦几人不免严肃起来。

　　“不好，是怪物俱乐部的青训选手张超！”

　　“昨天看过他的比赛，很强！”

　　“我跟人打听过了，这家伙是怪物俱乐部重点培养的青训选手。”

　　“丧尸暴熊吗？感觉黑白无常应对起来有些吃力啊？”周琦眉头紧锁。

　　与此同时，三号场馆内的吴闲也被对手的绘卷画灵惊了一惊。

　　嗷嗷嗷……

　　只见一头巨型丧尸熊出现在赛场上，全身腐烂残缺，双眼空洞癫狂，嗷嗷乱叫，如同一只拽不住的疯狗。

　　“刚注意过你的绘卷，”对手张超自信调笑，“精神类攻击对我的丧尸暴熊可不太好用哦。”

　　“是吗？”吴闲哑然笑笑。

　　对于这种没脑子，没“灵魂”的画灵，精神系攻击确实不太好用。

　　但谁说黑白无常只会精神系攻击的？

　　精神系能力那只是日常工作的职能，抛开职能不谈，无常二爷本身也是一等一鬼中大佬。

　　说人话就是：我无常二爷也略懂些拳脚。

　　平常在岗位上你说我业务能力不行，我不挑你的理，但下班之后，你要说我只是个弱不禁风的秀才，那我可不高兴了。

　　“看来阁下对贵俱乐部这尊绘卷很自信啊？”张超眼神嘲弄。

　　吴闲也懒得跟他争辩什么，意念微动间，身旁黑白无常默默收起招魂幡和拘魂锁链。

　　嗷——！

　　丧尸暴熊如疯狗般扑咬而来。

　　黑白无常一左一右，化作两道魅影迎战上前，阴魂之躯的他们本就对物理攻击拥有很强的免疫能力。

　　丧尸暴熊虽然是铜轴三星，仗着一星的等级优势，但那狂暴的攻击根本摸不到黑白无常的衣角。

　　此情此景，张超这才意识到不对劲。

　　“好敏捷的亡灵系绘卷！”

　　旋即操控丧尸暴熊抖动身躯，从残破的身躯中抖落大批蛆虫，试图啃咬和限制黑白无常的行动。

　　却见黑白无常身影交错间，荡开一圈黑白交融的光波，顷刻间便将那满地蛆虫抹杀干净。

　　接着，不知从哪儿掏出两根哭丧棒，对那丧尸暴熊就是一顿抡砸。

　　丧尸暴熊被砸的嗷嗷乱叫，连滚带爬。

　　场外，周琦众人纷纷傻眼。

　　“不是…这…合理吗？”

　　“原来黑白无常近身战斗能力也这么猛的吗？”

　　“看这气质，感觉不像好鬼啊！”

　　相较于黑白无常平日里病怏怏、死气沉沉的模样，此刻的两位无常可谓判若两鬼。

　　直接从地府公务员，化身地府街头小霸王。

　　片刻后，吴闲云淡风轻走出赛场，看着眼直播间将近百人的观众数量，心中暗暗满意。

　　这波总该能收到点订单了吧？

　　打开俱乐部官网查看，果然多了十三个拓本订单，估计是想先试用一番，觉得好用再考虑入手副本，关键【黑白无常】的拓本还便宜。

　　而在吴闲看来，这十三个客户很快就会转化为【副本】用户。

　　这就是产品质量带来的自信！

　　“不错不错，你这两只小鬼可以。”唐跳跳赞赏道：“正好与我的死神天骑一起去次元副本大杀四方，走吧~先去老地方吃两口。”