第7章 鸡王与神虎

“你们是说，那尊陌生画灵仅仅两招就干掉了一只二阶异化诡怪？”梁平越听越心惊，“那人什么灵能等级？”

　　“二级。”

　　“雷电系，人形，骑着一头黑色老虎的画灵，”梁平暗暗琢磨，“确定是其他集训队的？”

　　“呃，这就不太清楚了，那哥们儿挺高冷的样子。”男同学如是道。

　　梁平沉吟点头，没再多言。

　　小小年纪，手持陌生画灵，战力强劲，还如此沉着冷静，显然不是寻常驭灵师。

　　更像是画室的绘卷师学员，“难道是登峰画室今年的新生？”

　　这时，一阵阴风呼啸之声让三人警觉起来。

　　目光望去，只见一口红木棺材悬停在半空，其上站着一名阴森邪异的年轻女子，此刻正好奇打量着他们。

　　“在下玄天学院带队老师梁平，不知阁下有何贵干？”

　　薛玲玲微微诧异，“方才察觉这边有些异样，好奇过来看看，没想到竟然是玄天学院的人，啧啧~金轴四星龙族绘卷，好东西啊。”

　　“阁下是……【死山镇】哨所负责人？”梁平没太听懂薛玲玲在表达什么。

　　薛玲玲不置可否，“梁兄远道而来，有什么麻烦可以来找我，玄天学院的忙，我还是很乐意帮的。”

　　“那就多谢了，”梁平客套回应，“若哨所有难，梁某也很乐意出一份力。”

　　集训长达一个多月，后续免不了要跟哨所负责人打交道。

　　只是还不太清楚这姑娘的背景。

　　……

　　而此时的吴闲，已经回到了三灾岗北街区。

　　一番问价对比后，将重复性极高的普通材料售卖，到手10857灵元。

　　“这不比捡破烂强多了？”

　　日入一万，一月无休下来，那就是三十万的收入，光想想都激动。

　　转头走入绘卷用品店。

　　“您好，画纸和颜料怎么卖？”

　　“请问您需要什么品牌，本店跟不同档次的热销品牌均有合作。”店员热情接待。

　　“呃，”吴闲尴尬而又不失礼貌的笑了笑，“性价比高点就行。”

　　店员了然，当即将吴闲带到柜台前，“推荐您购买我们耀阳市的本土产品，绝对是追求性价比的首选，背后厂商与本店合作多年，质量有保障。”

　　最终在店员的推荐下，豪掷十张练习画纸（85/张），以及一张良品画纸（536/张）。

　　以及两盒综合型颜料，色彩全面的同时，突出一个全面，各种常见灵性特征应有尽有，无疑是绘卷师练习生日常练习的首选。

　　当然，功能全面的同时，也意味着价格感人。

　　每盒售价6180灵元，最终总计花费13746灵元，把吴闲心疼的够呛。

　　但有句话说得好，没有投资哪来的回报？

　　回到棚户区的家中，看着还在整理废品的爷爷，心中暗暗无奈。

　　一起吃过晚饭后，便将自己锁在小窝里钻研起来。

　　综合颜料盒中的灵性特征种类繁多，但杂而不精，内部灵性物质的质量和档次也偏低，画不了太高级的东西。

　　“逼格不能太高，还要好用，并且适合拓印卖钱，这可真是难倒我了。”

　　前世那么多牛逼的神话传说，想找个低端且好用的还真不太容易。

　　就好比一手好牌，琢磨如何走单。

　　“耀阳市背靠机械、虫族、诡异三大次元之门，倒是可以从这三个方向筛选一下。”

　　有句话说得好，人民需要什么，咱就做什么。

　　机械系方面，制作方式比较特殊，暂时不考虑。

　　那就只剩虫族系和诡异系这两大“灾祸”了。

　　虫系方面，自然是【昴日星官】这位虫系克星，但这位大佬吴闲还想留着自己用，暂时也犯不着搬出这位大能。

　　前世清明节门口贴的大公鸡足矣，俗称【鸡王镇宅图】。

　　另外，清明节不止有贴公鸡的，还有贴老虎的，前者驱蛇虫鼠蚁，后者驱邪避凶。

　　好家伙，这不正是自己现在需要的吗？

　　“别说~感觉耀阳市跟前世的清明节还挺有缘分。”

　　唯一尴尬的就是，前世的他还真没画过这玩意儿，只是记忆里每年清明节，父辈都会在大门口贴一对公鸡和老虎，然后用灶灰在门口封条线。

　　对于鸡王镇宅和镇宅神虎的形象，倒也印象深刻。

　　两者的形象其实很简单，甚至可以说简陋，基本沿用着剪纸艺术中的构图形象和画风。

　　以他的水平，复刻出来倒也没什么难度。

　　事不宜迟，直接开始尝试。

　　拿出一张练习画纸，灵能注入画笔，蘸取灵性颜料，直接动笔，脑中随之开始回忆和构建鸡王镇宅的形象跟设定。

　　与之前绘制财神爷不同，这次才算是真正的绘卷绘制，不仅需要灵能执笔，还需要精神力来凝聚绘卷构思，与世界法则达成某种特殊的“沟通”状态。

　　练习画纸的材料性质一般，笔触明显受限。

　　脑海中，鸡王镇宅的形象跟画纸上图案似乎在进行某种能量对接，发出阵阵不太稳定的灵性波动。

　　很快，画纸被世界法则锁定、包裹，散发出柔和的微光。

　　可惜下一秒，整张画纸砰然崩溃，化作漫天碎屑。

　　“……”

　　吴闲嘴角微抽，肉疼不已。

　　之前也说了，绘卷构思相当于绘卷的“灵魂”。

　　而从方才的绘制过程来看，绘卷躯体对灵魂的承载似乎有点勉强。

　　一方面是练习画纸承载能力有限的原因，另一方面则是颜料灵性契合度不佳。

　　越是强大的构思，对颜料的灵性要求就越苛刻。

　　“看样子得砸不少钱进去的。”

　　慢慢来，不急。

　　旋即在普通画纸上用普通颜料对鸡王镇宅和镇宅神虎进行形象上的构思和确立。

　　次日一大早，准备去材料店里物色点合适的素材作为补充，比如禽类、虎类异次元怪物的关键素材。

　　却再次接到了唐跳跳的电话，“喂~小闲子，你家在棚户区哪来着？”

　　“唐同学来了？”吴闲一怔。

　　“嗯，带我爸跟我哥来补偿你。”

　　吴闲眼眸骤亮，当即说明详细地址，并遥控指挥路线。

　　不一会儿，唐跳跳一家子便出现在家门口。

　　“没事，你马上就能换大房子了，”唐跳跳四下打量吴闲的居住环境，对自己小弟的处境很是同情，“回头让我哥帮你物色套好房子。”

　　唐政宏和唐崩的注意力则完全集中在吴闲身上。

　　昨晚，得知女儿（小妹）的绘卷其实来自一位高中同学时，父子二人震惊不已。

　　尤其是唐崩，无法想像小妹的绘卷创意和构思，竟然来自那位“水瓶座”穷小子。

　　“吴闲同学你好，在下唐政宏，旁边是犬子唐崩。”

　　唐政宏颇为正式的跟吴闲握手。

　　“您好，里面请。”

　　吴闲赶忙招呼三人进屋。

　　爷爷吴昌明听到动静出来查看，一看唐政宏的穿着跟气质就知道是大人物，赶忙准备茶水接待。

　　“老爷子不必紧张，小女跟吴闲是高中同学，我们是来特地感谢吴闲小兄弟的。”唐政宏面带笑容，示意吴昌明安心。

　　爷爷吴昌明这才放下心来，安安心心在一旁当背景板。

　　一番客套后，唐政宏才开始进入主题。

　　“关于小女剽窃你绘卷构思这件事，我们也是昨晚才知道的，”唐政宏略带责怪的瞥了唐跳跳一眼，“按规矩，应该对小兄弟进行合理的补偿。”

　　“您客气了，本就是卖给唐同学的毕业设计，算不得剽窃，”吴闲摇头笑笑，“只是没想到那套毕业设计竟然有成卷的潜力。”

　　“就是~”唐跳跳附和道：“什么叫剽窃？我花钱买的好吧。”

　　“行了，少说两句。”一旁唐崩没好气道，“老弟你放心，我唐家不会白拿你这份绘卷构思，该有的补偿肯定少不了你。”

　　这种情况在绘卷世界倒也不稀奇。

　　创意这东西谁都有，底层普通人同样能产生绘卷创意，只是能真正成为绘卷的创意少之又少。

　　很多绘卷师的绘卷构思，就有一部分是来自底层普通人。

　　区别在于，其他普通人提供的就只是个可行的思路和创意，后续还需要绘卷师去合理的完善与补全。

　　而吴闲提供给唐跳跳的，已经不只是“创意”那么简单了。

　　一般出现这种情况，绘卷师都会对创意提供者进行一定的酬谢和补偿，但也免不了“强行剽窃”一分不给的情况。

　　毕竟普通人在绘卷师面前，毫无反抗能力，抢了也就抢了。

　　唐家能主动来补偿他，起码是有良心的体面人。

　　“别怕~放开胆子要，有跳姐在这儿给你撑腰呢。”唐跳跳这副胳膊肘往外拐的架势，令唐政宏父子二人十分无语。

　　吴闲沉吟犹豫，欲言又止。

　　唐政宏不免疑惑，“小友可是有什么顾虑？”

　　“听唐同学说，你们唐家有机械系传承背景，”吴闲深吸一口气，“可以的话，晚辈想接触一下。”

　　此言一出，唐家三人惊愕愣神。

　　“你想接触机械系绘卷传承？”唐崩扯着嗓子，面色古怪。

　　“不不不，不需要涉及你们唐家的机械绘卷传承，只是接触下机械系绘卷的制作原理，学习一些机械系绘卷制作的经验和心得。”

　　闻言，唐家父子的脸色缓和了些。

　　只是接触这些资料的话，倒不算什么，正常画室里都能学到的东西。

　　“老弟这是还不死心，想自己摸索着成为一名绘卷师？”唐崩眼中透着诧异。

　　“算是吧。”

　　“别怪哥说话不好听，但想当一名绘卷师真没那么容易，”唐崩意味深长道：“就拿跳跳那幅【月兔捣药】来说，为了将其制作出来，至少投入了五千万的成本。”

　　吴闲平静一笑，表示自己知道，“实在不行，研究颜料调配也可以。”

　　见吴闲如此头铁，唐家父子也没多说什么。