第8章 绘卷贷

“资料方面，跳跳正在钻研学习，让她发你一份即可，”唐政宏一番思索，“另外再支付你两百万灵元，不知小友能否满意。”

　　“当然。”吴闲不假思索。

　　相较于那两百万，他更在意机械系绘卷的基础知识。

　　当然，两百万巨款也是很喜欢的。

　　片刻后，唐跳跳说笑着将资料发送到吴闲的手机里，两百万转账紧随其后。

　　到账的瞬间，吴闲甚至能感觉到绘卷中财神爷财气暴涨的波动，就连画灵等级都提升到了两星半。

　　送走唐跳跳一家子，吴闲内心久久不能平静。

　　“这就是暴富的感觉吗？”

　　一旁老爷子还沉浸在两百万的呆滞中。

　　那可是两百万啊，捡了一辈子破烂，都赚不了这么多钱。

　　“爷爷，听孙儿一句劝，咱别去捡垃圾了，行吗？”

　　老爷子沉默片刻，“该捡还是得捡，就当活动筋骨了。”

　　“……”

　　而此时的另一边，唐家三人也已经坐车离去。

　　“怎么样丫头，这下总行了吧？”唐政宏没好气道。

　　唐跳跳俏生生点头表示满意，“亏待谁都不能亏待自家小弟，小闲子可是我钦定的未来追随者。”

　　“你这还没成为绘卷师呢，就开始考虑追随者的事情了？”唐崩忍不住吐槽。

　　“我这叫目光长远。”唐跳跳小嘴一撇。

　　“两百万，足够让他在市面上买到一幅像样的战斗绘卷了。”唐政宏边开车边道。

　　唐崩点头附和，“小伙子心性倒是不错，应该能成为一名优秀的驭灵师，只是太过执着于成为绘卷师。”

　　“年轻气盛，不甘于平凡嘛，可以理解，”唐政宏笑道：“等以后碰壁了，自然就放弃了。”

　　唐崩轻笑着表示赞同。

　　“若他能把机械绘卷原理吃透，倒是可以考虑安排到咱家公司。”

　　“等他先吃透再说吧，”唐崩摇头笑笑，“不过话说回来，玉兔捣药这份绘卷构思确实很优秀，您说他会不会还有其他能成卷的构思？”

　　唐政宏嗤笑摇头：“你当绘卷构思是大白菜啊？”

　　“也对。”唐崩哑然。

　　在他们看来，吴闲这份绘卷构思就跟普通人中彩票一样，纯纯的运气好，瞎猫碰上死耗子。

　　要知道，对于绘卷师来说，一生能构思出几份可行的绘卷构思，就足以名留青史了。

　　“构思一幅绘卷很难吗？”唐跳跳好奇。

　　“岂止是难，”唐崩调笑道：“等你入学画室，慢慢就会明白。”

　　这时，唐政宏的手机突然响起。

　　“您好，哪位……”

　　唐政宏下意识的接起电话，神情先是一怔，随后转变为惊愕和兴奋。

　　电话结束后，兄妹二人不免好奇发问。

　　“什么情况？公司出事了？”

　　“哈哈哈，今年军方的招标竟然中了！”唐政宏放声大笑，仍有些难以置信，“走走走，先回公司！”

　　“什么？”唐崩又惊又喜，“真的假的？”

　　“自然是真的，”唐政宏感觉就像做梦一样，“按理说轮不到咱家啊，难不成是另外几家出啥问题了？”

　　……

　　三灾岗，北街区。

　　手握两百万的吴闲，第一次“真实”的感受到城市的繁华。

　　来到昨天出货的那家材料商店，老板一眼就认出了他，“呦~，小兄弟还有货要出手？”

　　“没有没有，”吴闲赶忙摆手，“今天来是想物色点优质素材。”

　　“需要什么材料？”

　　“禽类怪物素材，最好是鸡形态的，还有虎类怪物素材。”吴闲目标明确。

　　“有有有，”老板了然一笑，迅速将适合的材料筛选出来，“各种属系、各种品级的都有，明码标价。”

　　吴闲看着平板上罗列出来的材料条目，属实看花了眼，“这么全的吗？”

　　“这话说的，咱可是正经连锁店，货源遍布全国各地。”老板傲然自信。

　　吴闲微微点头，一番浏览后，拿下一套精灵系怪物【赤焰鸡】二阶A级材料，以及一套精灵系怪物【迅猛虎】的二阶A级材料。

　　所谓A级材料，是指异次元怪物身上最值钱的几个部位，灵性特征最为精纯，杂质最少的部分。

　　另外，因为耀阳市没有【精灵世界】的次元灾祸，所以精灵系素材价格要偏高一些。

　　两套材料下来，总计5780灵元，倒也不是很贵。

　　毕竟只是二阶怪物材料。

　　“对了，有没有雷属性的高端货？”吴闲冷不丁开口。

　　“有，”老板不假思索，脱口而出，“要几阶的？”

　　吴闲本想说句越高阶越好，但转念一想，还是决定买点三四阶的材料.，这样比较安全。

　　最终，花费38955，顺带拿下几套优质雷属性材料。

　　完事儿后，前往隔壁绘卷商店转了圈。

　　本意是想了解一下当前绘卷市场，但转眼便被销售人员给缠上了。

　　“先生是想买绘卷吗？本店绘卷种类齐全，那边是大师级特约展柜，而且提供私人订制服务哦~！”

　　“这边是副本专区，里面还有正本专区，只是价格相对要贵一些。”

　　“您看看这款，最近热销的冯大师力作【火焰回荡】，铜轴三星技能绘卷，绝对是针对虫族怪物的大杀器。”

　　“或者您可以考虑下这款【镇魂兽】，畅销百年的经典绘卷，由本店特约绘卷师冯大师亲手复刻，有此绘卷在手，保您在诡异深渊畅通无阻！”

　　吴闲被这劈头盖脸的推销整的有些懵逼。

　　“不好意思，我先看看……”

　　“好的呢亲，”销售小妹展颜微笑，“帅哥若是觉得太贵，可以考虑这边的产品，专为初阶驭灵师打造，种类齐全。”

　　“……”吴闲尴尬无言。

　　“本店所有产品均支持分期哦，”销售小妹俨然没有要停下的意思，“如果您是初次分期购买，还能享受最低利率。

　　另外，凭大学学生证可以享受一定免息福利。

　　欸~小帅哥别走啊，机不可失~！”

　　匆匆逃离绘卷店，头也不回的直接开溜。

　　因为他知道，但凡他敢回头，销售小妹就敢追上来。

　　窒息，太窒息了！

　　绘卷市场都卷成这样，那绘卷师行业估计也挺卷的。

　　所谓酒香也怕巷子深，没点名气和口碑，未必有人买你的绘卷。

　　虽然已经身家百万，但经过垃圾桶的时候，还是忍不住上去翻找一番。

　　可惜没啥收获，显然已经被其他垃圾佬光顾过了。

　　“或许可以找那帮垃圾佬聊聊？”

　　自己以后肯定是没时间捡垃圾了，但北街区的各种边角料和残留颜料还挺好用。

　　边角料类型全面，正好用来磨练颜料调配，而残留颜料又正好作为参考，关键价格便宜，能省不少钱。

　　如果用好材料磨练颜料调配，成本至少要翻好几倍。

　　总之一句话：能省则省，勤俭持家！

　　垃圾佬嘛，找起来还是很容易的，没多久便在一片胡同区找到了刀疤男那帮人。

　　不过这几人似乎遇到了麻烦，紧张兮兮，不太敢靠近那边的垃圾堆放点。

　　而在垃圾堆那边，似乎有什么东西作祟。

　　“麻了，最近怎么这么多怪物泄漏，前两天是诡怪，今天又冒出个虫族怪物。”黄毛无语吐槽，“还让不让人活了？”

　　“要不还是汇报防卫队，让防卫队的大人来处理吧？”另一名瘦弱的手下小声提议。

　　“你傻啊？”黄毛没好气道：“防卫队来了，那虫子身上的材料还能轮到咱们？”

　　“可是……”

　　“可是个屁，你家孩子下个月的奶粉钱挣到了？”黄毛哼声道：“咱现在什么处境你又不是不知道，老大这些天疗伤花了那么多钱，弟兄们也眼看都要揭不开锅了。”

　　刀疤男死死盯着垃圾堆中的虫族怪物，心中也在纠结。

　　拿是肯定能拿下的，关键在于值不值得，如果只是受点伤还好，万一出现伤亡可就亏大了。

　　“二阶掠食型虫怪，大家稳着点来、注意配合，应该没什么问题。”

　　一番纠结后，刀疤男还是决定冒险一试。

　　没办法，最近发生了太多事，弟兄们都快揭不开锅了。

　　“老大放心，”黄毛小弟恶狠狠的盯着那虫怪，手中不知何时多出一幅绘卷，在众人震惊的目光中，化作一把重型机械枪，“兄弟这次是带了家伙来的！”

　　“我去，冰喷？！”旁边几人惊疑而又羡慕，“二狗，你啥时候买的？”

　　“贷款拿下的，”黄毛咬牙道：“本来是为了对付张麻子那帮人，给老大出气，正好先拿那虫子试试水。”

　　刀疤男莫名感动，“贷款多久？能还的起吗？”

　　“我算过了，只要能干跑张麻子那伙人，肯定还的起。”

　　闻言，刀疤男众人士气大增，并向垃圾堆中的虫怪发起进攻。

　　砰！

　　黄毛手中的冰喷起手，射出一团冰霜能量弹，威力惊人。

　　被击中的掠食型虫怪重重轰击在墙上，体表凝聚出一层冰霜，行动明显迟缓一些。

　　只见那虫怪张开狰狞的口器，发出一声刺耳的吼声，暴怒着向众人袭来。

　　“受死——！”

　　刀疤男手持斩魔刀飞跃而起，跳劈上去，虽未能劈开虫怪那坚硬的角质外壳，但却成功将虫怪击退。

　　其余小弟迅速包抄过去，依靠灵能增幅和普通武器与之周旋。

　　“不好，怎么还有一只？！”

　　后方手持冰喷火力压制的黄毛惊声提醒，前一秒还自信满满的刀疤男众人，脸色瞬间僵硬。

　　只见那垃圾堆一阵颤动，并从中钻出一只体形略显臃肿，腹部如肉球般的虫怪，竟是一只正在向母虫蜕变的虫怪。

　　这一幕，让远处看戏的吴闲也惊了一惊。

　　众所周知，虫族以母巢母虫为尊，只有母虫有繁殖能力。

　　但当一部分虫族怪物跟母巢失去联系，并找到合适的生存环境后，就有一定概率从普通虫族个体中诞生新的母虫。

　　就像一群母鸡长时间接触不到公鸡，就会有个体开启雄化模式。