第9章 越富越强金元宝

眼前这只虫族怪物已经开始呈现母虫的特征。

　　一旦蜕变完成，并开始产卵，后果不堪设想。

　　刀疤男显然也意识到了这一点，“快，快速通知防卫队！不然来不及了。”

　　混战中，一名小弟立刻脱离队伍，前去通报。

　　“兄弟们再坚持一会儿，无论如何都要阻止那虫子蜕变！”

　　众小弟虽然害怕，但身为底层的他们很清楚一只母虫会给三灾岗底层民众带来怎样的灾难与恐慌。

　　刀疤男身先士卒，直击母虫蜕变体杀去，其余小弟负责跟另一只虫怪纠缠。

　　黄毛手中【冰喷】冰霜喷涌，毫不顾忌灵力消耗。

　　不远处，吴闲自然不可能坐视不管，毕竟“母虫”的威胁实在太大了。

　　绘卷展开，金红色血光闪耀。

　　财神爷骑黑虎闪亮登场，周身浓郁财气流转，宛若护体神光，画灵等级晋升两星半后，财神爷的气息提升的不是一星半点。

　　轰！

　　钢鞭一指，雷光涌动。

　　正在与刀疤男纠缠的“母虫”被突如其来的雷霆击中，怪叫着滚落墙角，森冷凶恶的复眼瞬间锁定后方的吴闲和财神爷。

　　相比于之前在诡异深渊面对诡怪，此刻财神爷的雷法威力明显“弱”了许多。

　　对此，吴闲并不意外。

　　毕竟雷法本就克制鬼怪邪祟，更何况还是财神爷的雷法，绝对是邪祟克星。

　　说白了，此刻面对虫怪的攻击效果，才是财神爷目前真实的伤害水平。

　　虽说财神爷已经两星半，但硬件底子终究还是太差了。

　　就好比前世电脑圈那句名言：“吕布骑狗”，根本发挥不出两星半财神爷该有的“性能”。

　　“？！”

　　与此同时，刀疤男几人齐齐瞪大眼睛，望向后方那熟悉的身影，脸色阴晴不定，还以为吴闲是来找茬的。

　　“小兄弟，你说你个富家公子哥，干嘛非要跟我们这帮垃圾佬过不去？”刀疤男嘴角抽搐。

　　“别废话，”吴闲懒得解释，“先解决掉那母虫再说。”

　　刀疤男愣了愣，赶忙配合吴闲作战。

　　嗷嗷嗷……

　　财神爷座下黑虎飞扑而出，将那“母虫”按在地上摩擦。

　　“母虫”口中不断喷涌浓酸毒水，却被黑虎体表一层淡淡的宝光阻隔，正是财神爷的财气护体。

　　轰！轰！轰！

　　一道雷霆再次落下，将那“母虫”电的浑身焦黑，另一只虫怪发疯似的冲上来护驾。

　　却见一道金光呼啸而来，竟是一锭…不对…应该说是一座金元宝。

　　砰！

　　巨型金元宝沉重砸落，当场将那虫怪砸成肉酱，令刀疤男众人瞠目结舌、头皮发麻。

　　那可是一只二阶掠食型虫怪啊，虽然被他们消耗了一段时间，但也不至于被一击秒杀吧？

　　“呼~消耗这么大的吗？”

　　吴闲则暗暗喘着粗气，那金元宝也是财神爷的攻击手段之一，他也是头一次用。

　　虽然威力十足，但却直接消耗了他一半的灵力。

　　而这【金元宝】可以说是财神爷的隐藏杀招了，本身威力就很给力，除此之外，吴闲越有钱，金元宝的重量、威力就越大。

　　如今吴闲手握一百多万巨额财富，莫说是二阶虫怪，就算是三阶虫怪也扛不住这么一砸。

　　再看那“母虫”，已经被雷霆轰击的瘦弱不堪，转眼便被黑虎撕成两半。

　　危机就此解除。

　　但刀疤男几人还沉浸在【金元宝】那惊天一砸带来的震撼当中。

　　尤其是刀疤男，这一刻他才意识到，上次吴闲对他已经手下留情了。

　　“还好发现的及时，不然可就麻烦了。”

　　吴闲轻舒一口气，随手收起财神爷，看向呆滞中的刀疤男几人。

　　“小兄弟…呸…小祖宗，”刀疤男几人哪还敢在吴闲面前放肆，就连那黄毛都变乖巧了不少，“先前是小的们有眼不识泰山，您大人不记小人过，有什么要求您尽管提。”

　　“瞧你们那点德行，”吴闲没好气的摇摇头，“我来是想跟你们谈谈合作。”

　　“合作？”

　　刀疤男几人面面相觑，一头雾水。

　　吴闲直入主题道，“你们平日里捡来的残留颜料和边角料，最后都卖给了谁？”

　　“有几个专门做废物回收利用的老板，怎么，小祖宗也想出货？”

　　刀疤男几人面色怪异，毕竟在他们眼里，吴闲就是个“下凡”体验生活的富家子弟，竟然会看上这点小钱？

　　“他们给你们什么价钱？”吴闲追问。

　　“边角料一斤120到130之间浮动，残留颜料的话看牌子和产地，平均下来一克颜料能有20到50块，如果运气好捡到啥稀罕货，价格另算。”

　　“论斤卖？这么黑！”

　　吴闲想过对方会很黑，但没想到能这么黑。

　　“还好啦，”刀疤男笑笑，“至少能让我们混口饭吃。”

　　黑是黑了点，但对于他们这些社会底层来说，已经是相当不错的一笔收入了。

　　“这样，我可以给你们更高的收购价，以后你们把货出给我。”

　　此话一出，刀疤男几人又惊又疑。

　　搞半天原来是收货的吗？

　　再结合他们对吴闲“富二代”的猜测，心中疑惑也随之解开。

　　大概率是哪个厂子的公子哥，想在原材料方面压缩点成本，别人或许不清楚这里面的门道，但他们这帮垃圾佬可太懂了。

　　找他们废品回收的，哪个不是在搞“弄虚作假”的勾当？

　　“原来是小老板啊，瞧瞧这事儿闹得，”刀疤男一脸赔笑，“来来来，留个联系方式，只要价格给力，咱弟兄们自然愿意帮您做事儿。”

　　吴闲哑然笑笑，跟刀疤男互换了联系方式，并得知了刀疤男的真名，赵河。

　　说话间，前去“报警”的小弟火急火燎赶来，看到吴闲之后，明显吓了一跳。

　　再看吴闲跟老大相谈甚欢的模样，更是一脸懵逼。

　　而在那小弟身后，还跟着一名帅气的卷发青年，正是之前那位防卫队成员杜一帆。

　　“母虫蜕变体呢？”杜一帆匆匆赶来，然后便看到了地上的两具虫怪尸体，“呃，已经解决掉了？”

　　“军爷您可算来了，要不是……”刀疤男赵河下意识的想给吴闲邀功，却被吴闲眼神制止，心中瞬间了然。

　　毕竟是在做不合法的勾当，确实不太方便暴露身份。

　　“你们几个干掉的？”杜一帆环顾众人一圈，暗暗诧异，“可以嘛！”

　　尤其是那具被砸成肉饼的虫怪，着实让他惊奇不已。

　　“运气好~运气好，”赵河眼轱辘直转，“您看我们拼死拼活一场，是不是能给点奖赏啥的？”

　　“放心~”杜一帆爽快一笑，“后续我会向上级汇报，对你们进行一定的嘉奖，近期异次元裂缝不太稳定，怪物泄漏频繁。

　　你们平日里游荡在城区各处，有什么发现可以第一时间通知我。”

　　“军爷客气~”赵河谄媚回应，“能帮军爷办事是我们的荣幸。”

　　吴闲在人群中默不作声，暗暗观察着这位军爷。

　　年纪轻轻就有四阶灵力修为，而且能进防卫队，实力和背景绝对不简单。

　　“对了，你们是怎么把这只虫怪砸成这样的？”

　　杜一帆好奇查看虫怪尸体，冷不丁开口。

　　众人目光不约而同看向吴闲，这一幕自然也引起了杜一帆的注意。

　　“锤子…砸的。”吴闲随口搪塞。

　　“哦哦。”

　　杜一帆倒也没过多纠结，想来是什么厉害的锤类武器绘卷。

　　毕竟眼下的重点是这只母虫蜕变体，而且他能感觉到，这两只虫怪跟最近泄漏的怪物一样，都不太对劲。

　　“那啥，军爷您先忙，我们就先撤了。”

　　吴闲和刀疤男几人没有过多停留，匆匆开溜。