上架感言-孔中窥光

省流：明天万字以上更新，中午十二点上架！

　　然后照惯例——不急着走的，咱们就来坐下一块聊聊。

　　窃认为……阅读一本新书，正如孔中窥光。

　　读者在漆黑的雪夜之中，靠近一座座亮着灯、窗上蒙着纸的房屋。

　　虽然能大致看出不同房子的亮度，但并不知道里面的构造、更不知道主人在做什么。

　　直到从墙上的孔中窥视其中，才能看到屋中陈设；小心翼翼转着头，透过狭小的孔洞、趁着房内蒙蒙光亮去看房间布局，才能看清这是怎样的一户人家，屋内又为何亮着光。

　　当彻底看清并放下心来之时，便会轻敲房门、推门而入。共享这一份雪夜中难得的光。

　　这份光便是从我心底发出，分给所有愿与我共享之人的。

　　它并非是炽烈的光，不像是太阳那样能照亮所有人；也不像是手术室的无影灯，能照明逐暗。

　　它仅仅只是一盏提灯、一根蜡烛、一个灯泡，是我所能发出的微弱之光。但也足以照亮这小小的屋子。

　　我希望你们能透过这光来看到我。

　　汇报成绩：现在牧续的追读已经过万了。

　　这毫无疑问是我历史成绩最高的书。

　　虽然我创作成绩还不错，在牧续之前写了五本上架的小说、累积完本字数九百多万、有三本万订一本精品……但这三本万订全部都没有首精。

　　一本都没有。

　　成绩全都是靠后续稳定的剧情，慢慢磨起来的。而这本书就是我创作以来的历史最高成绩了。

　　甚至让我有些惶恐，我不知道我是否能稳住这份来之不易的成绩。

　　但与此同时，我也感到自豪。

　　因为我始终秉持着“我不知道剧情原理的发展、就算展开很有趣也不会去写”的原则。突如其来，自己也不知道原因的成功只会毁了自己的世界观。因此我只写我明白的、我理解的、我能够复刻的桥段。

　　而在上一本书中，磨炼的技艺确实是有用的！

　　虽然有一些作者在扑街之后就会说自己在练笔，但我在倾覆之塔开书之前，就已经跟大家说过要专门写一本用来练笔的书了……主要是因为在写玩家的时候，感觉到自己许多地方都有所不足，很多领域都不会写。

　　但当时《玩家超正义》正在连载，成绩还挺好。我也不敢玩什么花活、怕毁了这本书。因此哪怕有了什么新想法，也不敢去练。

　　我深信一个道理：人不练，就一定学不会；如同人不经历，就不会懂。

　　于是我将那些想写而不敢写的、拿不准效果好不好的剧情全都记录了下来，到《倾覆之塔》中以此练习。

　　为了排除掉干扰项，我还特地选择了自己不擅长的题材。就是单纯来看读者对不同剧情、人物塑造以及写法的反应以及评价，然后做出修正。

　　就像是玩游戏捏脸的时候，要先搓个寸头或者光头一样！

　　而在诸多题材中选择了科幻，其原因则是对科幻的爱。

　　——不擅长也是可以爱的嘛！

　　我将其称之为“折中的理想主义”。

　　在怀揣着梦想的同时，仍然注意提升与收益。

　　就像是游戏里时，尽量在兼顾酷炫与美观的情况下保持强度——而不是纯粹的外观党、也不是纯粹的强度党。

　　我最开始写水银之血的时候，全是本能、没有一点大纲和规划。就有许多“如果我当时这么做就好了”的懊悔。我将它们也都记录了下来，心中怀着“有朝一日我要回来找个场子”的坚定念头。

　　我在玩家的时候找回来了一次，以尽量符合大众审美的方式进行写作。

　　而玩家的成绩是水银之血的十倍。

　　但玩家写着写着，也有了新的遗憾。于是这本又进行了新的优化，成绩又提升到了玩家的四倍。

　　——人只要坚持“有效学习”、并且反复自我批判，是真的会有提升的！

　　……当然，与之相对的是身体也是越来越差了。

　　现在作息已经转到了上午十点半睡觉、下午五点半起床了。每天写八个小时，有种快飞升了的感觉。

　　这本书在大纲里的长度大概够写两年，三百多万字。

　　希望人别噶。

　　等这本书完本之后，我就要休息少则半年、多则一年了。已经预约了朋友在海南五指山的别墅，到时候猫就要去五指山下当猴调养身体了。

　　这次休息的一个多月时间根本就不够用。虽然大纲、设定和灵感在去年十月就差不多确定了，休息的那一个多月里面，有一半时间都在调养身体。

　　拍拍手，接下来就是感谢环节了——

　　首先感谢朋友们的章推，再见面的时候会请你们恰饭的！

　　其次感谢我的编辑迦南！在这本书发出来之前，迦南与我核对了很久的设定与大纲，起到了不小的帮助！

　　还有就是感谢我无敌的运营官和画师，【罐子里面没有粮】！

　　罐罐无敌——看看这本书、还有上本书倾覆之塔的封面，都是罐罐画的！甚至包括这本书的角色人设，还有这本书各种周边的设计也都是她手搓的！

　　这是什么神仙运营官，你们有吗（大声）

　　她在书评区开了一个抽奖，免费送点罐罐做的周边！虽然作者不能贩卖周边，但是如果不要钱的话就可以免费赠送！

　　——邮费当然也是我来包！你们一会去看看！

　　接下来感谢读者们的打赏！

　　感谢富萝莉天则律投喂的白银盟！

　　我和则则从在水银之血认识之后，基本上则则是每个月投喂一到三个盟主。在隔壁猫客那边则则已经累积打了三个白银，而玩家超正义和倾覆之塔都打了一个黄金盟，塔还额外有好几个白银盟……

　　真的是非常感谢天则美少女，感觉被包养了喵。

　　感谢阴天神隐、立天X、心情？？复杂、影霓炎、宇宙鸽、柴可夫斯基塔科维奇、沐风之歌、薇拉0205、古信玄、佐伯伽椰子投喂的盟主！

　　感谢沧镜梦海、电四级子、妖都听日投喂的舵主！

　　也感谢大家的打赏、投票与订阅！

　　从未有过如此美妙的开局（小拳石握拳）……这句话好像不太吉利，还是算了。

　　之前有人问过我，你真的能坚持每天两个小时的学习吗？或者说，你如何确保自己能每天坚持学习？

　　这个答案也很简单。而且我一说，你们就会立刻知道这个办法的可行性——只是大概不是所有人都能用就是了。

　　简单来说，就是我每天在开始工作（也就是码字）之后，就会立刻放下工作而去看书。

　　我心中强烈不想工作的欲望、逃离工作的执念，就会推动着我尽量多看看书消磨时间。而在这个时候，我逃入到没有工作烦扰的空间里，就会变得很自由，学习效率极高。

　　就像是在写作业的时候，翻翻课本去查一下答案。但强烈不想写作业的欲望，就会推动着你多看看课本、仔细翻翻课本……平时根本不会去看的东西，在这种逃离现实的冲动之下就会变得非常甜蜜。

　　——我当年上学写作业的时候，为了逃避写作业、我甚至能抱着桌子上的药瓶看好久，更不用说课外阅读了！

　　事实证明，人为了摸鱼是什么都敢做的。也是什么都能做得出来的。

　　这本书的灵感有大量的书、还有大量的游戏——猫没事在家只做两件事，就是要么看书要么打游戏。

　　我也数不清我的书里到底缝了多少游戏里的设定，但应该很多很多。我和我朋友阴天的本质是不同的，他写书本身就是快乐、写作是他爱做的一件事；但对我来说，写作只是我很顺手的一项工作，我的终极目的还是看书和打游戏……而写书反倒是大量的看书与打游戏之后灵感溢出的副产物。

　　总之如有眼熟便是致敬！感谢包括碧蓝幻想、最终幻想、开拓者：正义之怒、密教模拟器等所有给我提供灵感的，我所喜爱的游戏！

　　最后再分享一下书单，之前也有人问过我好几次了。

　　我本来想着等一个合适的时机一口气放出来——但过年的时候太忙忘记发了！

　　如果是对这个不关心的读者就可以跳过啦，之后的部分就与本书基本无关，是知识分享环节~

　　下面给出的这些书从19年《玩家超正义》开始连载之后，一直到当前为止，我看完了的、重复看两遍及以上，还有部分翻阅但没有看完第一遍的书，足足四年的书库！

　　看看这些书，大概就能知道作者的个人喜好了。

　　我认为这也是一种增进互相理解的手段。

　　这里并不只是向喜欢这本书的读者们分享我所喜欢的书，同时也是向作者朋友们分享可用的创作资料、取材来源。不出意外的话，这些书应该都是能买得到的，但并不是推书啊，毕竟每个人的擅长题材都是不同的，而我看的书其实比较杂。

　　当然，为了避免趁机推书的嫌疑，因此平时看的网络小说都没有加在里面。

　　这里的书不分上下，并非是推书、仅仅只是我看过的书，只对反复看过多次的书进行简短的评价，也不算我之前看过但最近几年没看的书。太弱智的书我看过会当做没看，大概脑子里缓存删了。剩下的我只要想起来书名就加进去，也可能会有所疏漏。

　　如果是有多个版本或者有近似名字的，我会标记作者方便查找：

　　1、看过但是没看完的：

　　史考特的《威卡魔法》；

　　《巫师，一部恐惧史》；

　　刘易斯·里·布娄奎的《夺牛记》；

　　罗伯特的《奇灵精怪》；

　　苏·汤普金的《占星相位研究》、《占星魔法学：基础魔法仪式与冥想》；

　　列奥·施特劳斯的《政治哲学史》；

　　《第三次浪潮》；

　　《犯人IA》；

　　博尔赫斯的《沙之书》；

　　《德伯家的苔丝》；

　　《日月星杀人事件》；

　　《圣经、新教与自然科学的兴起》；

　　《国际关系史·第三卷》。

　　2、看完了的：

　　《故事形态学》；

　　《阿赞德人的巫术、神谕和魔法》；

　　《火起源的神话》；

　　《1844年经济学哲学手稿》；

　　《中国古代思维模式与阴阳五行说探源》；

　　托夫勒《权力的转移》；

　　《西方神秘学指津》;

　　《炼金术的秘密》;

　　《阿维斯塔：琐罗亚斯德教圣书》；

　　《牧灵圣经》；

　　《理解媒介——论人的延伸》；

　　《英美小说叙事理论研究》；

　　《侦探AI》；

　　《消失的十三级台阶》；

　　《首无·作祟之物》；

　　《长安十二时辰》；

　　《当神秘学来敲门》；

　　《荷马史诗·奥德赛》；

　　《月亮与六便士》；

　　《陌生人音乐》；

　　《玻璃之锤》；

　　《爱伦·坡诗集》；

　　《人类及其象征》；

　　《是，大臣》；

　　托马斯·罗尔斯顿《凯尔特神话传说》

　　理查德·摩根《副本》；

　　浦贺和宏《德尔塔的悲剧》；

　　罗杰·泽拉兹尼《光明王》；

　　托马斯·曼《浮士德博士》；

　　布莱克·斯奈德《救猫咪》；

　　《走向历史的深处：马克思历史观研究》；

　　郭庆光《传播学教程（第二版）》；

　　东野圭吾《黑笑小说》、《歪笑小说》、《分身》、《谁杀了她》、《悲剧人偶》；

　　帕斯《弓与琴》；

　　《蝴蝶的重量：奈莉·萨克斯诗选》；

　　《弥尔顿传》；

　　弗里德里希·席勒《审美教育书简》；

　　《字母杀手俱乐部》；

　　帕慕克《我的名字叫红》

　　《&amp;amp;amp;lt;梨俱吠陀&amp;amp;amp;gt;精读》；

　　《薄伽梵歌论》；

　　刘仲宇《中国精怪文化》；

　　叶舒宪《英雄与太阳——中国上古史诗的原型重构》；

　　冈岛二人《克莱因壶》；

　　《侦探·日暮旅人》；

　　3、看过不止一遍的、最近三四年里反复看过的：

　　涩泽龙彦《黑魔法手帖》；（很好的工具书，讲的很清晰）

　　麦基《故事》；（强烈推荐，所有小说作者我认为都需要看一遍）

　　弗雷泽《金枝》；（推荐，只要写神秘写相关就需要看一遍）

　　布莱克·斯奈德《救猫咪2》；（比1强不少）

　　《紫与黑》；（很精彩的奇幻故事）

　　《泰戈尔诗选》；（猫还蛮喜欢读诗的，这本也是倾覆之塔的创作基础）

　　芥川龙之介短篇集《罗生门》；（这是我高中的回忆）

　　时代文艺出版社的希区柯克短篇及剧本集《深闺疑云》、《西北偏北》、《双重杀手》、《借刀杀人》、《午夜追踪》；（这是我初中的回忆，至今也是常看常新）

　　纪伯伦《先知、沙与沫》；（读诗+1）

　　《死亡赋格：保罗·策兰诗精选》；（读诗+2）

　　《君主·埃尔梅罗二世事件簿》；（我最喜欢的轻小说了算是）

　　《空之境界》；（第二喜欢的！）

　　《查拉图斯特拉如是说》；（玩家超正义的创作基础）

　　《浮士德》；（也是玩家超正义的基础）

　　《教父》；（也算是童年了，我看这本书的时候好小）

　　《福尔摩斯探案集》全集；（童年+1）

　　《阿加莎.克里斯蒂侦探推理小说》全集。（童年+2）

　　……

　　最后再推一个公众号《文艺理论与批评》，偶尔能淘到不错的书。

　　虽然感觉上应该没有多少读者会一直翻到这里。但按照惯例，还是要用那句话作为结尾……

　　希望我们明日能再见。

　　——愿你们幸福常伴。