卷末感言

先把读者们最关心的放到前面——

　　省流：今日八千五百字已更，接下来请假三天，九号中午十二点开始更新第二卷。第二卷的关键词是教国、考古、星锑、帝国、鸢尾花、衔尾之环仪式，以及求月票。

　　然后有时间来听猫唠嗑的朋友们就可以坐下来听猫唠叨唠叨了。

　　四百四十二章，一百四十三万字，这本书的第一卷结束了。

　　我写书十年、一千多万字，这毫无疑问是我写的最长的一卷……

　　不过猫猫也很满意……无论是成绩、收入亦或是写法的成长，都非常满意！

　　汇报一下成绩，这一卷到现在为止均订已经超过两万二，追读最低的时候也在八千以上。是我目前为止最好的成绩，比第二好的玩家同期高出三到四倍，真的是非常感谢大家！

　　其实诚实的来说，阿牧算是我的创作低潮期。

　　我曾经说过，我希望每一本书都写不同的题材。趁着我还年轻的时候尝试足够多的题材，如此一来等我年纪大了、创作力下降之后，就不必冒险开拓。

　　当我写这本某种意义上融合了水银、玩家等书优势的牧者密续的时候，也就说明了我的身体状况与创作状态有了明显的下滑。

　　看过我最早期水银之血的读者们应该能知道，猫当年的精神状态显然肉眼可见的不是很好。玩家超正义时期也很焦虑，内容可以说是堆量——我当时就是只要看到追读下降，我就觉得是不是我写的太慢了，于是立刻就开新剧情、立刻就开新副本。

　　结果就是原本可能会很多的玩家交流剧情都变得越来越少，然后追读进一步下降、我就觉得是不是还得继续加速……这样的循环到了塔的时候变得更明显了。

　　因为某种强迫症的缘故，猫在倾覆之塔时期专注于“要一个月讲完一个故事”。这是因为我在玩家时期经常感觉剧情写起来比我写的大纲字数要多，因此我希望通过这种方式来“脱水”。

　　结果就是写的很急。很多可以进一步挖掘的地方都因为要赶节奏而快速跳过了，目的就是为了“一个月写完一卷、一卷是一个完整故事”这样的结构。

　　可以说是有点魔怔了。

　　而到了塔的最后，罗素与自己和解的时候我也差不多与自己和解了。我终于意识到了，我或许不是太慢了、而是太快了——我太心急了。

　　虽然猫看起来非常怠惰，但我这个人其实是个急脾气。只不过我性格比较软，因此都是对自己生气。

　　生活将我反复碾压，竟让我变得更加柔软舒适，敢惹我那你算是踢到棉花了.jpg

　　举个例子，就是玩手游的时候，也是一直囤不住抽卡资源。明明知道这个池子我是想要跳过的，可是资源太多的话就会忍不住的想要抽卡，根本忍不住一点。

　　而或许是因为到塔为止，猫的房贷还完了的缘故……猫的创作状态也明显松下来了。

　　我觉得牧者最重要的提升，就是叙事节奏变得舒服了。

　　因为我的文风就是类似游记一样很闲散的写法，很难像其他作者那样写出来精炼又强力的故事，这也是我在塔时期试图把自己炼制成压缩毛巾的原因。

　　而很显然，我的尝试失败了。

　　所以我就选择了和解——慢点就慢点吧，也会有读者喜欢看充满细节与慢节奏的温暖故事的。

　　就主打一个陪伴。

　　不过我也从塔里面学到了很多，其中一个就是围绕着故事核心展开的叙事。

　　这一卷的叙事核心，就是“玻璃台阶”。

　　阿瓦隆的规矩、阿瓦隆的传统……从第一章的时候开始，那些不合理的东西，在后来的剧情中都得到了解答；而那些不合理的规矩与传统也都被艾华斯依次粉碎。

　　虽然玩家的副本应该比阿牧有趣——毕竟那是猫积累了二十多年的东西，这点是无法否决的。我写完玩家都快玉玉了，因为感觉我好像把自己掏空彻底废掉了，还好通过塔缓了一本慢慢缓过来了。

　　在之前的经验教训之下，阿牧的叙事应该会明显比玩家舒服很多、更有条理一些。

　　当然，也有一些需要更正的新缺点，我也已经找到并且全部都记录下来了。

　　发现自己缺点的感觉是很舒服的，那会让我感觉我还能成长。我能感觉到我还活着，感觉到心脏的活力，而非是逐渐衰朽。

　　然后说一下，接下来要请假三天。

　　第一天是因为坡县那边似乎疫情蛮猛的，我去打个疫苗然后理个发去看看奶奶，头发又长到变成遮眼睛的阴郁男了；之后休息一天，看看mygo，我还没看呢；第三天开始写第二卷开头的细纲。

　　请假六七八三天，九号中午恢复更新。

　　最后就是分享一下书单，之前也分享了一部分，现在写个正式的。

　　这些是猫最近在看的、以及看完了的书。当然，这些书不代表推书嗷，只是分享，不代表我认可作者、书及其立场。

　　叠甲，过！

　　《局外人》

　　《丁尼生诗选》

　　《罗兰·巴特论戏剧》

　　《是，首相》

　　《哈扎尔辞典》

　　《悉达多》

　　《纸牌屋三部曲》

　　《着魔的指南》

　　《哲学家们都干了些什么》

　　《异域的考验：德国浪漫主义时期的文化与翻译》

　　《祭牲与成神：初民社会的秩序》

　　《北欧神话:世界开端与尽头的想象》

　　《二十首情诗和一首绝望的歌》

　　《卢贡·马卡尔家族》

　　《德古拉》

　　《巴黎的忧郁》

　　……

　　写到现在，是早上六点二十一分。猫吃个夜宵，然后睡一觉起来改错字。

　　虽然这个月肯定冲不到前俩月那么靠前，但还是求点票啦~

　　还是那句话作为结尾，诸位。

　　愿你们幸福常伴。