感谢暖阳哥投喂的百盟和白银~

一觉睡醒惊闻百盟了，私聊打爆了说是！

　　赶紧先感谢大佬的投喂。

　　早就听说最近会有野生的百盟或者黄金突然降临，终于轮到我了！感动捏！

　　一并感谢暖阳哥中秋节时送的十二盒美心月饼、首发版华为mate60pro雅川青以及iPhone15promax1T版等礼物——

　　猫猫发出了炫耀的叫声。

　　被包养的感觉好爽，啊，是真的好爽。

　　我怎么就不是美少女，没法尝试以身报答（痛心）

　　顺便向各位汇报一下成绩，现在阿牧上架四个多月112万字，新增六万、均订两万一，追读超过九千，这个数据我非常之满意，是目前写了千万字以来成绩最高的一次，谢谢大家的支持！

　　就非常的感慨。当年水银之血首订才三百、完本也不到千订……如今写书已经掌握了能稳定万订的技法，实验性的倾覆之塔也拿了中国科幻银河奖两项提名，这本书月票稳定三个月在前五十……感觉就像是狗头叠了八百年的Q终于是出山了呜呜呜……

　　从这个角度来说，猫的一生是被金主包养的一生啊（感叹）

　　最早写水银的时候，当时还有一个最早的金主，因为稿费太少了所以每个月支付宝给我打五百块让我买点东西吃。防止饿死了。

　　后来就是则则，从我去隔壁写礼赞开始，就稳定每个月给我打一千块。等回到起点之后就改成了每个月三千块、逢年过节还额外加几个白银盟，一个白银就是一万。

　　虽然不知道正常来说这种行业的市价，但直觉上来说总感觉这已经是包养的价格了，说是包养也不足为过。真的非常感谢，拜谢各位读者。

　　当年回归起点写《玩家超正义》的时候，我父亲得了鳞状细胞癌刚走不久。当时还欠了三万块的外债用于买墓地，身上只有几百块的饭钱。当时我没有存款没有存稿，直接跳站回归，我都不知道我怎么这么有自信这么有勇气的，现在想想就后怕。

　　当时新书期没有收入，也是靠着则则的打赏活下来的。

　　前不久则则还给猫猫打了一个黄金——尽管当时则在三本书的累计打赏已经超过五十万了，在这种情况下毫无预兆的给阿牧打了一个满额黄金！

　　我超，我当时的反应是我超。

　　然后这次双十一这次暖阳哥又给了一个百盟——虽然我没仔细数但感觉应该是百盟，也相当于一个黄金！

　　太感谢了，磕头了砰砰砰……

　　这本书在之前也有二十多个盟主了，还有野生的白银盟——有读者因为想要个龙套就打了个白银，然后这个龙套基本上还没有啥要求，简直是慈善……也真的非常感谢……

　　没有读者们的支持，可能猫很久之前就因为赚不到钱而只能转向生活了。正是因为读者的支持，如今才能坚持在这个残酷的行业里活下来、坚持下来，最终发育起来。

　　按理来说恰到黄金至少也得加更……但是身体实在撑不住了。就今天再加更一天吧！

　　后天还给了推荐，似乎也得加更……实在是撑不住了对不起编辑！

　　再顺便汇报一下加更时的身体状况，三号之后感冒好了，就开始提高更新量。这个月到现在为止更新十天、已经发了七万六千字！

　　当年猫猫在隔壁站的时候一个月也写不了这么多啊——

　　那时候刚毕业、毫无生存压力。三天更一章，生活很悠闲。每天固定两个小时的学习之后，还能再打六个小时的游戏。我超，巨爽。

　　后来觉得不能再这么浪费自己的青春了，打算拼一把，就打算回起点再卷一卷——这么一卷就卷出来了三本书。现在阿牧连载还不到六个月，已经一百一十多万字了……

　　只能说阿牧成绩太好了，每请一天假就感觉心在滴血。

　　小钱钱在飞走了——

　　因为猫这个身体状态估计是写不了太久小说的，想要认真写小说，必然是一个燃烧精力与生命力的过程。

　　我今年27岁，可能创作状态满打满算只能维持到35岁左右，估计是不到十年了。写一年少一年，等身体撑不住就该退休养生了。好在是目前还没结婚，不需要养孩子的话大概存款需求量能少点。

　　目前拉扯的结果还算不错，但也不排除过几年家里一个R闪开团突然给我安排相亲的情况，毕竟亲戚已经来问了好几年了……

　　而就算如此，退休……还是需要钱的啊！

　　这本成绩好归好，但是每请假一天就要掉追读。虽然编辑跟我说九千追读在这个成绩的书里面是非常高的，但请假一天的追读差不多得连续更新一个礼拜才能补回来。

　　所以除非身体实在撑不住，否则我还是不太敢请假……

　　之前说不敢体检也是这个道理——要是真查出来什么毛病，又不敢去治。一旦断更创作状态必然要受影响，为了保持质量，只能这本完本之后再一块去体检加休养。

　　哎，但是看了看大纲进度，总感觉这本要写到后年去了……

　　这个月从四号开始三更，一直到六七号为止状态都还不错。

　　从八号开始低血糖就犯了，虽然最近没插24小时的实时监护，但是从手指开始抖这点就能感觉到血糖应该是开始降到危险值了。

　　那时候开始，就能明显感觉到状态开始下降。一边吃东西一边开始思考，但想要维持质量的话思考的时间明显变长了，写完三章的时间比七号多了一个半小时；而九号比八号用的时间又多、十号又比九号要多。就感觉应该是撑不住了。

　　也就是说，我连续爆更的安全时间大概也就是三天，超过三天就要开始烧血条了。

　　今天最后一次三更，明天恢复二更！不过明天的更新时间肯定还是转不过来，让我明天再睡个饱觉回回血，爬起来再更新！后天再调回到之前的更新时间。

　　双十一加更活动，圆满收官——

　　另外一提，今天的三更也差不多得晚上才能发了。还是第一章写出来先发给你们解解馋，剩下两章一起发。

　　——好，到这里正好两千字！字数标记！

　　这篇感言想到哪里写到哪里，文字很随意、错字估计不少。不像是上架感言那样细细雕琢，如果说错了什么话还请铲屎官们多多包涵。

　　再分享一下最近的书单。

　　最近在看《罗兰·巴特论戏剧》，《祭牲与成神——初民社会的秩序》，《红军长征记》，《逻辑思维与诡辩》，中秋节的时候从京东买的，还买了两本白井智之，不过放书架里了还没拿出来看，名字没太记清。双十一又买了本北欧神话、安德的游戏、忏悔录。

　　最近视频主要是在补世老师的美食视频，一看就停不下来，巨好看。这是导致我最近熬夜的主要原因。除此之外还在补游戏的法则，这综艺也蛮好看的。

　　游戏倒是有点赛博阳痿，这俩月都没怎么打游戏。

　　也有可能是gbf和赛马娘已经榨干了我的游戏时间……

　　现在彻底不困了，不过放心感言不算一章的嗷。只是跟你们提示一下现在刚醒，第一章出炉还得等几个小时。

　　看来不需要思考剧情、单纯只是打字的情况下，猫爪子打字还是挺快的！

　　——该起床了！

　　然后洗澡，恰饭，码字！

　　但是外面好冷，不想出来（缩）

　　最后再谢谢暖阳哥……顺便弱弱的问一句，这种情况和盟主活动凑一起了，盟主礼盒是该发几份……