第三十三章 代号：狐狸

夏洛克显然没有认出艾华斯来。

　　但看着艾华斯一直盯着自己看，他轻笑一声、饶有兴趣的说道：“我猜你已经认出我来了。

　　“你这幅打扮……我想，是王立律法学院神学院的学生，对吧。”

　　“你怎么知道我是阿瓦隆人？”

　　艾华斯反问道：“夏洛克·赫尔墨斯先生？”

　　他当然也没有隐藏的必要。或者说，这个身份不需要隐藏。但同时也没有主动曝光的必要。

　　“要说细节的话能看出许多，但说这些会显得装腔作势。因为真正的原因是——我们也才刚到不久，仪式还没有开始检索更远处的人。所以你肯定就在玻璃岛，而且大概率在红白皇后区。那么你这幅打扮，要么是神学院的学生、要么就是毕业后的牧师。

　　“但是毕业之后的牧师，水平不会这么低。所以我想你应该是大二的学生，正准备进行自己的第一次进阶。”

　　不等艾华斯回答，夏洛克便慢悠悠的补充道：“我想你们俩应该都是新人。以防万一……所谓人心难测。我的建议是，不要暴露自己的现实身份。”

　　他说到这里时，艾华斯身旁的椅子上，突然有一个身穿白色连衣裙、身材娇小的少女凭空出现在了座位上。她如同骤然惊醒般、有些惊慌的往后一靠，发现自己靠在椅背上才稍稍安下心来。

　　艾华斯同样看不清她的脸。但仅凭体态与轮廓便能看出她的端庄美丽。

　　他轻而易举的判断，这应该是一位富家小姐。仪式仍然还在玻璃岛内检索着。

　　而一旁的夏洛克顿了顿，继续说道：

　　“……在梦界中，我们看不到彼此的脸、记不住彼此的形象，听到的声音也与现实中不同。但仪式会暴露自己的道途类别与深度，以及每个人特有的小手段。假如这些情报泄露到现实中，就有可能会造成一些麻烦。

　　“比如说，非法超凡者……”

　　说到这里，夏洛克瞥了一眼旁边的骑士头盔小哥：“就有可能因此而被监察局的人抓住。”

　　“……呃。”

　　那戴着头盔的年轻人闻言，有些尴尬的笑了笑：“我还没有进入监察局呢，夏洛克先生——我看过你的报纸！你是我的偶像！”

　　“王立律法学院里面的学生，一百个人里面有九十九个会这么说，但他们通常崇拜我的不是我的智慧与分析能力，而是我常常会在报纸上出风头这件事。”

　　夏洛克呵了一声，语气没有任何起伏：“下次进阶你就可以知道了——在梦界，不用特地去戴你的头盔。因为没有人可以记住你的脸。反倒是你这种天真而冒失的性格，有可能会被人认出来。”

　　“……谢谢您，夏洛克先生。”

　　被辛辣点评了一顿的骑士学生，却没有任何不服。只是诚恳的点头称是。

　　“那请问，我们应该怎么互相称呼呢？”

　　艾华斯适时的开口道。

　　将话题扭转回来的同时，还给夏洛克稍微垫了垫。

　　“——代号。”

　　就在这时，第一位的老人突然开口道：“你可以给自己起一个代号，然后一直用下去。你的代号与事迹也会流传在超凡者世界……当没有什么东西能聊的时候，两个超凡者见面通常就会聊起自己在梦界的见闻。

　　“但假如你有多条道途要走，一定记得不要取相同的代号。”

　　“倒也不一定……”

　　夏洛克解说着，习惯性的想往胸口掏出自己的雪茄盒，却发现这是在梦界。

　　在梦界，衣服仅仅只是装饰——甚至口袋都没有容纳东西的功能。只有自己用对应道途的神秘技艺打造的超凡物品，才能带进来一些。像是艾华斯以奉献道途晋升，他就无法使用自己制作的幻魔卡。

　　“……像是我，代号就是‘侦探’。”

　　夏洛克答道：“因为在玻璃岛，人人都知道我是谁。所以我也不屑于隐藏。如同小丑一般演着自己的独角戏，在知情者看来太过可笑。

　　“当然，你们这些新人还是记得取一个代号。不要在现实里说漏了。

　　“……还有，这位老人漏说了一件事。”

　　青年敲打着扶手，强调道：“你们可以将自己梦界的见闻说出去，但不要说的太详细。不然假如有人从其他人那边听到了其他版本的故事，和你的版本一对照、就知道你大概是谁了。甚至有可能直接锁定你的位置。”

　　“这种事不必提醒他们，夏洛克。”

　　老人淡淡说道，顿了顿拐杖：“这种亏还是得自己吃一次才能印象深刻。”

　　夏洛克目光突然聚焦到老人的拐杖上，盯着它沉默了一会。

　　但他并没有提这件事，也没有反对老人的话。

　　他只是看向骑士头盔小哥和艾华斯，甚至没怎么看那位大小姐：“你们都报一下自己要进阶的道途，还有给自己取的代号。这也是我们合作的基础……愿意的话，也可以报一下自己的超凡职业。但不一定要说实话，别人说的也不一定要全信。

　　“从我开始吧——我是‘侦探’，所属的道途是‘智慧’。”

　　“我是……呃，叫我‘骑士’吧。”

　　骑士头小哥无奈的摸了摸自己头上的头盔：“我都戴上它了，不这么叫就显得太在乎这件事。我的职业是威权之道的‘轻骑兵’，准备进阶成‘空骑兵’。”

　　“很显然，我是牧师。奉司烛之恩惠，行走于奉献之道。”

　　艾华斯紧接着，笑眯眯的说着：“你们可以叫我‘狐狸’。”

　　很快轮到了少女。

　　她有些紧张，清了清嗓子。

　　“各位前辈们好。我是美之道途的‘全才’，代号是‘璐璐’……可以吗？”

　　她说着有些心虚。不太确定自己的代号能被认可。

　　其他人完全没有回应，只有艾华斯对着她温和的点了点头。

　　“你好，璐璐。”

　　“……你好，狐狸先生。”

　　“璐璐”小声说道。

　　原来如此，代号来自于《璐璐的魔笛》吗……

　　艾华斯心中思考着。

　　“全才”……

　　这可是美之道途的稀有职业。要至少展现五种艺术天赋才能就职。

　　这女孩完全没意识到，自己的现实身份已经暴露了一大半了。再反向确认一下谁喜欢《璐璐的魔笛》这部歌剧，基本就开完盒了。

　　啧啧啧。

　　而在他们自我介绍的时候，其他四人也都陆续出现了。

　　艾华斯热心的对他们复述了一遍夏洛克的提点，并且重复了一遍从“侦探”到“璐璐”的代号与道途。

　　于是剩下四人也纷纷自我介绍道：

　　“我是罗勒，适应道途的。”这是一位看上去年纪稍大一些，大约三十多岁的中年女人。

　　“我是爱之道途的芝士！因为我喜欢吃芝士！”

　　说话的是一个看上去只有八九岁大的小女孩。

　　她明显不是阿瓦隆人，因为在阿瓦隆王国这个年纪是不允许成为超凡者的。

　　“我是均衡道途的‘国王’，一位‘植物学者’。”

　　一个看上去有些落魄的中年男人连忙答道：“如果你们需要炼金熏香或是精油的话，可以从我这里买，我给兄弟姐妹们打市面价的九折！美因茨周边二十公里内都可以配送到家！要定制药剂也可以……只要是我能做的，收到订金的二十天内就会送到！”

　　艾华斯微微眯起眼睛。

　　他记得，美因茨是星锑王国的一个城市……倒也正常，星锑本就是以炼金学建国的。他们的国名都来自于炼金术。

　　“我来自超越道途的，但我不是恶魔学者。”

　　一个看上去二十出头的年轻女人声音温柔：“你们可以叫我‘可可’。”

　　同样的，她也没有报出自己的职业。

　　而在这时，所有人都将目光投向了那位老人。

　　“这不是很显然吗？”

　　老人平淡的顿了顿手杖：“已经只剩下黄昏道途了。

　　“你们可以叫我‘骨雕’……这算是我的业余爱好。”

　　闻言，璐璐似乎有话想说。

　　但就在这时，石质的沙漏突然恢复了颜色。散发着辉煌的金色光辉，一道如同星环般的美丽虹光散发出来。

　　【抱歉各位，我迟到了】

　　一个混响拉满的女声突然在空旷的黑暗空间中响起。

　　【你们自我介绍完毕了吗？那就轮到我了】

　　【此次仪式由我主持，我是砂时计大人的使徒……你们可以叫我厄莉妮】

　　下一刻，漆黑的世界骤然变得明亮。