第二十七章 曾在孤儿院的两人

当奥斯瓦尔德推着艾华斯进门时，来迎接他们的不只是家里的男仆。

　　尤利娅穿着睡衣抱着她的布偶，安安静静站在窗前。

　　她就眼巴巴看着奥斯瓦尔德推着轮椅，慢悠悠从前门小径过来。然后才小跑着到门口来迎接。

　　“尤利娅小姐在等你呢。”

　　奥斯瓦尔德轻声在艾华斯身后说道。

　　艾华斯点了点头，同样压低声音：“我想尤莉也只是有些寂寞了。毕竟那些和她一样同龄的孩子，都是在学校里与同学们一起玩的。但尤莉能见到的同龄人只有我。”

　　老管家叹了口气，没有多说什么。

　　只是在尤利娅迎上来时顺手带上门。将傍晚时分的凛冽冬风挡在门外。

　　他眉头紧皱，严肃道：“尤利娅小姐，冬天风凉。还请不要太靠近正门。”

　　“……我没事的。”

　　尤利娅有些倔强的小声说道：“我已经吃过两次药了。”

　　“那也不行。”

　　老管家毫不犹豫的说道：“您本来就身体虚弱，要是感冒了就更麻烦……”

　　“……没事的，奥斯瓦尔德先生。现在尤莉如果生了病，我也可以帮她治疗了。”

　　艾华斯温声打断道：“我想马瑟斯主教传授给我的神圣技艺，就是应该用在这个时刻的。”

　　说着，他先将自己外套脱掉。露出里面的毛衣。

　　艾华斯将自己的手放到毛衣里，用自己的体温试图将手变暖。

　　他刚从外面回来，外套上、手上都沾满了寒气。对体温高于常人的尤利娅来说，会非常不适。就像是发烧的人会怕冷一样。

　　这也是尤利娅的老毛病了。

　　尤利娅从很小的时候，体内就寄宿着幼生态的幻魔·悖焰之蝶。

　　像是这种体内寄宿着幼生态幻魔的适格者，就被称为“幻魔之卵”。

　　他们的精神力、体力甚至生命力，都会源源不断抽离、供给到体内幻魔。当他们因为虚弱或是外力而死亡时，体内的幻魔就会苏醒、继而引发灾难。但如果能让幻魔安全发育到一定程度，就可以在甚至不踏上超凡之路的情况下，借用体内幻魔的部分力量。

　　随着幻魔的进一步发育，幻魔之卵的强度也会逐渐提升，成长所需的养料也会越来越高、越来越苛刻。当幻魔成长到获得完整人格之后，才算是发育完全。它们到时可以选择强行苏醒，亦或是与自己的宿主成为共生的伙伴。

　　选择的主动权在幻魔手中，而不在宿主手中。所以宿主才会被称为幻魔之卵——因为选择前者的幻魔占绝大多数。

　　但即使尤利娅体内的幻魔还没有苏醒，却已经带给了她部分力量。同样也给了她更高的负担。

　　尤利娅的身体温度，会比常人要高几度。

　　具体来说，就像是永续处于发烧状态。她的体温比常人要高一些……在六七岁的时候，是比常人高半度；而现在已经比常人高两度了。

　　常年处于三十八度五左右的体温……如果不是定期接受教会牧师的治疗，她恐怕早就已经死了。

　　而且最要命的是，这种高烧与疾病和诅咒无关，因此也无法通过超凡手段治愈。只能通过照明术治愈她的神经与脏器，通过魔药来帮助身体补充幻魔所需的营养。

　　尤利娅也不是詹姆斯的亲生女儿。同样是他的养女。

　　她非常亲近艾华斯的原因，是因为他们小时候在同一家孤儿院。

　　艾华斯四岁的时候，亲生父母就因意外而死了。他当时太小了，记忆很模糊。不知道具体发生了什么事。

　　在那之后，艾华斯就进入了一家孤儿院，遇到了尤利娅。

　　那时的尤利娅还是个襁褓中的弃婴。

　　还是个婴儿的尤利娅却有着近乎魔性的巨力，经常把护工弄伤。当时能轻易接近她的人不多，只有院长婆婆、做饭的米苏大妈和艾华斯。于是照料她的工作就落在了院长婆婆手上……但婆婆年纪大了，从小就异常懂事的艾华斯就会主动去帮忙。

　　艾华斯比尤利娅只大三岁半，却是成熟异常。他不仅没有同龄人的幼稚习性，而且遇事异常沉稳、从来没有半点慌乱，像是个见多识广的成年人——若非他的确性格纯真如孩童、也的确什么都不懂，恐怕会有人怀疑他体内寄宿着另一个灵魂。

　　这也并非做不到。

　　黄昏之道的保存师、琥珀工匠，都能将一个人的灵魂塞入到另一个人体内。艾华斯甚至异常到让人害怕的程度。

　　孤儿院特地请来了教会的牧师，来检定他的灵魂是否属于自己。

　　同样异常的两个孩子，之间的关系越来越好。尤利娅几乎始终贴在艾华斯身边不离开。

　　当时孤儿院里，他们的衣着都很单薄。身体像是个火炉一样的尤利娅，能让艾华斯在冬天过的很舒服，那时的艾华斯是抱着尤利娅才能安稳睡着、而不至于冻得瑟瑟发抖。

　　直到艾华斯六岁的那年，他们两个被詹姆斯·莫里亚蒂收养。

　　这里艾华斯记得很清楚——

　　其实最开始詹姆斯想要收养的只有尤利娅，并没有艾华斯。

　　但当时尤利娅一被从艾华斯身边扯走，她就哭的非常厉害、撕心裂肺，精神非常不稳定。而且她当时的力量异常巨大——和现在的柔弱无力完全不同，有一种与生俱来的恐怖力量。

　　当时年仅三岁的她，却连好几个成年人都拽不动她。

　　甚至有人被她直接拖倒在地，现场一片混乱。整个孤儿院都闹腾了好久，很多东西都被发疯的尤利娅拉倒、打碎。

　　后来詹姆斯向院长婆婆打听了什么，才忽然改变了主意，把他们两个一并打包带走了。这样尤利娅才安静下来。

　　而随着尤利娅逐渐识字，性格逐渐变得温柔内向，那种与生俱来的诡异巨力也随之渐渐消退了。时至今日，她的身体柔弱到甚至连同龄女孩都不如。靠着牧师与魔药，才能勉强维持生命。

　　艾华斯心中一直都很感激尤利娅。

　　正是因为她，自己有机会能改变原本的命运。无父无母的孤儿院出身，与姓“莫里亚蒂”的贵公子，他们必然有着截然不同的未来。而他原本是不被收养的，仅仅只是尤利娅的“添头”。尽管詹姆斯对艾华斯很好，但他始终没有忘记自己最初是不被需要的这件事。

　　对于很小就失去了父母的艾华斯来说，尤利娅才是他真正接触时间最长的人。比养父和大哥还要多出两年。

　　而尤利娅也对艾华斯很是依赖。

　　她对亲生父母毫无感情。对于记事前就没有父母的她来说，艾华斯才是她真正的家人。其次就是院长婆婆、米苏大妈，詹姆斯和大哥爱德华。

　　艾华斯暖完了手，才伸手示意尤利娅过来。

　　白发红瞳的柔弱女孩顺从的从正面抱住了艾华斯的脖子。她的左腿膝盖跪在艾华斯的腿边，小心翼翼的不让自己的体重压到艾华斯。

　　“放心，尤莉。我没有那么脆弱。”

　　艾华斯忍不住笑出了声。

　　他伸出右手来，轻轻按住尤利娅的左侧后背、心脏后方的位置。

　　以一点火属性法力作为诱发，他右手掌心处绽放出了柔和的光芒。

　　随着柔和的光芒从艾华斯的指缝中渗出，尤利娅的身体渐渐放松下来。那微促而浅的呼吸也渐渐变得平缓了起来——病痛都被艾华斯轻易驱散了。

　　虽然她病的很久，但在詹姆斯投入持续性的治疗的前提下，其实她病的也不重——因为在每次身体状况恶化之前，他都会请来牧师治疗各处暗伤。艾华斯仅仅只花费了两点光属性法力，就将她的身体治愈了。

　　紧接着，艾华斯将仍然闪耀着光芒的右手从后背拿开，然后按在了尤利娅额前。

　　随着光芒对精神的滋养，她那萎靡的精神状态也立刻就好转了许多。这次艾华斯甚至只花了一点法力都不到。

　　尤利娅的身体依然热的发烫。但显然今天她能睡个好觉了。

　　“好女孩，”艾华斯嘴角微微上扬，“走吧，去吃饭……”

　　而就在这时，艾华斯随手摸向了放在自己膝盖上的《牧者密续》。

　　他的动作微微顿了一瞬。

　　因为根本没有触碰过尤利娅的《牧者密续》，此刻摸上去却竟传来了与尤利娅的身体同样灼热滚烫的澎湃热力，以及与之前截然不同的奇异手感。

　　就像是艾华斯并非是在抚摸着书的封皮。而是在触碰着尤利娅背部的皮肤一般。

　　没有衣服的阻隔，其热力甚至胜过刚刚艾华斯接触尤利娅时感到的热度。灼热到近乎烫手的程度。

　　但奇异的违和感，让艾华斯低头看了一眼。

　　空气并没有蒸腾起热气，它的材质也没有任何变化。仍旧是那种牛皮般的料子。

　　这时艾华斯突然发现——它是如此滚烫，可自己的腿上却并没有感受到热力。只有自己刚刚使用过照明术的右手产生了这种错觉，甚至左手摸着都是正常的温度。

　　于是艾华斯不动声色的将这本灼热滚烫的密续书交给了尤利娅：“帮哥哥去把这本书放到哥哥的书房里，好吗？”

　　“嗯。”

　　尤利娅轻轻点头应道。

　　接过这本书的她没有任何特殊的反应。

　　就仿佛完全没有感受到它的热度。

　　艾华斯关切问道：“会感到有些凉吗？它刚刚也在外面暴露了很久呢。”

　　“有点，但没关系，”尤利娅嗯了一声随即问道，“要放到哪里，哥哥？”

　　“放到书桌前。这是一会哥哥吃饭完要看的书。”

　　“好的。”

　　尤利娅点头应着，便拿着书离开了。

　　艾华斯确认了一件事。

　　似乎的确只有自己能感受到《牧者密续》温度与触感的变化。

　　有意思，他心想。

　　一会吃完饭就好好研究一下吧。