第二十六章 利益交换

艾华斯其实并不知道进阶仪式的具体流程。

　　主要是因为官方并没有做梦界地图，玩家进阶时的体验并不完整。那些必须仪式材料中，只有少数一两种稍微贵一些，其他的都属于添头。

　　只要凑齐了这些材料，就能开一个副本。

　　50级之前的时候，进阶仪式开门进去是排一个九人本，每种道途只有一个位置。然后这九个人进门不打任何小怪，直接打一个挺好打的随机BOSS。

　　打完本之后，所有玩家随机判定是否过本。等级越高的进阶本，失败概率就越大。在不额外使用增加成功率的材料的情况下，满月时进阶通过的人数会比新月时多一倍。

　　最开始的时候成功率还挺高的。9级进阶到第二能级的时候，九个人能有六个人通关，哪怕新月本也有三个人能顺利进阶；但在等级拉上去之后，进阶就越来越难。49级进阶50级的时候，只有满月本有至少过一个的保底。新月副本甚至有可能九人全部进阶失败。

　　玩家们也都习惯了。

　　就像是抽卡出不了货一样。已经认为是很正常的一件事了。

　　从59级开始，后续进阶本就是高难单人本了。

　　6.0版本的时候，大多数道途的等级上限都开放到了85级。威权、均衡、智慧先一步开放到了90，其他道途还在后续依次解锁。89进阶90的最后一次进阶，那难度高的吓人。以至于虽然等级上限开到了90级，但绝大多数玩家都卡在了89级。只有少数又肝又氪还有手部乘区的大佬能真正把等级拉满。

　　估计要等九道途的90级上限全开之后，才会特地调低之前道途的过本难度。

　　之前开放80级上限的时候，官方就是这么做的。

　　不过，虽然艾华斯不知道NPC是怎么进阶的。但他至少能明白一件事。

　　那就是NPC在前50级进阶时，也肯定是要在梦界里匹配同等阶不同道途的九个人的。如果凑不齐九人，仪式就无法成立——当然，低等级的进阶仪式肯定是能凑够人的。

　　在能凑齐的情况下，就会优先抓取离得最近的九个人。如果在当地凑不齐，就会往更远的地方去抓一两个，保持九个人之间的距离尽量最短。

　　按照美之道途的神秘学典籍对进阶仪式的解释，进阶仪式是“望月共荣，朔月俱损”。

　　根据玩家中的大佬推测，或许是满月的时候打PVE，新月那天打PVP。这也能解释为什么满月的时候仪式成功率会更高一些。

　　而明天是满月，是个需要一定程度合作的副本。

　　那也就是说，明天艾华斯会以“奉献道途”的身份进入梦界。夏洛克则是智慧道途。

　　均衡道途和威权道途应该都是阿瓦隆人。其他道途的进阶者来自哪里就不好说了。

　　另外一边，夏洛克与奥斯瓦尔德寒暄了一阵后，便开始谈及了正事。

　　这个身形瘦削，神情有些懒散、似乎对什么事都不上心的男人，从怀中取出了一本封皮黝黑的书。

　　夏洛克将那本书倒扣着，书名向下交给了老管家，随口说着：“我这次过来，只是替肯特先生带点东西给艾华斯。”

　　“这点小事，我还以为会是那个没有时间观念的小姑娘来做呢。”

　　奥斯瓦尔德显然还记得哈伊娜迟到两小时的那件事。

　　他将书递给艾华斯，自己也并没有看书的名字。

　　这是奥斯瓦尔德作为管家对主人们的尊敬——既然这本书属于监察局送给艾华斯的礼物，他就不会去看。

　　艾华斯接过书，大大方方的把它反过来、看了看它的书名。

　　《牧者密续》。

　　也是一本密续书。内容上他倒是没印象。

　　但就格式来说，应该是个奉献道途的古代技艺……

　　倒也是挺好的奖励。艾华斯心想。

　　不如说是太丰厚了——能称得上是《密续》的古代技艺，起码也是教会神圣技艺那个级别的。夏洛克给监察局破获一个大案时，监察局才会给他一本智慧道途的密续书。

　　……就这么简单的低级副本，你们就给我这么好的奖励？

　　要不你还是捶我一顿吧。这东西我拿着有点不安心。

　　“请先翻开书看一眼，艾华斯先生。确认你可以正常翻开这本书。”

　　夏洛克表情平淡，语气低沉。就像是加班的政府雇员般，透露着一股例行公事的冷淡味道：“如果你翻不开这本书，那么我要将其带回监察局。肯特先生会送给你另一本能翻开的密续书。”

　　闻言，艾华斯大致翻了翻。

　　发现自己的确能翻开，就没在意它的内容，将它先合上、放在自己腿上。

　　而夏洛克见到艾华斯确认完毕，便将自己戴着的礼帽轻轻摘下。

　　“你好，艾华斯先生。”

　　以比之前更快的语速，夏洛克例行公事般转述道：“肯特先生打算在下周四举行一次表彰大会。地点是红皇后区的白舞鞋俱乐部，时间是晚上五点半。在表彰大会结束后会有一次晚宴。

　　“此次表彰大会的性质是‘以女王的名义，为根除邪恶而作出卓越贡献的优秀监察人员’给予表彰，并对本季度的重要事件进行总结。肯特先生邀请您到场。到时监察总局会为您颁发一枚水晶十字勋章。”

　　听到这话，艾华斯就立刻反应了过来。

　　——这是监察局想求自己办事，提前给了定金怕自己反悔啊。

　　最近有什么事，是艾华斯能帮上忙、而且必须是他才能帮得上忙的吗？

　　那恐怕就只有今天艾华斯上报纸的这件事了。

　　他独立破获了这么大的案子、亲自击毙了危险的通缉犯，甚至找到并肃清了玻璃岛内的一个高贵之红结社的接头地点……他成了“英雄”、“名人”的前提，就是建立在监察局的无能之上的。

　　在查封鹈鹕酒吧，并顺着这条线索深入调查之后……监察局很容易就能发现，这是一个在玻璃岛内存在了很久的跨国黑市。哪怕不是超凡者，也往往会从这里购买一些违禁品、甚至在这里交流绝密情报。

　　如果他们能顺着这条线查下去，别说是恶魔学者、非法道途的禁书这种小事，甚至还有可能抓到走私、间谍、叛国等大案。

　　但反过来说，如果他们真就直接顺着鹈鹕酒吧这条线索开始调查……那就等于是给自己打脸。

　　这么重要的一个据点，在他们眼皮子底下这么久都没有被监察局发现，反而在平民中成为了近乎公开的秘密，成为了人们交易非法物品的重要市场。最后这个秘密，甚至是被一个还不算是正经超凡者的大学生、坐轮椅的瘸子发现。

　　那监察局恐怕就要有麻烦了。

　　所以肯特局长的意思，应该是希望自己能表个态——只要能在表彰大会上开口提一句，“自己查到鹈鹕酒吧这件事与监察局有关”就可以了。

　　为此他甚至还给艾华斯送了一本相当贵重的密续书。

　　不仅如此。只要艾华斯接过这本书，就等同于是接受了这项委托。

　　也就意味着肯特局长欠了他一个人情。

　　于是，艾华斯想了想，露出了狐狸般不怀好意的愉悦笑容。

　　“——监察人员？”

　　他装作一副迷茫的样子，但他相信无论是夏洛克还是奥斯瓦尔德都能明白自己的意思：“但我只是个普通人啊。我甚至还是个在上学的学生。”

　　夏洛克果然明白艾华斯表达的意思。

　　“这不碍事。”

　　他毫不犹豫的开口说道：“您不是正式的监察，但即使是学生也可以成为监察局的顾问。就和我一样，在监察局挂名。而且也不会有什么实质上的任务，只需在关键时刻表明您也是监察局的一份子。之后假如您对什么事件感兴趣，想要参与调查的话，也可以凭顾问身份加入其中。”

　　夏洛克的话非常流畅。显然是直接背诵了肯特局长的原话。

　　以夏洛克的顾问身份，能直接向艾华斯如此许诺，显然是因为肯特局长在夏洛克临走前，就考虑到了艾华斯会有这种反应。

　　那应该是局长先生，提前找哈伊娜详细询问过了艾华斯的性格、能力，以及要做的事。

　　当他意识到艾华斯是个聪明人，不好糊弄的时候，就立刻给艾华斯安排了更多实质上的好处。

　　“肯特先生的原话是，‘这是对您英勇行为的奖赏，同时也是邀请您参与表彰大会而事先预付的出场费。’

　　“当然，如果你实在不想出席也没关系，书您依然可以收下，我可以替你去回绝肯特先生。”

　　夏洛特重新戴上礼帽，把帽檐往下压了压。

　　“——所以，您的答案呢？”

　　“当然是同意。请转告局长先生，我会准时参加的。”

　　艾华斯露出了温和的笑容，却绝口不提《牧者密续》这本书。

　　直到这时，他才真正理解了自己身份的重量。

　　如今的他不是作为黑户、没有后台的玩家……他是艾华斯·莫里亚蒂。

　　在詹姆斯还活着、在阿瓦隆没有灭国时，没有人能吞下他的功劳。更没有人能把他当做工具人，随意使唤。只要他们想要艾华斯的帮助，就必须与他交换利益、绝不能吃了不吐。

　　而紧接着，艾华斯也立刻意识到了另一件事：

　　——好小子。

　　原来我在作为玩家的时候，被这些人偷偷昧下了这么多东西！