第五十三章 艾华斯：我非常喜欢

阿瓦隆本就是个岛国，而首都玻璃岛中的银与锡之殿更是建在岛中之岛上。

　　通往银与锡之殿的阿瓦隆大桥前段，皮肤宛如树皮、油绿的瞳孔宛如野狼般的老精灵笔直的站着。瘦高笔直的身影在冬日的夜晚下显得像是一颗树。

　　“我就送到这里了。”

　　老管家对着女仆莉莉吩咐道：“照顾好艾华斯少爷。”

　　“是，奥斯瓦尔德先生。”

　　莉莉恭敬应道。

　　在老管家的目送之下，她推着艾华斯的轮椅走上了大桥。

　　初冬时节的太阳沉得很早。深蓝色的夜空还没有黑透，那蓝宝石般的湖泊在大桥两侧路灯的映照下显出极为美丽的波光。

　　高大的白狮鹫们宛如石狮子一般，在夜晚降临时便安静落在路灯两侧的石质平台上。

　　在艾华斯路过之时，便不时有白狮鹫睁开眼睛看向他。他们的瞳孔是如同宝石般的红或是蓝，晶莹剔透、反射着灯光的颜色。

　　它们那纯白的羽毛反射着路灯橙黄色的光辉，闪耀着神圣的光辉。

　　“真好看呢……”

　　亚麻色长卷发的少女也是第一次来这里。

　　她沉浸于这美丽的奇景之中，忍不住开口道：“让我联想到您的眼睛。”

　　“……你说什么？”

　　突然被撩了一句的艾华斯一时有些没反应过来：“狮鹫们吗？”

　　但莉莉却并没有害羞，只是理所当然的说道：“我说的是这湖泊的颜色啊，和艾华斯少爷的眼睛颜色很像。”

　　“这样啊。”

　　艾华斯闻言，也是将目光绕过狮鹫们，看向了夜灯下映照着的湖泊：“我都没怎么注意……你这么一说，也确实有点像。”

　　听到这话，大桥两边的狮鹫们发出阵阵低沉的善意笑声。

　　意识到这些白狮鹫居然能听懂人话，莉莉吓了一跳。

　　她顿时面颊一红，不敢再说话。只是低头推着轮椅。

　　因为这次会面并不是官方会面、也不需要会见女王陛下，所以王室总管不需要出面。在一位男仆的指引下，莉莉带着艾华斯前往了偏殿。

　　银与锡之殿总是灯火通明。连王室继承人们所居住的偏殿也不例外。

　　即使王室已经不剩几个继承人，连偏殿十分之一的房间都住不满，但也要在全部房间的点亮灯火。这是为了让红白皇后区的居民们能随时看到，让他们安心——告诉他们，女王始终与他们同在。

　　而当艾华斯抵达时，丰盛的晚餐已经准备好了。

　　所有菜肴都被摆在桌子上，而不是像在家中吃饭那样慢慢上。

　　艾华斯一眼就看到，晚餐有他不认识的烤淡水鱼、炸鳕鱼条、裹着面包糠的炸青蛙腿，萝卜炖羔羊肉，柠檬牡蛎，几只酥脆的烤鸽子。

　　还有蛤蜊、蛏子和虾仁煮成的海鲜汤，还有香草与菠萝的双拼冰激凌。几乎都是艾华斯喜欢吃的菜。一眼望去几乎全是肉和海鲜，算得上绿的只有一份奇奇怪怪的菠菜蛋糕。

　　……小公主不喜欢吃蔬菜吗？

　　艾华斯心中冒出一个疑惑。

　　但很快，他的疑问就得到了解释：

　　“这是我打听到的，艾华斯先生喜欢吃的菜。”

　　坐在桌前的伊莎贝尔公主，看向艾华斯。她那如最上等的祖母绿般漂亮的眼睛映射着银质餐具的光辉，闪耀着喜悦与期待的颜色：“不知道您喜欢吗？”

　　她头上戴着繁花冠，洁白的脖颈上戴着一串珍珠项链。那项链上还有一朵由黄水晶雕刻而成的小玫瑰花。纯白色的露肩式礼服有着让人联想到自然的碧绿色叶片装饰。她的双手交叠置于膝上，露出温柔大方的笑容。

　　她是如此的美，浅金色的及腰长发自然披散着，在灯光下仿佛在闪闪发光。一如在正午的阳光下闪耀着的银与锡之殿。

　　以至于让莉莉忍不住屏住了呼吸，震撼于那纯粹的清澈与美丽。

　　或许是因为四分之一精灵混血的缘故，伊莎贝尔公主显得比她的实际年龄要小上一些——明明已经十九岁，却像是比艾华斯更年轻。

　　看上去，好像比尤利娅小姐也只大一点点。莉莉心想。

　　伊莎贝尔公主的腰肢非常纤细，但胸部曲线并不算明显……甚至好像比十五岁的尤利娅小姐还要再小一点。

　　这大概就是这份美丽唯一的缺憾了。也或者说，正是因为模糊了性与惑的意味，才显得这份美丽如此纯净。

　　就连艾华斯，也有一瞬间屏住了呼吸。

　　这也是他第一次见到伊莎贝尔公主。尽管早就知晓她的美丽、也在游戏中见过她的模型，但或许是因为美之道途的影响与加成……现实中的她却远比那更“美”。

　　“……我非常喜欢。”

　　安静坐在轮椅上，因而显得文质彬彬、温和宽厚的艾华斯发自内心的答道：“十分感谢您的迁就与照顾，公主殿下。

　　“我刚刚被您的美丽所震慑，没能立刻回复您的问话。若有失礼之处请多包涵。”

　　“那就请快些吃吧，艾华斯先生。”

　　伊莎贝尔公主只是笑着催促着。

　　她只是有些惊喜的感受着，自己看着艾华斯时、心中果然没有与陌生人接触时的那种胆怯与紧张……就仿佛自己已经认识他了。

　　——原来抱过小时候的艾华斯，真的管用！

　　于是她立刻又联想到，艾华斯在那么小的时候就失去了父母。

　　根据夏洛克先生的推理，艾华斯的亲生父母应该就是引开了铁钩魔、才保住了艾华斯的生命。这故事的悲剧色彩让她感到悲伤。

　　虽然可能与她没什么关系，也可能是她太过入戏——伊莎贝尔的身上仿佛闪烁着一种母性的光辉：“我们边吃边聊吧，艾华斯先生。一路赶来，想必饿了吧……”

　　突然，她在耳边听到了一声轻轻的咳嗽声。

　　这时她才突然想起，自己似乎忘了什么！

　　——那是老师事前提醒过自己的！

　　于是伊莎贝尔咳嗽了一声，强行扭转了话题，连忙补充道：“另外，我的老师雅妮斯也希望参与这场晚宴——如果您愿意的话。”

　　……好生硬的转折。

　　是被提醒了吧？

　　“——当然。”

　　艾华斯顺从的拿起刀叉，微笑着答道：“我对雅妮斯大师也是仰慕已久。”

　　“哦？”

　　一个带有成熟魅力的声音轻声响起：“你也看过我的作品吗？”

　　看上去仿佛不到三十岁，同时有着妇人成熟魅力以及少女天真感的精灵，不知不觉间出现在了桌边。坐在比公主更靠近艾华斯的位置上，饶有兴趣的看着白金色头发的少年。

　　雅妮斯的身材高挑而纤细，有着奶油色的卷发、并有着挡住一只眼睛的斜刘海。她的瞳色则是与伊莎贝尔公主一模一样的翠绿色，身高只比艾华斯矮上一指——光是看这身高与优雅笔直的脊背，就知道她毫无疑问是纯血精灵。

　　仿佛她从最开始就一直在这里，只是艾华斯没有注意到她；又仿佛她只是被“画上去”的投影，在灯光的映射下显得有些虚幻。

　　艾华斯立刻意识到，这是“画中倒影”。是“画师”这个职业在40级后，进阶为“美术巨匠”后才有可能习得的超凡能力。

　　画师能得到一部分双生镜的力量，从而将画作为镜。能将自己的真身藏匿于画中、在画中随意行走，并将自己的投影倒映于现实，出现在任何有画作存在的地方。

　　让真实的变成虚假的、虚假的变成真实的。

　　将现实与画作，化为属于她的双生之镜。

　　九大道途中都有传送能力，但“画中倒影”是其中等级最低、代价最小就可以获取的。

　　在如今这个版本里，美之道途的倒影传送就是唯一的传送手段。

　　也怪不得雅妮斯大师能在世界各国游历。能随意传送的她，别说是凡人……哪怕是超凡者也根本没有拦住她的可能。

　　“——当然。”

　　当着雅妮斯大师本人的面，艾华斯毫不畏惧、款款而谈：“无论是《拜谒阿克波里斯神殿》、亦或是《黄金黎明》和《水晶海》，我都非常喜欢。”

　　虽然我没看过……但你慢慢听我给你云。

　　艾华斯在心中补充道。