第二十二章 接触司烛之血

目前还是1.0版本，“幻魔·烛天司”还没有降临并被打倒，奉献道途的等级上限只有50级。等级最高的那位，就是永恒教国的那位永世教皇。

　　艾华斯保守估计，马瑟斯主教最低也应该有39级。

　　放到阿瓦隆里，就是仲裁厅里的顶配水平。再高一级就是这个世界当前版本的顶级强者——假如大胆一些估计的话，恐怕马瑟斯主教现在就已经是40级以上、接触到了第五能级力量的最强者。

　　永恒教国的枢机主教也不过如此。

　　但艾华斯想了想临行前养父对自己所说的话，也就变得释然了。

　　这位马瑟斯主教就是司烛大教堂的最高主教。换句话来说，就是九柱神教会在阿瓦隆内的最高管理者。

　　这种强者，假如不是在接下来阿瓦隆的动乱中遭遇了直接冲击而殒命……

　　那么他大概率是之后改名换身份了。

　　因为艾华斯是真的，完全没有马瑟斯这个人的印象。

　　永恒教国是精灵治国，因而生活节奏非常慢。并不是所有人类都能适应那边的生活。

　　九柱神教会高层有三分之二都是女性，且超过九成都是精灵。统治教国的教皇每三百年轮换一次，卸任的教皇自动变成圣徒，还要以教国代理人的身份继续行走于地上诸国布施恩赐、调停纠纷，直至衰老、走不动路才会返回教国。因此想要担任教皇，就只能是精灵。

　　马瑟斯不光是男性、还是人类，在教国高层中属于极少数。艾华斯记得教会高层应该是没有这个人的。

　　因为九柱神教会还有一个比较特殊的地方。

　　那就是看脸。

　　不一定要有多么惊人的美貌，但至少绝不能丑。

　　因为奉献道途的治疗需要与他人进行身体接触，假如对方抗拒治疗、那么治疗效率就会降低很多。再加上“祀火”对身体有明显的美容驻颜效果，教会高层一定是不会丑的。

　　但马瑟斯主教……

　　是因为太老了吗？

　　艾华斯的表情有些微妙。

　　“别看我，艾华斯。看蜡烛。”

　　注意到艾华斯突然看向自己，长相看起来就像是古板严厉班主任的马瑟斯主教，非常自然的发出了相当刻板印象的严厉声音：“我脸上可没有光和火，你看我是没用的。”

　　“是。”

　　艾华斯回过神来，乖巧的应道。

　　——支付经验。

　　他在心中确认道。

　　而一旁的马瑟斯主教见艾华斯回过神来，便放缓了语气继续教导：

　　“你要想象，自己体内的伤痛、诅咒、亏空等负面因素，并非是‘你身体本身有的东西变少了’、而是‘在身体平衡健康的状态下多出了负面的什么东西’。你要把它认作一种流动的、漆黑的液体，并且以精神力将其移动到左手中指的位置。

　　“它是一种如同燃油、宛如烟气般的存在。在接触到火焰时就会嗤嗤消散……”

　　说着，马瑟斯主教用自己左手中指触碰火焰。

　　只见那团平凡的火焰骤然变亮。

　　淡淡的火焰顺着他的指尖延伸至全身，他全身上下就像是镀了一层火焰之膜，闪耀起了光芒。

　　老主教身上的伤痛与衰老，宛如时光倒流一般消失了——

　　脸上的皱纹被抚平，那不自然的苍白头发重新充满了深褐色的光泽、并且恢复了弹力，变回了自然卷的模样。而他那苍老浑浊、像是凝固的血一样的深色瞳孔也变得明亮，像是颜色稍深的琥珀一般。

　　他的脊背变得挺拔，皮肤变得白皙、洁净而有弹性。

　　他整个人在以肉眼可见的速度不断变年轻，一直到大约三十岁左右的样子才停了下来——

　　并非是烧却了病灶、也不是让病痛消融。而是将自己的身体完全恢复到了“理想状态”。就像是被完全翻新的电子产品一般——除却电池寿命的必然损耗，不会有一星半点的使用痕迹。

　　而这样的马瑟斯，看起来无论如何也称不上是“老主教”了。

　　他推了推自己的六边形黑框眼镜，露出了自得的笑容。甚至声音都变得年轻了起来：

　　“……就像是这样，艾华斯。这正是司烛大人对我们愿意行走于奉献之道的感谢与恩赐。

　　“除却寿命的自然损耗，终生不受病痛所惑。身体永远在巅峰状态，因此寿命也会比正常人长许多——因为他们哪怕是老死、也不是因为寿命完全自然耗尽而死，而是因为劳累与损耗等原因提前衰老、并在身体变得脆弱之后获得了不可逆的病痛。

　　“但我们是不会遇到这种情况的。祀火之法只需熟练掌握，便可得健康长生——司烛大人有言，‘为他人而活之人无需受苦’。而健康是最重要的东西，行走于其他道途的人求而不得。我们也无法向他们分润这种恩赐。

　　“我今年已经四十六岁了，然而我使用‘祀火’疗养身体之后，外表却能恢复到甚至不到三十岁的模样。骨骼、肌肉、神经与内脏都能恢复到这种程度。

　　“假如一个人经过充分的锻炼，精心照顾好自己的身体与精神，那么他到我这个岁数的时候，理论上也是有可能这么年轻的。这就是‘祀火’所能起到的‘正面’改变——当然，一般的牧师还是做不到我这一步的。他们只能将负数变成零，但还不能把零变成正数。”

　　看到萨缪尔·马瑟斯对祀火法的熟练运用，让自己起到了近乎返老还童的效果。

　　甚至连奥斯瓦尔德都露出了惊愕、赞叹的神情。

　　重新恢复年轻的马瑟斯主教，见状露出了自得的笑容。

　　马瑟斯主教对艾华斯的印象很好，对他的未来充满期待。

　　所以他太希望艾华斯能坚定的行走于奉献道途上了。

　　之前他特意消耗自己的寿命，让自己变得异常苍老——而那就是为了在这个时刻，能进行这样的表演。只有自己的外表苍老而衰弱的情况下，这种“返老还童”才能留下刻骨铭心的深刻印象。

　　“当然，”为了不打击到艾华斯的自信心，马瑟斯主教连忙补充道，“你也不用急于一时。一般刚刚接触‘祀火’的牧师，能稍微弥补自己身体的亏空就不错了。你刚刚被恶魔献祭，身体生命力一定会有所亏空，所以我才会优先教导你‘祀火’。这样你就可以慢慢补满因献祭而损耗的生命力、血液与寿命。

　　“神圣技艺的掌握都很简单，但也不是立刻就能掌握的。一般来说，‘祀火’在五天内掌握比较正常，我感觉你应该能在两天内初步习得。照明术简单很多，立刻就能掌握，所以我们最后讲。祝福则是最难的、一般要学习一周左右。

　　“所以，这次我只教给你如何练习，等你回家之后……”

　　马瑟斯主教说到一半，话语便突然卡壳。

　　因为他看到艾华斯的瞳孔骤然变得空洞。

　　深蓝如海的瞳孔中，猛然间渗出了些许夕阳般的深红。就像是黄昏时分的海面，越是靠近上方就越是深蓝、而靠近下方的地方就像是半没入海平面的夕阳，闪耀着近乎金色的红色光晕。

　　张开左手对准烛火的艾华斯，以中指触碰火焰。

　　火焰瞬间燃起，并顺着指尖流入血脉。

　　艾华斯骤然间感觉到一种放松的温暖。

　　就像是劳累过后，听着柔和的音乐、泡在放有香氛与花瓣的温泉中。感受着热力舒缓全身，强烈的困倦感与满足感涌上心头。

　　在他所观想的纯白光明的世界中，慢悠悠的走过了一头鹿。

　　那头鹿是透明的、有着纯净而耀目的红色，就像是最上等的红宝石。在祂出现的一瞬间，艾华斯的视线就不可阻逆的被吸向了它。

　　——那正是司烛！奉献道途的至高者，奉献之神！

　　与威权道途的银冕之龙给艾华斯所带来的巨大压力不同，注视司烛并没有让艾华斯产生幻觉或是压力。因为祂束缚了自身的神性，让自己能接触凡人——

　　祂的身上缠满了黑色的荆棘。那些荆棘刺破了祂的皮肤、让祂流下了红色的血。随着祂的行走，鲜血不断滴落在地，让地上升起一团团永恒不熄的红色火焰足印。

　　而祂那巨大的晶红色鹿角则像是刺向四面八方的烛台一般，有着数十簇白色纯净的火焰燃起。

　　鹿慢慢走向了一动不动、宛如塑像般的艾华斯，轻轻舔了舔他伸出的左手。

　　随后，祂抬起头来，将脖颈下方被黑荆棘刺破的一处伤口，柔和的轻轻探向艾华斯的掌心。

　　一滴血液落在艾华斯手中，就变成了一颗泪滴般的红宝石。

　　艾华斯的心中，映出了三行文字。

　　那是每次道途进阶时，获得的三选一词条——

　　【火焰亲和LV1（蓝色）：你捏碎司烛之血，领悟到些许火焰本质。】

　　【恒久健康（白色）：你被司烛之血洗净身体，能够更好的抵抗疾病。】

　　【火焰容器LV1（蓝色）：你服下司烛之血，灵魂得到扩容。】