第五十七章 “万人迷”莫里亚蒂

艾华斯和莉莉是下午五点半抵达的银与锡之殿，那时天都还没有黑透。

　　结果一直到晚上八点四十五，他们还没有吃完。

　　并没有什么舞会，也没有其他人。就单纯是艾华斯、伊莎贝尔公主和雅妮斯大师三人一直聊个不停。

　　第一轮的饭菜还没吃完就已经凉透了，于是又上了第二轮菜。

　　包括烤苹果、海绵蛋糕、鹅肝酱煎鲜贝……

　　途中伊莎贝尔意识到始终站在艾华斯身后的女仆莉莉有些饥饿，于是热情邀请她坐下一同进食。她那时已经喝了三杯葡萄酒，面颊都有些微红、但双眼却愈发闪亮。

　　尽管身为女仆，与尊贵的公主殿下在同一张桌子上吃饭不合礼法……但莉莉确实是饿了。尽管出门前就已经吃了些东西垫肚子，但作为凡人的她始终笔直站在艾华斯身后，也是很消耗体力的。

　　但按规矩来说，她是否能够坐下进食、还要看她的主人艾华斯的态度。

　　而艾华斯不仅同意，甚至还问询了一下伊莎贝尔，是否能让莉莉吃完过后坐在这里休息、而不必继续站在自己身后。伊莎贝尔也毫不犹豫的应了下来。

　　这三人都是不怎么在乎“规矩”的类型——伊莎贝尔基本是被她的祖母索菲亚女王带大的，雅妮斯更是完成过单人徒步环游世界的创举。有着超越道途适应性的艾华斯就更不用说了。

　　于是三人的宴会愉快的变成了四人，继续进行了下去。

　　作为艾华斯的贴身女仆，莉莉是要维持体面的——她不必像是其他女仆那样穿着统一的女仆服，而是可以穿着好看的私服与艾华斯一同出门的。

　　同样也是骑士家族出身的莉莉，无论是外貌亦或是气质都像是玻璃岛的大小姐们一样。而且比起更执着于维持美貌与体态的王都小姐们，因为出身而更加渴求知识、因此看了更多书的莉莉，身上那种文静而知性的气质，反倒让她更像是一位大小姐。

　　她坐下后不仅没有任何违和感。甚至提到某些文学话题上时，在被雅妮斯大师问话时还能从容的接上两句。

　　趁机，艾华斯也提出了他的请求。

　　“……确实，艾华斯先生也的确需要人来照顾。”

　　伊莎贝尔微微点头赞同道：“希望让莉莉小姐陪同上学吗……”

　　她转头向雅妮斯小声开头问道：“老师，这种事我说话能算数吗？”

　　喝了好几杯酒——纵使那只能算是低度数的甜酒，伊莎贝尔的话也明显变多了一些。身上那种畏畏缩缩的气质也减轻了许多。

　　若是将现在这个状态视为她的本心本欲，那其实也可以侧面表现出伊莎贝尔真正的性格。

　　“当然，我的小可爱。”

　　喝了比伊莎贝尔更多两倍的酒，却没有任何反应的雅妮斯只是笑道：“这可是‘王立律法大学’。自然是你说了算。”

　　“那么，比起一个能够进入课堂的女仆身份，我想要直接给莉莉小姐安排一个学生身份。因为我觉得她比起王立律法大学中的许多学生，都更值得进入大学深造……这样可以吗？”

　　伊莎贝尔一口气说完后，又对自己的话有些不确定：“会不会有些太任性了？”

　　因为她不知道这样会不会给其他人的工作添麻烦。

　　这位因为从未任性过、因而甚至不知道自己究竟有多少特权的公主殿下，一时竟是有些犹豫不决。

　　“当然可以，”雅妮斯忍不住笑出了声，“你真是太可爱了……真是我的好女孩。这种小事只要你吩咐下去就可以了，所有文件与流程都会自己被处理好的。

　　“纵使在许多麻烦的政务问题上，圆桌厅的意见比银与锡之殿要更重要。但你别忘了，大臣们的政令始终是要女王陛下签字才能生效的。你也别把你自己的分量看的太轻了——你自己轻视自己，只会让他人更轻视你。渣滓们总是习惯于欺软怕硬的。

　　“相信我，索菲亚她不会觉得这有什么的，她只会对你感到欣慰。因为你终于意识到自己的身份、学会使用自己的那份权力了。”

　　“那就这么定了，莉莉小姐！”

　　伊莎贝尔期待的看向莉莉。

　　——以后你就是我的学妹了！

　　太好了，又多了一个朋友！

　　“……谢谢公主殿下，谢谢艾华斯少爷，谢谢雅妮斯大师！”

　　意识到自己的人生轨迹可能就此而被改变，莉莉激动起身行礼、忙不迭的向三人感谢道。

　　“这样吧，莉莉。”

　　雅妮斯接过话来，以比伊莎贝尔更熟练的姿态安排着：“艾华斯如今不方便移动，因此我认为他不适合继续住在家里。从白皇后区到红皇后区，也需要一段时间的路程……只是推着轮椅走的话，大概要走上两个多小时。这对你来说也很麻烦吧。”

　　“不，我这边没关系的……”

　　“我知道。”

　　雅妮斯打断道：“但你们毕竟是学生、也是年轻人。需要更多的睡眠时间，以及空出一些时间来和同学们交往。然而你们就像是伊莎贝尔一样，又确实不适合住在学生宿舍……

　　“所以我觉得有两种办法。一种是买下学校附近的住所，然后你们搬过去。好处就是足够僻静、也有充足的私人空间，而且饮食用度等方面都不用跟着学校来，但坏处是可能没有那么安全。

　　“毕竟在学校里有导师们的保护，但你们两人都缺乏自我保护能力，单独住在外面总会有诸多不方便的地方、而且只有一位女仆的话恐怕莉莉会很忙，占用许多学习时间。这样的话，恐怕就需要让奥斯瓦尔德带着仆人与厨娘一同搬过去陪你们。”

　　阿瓦隆王国与有着贵族制度的星锑和鸢尾花不同，哪怕是骑士家族、允许受雇的仆人规模也是受到严格限制的。这是为了防止掌握了超凡知识的骑士家族，在暗中培养属于自己的超凡者私军。

　　而这某种意义上，也限制了骑士家族的活动范围。

　　因为主宅与庄园太大了，要占用大量仆人来打理。一般有家庭成员需要临时搬出去住的时候，都是只让自己的贴身男女仆随同的。

　　“这样肯定不行，”艾华斯摇头，“虽然父亲暂时有事出远门了，最近不会回家。但比起我，尤利娅更需要被照顾和保护。”

　　尤其是在他没法经常回家的情况下，她恐怕会感到更加寂寞。

　　“所以另一种办法是，让人给你们在学校里腾出来一个单独的宿舍房间，你们两人就住在那里。因为还在学校内部，所以无论饮食、卫生与安全问题，都可以在学校内解决。”

　　“……哎？”

　　反倒是伊莎贝尔有些无措：“莉莉小姐需要与艾华斯先生住在一起吗？那恐怕会……不方便吧？”

　　“贴身女仆不就是做这个用的？”

　　雅妮斯反问道。

　　她盯着伊莎贝尔看了看，突然明白了什么、忍不住笑出声来：“啊，我懂了……你在想这种事吗？”

　　“老师你懂……什么啦？”

　　伊莎贝尔有些羞恼。

　　“据我所知，为了防止让血气方刚的少年们被外面的不干净女人们蛊惑而生病、亦或是在外面留下不被家族认可的野种……在被家里分配门当户对的未婚妻之前，这些骑士家族年轻小少爷们的欲求问题，通常就是由自己的贴身女仆负责解决。”

　　这位年龄不详的精灵女士毫不避讳，饶有兴趣的开口问道：“你呢，艾华斯？你应该不需要吧？”

　　闻言，莉莉羞红了脸、默默低下了头。

　　而伊莎贝尔也睁大了眼睛，一脸震撼。

　　艾华斯只是笑了笑，避而不答：“看来您想必听过我的些许风评。”

　　“只能说，百闻不如一见。”

　　雅妮斯笑着摇了摇头，意味深长的说道：“果然是花言巧语，像是只狐狸一样……倒不如说，你比我想象中的更加优秀、比传闻中还要更具魅力。”

　　“……哎？什么风评？”

　　因为完全没有朋友，因此与流言圈隔绝的伊莎贝尔，一时感到有些摸不到头脑。

　　“你不会觉得只有你能看出艾华斯的魅力吧，小伊莎？”

　　雅妮斯笑眯眯的打趣道：“我们的艾华斯小先生只是大学没来上。但他在中学时就已经是万人迷了。骑士家族的后代也算是公众人物，哪怕只是‘女友’也是不允许自己找的——因为他人可能会对女友的选择进行不必要的解读，甚至有可能上各种新闻、给家长带来麻烦。我的报纸里就报道过一些类似的新闻。

　　“而艾华斯，就因为喜欢随意对同龄人挥洒魅力，而被人多次怀疑过有不洁交往。他在王都圈子中是出了名的浪荡子。在他上报纸之前就已经很出名了。

　　“那时，艾华斯还没被恶魔学者袭击而坐上轮椅，他的体育成绩也很好，非常擅长板球。他早早就长得很高、也很英俊，言谈风趣幽默，对女孩子很是尊重。

　　“不少女孩都为他争风吃醋，甚至有许多女孩自认为是他的女友——尽管后来证明，这不过是她们一厢情愿的幻觉，但却已经在艾华斯的风评中留下了痕迹。”

　　其实他们对自己的风评，倒也不能算错。

　　艾华斯心想。

　　他自己在这方面也确实有些性格恶劣。他从不屑于掩藏自己的光芒，而是随心所欲的散发魅力、挥洒温暖。但与此同时，他却很少愿意对他人指向自己的爱给予回应。

　　只是因为他觉得，对方还不足以让自己心动。还差得远。

　　——即使在觉醒前世记忆之前，艾华斯的内心也是有些高傲的。那种高傲无关于对“剧情”的了解，而更接近于灵魂的本质。

　　觉醒前世记忆前后，性格上最大的不同，其实是在此之前的艾华斯比较缺乏社会经验，也没那么多算计人的坏心眼……那时候的他还挺单纯的，竟敢单独一人去见笔友。

　　毕竟这个时代没有网络。年轻人单纯一些才正常。

　　而艾华斯之前的风评这种旧事，其实是不好隐瞒的。

　　目前来说，艾华斯的确对伊莎贝尔没有什么特别的心思。

　　如今他忙于提升自己，改变未来、对抗末日，忙的不行。

　　对公主殿下付出的精力，全都都集中在如何帮助她变强、增长自信与克服缺点上，没有儿女情长的余地。

　　——但他也不好说死，以后就一定不会动心。

　　毕竟她也确实很好看。

　　诚实来说，这是最主要的原因。

　　除此之外，她还有一颗善良而坚定的心。并且是可以托付后背的可靠队友。

　　相处久了，也未必一定不会日久生情……欺骗自己是没有意义的。

　　——而要真到了那时，长久的隐瞒就会成为一种带有恶意的欺骗。

　　因此艾华斯反而挺感激雅妮斯大师在这个时候把这窗户纸戳破的。

　　这种事还是越早说越好，以免多了不必要的光环。

　　但让艾华斯有些不解的是，伊莎贝尔对此倒是没有什么太大的反应。

　　她只是下意识的抬头看向莉莉，又看了看老师。像是在思考什么。

　　而此时，雅妮斯看向艾华斯，与他恰好四目交汇：“毕竟他也是位‘莫里亚蒂’嘛。谁都知道，老詹姆斯挑选养子女的眼光是出了名的毒辣。艾华斯就和他的哥哥姐姐们一样，生来就是要引人瞩目、为人所爱的。”

　　……哥哥姐姐们？

　　一旁艾华斯闻言，心中突然一动。

　　我还有姐姐？我怎么不知道？

　　就在他想问的时候，门口的男仆却敲门来报。说是来接艾华斯的人来了。

　　言下之意，就是时间到了——该赶人了。

　　总不能让艾华斯留在银与锡之殿过夜吧？

　　而他们三人这时才意识到，如今不知不觉已经晚上九点了。已经到了伊莎贝尔的睡觉时间了。

　　——虽然听起来很离谱，但伊莎贝尔确实是睡这么早的。

　　“你还没见过艾华斯的大哥吧，正好可以来见一次，”雅妮斯笑着站起身来，“那也是位相当杰出的年轻人。他在上学时也是出了名的优秀……”

　　“……对了，雅妮斯大师。”

　　男仆闻言，连忙补充道：“来的人不是爱德华·莫里亚蒂先生。

　　“刚刚白皇后区又突发了一起仓库爆燃事件，爱德华督察长临时有事来不了。

　　“来接艾华斯先生的人，是夏洛克·赫尔墨斯顾问先生。”