第三十一章 晋升仪式的准备

“硫磺，盐，水银。”

　　傍晚时分，夏洛克·赫尔墨斯正在自己的房间中，确认今晚要用的进阶仪式材料。

　　他戴着单片眼镜，努力确认自己在瓶瓶罐罐的标签上潦草写着的文字。

　　夏洛克低声喃喃着，手指在架子上的那些瓶瓶罐罐上掠过：“圣化的银粉，被祝福过的圣水。一束风干黑鼠尾草，未被使用过的白水晶，六根新的红色蜡烛……”

　　另外一边，银与锡之殿中。

　　伊莎贝尔公主也紧张的在自己房间中踱步。

　　她嘴里不断碎碎念的背诵着晋升仪式所需要的材料名，肉眼可见的坐立难安。

　　“还有丁香精油，肉桂精油，丝柏精油，安息香精油……还有永久花精油，洋甘菊精油……还有……还有……”

　　坐在一旁哼着歌、写着曲子的精灵艺术家雅妮斯，见状有些无奈的放下笔来。

　　“——还有生姜，香莳萝，白面包。我说啊……小伊莎，你在紧张什么？你要相信你的宫廷仪式师，他们摆放仪式可比你自己准备起来要靠谱多了。”

　　“是，我知道……”

　　伊莎贝尔喃喃道，甚至不再强调“叫我伊莎贝尔而不是小伊莎”这种话了。

　　她感觉到有些呼吸困难，轻轻攥住自己白色纱裙的领口，像是想要拎起领子扇些风进去、缓解自己的紧张——但顾忌到王室的形象与尊严，她又不敢在外人面前做出这种粗俗的举动。

　　“第一次进阶很简单的，不要紧张。”

　　雅妮斯循循善诱道：“你要相信自己，你是非常强的，基础比绝大多数人都牢靠。第一次进阶，还是满月进阶……应该得有六七人左右都能进阶，那你还怕什么？”

　　“……我怕的，就是这个。”

　　伊莎贝尔面露忧虑：“假如九个人里面，有六人都能进阶、而我却没有进阶——那这要是传出去，就丢了王室的面子。

　　“而且，会有人对老师你说些闲言碎语，会有人说你的坏话。他们会造很可怕的谣……”

　　她能走上美之道途，纯粹是因为索菲亚女王对她的溺爱。因为阿瓦隆的王室“杜·拉克”家族，正常来说只能选择威权道途。

　　但在女王的六个孙子孙女中，女王陛下最为偏爱的就是年纪第二小的伊莎贝尔。

　　比伊莎贝尔更小的，只有她那仅有两岁的弟弟。

　　而伊莎贝尔在很小的时候，就展示出了她卓越的艺术天赋。

　　她在只有四岁的时候，陪着女王去听了一遍歌剧《璐璐的魔笛》。在她不懂星锑语的情况下，只听了一遍，就能直接哼唱下来其中的唱段。

　　索菲亚女王非常高兴。因为她老人家当年在成为女王之前，就梦想着成为一名歌剧大师。她甚至在继承王位之后，闲来无事还有自己写过几部歌剧。只是顾及身份才没有发布出去。

　　而在她的诸多子女中，唯有伊莎贝尔继承了她的歌剧天赋。

　　正因如此，她力排众议。

　　直接给伊莎贝尔开了先例。允许她踏入美之道途，正式学习“艺术”。

　　美之道途，是和谐与艺术、流动与永恒的道路。

　　而美之道途的关键技艺，就是“艺术”。

　　包括歌剧、乐曲、绘画、雕塑、戏剧、舞蹈、诗歌在内，都属于美之道途的神秘技艺。

　　艺术本身就具有神秘性。伟大的艺术大师无一例外、全部都是美之道途的先行者。

　　就如同威权道途的关键技艺是“领导术”一样——君主的御下之术、调度他人服从自身的技艺，同样也具有神秘性。

　　如果想要提升道途深度，专精一项技艺是肯定不行的。

　　或许是因为四分之一的精灵血统，伊莎贝尔的天赋在于唱歌与舞蹈。

　　而既然要踏上道途，那就要坚定的走下去。

　　超凡者一旦踏入道途，就会被升的更高的欲望所困扰——他们会沉迷于钻得更深、升得更高。停留在原地的时间越长，就越容易变得疯癫。

　　就像是在某个行业里，稍微有些才能、但称不上天才的优秀年轻人。他们往往会为真正的才能而感到绝望——那是在这个行业之外的人感觉不到，只有在深入本行业后才能理解的、震撼心灵的天堑。

　　这种无力感、震撼感，若是发生于超凡道途里，就会让一个人变疯。

　　而美之道途强调感知世界之美，感悟世界的和谐与永恒……也就更容易变得疯狂。

　　那些专精于一道的艺术大师们、几乎无一例外的都疯了。

　　所以女王特地为伊莎贝尔请来了雅妮斯大师，教授她绘画、雕塑与编曲的技艺。

　　因为这样是最安全的晋升路线。

　　反正继位也轮不到伊莎贝尔。既然女王高兴，那就让孩子玩去呗。

　　当时其他人是这么想的。

　　然而好景不长。

　　从十几年前开始，阿瓦隆王室突然开始接连不断的生病。

　　一开始怀疑是有人下毒，后来确定是有人在进行强大的绝嗣诅咒——那是连教会的照明术都无法完全驱散、历代贤者的圣骸骨都无法庇护的持续且强效的诅咒。

　　以一个国家的力量都无法驱散与抵抗的，那只能是另一个国家所发出的诅咒。

　　那还能是谁？

　　只能是星锑王国。

　　虽然阿瓦隆没有任何证据，但从常识推断也知道……能使用这种强度的仪式师只可能在星锑王国。

　　因此，从几年前开始——随着第一位王室被无法治愈的诅咒拖到病死，阿瓦隆与星锑正式进入了敌对状态。

　　时至今日，伊莎贝尔父亲那一辈里，还活着的已经只剩下了她的父亲。

　　而她这一辈里，也已经病死了一半。

　　只剩下了伊莎贝尔的大哥，伊莎贝尔、以及她年仅两岁的弟弟。

　　她什么都没做，就莫名其妙变成了阿瓦隆王国的第三继承人。

　　——如果她真的继承王位，那么就会出现一个大问题。

　　举国崇尚威权道途的阿瓦隆，它的新女王却完全没有威权之道的相性。

　　如今她是第三继承人，但谁也不知道她会不会突然变成第一。因为“第三”就已经是很危险的位置了。

　　伊莎贝尔并没有做错任何事，雅妮斯大师更是如此。然而因为事态的变化，甚至在王国高层间有传言说，星锑王国的目的就是让伊莎贝尔登上王位——如此一来就可以从内部让阿瓦隆陷入混乱。

　　整个王国的特权阶级、政府部门的所有超凡者、甚至包括大多数的士兵，都来自威权道途。美之道途的女王，又怎么可能得到他们百分之百的忠诚？

　　所以伊莎贝尔的压力很大。

　　她身上的任何错误，都会被人不断放大。进而被批判，被指责。

　　但她也不想怪他们。

　　因为她能感知到，他们的压力也很大、也很忧虑那种未来。

　　她也能明白，他们的忧虑是正确的——假如自己在未来真的成为女王，恐怕阿瓦隆真的会发生长久的混乱。但她又确实没有威权之道的适应性……她努力试过很多次，可她确实学不会。

　　她所能祈求的，也就是自己的哥哥弟弟别再死了。

　　可是她什么都做不到。这个她也说了不算。

　　她只能凡事都按照规矩来做，默默的、尽自己所能的做到最好——不要让他人有机会挑刺。

　　正因如此，她没有动用自己的特权。而是进入了大学，与其他学生们一起生活。

　　她是在通过的大一三个学期的综合考核后，才以正规渠道成为了超凡者。在那之前，她严格约束自己的学习范围，只学习“艺术”技艺中比较边缘的那部分，普通人也能触及到的那部分……然后就是不断磨炼基本功，但从不进行涉及到关于超凡力量的学习。

　　她耐住性子，整整练了十三年的基础功。

　　无趣也无意义，痛苦到让人想吐。但她还是坚持下来了。

　　因为她想要表示，自己并不会随意动用王室特权。

　　她希望这样就能让那些不满的声音消失。

　　她努力淡化自己作为“公主”的印象，希望人们只将自己作为一个普通人来看待、而不是王国的第三继承人。

　　直至现在，她才突然意识到——

　　或许自己从来就没有在真正意义上的成为“普通人”。

　　她仍旧在被人侍奉、被人娇惯、被人帮助。

　　在其他超凡者都自己准备仪式的情况下，她却只能坐在一旁喝着茶。王室仪式师会帮她处理好一切，她什么都不用做——不用担心自己的仪式阵画错、也不用怕买到了劣质或是假货材料导致仪式失效。

　　“……我还是，自己来吧。”

　　伊莎贝尔下定了决心。

　　她深深向仪式师鞠了一躬：“奥斯本大师，非常抱歉……我并非不信任您。我只是想……或许我在一旁看着……会不太好。”

　　伊莎贝尔不知道如何形容自己心中的那种紧张与焦虑。

　　但她看着白发苍苍的仪式师为自己准备仪式，就总感觉坐立难安。

　　就像是自己的错，却被他人抢走背了锅一样。

　　她以前哥哥姐姐们就很疼爱她。她不小心弄坏了什么，都是他们抢先认错的。

　　那时的伊莎贝尔虽然没有被训斥，但也总感觉坐立难安。

　　——就像是现在一样。

　　像是有什么东西，在煎熬自己的心。

　　“请让我自己来准备晋升仪式。”

　　伊莎贝尔公主重复道。

　　她的声音变得清晰了一些，没有之前那么胆怯：“您可以在一旁辅助我，奥斯本大师。”

　　一旁白发苍苍的仪式师乐呵呵的摸着自己的胡子，笑着点了点头。

　　“行啊，我的小公主。也确实，这种事……也的确要让自己来，才有仪式感。

　　“好好记住这种感觉吧，公主殿下。第一次进入梦界，第一次接触其他八大道途。真正脱离‘见习’的身份，成为真正的超凡者——”

　　另外一边。

　　莫里亚蒂庄园中，捂着额头从床上爬起的艾华斯。

　　他其实还没有睡饱。

　　但他的灵性直觉告诉他，如果再不醒就要耽误事了——所以他强行把自己唤醒了。

　　外面的夕阳正在落下。

　　艾华斯用颤抖的手擦着火柴、反复几次才擦燃了它。

　　他哆嗦着点亮了放在他床头的白蜡烛——这显然就是被奥斯瓦尔德准备好的“治疗药”。

　　艾华斯一把攥住火焰，感受着生机源源不断从烛火中涌入体内，这才慢慢松了一口气。

　　幸好……因为艾华斯对神秘学感兴趣，所以他房间中准备各种各样的材料。不会耽误事。

　　所谓“差生文具多”。

　　尽管他不会用，但总之能买到的他是都买了。

　　……只是，他一天没吃饭了。饿的心慌。

　　先想办法填饱肚子，然后回来赶紧准备晋升仪式吧。