第二十四章 艾华斯的规划

原来你也是BOSS啊，老哥！

　　艾华斯立刻就感受到了亲切。

　　尽管艾华斯理论上应该是主角侧阵营的人，但他对自己的恶劣本性有着逼数。感觉上，自己可能离成为BOSS也不是很远。

　　而且在艾华斯看来，所谓的BOSS从某种意义上来说就是“一步踏错的英雄”。

　　——至少在版本中期开始，大家逼格都提上来了之后是这样的。

　　正因为他们站错了队，抵挡在时代浪潮之前；亦或是因为各种原因而踏错一步……才成为了BOSS，进了副本。

　　如果他们能在关键的错误抉择中走对一步，或许就能活下来。甚至能够成为了不起的英雄。因为他们也都同样怀揣着自己的信念。

　　以圣剑看守萨缪尔为例。

　　他热爱着自己出生的国家阿瓦隆。因此在阿瓦隆王国被毁灭之后，他旅行世界、寻求力量。最终找到了重铸圣剑的技法，将自己所守护的圣格尼薇儿礼拜堂的钥匙重铸为古代英雄加拉哈德曾经使用过的“圣剑-红柄剑”。

　　但他不知道的是，这把剑中蕴藏着强大的诅咒。因此才被截断，并被法师梅林所封印。

　　使用这把剑时必须怀揣着坚定且纯净的意志。毫无预兆拿起红柄剑的萨缪尔，近乎一瞬间就被酝酿了数百年的诅咒所吞没，被诅咒中诞生的光属性幻魔控制了心神。最终成为了“阿瓦隆之影”计划的关键执行者。

　　艾华斯珍之又珍的收下这把沉重的钥匙。

　　他知道马瑟斯主教对这把钥匙的重视，也知道对方清楚这把钥匙的来历与价值。

　　他对艾华斯是如此的重视。以至于为了保护艾华斯，甚至愿意将它暂时借给艾华斯防身——

　　在这时，艾华斯就已经下定了决心。

　　除了妹妹尤利娅之外……

　　他也要同样改变萨缪尔·马瑟斯的命运，来作为此时此刻的信任与看重的报恩。

　　严格来说这并不困难，只要阻止他重铸圣剑就可以。而更治本的方法，就是阻止阿瓦隆的灭亡。

　　而这也是艾华斯本来就要做的事。

　　因为我们目标一致。

　　在艾华斯心中，自己将要做的事再度加码。但他并不觉得沉重，反倒跃跃欲试。

　　就在此时，艾华斯心中冒出了一个念头：

　　虽然他的确不记得主线剧情，那些重要NPC也基本忘了个干净。主角阵营的NPC也只记得少数几个，剩下的根本不记得是什么时候入队的、也完全没看他们的个人剧情。

　　但艾华斯记得BOSS们啊！

　　至少，他对主线本的BOSS可以说是如数家珍。不光知道对方的名字、职业、机制，甚至还知道对方的部分背景——比如说他们如何走上了这条道路。

　　那么，艾华斯其实有一个很成熟、很稳定的获取“战友”的途径。

　　——那就是阻止一些原定会成为BOSS的人的命运。

　　他们能够成长为需要玩家解决的BOSS，就说明他们一定也都有着不错的强度。如果艾华斯能够将其中一些本质不错的人在恰当的时机加以救赎，谅必能得到他们的回馈与帮助。

　　回过神来，艾华斯装作并不知道这把钥匙价值，但仍然非常重视、感激马瑟斯主教的样子，向他认真道谢，并发誓自己一定会在两月内将它归还。

　　这并不冲突。

　　不出意外的话，导致尤利娅失控的那次事件应该就在一个多月后发生。

　　在那次事件中，至少有三位第三能级的恶魔学者以及一位第三能级的律法师、一位第四能级的仲裁官参与。他知道那位仲裁官的弱点，通过提前操作或许能让他到不了场。

　　但剩下的四个人还是很难对付。更不用说那是提前准备的恶魔学者。

　　原剧情里，是靠着尤利娅的牺牲才解决的敌人。

　　为了救下玩家与艾华斯，她主动多次失控、最终将悖焰之蝶完全唤醒。靠着自己最后的理性，操控着悖焰之蝶杀死了那些敌人，并让玩家拉走了艾华斯。

　　在那之后，尤利娅的灵魂就消亡了。变成了悖焰之蝶的一部分。

　　而艾华斯也不能随意摇人——因为他会在这次事件中封印幻魔、使用影魔，尤利娅也会暴露自己是幻魔之卵的身份。他的这两个秘密，除了尤利娅之外最好谁都不要透露。

　　原本艾华斯还想靠空白卡封印的幻魔来解决那次事件。

　　如今有了这把“圣剑”，艾华斯的底气也多了许多。

　　“……那我们继续来学习。”

　　马瑟斯主教稳定心神，勉强接受了“比自己更为天才”的存在。

　　于是他更认真的向艾华斯传授着自己的经验：“所谓的照明术，并非是发出闪光，而是与祀火类似的原理——将病痛、诅咒、疲劳视为‘暗’，再以光明将其驱散。因为不是焚烧而是照亮，通过这光芒中的微弱热力将其驱散。所以这个过程更稳定、更缓慢，也更安全。

　　“想象你自己是一根蜡烛，而你的掌心是蜡烛的烛心。引动你的火属性将自己的生命力点燃、或者借助外力的火焰来助燃也可以，那样可以节约一些你的法力。不过你有火焰容器的道途之力，倒也不必那么节约。

　　“然后你就只需要持续投入光属性法力，用你的掌心轻轻抚摸对方的额头、后脑或是心脏，将你燃烧生命所引来的光注入其中，就可以分别用来舒缓精神、驱散诅咒、治愈伤痛……”

　　照明术很简单。只要有一点光属性法力，就能很简单的学会。

　　艾华斯没有使用经验来加速学习，也只用了十几分钟就学会了。这证明了他也的确是有天赋的。

　　之后他又支付了三点经验值，悄悄学会了祝福术。但他并没有展示出来——因为祝福术在神圣技艺中是最难的，能瞬间学会简单一些祀火术，还可以用艾华斯天生对火焰亲和解释。

　　但祝福术就不是能立刻学会的技艺了。

　　那涉及到强化友军，以及圣化场地或道具、制造圣水等手段……非常复杂。光是听课就听了一个多小时。

　　而艾华斯足足花了三点经验才学会，就是它的难度证明。这说明马瑟斯主教一开始的推算是完全正确的——对艾华斯来说，祝福的确是祀火三倍难度。

　　也就是说，艾华斯用了四点经验来节约了两三天与一周的时间——这是完全划算的。

　　因为他现在缺的就是时间。

　　——明天晚上，就是十一月的满月了。

　　每个月的满月与新月那两天，是进阶仪式指定的两个日子。

　　而满月时的仪式成功率比新月要高一倍，新月时出稀有词条的概率更大。

　　一个半月后他就要参与一场艰难的战斗。在那之前，他满打满算也只有三次进阶机会。

　　如果艾华斯完全不卡级的话，艾华斯大概可以在满月、新月、满月时，分别晋升牧师、恶魔学者、牧师。

　　要是错过了这一天，艾华斯就要再等两个礼拜才能进阶了。而在完成进阶之前，溢出的技艺等级是不会转化成职业等级的。那就造成了经验的浪费……那直接会导致后续计划的崩盘。

　　只要艾华斯想在一个半月内制作第一张空白卡，他就至少要完成牧师的这两次进阶，而且必须在明天就完成第一次进阶——否则只剩半个月的时间，他哪怕走捷径，也是肯定不够把牧师等级提升到19级的。

　　——幸好，鹈鹕酒吧的那两位提供了宝贵的公共经验！

　　艾华斯现在还剩五十点公共经验。将其均匀投入到四项神圣技艺中、分别提升一到两级，他就能把自己的牧师等级点到9级！

　　如此一来，他明天就可以在满月时进入梦界，去完成第一次进阶仪式……并将自己的奉献道途直接点亮到第二层了！