第二章 误导

“不是女士……”

　　哈伊娜小声说着：“我其实还没毕业。”

　　而且，这仅仅只是问话……

　　但她这句话还没说出，便被艾华斯轻声打断：

　　“还没正式毕业就能进入监察局……我懂了，哈伊娜小姐是在王立律法大学读书吗？”

　　艾华斯的口音标准而干净，并没有王都人引以为豪的那种象征着高贵感的“精灵腔”。但这反而让从小地方来留学的哈伊娜更有好感。

　　于是她点头回应道：“啊，是的。”

　　她说着，颇为自豪的挺起胸膛：“我是去年的学生会主席，同时也是四年级的女生首席。作为王立律法大学的优秀毕业生，我提前一年就取得了监察局的就业许可。虽然我的配剑还没发，但从监察局那边已经有我的名字了哦。”

　　“那这么说来，您还能算是我的学姐呢。”

　　艾华斯双手十指交叉，搭在膝上。

　　他的上半身放松的向后靠拢，慢条斯理的说着：“我其实也是王立律法大学的学生。今年的新生。”

　　“……真的吗？”

　　哈伊娜有些讶异，又因这共同点而心生好感：“可是我没有见过你……”

　　“因为我身体不好。还没入学，就生了一场大病。为此在家卧病在床，休息了三个月。”

　　艾华斯那有些苍白的面色，让他的话语充满了说服力。

　　是个不容易的孩子啊……

　　“我明白了。你的确是无辜的……我回去就会向局长汇报。”

　　哈伊娜连连点头，心生怜悯。之前对艾华斯的浅浅嫉妒感，也因此而消散。

　　她为此而自惭。作为一名监察局的监察，她也算得上是半个骑士。竟是忘记了导师所教导的谦卑与怜悯的教条……嫉妒之心，真是丑陋。

　　“那，学姐，”艾华斯突然开口，“你看到壁炉里的东西了吗？”

　　“燃烧着的东西……”

　　哈伊娜回过头来，不是很确定的说道：“看不太出来了。好像不是木柴。”

　　“那是一本日记。”

　　艾华斯温和的说着：“说不定就是我与恶魔学者勾连的证据。

　　“就像是我手里的这本书一样。”

　　他说着，将手中的书合上、一并投入火中。

　　哈伊娜闻言，骤然一惊。

　　她下意识的踏前一步，本能的伸手抓去。在完全没有提防的情况下，她竟是后发先至的在空中截住了那本书。

　　她眉头紧皱，低头一看。却发现那本书叫《诗黛尔诗集八十选》。

　　哈伊娜当然认识这本书。因为这就是大一的《精灵语》课程要使用的课本。

　　她不放心的翻了翻，确认这根本就不是什么与恶魔学者勾连的证据。甚至里面还用不同颜色的笔勾勾画画的标记了许多重点和难点。

　　“开个玩笑。”

　　艾华斯嘴角微微上扬：“我可是事件的受害者啊，学姐。这明明是你刚刚才说过的话……为什么我只是随口一提，你就又起疑了？对我就这么没有信心吗？”

　　哈伊娜突然意识到，这个看上去很是温和文雅的青年，似乎有些潜藏着的坏心眼。

　　“这是很严肃的事，开不得玩笑。”

　　她板起脸来，像是在学校里般认真的教训道：“恶魔学者的献祭常以活人为素材，并且他们为了灭口，还会在献祭结束后将祭品杀死。那是绝对的邪恶，就算与人无仇无怨，也会将人作为材料杀死，令人发指！这种事怎么能开玩笑呢？”

　　她说到这里，突然想到了什么，目光变得锐利起来：“说起来……你如果是祭品的话，是怎么活下来的？”

　　“他们拿我献祭想要召唤强大的恶魔，却没想到恶魔更亲近我。于是我就反过来命令恶魔把他们都杀了。”

　　少年笑眯眯的说着越来越离谱的话：“事实上，莫里亚蒂家族其实恶贯满盈，我的父亲詹姆斯·莫里亚蒂教授就是一名恶魔学者，有着毁灭世界的梦想。而我不是他的养子，而是被他从异界召唤来的恶魔。在一年内就能将阿瓦隆王国彻底毁灭。”

　　哈伊娜目瞪口呆的听到一半多，才反应过来艾华斯只是在胡扯。

　　“……你在胡说些什么？！”

　　她恼羞成怒的嚷着，其中至少有一半的原因是羞耻于自己居然有一瞬间把艾华斯的怪话当真了。

　　这个看上去温柔如诗人般美好的少年，却像是个狐狸一样狡猾、满嘴天上地下的谎话！

　　她气急了，但在老管家面前又不敢大声说话，结果却把自己涨红了脸：“老实交代——你到底为什么会出现在恶魔仪式中？有人匿名举报，你是自己前往的石拱门公园，并没有受人胁迫。”

　　“我说的可都是实话，不信你就把我带去监察局嘛。”

　　艾华斯耸了耸肩，仿佛发自内心的感到了遗憾。

　　但哈伊娜知道这根本就不可能——在监察局明显有包庇倾向的情况下，她没有证据是不可能逮捕艾华斯的。真把如今还坐着轮椅的艾华斯带走，恐怕倒霉的就是自己了。

　　随后，艾华斯慢慢敛去了那狐狸般的笑容。

　　他露出了严肃的表情，认真说道：“话是这么说。但既然学姐你能知道，我说的这些都是些胡言乱语，那为什么就能相信匿名举报信呢？我所说的这些，与那举报信又有什么差别呢？”

　　“……所以，事实是什么？”

　　“我可以给你另一个版本的故事——我在出门散步时，被人袭击并带到了石拱桥公园，当我清醒过来的时候就坐上了轮椅。我完全不知道中间发生了什么事，更不知道我被当做祭品而献祭给了恶魔，也不知道他们是怎么被打跑的、我是怎么活下来的……

　　“但这个版本的故事太过圆滑、毫无破绽。就像是法院上的律法师进行的辩护一样。我直接说出来，你反而可能会更加起疑。”

　　艾华斯叹了口气，好像又显得很无奈、很无辜的样子。

　　他说道：“所以，你相信哪一个呢？”

　　……如果排除掉情绪的部分，从理性来判断的话。似乎后者才比较合理。

　　自己可能又误会了艾华斯。是因为心中的嫉妒还没有完全消散吗？

　　——而且他的确不可能召唤那种级别的恶魔，因为艾华斯太弱了。哈伊娜能感觉到，他大概的确是超凡者，但反应很微弱。最多才只点亮了一层道途。

　　哈伊娜学到的超凡知识告诉他，这种级别的预备超凡者就算真召唤来了恶魔，充其量也就是使魔的强度，绝对不可能引发那种规模的破坏——况且仪式现场被确认的死者，也的确是流窜至王都的通缉犯。

　　那人曾献祭过一个小型村庄，如今已经是第三层级的恶魔学者，甚至可以召唤上位恶魔。

　　……难道是他召唤出恶魔之后，契约失败被恶魔反噬了？

　　倒也不是没有可能。

　　那样的话，随着召唤者死亡，恶魔就会被遣返。艾华斯只是被仪式抽的元气大伤，然后被老管家捡了回来。从逻辑来说的话，这种可能性要大得多。

　　……可是，为什么艾华斯要跟自己说那么离谱的谎话呢？

　　很快，哈伊娜就反应了过来——

　　她给出了一个非常合理的解释：因为自己的态度转化的太简单了。她根本就没有经过仔细盘问，就宣布了艾华斯的无辜。而作为一名真正无辜者的艾华斯反而因为这种草率的态度而感到愤怒，因此故意说了些怪话，讽刺自己容易先入为主、轻信他人。

　　原来如此。

　　正因如此，局长才对这件事不怎么上心……因为他知道艾华斯不可能是犯人，而且也多半不知道什么重要情报，调查也只是白费力气。所以才随便派自己来一趟，而自己竟然以为这是什么重要的任务，非要从中找出点破绽来……

　　果然还是自己太冲动了。太年轻了，急于立功，结果失去了冷静。

　　她还记得，昨天同时发生了另一起案件——为了进行召唤恶魔等大型仪式，恶魔学者通常需要两人一组。而且大多数情况下，成对的恶魔学者都是师徒关系。

　　如果说，作为导师的那位恶魔学者被召唤出来的恶魔反噬，那么学徒逃离之后单独行动就变得合理了起来。如果艾华斯就是他的助手、学徒，那么那昨天的案子又是谁犯下的？如果艾华斯操控着恶魔杀死了一人，难道会放过另一人吗？

　　……嗨，我在说什么鬼话。上级恶魔哪有那么容易被这种入门汉操控。她自嘲着。

　　“对不起，是我先入为主了。”

　　哈伊娜想到这里，便干脆的道歉：“之前逾约的事，我也同样很抱歉。如果你还打算回来上学的话，我可以拜托我的后辈们给你行一些方便。

　　“这不是补偿，仅仅只是表达一些歉意。如果还需要我做些什么，请尽管提。”

　　“什么都行吗？”艾华斯竟像是有些心动。

　　“……事先声明，我没有钱。”

　　哈伊娜脸上露出有些悲苦的表情，无奈补充道：“除了金钱补偿——如果需要的话，我可以做一些义务劳动。”

　　“没关系，误会解开就好了。”

　　艾华斯温和的笑了笑：“我其实也是觉得不放心。毕竟如果学姐回去之后被人提了一两句，就又起了疑，再回来调查一下，那对我们双方都很麻烦。更不用说，如果再迟到的话……

　　“那现在学姐不妨猜猜，为什么我会知晓关于恶魔的事？虽然我什么都没接触到，全程昏迷。但为什么我能在见面的一瞬间，就能猜到这件事与恶魔学者有关？”

　　“……我想，这就是传说中的演绎法吧！就像是那位有名的夏洛克先生一样！”

　　哈伊娜眼前一亮：“我记得那位夏洛克先生，也曾是教授最喜爱的学生。他似乎就擅长通过这种占卜一样的手段来洞悉他人的细节！他破获的那些案件，我都收集过剪报——我将那些报纸里面提到夏洛克先生的部分剪出来，单独粘贴到了一本书里。如今这本书已经填满三分之一了……”

　　她感觉自己遇到了同好，顿时变得兴奋了起来。

　　原本哈伊娜就感觉到了些许愧疚，而如今哈伊娜更是迫不及待的想要展示自己的友好，以表明自己确实不是故意想要针对他的。她近乎是强迫自己展示友善的态度，而如今终于有了一个突破口——两人都喜欢那位夏洛克先生！

　　看着哈伊娜陷入兴奋，讲个不停。坐在轮椅上的艾华斯微微眯起眼睛，露出无害的微笑。

　　如果哈伊娜没有那么粗心大意、能够仔细观察的话，就会发现安静守护在旁的老精灵，他身下的影子一动不动。可艾华斯身下轮椅投出的阴影却在微微颤抖，像是睡眠中呼吸沉稳的野兽。

　　这可全程是你自己“推理”出来的，我可没说多少谎话。

　　推理这种事，先确定结论再找证据就肯定会被带偏的。看来你还不够格。

　　——是的，艾华斯的确是祭品。

　　但同时，“艾华斯”也的确是恶魔仪式的参与者。

　　他之前说的并非谎话。

　　如果自己不是突然回忆起了前世的记忆的话，那他还真有可能是以艾华斯的灵魂为祭品，在仪式中被召唤出来的“异界恶魔”。

　　因为随同那些前世记忆一同出现的，是他眼前那道无比熟悉的光幕：

　　艾华斯，人类男性，综合等级4

　　基础职业——

　　牧师LV1：【基础祈祷-1级（93%）】

　　恶魔学者LV3：【恶魔学识-1级（13%）】、【基础仪式-1级（5%）】、【恶魔契约-1级（99%）】

　　已点亮道途：奉献-第零层；超越-第一层

　　法力池：1/1（光）、3/3（暗）

　　自由经验：24

　　道途特性——

　　超越-阴影亲和LV1：你与影魔签订本命契约，能够随意使用第一能级的阴影异能。