第三章 艾华斯·莫里亚蒂

如今，从仪式中被召唤出的影魔就在艾华斯脚下的影子中。

　　他坐上轮椅，不是因为双腿被献祭而导致的无法行动。而是他假如踩在自己的影子上，就会立刻惊醒影魔并使其实体化。

　　这轮椅就是艾华斯醒来后，找老管家索要的。

　　因为现在，他的【阴影亲和】等级太低了。

　　影魔属于上位恶魔，阴影亲和至少要点到三级才能操控影魔、点到五级才能与影魔融合。在那之前，他只能抽取影魔的一部分力量来使用“异能”。尽管影魔不会伤害他自己、甚至基于契约还会保护艾华斯，但他也完全无法约束影魔的行为。

　　从这个角度来讲，契约低级恶魔的恶魔学者就像是遛狗；而艾华斯这就属于狗遛人。

　　如何封印影魔，这并不属于“艾华斯”应该知晓的东西。而是来自另一个世界的记忆。

　　艾华斯·莫里亚蒂、道途、恶魔学者、阿瓦隆王国……这是一款叫做《衔尾之环》的MMORPG游戏中的世界。

　　这游戏就是他们的公司“无貌之神工作室”发行并运营的。

　　说是“他们公司”，但其实这个游戏的产出与艾华斯无关，因为他并不是研发岗的工作人员。他是这个游戏公司新来不久的人力资源经理，也就是俗称的HR。

　　三年前，艾华斯从上一家公司辞职并失业了。因为突然感觉到了人生迷茫，再加上还有一笔不错的存款，干脆就给自己放了个长假。于是就被自己最好的兄弟拉进了坑。

　　那兄弟就是这公司的游戏文案，天天在自己耳边翻来覆去的安利，讲着他所设计的很多彩蛋。

　　最后艾华斯不堪其扰，同时也正赶上游戏荒就接触并玩了一阵子，感觉确实是个好游戏。缺点就是相当肝——不过用来打发失业在家的时间倒是不错。

　　后来听说“无貌之神工作室”招人，正好艾华斯也过了限制期，就直接投了简历过来面试了。他已经当腻了HR的工作，转而想来当编剧试试水，结果还是HR的才能被看上了。不过他也看开了——HR就HR吧，反正是社畜，都一样的。

　　结果他还在交接工作，就因为上班路上过马路回老板消息而被一辆泥头车送到了这个世界。

　　……早知道会穿越到这个世界里，他就多问问公司的内部资料、或者去论坛上多看看剧情讨论帖了！

　　这是最大的失策。

　　因为艾华斯为本质上来说，就是个不怎么看剧情、也不怎么关心人物的那种爆肝型玩家。

　　虽然平时和朋友聊天的时候知道了一大堆普通玩家都不知道的隐秘设定、角色背景和未来的主线故事，也从群里云了一些前期剧情。但他一直都不是关心主线，反而是各种人物的支线要有趣的多。

　　艾华斯当年从3.0时代入坑，刚过了第一个团本BOSS，就吃了主线书一键完成所有到3.0开头为止所有旧主线。不仅如此，他升级路上、以及副本开局能跳的剧情动画全都跳了。实在没法跳过的，也是左键左键左键左键左键的快进看完了。

　　结果现在，艾华斯现在根本记不清早期主线是什么。反而是后期剧情他印象比较深刻，因为主线团本的剧情演出相当不错。即使没仔细看前面的剧情，也能通过无法跳过的团本剧情演出猜个大概。

　　在主线的最开始，“艾华斯”就登场了。

　　他在天平历1898年被人绑架到祭坛上举行仪式。路过的“玩家”无意间破除了驱赶路人的结界，看到了残忍的献祭现场。紧急时刻，他假装自己已经举报给了监察局、正在给监察局的狮鹫骑士们带路，直接吓跑了那两个人。

　　艾华斯被“玩家”从仪式祭坛上救下，然后招待因为被偷走了钱包和身份证明、无家可归的玩家来自己家中吃喝休息。

　　之后艾华斯就会与玩家一同入学、一同成长，并继续一同调查这个案件。结果发现这案子越查越大，甚至牵扯到了王国高层……

　　而因为艾华斯陷入了致命危险，他的妹妹尤利娅骤然失控——在血晶石的催化下，她变成了“幻魔·悖焰之蝶”，第一个八人本BOSS。

　　那也是游戏中，玩家见到的第一个幻魔。

　　她的本体蜷缩成一团，被包裹在琥珀般透明的蝴蝶胸腹中，由炎精构成的蝶翼保护着她。因为副本等级低，所以这个八人本在每日随机本里是最容易排到的，平均一个礼拜就要打三四次尤利娅。

　　因为尤利娅并不想伤害艾华斯，因此那是一个没啥机制也没有攻击欲望，经典的出啥打啥出啥躲啥的入门级BOSS。甚至等级够高的话，直接全程不管机制一直打本体也能勉强过关。如果在击败尤利娅之后再吃主线书的话，就能得到一些外观方面的奖励。

　　最后她被击杀，失去大半灵性后缩水成了一只焰蝶，被艾华斯契约成了他的第一只使魔。艾华斯通过这种手段来保留她的灵性，希望后续能够找到传说中掌握了复活术的“虫珀”大师将其复活。

　　一直到5.0版本的主线中，艾华斯掌握了新的能力。能将理论上无法杀死的幻魔封印到卡片中、作为加强型装备武装自己使魔们的艾华斯，才终于获得了专属于他的极大强化。

　　然后他就不陪玩家们打本了，而是变成了CG里面终结幻魔型BOSS的剧情杀手段。

　　“……哥哥？”

　　就在艾华斯想到这里时，他突然听到一个稚嫩的声音响起。

　　他骤然一惊。

　　兴奋的与艾华斯聊着“夏洛克与推理”的哈伊娜听到了那个声音，也是下意识的回过头去。

　　只见一个小姑娘无声无息的站在了门口。

　　“你昨天醒过来的时候，我正好在睡觉。我醒了之后，你又睡了过去。”

　　傍晚时分才刚刚睡醒的她，有些委屈、又有些愕然的说道：“哥哥你怎么……坐上轮椅了？

　　“——她又是谁？”

　　她穿着和艾华斯同款的纯白色绒毛睡衣，银白色的头发及肩，深红色的瞳孔让人联想到玫瑰。她的五官精致而柔美，会让人联想到白色的猫或是兔子。是与艾华斯的那种璀璨的英俊感完全不同的类型。无论是眉眼、发色亦或是瞳色，都足以证明两人毫无血缘关系。

　　要说两人的相似性，那就是那种一脉相承的病弱感。

　　她有着和艾华斯相似的病弱感，而且比艾华斯更明显。

　　女孩的皮肤是有些病态、近乎透明的白皙。她站在门口时会不自觉的扶着一边的门框，身体微微倾斜来偏斜重心、降低站直的压力。

　　——好可爱的女孩！

　　哈伊娜眼前一亮。

　　像是见到了可爱的宠物，她想要与之亲近、可又担心自己会吓到对方。

　　“没事的，尤莉。只是暂时的。这位是哈伊娜学姐，有些事要来问问。”

　　艾华斯笑着，像记忆中一样叫着女孩的昵称。但不知为何，却总觉得这个称呼有些生涩拗口。

　　就像是许久不叫朋友们的名字，而是称呼对方的外号。某一天突然叫起对方全名时，总感觉这仿佛不是对方的名字。

　　恍惚了一瞬之后，他向着尤利娅微微张开双臂：“来抱抱。”

　　“……嗯。”

　　尤利娅顺从的，晃悠悠的走过来。就像是刚睡醒一样，有一种会让人担心会不会跌倒的无力感。

　　在抱住依偎过来的尤利娅时，艾华斯突然恍惚了一瞬。

　　此刻他抱住的是尤利娅，但又仿佛是另一个世界。

　　在这个世界的艾华斯得到了那些来自另一个世界的“预言”后，突然对未来感受到了某种恐惧。

　　尤利娅会变成怪物……然后，会死。

　　——在这一刻，艾华斯的记忆与现实重叠。彻底融合在了一起，双重人生的记忆都变得清晰起来。就像是睡迷糊的人突然被噩梦惊醒，随后终于分清了自己是不是在梦中。

　　在觉醒前世记忆足足两天后，他才终于意识到自己不是在做梦。而是真的穿越了。

　　在很小的时候就来到了这个世界，然后直到前天才刚刚回忆起自己是谁。

　　但是，他也清楚的意识到了另一件事——那就是如今的剧情已经不同了。

　　游戏中的艾华斯，绝对是没有契约影魔的。

　　因为这一次仪式被玩家打断，压根就没有成功进行。

　　而这恐怕意味着，这个世界里是没有“玩家角色”存在的。

　　在一个史诗向的奇幻游戏中，玩家通常扮演的就是一次性救世主的角色；而假如这个游戏是网游，那么玩家通常就是持续性、高频率、低容错的救世主。

　　每个大版本，都得拯救一次世界。

　　……那他可就麻烦了。

　　因为“玩家”在设定上，是一度掌控“超越之道”、贵为九柱神之一的【蛇父】的血裔。正因如此，所以玩家才能拥有“经验值”与“等级”，没有门槛、也无视天赋就能不断变强。在设定上，其实玩家并没有进行排本、更没有组队，而是一个人就战胜了所有敌人。

　　可艾华斯，尽管他也是重要角色，但“堕天司”、“灾厄魔龙”、“阿瓦隆之影”那些灭世级的灾难，可都不是常规意义上的“强者”就能击败的。

　　艾华斯知道，阿瓦隆王国大概再有半年就要出事了。

　　尽管他对主线记得不清楚，但至少版本更换这种关键节点还是记得的。

　　他对哈伊娜说的并非谎言。阿瓦隆王国在大半年后的确会遭遇灭顶之灾，而且正与他们如今所经历的、没有任何大人物在意的恶魔仪式事件息息相关。

　　但现在，艾华斯却还有机会改变这一切。

　　改变一切——

　　他下意识的抱紧了尤利娅，而女孩敏锐的察觉到了什么：“哥哥？”

　　“……没什么。”

　　艾华斯从容的笑了笑：“就是，昨天做了一个很长的梦……梦到尤利娅离开我了。”

　　然而此时，他却突然明显的感受到怀中尤利娅的身体突然一紧。

　　……嗯？

　　艾华斯心中微微一动。

　　尤利娅像是为了要掩饰一般，突然开口问道：“哥哥的轮椅……要坐多久？”

　　“大概……得一年吧？”

　　艾华斯说着，看向了一旁的老管家：“医生是这么说的吧？”

　　“是的，艾华斯少爷。”

　　老管家毫不犹豫的问道：“所以，要休学一年吗？反正也已经休学三个月了。”

　　这是谎话。

　　而且两边都是。

　　根本就没有什么医生让艾华斯坐轮椅，这是艾华斯自己要求的。那些契约了影魔的恶魔学者们，会在自己还无法操控影魔的时候用这种方式来封印影魔。

　　除了平时移动时要坐轮椅之外，还要尽量避免剧烈行动、放缓自己的动作来降低心率——这是常规的压制恶魔的手段。

　　除此之外，还可以服用一些压制心率的药物，来让体内封印的恶魔沉睡。

　　“不必，”艾华斯说道，“等这次事件解决，我就回去上学。”

　　“……这次事件解决？”

　　哈伊娜后知后觉的意识到了什么。

　　她本能的意识到，就在那一瞬间……艾华斯的态度似乎有所改变。

　　那种感觉，她相当熟悉。

　　大一时还不懂事的哈伊娜，以为自己还是那个偏远小镇的天才。结果当年期末考试，星象学擦线及格，可以说是惊出了一身冷汗。

　　但也正因如此，她才认真了起来，意识到自己在首都玻璃岛红皇后区的最高级学府里，远没有她想的那么优秀。至少……她并非是纯粹的天才，而是努力的天才。

　　像以前一样抱着随便学学的态度，在不缺勤的情况下竟然有可能会不及格……如今她能拿着代表满分的七瓣花印章毕业，也正是因为当年莫里亚蒂教授那通红的、代表“及格”的三瓣花印章打醒了她。

　　对于一般的学生来说，这是刑满释放的印记，值得欢呼庆祝；但对骄傲的哈伊娜来说却像是一巴掌，打在脸上火辣辣的，直教人沉默、大脑空白。

　　此刻的艾华斯就给了她这种感觉。

　　在看到成绩单时，仿佛从梦中惊醒一般的感觉——

　　“是的，我要参与调查。”

　　艾华斯突然严肃了起来：“既然他们会绑架我一次，那就会有第二次。不把那伙邪教徒肃清，我无法安心离开家门；同样，我也无法在家中安然等待一个我可能接受不了的调查结果——所以我也要参与调查。”

　　听到这话，哈伊娜有些窘迫。这毫无疑问，是在暗指监察局那极为缓慢的调查效率。

　　极为讲究“规矩”的监察局，事事都要向上级汇报、事事都要讲标准流程。这是参议院的那些骑士老爷们的规定。

　　正因为他们几乎什么都查不出来，甚至需要请求侦探们的协助。哈伊娜之前提到的“夏洛克”，就是一名最近在报纸上相当出名的侦探。

　　夏洛克从王立律法大学毕业多年，却没有选择进入监察局、律法院和仲裁厅。结果他如今是监察局的特别顾问，调查不用受监察局种种规定的束缚、接连破获了好几宗大案，地位反而比他昔日毕业后进入监察局的老同学要高上不少。

　　“假如哈伊娜小姐拿不了主意的话，不妨将我的话汇报给您的上司，询问一下他的意见。”

　　艾华斯双手交叉，平静的说道：“反正按规矩来说，您也得向上级提交这次谈话的所有内容，不是吗？”

　　不知为何，此刻的艾华斯却让哈伊娜想到了监察局的面试官。