第三十四章 历史的另一种可能

在厄莉妮发出声音过后，漆黑无光的空间便立刻拥有了形状、染上了色彩。

　　那是艾华斯无比熟悉的场景——

　　这里是劳合区与白皇后区的相交之处，叫做律政广场的地方。是他前往鹈鹕酒吧的时候路过的地方。

　　只见空中夕阳微斜，云层很厚。昏黄色的光洒在阴沉沉的街道上，有种暴风雨将来而未至的潮湿预兆。

　　但艾华斯很快意识到了不对。

　　这里算是闹市区了，但是路上一个人都没有。有一种死一样的寂静。

　　这并非是错觉。

　　因为此时此刻，时间还在停滞。

　　他们九人坐在大路的正中间，环绕着发光的沙漏。

　　艾华斯观察到，只有老人与夏洛克对此完全没有反应。包括自己在内的其他人，或多或少都有些诧异。

　　在突发状况之下，所有人都抱持着一种谨慎的态度。在所有人都选择沉默的一瞬间，氛围就变得沉默了起来。

　　“使徒……就是传说中的天使吗？”

　　仅仅只是过去一两秒，芝士便首先打破了寂静。

　　她低声喃喃道，声音中充满了童真的期待与憧憬：“是天使姐姐帮我们进阶吗？”

　　“——很遗憾。”

　　夏洛克平淡的打断了女孩的美好想象，平静给出解释：“使徒的本质其实就是幻魔。只是他们愿意服从于九柱神，负责协助九柱神响应各种仪式。”

　　“……就是帮九柱神大人做些小事的仆从。”

　　一旁的可可发出温柔的声音，轻声解释道：“不用怕……祂们只负责引领我们举行仪式，并不负责具体评判、也不决定仪式内容。

　　“进阶仪式的本名叫做‘九柱神祭仪’，是呼唤九柱神降临的仪式。理论上要召唤全部的九柱神的。但像我们这种低阶超凡者实在太多了，九柱神哪有空来看我们……所以就会派遣使徒。

　　“九位柱神至少要派来一位使徒。因为我们现在还太过弱小，只能吸引到一位使徒……唯有当使徒大人到来后，仪式才能成立。”

　　“也不必太在乎使徒。”

　　夏洛克突然开口：“厄莉妮大人是均衡道途的使徒，非常讲究公平。但并非每次进阶都会恰好遇到沙漏的使徒——如果遇到爱之道途、智慧道途、威权道途、超越道途的使徒来主持仪式，很有可能会恶意偏袒或是欺瞒仪式参与者。

　　“但其实影响最大的，还是这次仪式编纂者……也就是柱神大人的喜好与倾向。”

　　沙漏就是砂时计的别称，是均衡道途的柱神。同时也是印在阿瓦隆铜币上的标记。

　　各个国家都有不同的禁限道途。一般来说，主要是与主流思潮的对立道途有关，其次就要涉及到政治原因。

　　比如说星锑王国主推的就是超越道途、黄昏道途和均衡道途，鸢尾花王国的主流思潮则是美之道途和爱之道途。它们与阿瓦隆彼此相邻，而且彼此之间关系都不算很好。

　　考虑到文化入侵、以及间谍渗透等问题，这三个国家彼此之间的道途都是互相对立的。

　　——但即使如此，在星锑王国以炼金术立国的前提下，阿瓦隆和鸢尾花也依然没有禁止均衡道途。

　　一方面是科技与炼金术的确不能放下，另一方面是因为均衡道途原则上讲究公平、中立、无国界——这种贯彻始终的“公平”正是自上而下的。

　　“一般来说，”夏洛克看了一眼始终保持沉默的老人，顿了顿才再度开口，“主持人也是有个人好恶的——毕竟没有明确的意志、个性与记忆的话，就称不上是真正的幻魔。

　　“正因如此，主持会选择稍微倾向于帮助自己所属道途的超凡者，亦或是给自己讨厌的道途添麻烦。”

　　那发光的沙漏闻言，终于发出声音：

　　【也不用太担心，各位】

　　【这毕竟理论上是九柱神共同关注的仪式，所以不会太过分】

　　【我们并非是阅卷人、也不是出题人，而只是监考官。我们只是来见证这场仪式、确认没有人作弊。讨好也是没有用的。甚至言语上的攻击也无所谓——当然，虽然我不在乎，但这位热心的‘侦探’说得也对，我同样不建议你们攻击其他道途的使徒】

　　厄莉妮的声音温柔，甚至不抢夏洛克的话，也不进行什么反驳。显然是脾气很好的那种类型。

　　【那么各位，按照传统——在第一次晋升仪式中，我会向你们进行讲解】

　　【这次有三位进阶者拥有复数道途，但请注意：在进阶仪式中只允许使用进阶道途的能力与自己亲手制造的、对应道途的超凡物品】

　　【——你们在梦界遇到的一切，都与物质界的真实历史有关但不同】

　　【或许一次呼唤高等存在的仪式、一次针对大人物的暗杀、一场局部战争，就有可能会改变世界。也或许世界早就已经被改变过，只是没有人能够记得原本的历史】

　　【而在进阶仪式中，你们将会看到被九柱神所推演出的‘历史的另一种可能性’】

　　【你们每次进阶时使用的梦境仅会使用一次，内容皆为虚构、与现实中发展有所不同】

　　【因此，你们也要在九柱神的注视下，解开谜题、或是搜寻物品、亦或是击败敌人，再或是存活下来，证明自己的能力】

　　【此次仪式限定时间为四小时，与现实比例为一比一】

　　【你们将扮演场地中的某个角色，完成自己的任务，每完成一项对应目标都将获得对应积分】

　　【因为本次仪式为满月仪式，因此允许合作并计算合作积分：合作者将视出力与收益获得被帮助者收获积分10%-50%的额外积分】

　　【但你们不能与自己本次仪式中选定的对立道途合作，否则自己将减去被帮助者收获积分50%-100%的积分】

　　【注意：在没有发现对立道途身份的情况下帮助对方，依然会进行扣分；但如果不认出并直接说出合作道途的正确身份，帮助行为将不会给自己加分。在仪式完成后，积分最低的三人将被淘汰】

　　【在本次仪式中，除仪式参与者外的所有知性生命都不具备完整智能与灵魂，全部都由‘琥珀’所虚造，因此击杀、救治、献祭等行为皆不会触发誓言、禁忌、约定、诅咒】

　　【本次仪式难度为“安全”，在仪式中的一切受伤、死亡都不会影响到物质界躯体的健康，进阶失败也不会对灵魂造成虚弱或伤害】

　　【另行声明：本次仪式的梦境由‘琥珀’构筑，任务与角色安排、加分与扣分细则由‘鳞羽之主’负责。与仪式见证者——即本人完全无关】

　　毫不停顿的一口气说到这里，发布完免责声明的厄莉妮才终于停了一下。

　　【还有谁有什么不明白的吗？下次进阶的时候，新的主持人就不会对你们说这么多了】

　　没有人发出任何声音，如同课堂上老师询问“还有谁没听懂吗”的氛围一样。鸦雀无声。

　　而厄莉妮对此也不意外。

　　她友情补充了一句:

　　【这次仪式很简单、流程也不长，所以不要紧张、也不一定要寻找队友。假如你们还有什么不懂，在醒来之后都可以向你们的引路者询问】

　　【切记，本次仪式中你们所看到的一切都是虚构的。不要将你们在这里看到的一切视为真实发生的历史——】

　　她说到这里时，沙漏里的沙子正好漏完。

　　当沙漏缓缓反转时，使徒厄莉妮说出了最后一句话：

　　【1884年，阿瓦隆王国的首都中，发生了一场骇人听闻的连环凶杀案……】

　　当沙漏完全翻面之后，艾华斯骤然感受到强烈的眩晕。

　　他眼前定格的世界一动不动，但坐在椅子上的九人却宛如水波般消失无踪。