第三十九章 身体是小孩头脑却是大人的名侦探

“那倒也不一定……侦探小先生。”

　　艾华斯嘴角微微上扬，同样低声回应道：“你不向我们推销报纸，真的没问题吗？”

　　这个有着棕红色卷发、脸上满是细小的雀斑，身体纤细矮小，看上去只有七八岁的男孩……想必就是夏洛克。

　　艾华斯一下车就轻而易举认出了夏洛克的身份。

　　因为夏洛克压根就没有隐藏。

　　他甚至都没有好好扮演自己的身份。

　　作为一名报童，他并没有张罗着推销自己的报纸。而是从容而沉默的躲在阴凉中，用他那锐利而阴沉的目光打量着周围路过的每一个人。

　　他的目光如同冰冷的利刃，让路人感到明显的不适。好几个人都诧异而警惕的向他这里望来，看到是个阴沉的小孩之后才稍微放下了半个心。

　　“狐狸，你很聪明……但你应该是新人，对吧。”

　　男孩冷淡的嗤笑一声：“教你一手。大多数情况下，选择不扮演自己的身份也没事。

　　“虽然‘扮演身份’是必要任务。但失败标准不是你的扮演失败，而是被人质疑、拆穿。

　　“我只是一个报童，就算在这里待着一动不动很奇怪，但又有谁会跳出来质疑我‘你不像是个正经报童’呢？没人会理我的……因为我微不足道。”

　　“原来如此……”

　　艾华斯若有所思，脸上露出了温暖明亮的笑容：“那是不是说，只要我将可能会质疑我的人全部抢先杀掉——只要让他说不出话来，就不用担心自己被拆穿？”

　　“嗯，是这样。但以你的能力，应该做不到吧。”

　　以小男孩的姿态降临的夏洛克侦探，并不对艾华斯话语中的残忍与危险而丝毫动容，只是冷静分析着：“那位老爷子应该就是这么做的。

　　“他是第一个到的，说明他也是阿瓦隆人。在我们无法互相交流情报、又被任务要求我们前往绞刑广场的情况下，应该能通过任务中‘准备战斗’的暗示，意识到我们当前的统一目标是‘获取武器’。进而从最有效的武器获取途径‘黑市交易’里，联想到刚在报纸上出现过的鹈鹕酒吧。

　　“更进一步的可能是，通过换位思考意识到其他人也需要获取武器、因此也会联想到‘黑市’——进而判断其他人也有可能会来鹈鹕酒吧。于是我们就可以来这里集合。比起‘武器’，显然是队友更具价值。不管他在第一层还是第二层，他都会尽快前往鹈鹕酒吧。而这里就是必经之路。”

　　“但‘骨雕’却并没有来这里。”

　　“对。这说明他不打算与我们合作……或者他认为会来这里集合的人，多半已经弃绝了黄昏道途。就算来也无法获得队友。”

　　“……也就是说，侦探先生早就想到我们会来这里？”

　　璐璐忍不住小声说道：“那如果‘骨雕’老先生不来的话……你是打算我们三个，加上骑士先生一同组队吗？”

　　“事实上，在我的计划中，应该是包括‘骑士’在内的我们三人在这里汇合。并不包括你。”

　　夏洛克神情冷淡：“你会与狐狸出现在一起是意外情况。

　　“虽然我并没有对立美之道途的超凡者——但恕我直言，如果你单独显现、身边没有‘狐狸’的话，你肯定想不到要来鹈鹕酒吧门口集合这件事。”

　　“……呜。”

　　璐璐小小的悲鸣了一声。

　　身材丰盈的美丽妇人，露出了少女般无措的神情。

　　因为她知道，夏洛克先生说的是对的。

　　“不止如此吧，”艾华斯突然开口道，“不只是因为他知道自己来这里也不会遇到队友的原因。”

　　小夏洛克有些诧异的看了过来。

　　男孩发出稚嫩的声音、语气却成熟而冰冷，一副饶有兴趣的样子鼓励道：“稍微说说看？”

　　“之前你就对‘骨雕’的手杖很在意。使徒大人说过规则，能带进仪式中的物品，只能是自己‘亲手制造’的超凡物品——也就是说，他的手杖并非是普通的手杖，而是黄昏道途的造物。但他这是参加的第一次进阶仪式，也就是说他也才刚走上黄昏道途。我认为他的手杖，有可能是用人骨制造的超凡物品。”

　　“准确的说，是由一根完整剥离的脊骨制成的。”

　　小夏洛克挑了挑眉头，精确补充道：“女性，十八岁到二十六七岁。没有进行过重体力劳动，锻炼的痕迹也不明显。但她应该常常伏案工作或学习。还有些微微驼背。

　　“有可能是学生，也可能是画师或者作家。出身不会太差也不会太好，应该是玻璃岛本地人。大概率是刚毕业不久的学生被蛊惑了。才刚刚涉足黄昏道途，就能制造出超凡物品……说明他在进入黄昏道途之前就在时常练习骨雕或者雕刻技术，对制造超凡物品颇有心得。

　　“那也就是说，他的另一个身份大概率是擅长制作超凡物品的均衡道途、美之道途、超越道途中的一个。”

　　说到这里，他看了一眼璐璐：“我更倾向于是美之道途。他或许是一位雕塑家，也有可能是收藏家。

　　“现在明白了吗，狐狸？美之道途的盟友并不可靠。在他们实力低微时，通常显得都很正常，但他们的感知过于敏锐、神经又太过敏感。这导致他们很容易失控、发疯，会成为进阶仪式中的不稳定因素。

　　“而且一个资深的美之道途持有者，很容易会变得漠视生命。他们重视艺术更胜过律法与道德。若非如此就很难以纯粹的‘美’去观察世界，也就很难更深入的走下去。”

　　“也不尽然……”

　　璐璐下意识辩驳道：“我也认识很善良的艺术大师……”

　　“我知道，”报童从容点头，“我也认识。而你算是个例外。因为在我看来，你算不上是一个标准的‘美之信徒’。你很重视道德……这很好。”

　　“……你刚刚才说这样很危险。”

　　“这不冲突。”

　　男孩懒得进一步解释，便又陷入了自顾自的思考中，低声呢喃着：“等我回去，我得去监察局查一下最近失踪人口的卷宗。或许能给我带来些许灵感……

　　“都已经是老人了，为什么会突然踏上黄昏之道？是因为重病吗？还是得了绝症？是感觉到自己已经活不久了，突然对生命产生了强烈的眷恋？希望能够活下去……是没有学生可以继承，还是自己的后代太不争气、抢夺遗产？”

　　“……如果是玻璃岛的老年艺术家的话，”被忽视的璐璐鼓起勇气，突然开口小声说道，“有可能是老拉尔斯。他今年夏天的时候，查出了骨肿瘤。”

　　“老拉尔斯？”

　　夏洛克都愣了一下，好半天才想到：“拉尔斯·格雷厄姆先生？他不是给女王……”

　　说到这里，他突然止住了话头。

　　他看向璐璐的眼神变得深邃，不再言语。

　　艾华斯也看了她一眼。

　　……好家伙。

　　这只全自动开盒机，还能用来开其他人的盒啊？

　　公主殿下居然还有这种功能。

　　“……‘骑士’先生现在还没到。或许他没有想到这一点，毕竟他看上去是个很粗心的人。”

　　夏洛克的话锋一转，态度发生了明显转变：“但只有我们也没关系。你们记得时刻跟紧我……”

　　比起之前的优先帮助骑士与狐狸，夏洛克的策略突然变成了优先帮助已经到场的狐狸与璐璐。

　　很显然。夏洛克应该是猜到璐璐是伊莎贝尔王女了……对他来说，这并不困难。

　　幸运的是，夏洛克是忠诚的女王派。

　　艾华斯知道，他的父亲曾是一位大臣。因为某些事而被人陷害，卷入到了麻烦中。索菲亚女王特别赦免过他父亲的罪行，对他有恩。

　　从那之后，夏洛克一直在暗中为王室服务。有些事件女王会特地邀请夏洛克来参与调查。一方面是因为可靠、另外一方面是保密。

　　所以比起正常人，夏洛克会更了解一些王室的秘密。

　　在目前这个时间点，这件事还算是个秘密。就连伊莎贝尔自己应该都不知道。

　　原来如此……

　　艾华斯反应了过来。

　　在自己改变历史、出现在这次不该由自己参与的进阶仪式以前，伊莎贝尔公主的这次进阶仪式，果然是靠着夏洛克躺赢过去的啊。

　　——就在这时。

　　三人突然同时陷入了沉默。

　　因为就在他们心中，猛然响起了一声清晰的钟声。

　　周围人都没有听到，只有他们三人听到。大约几秒过后，又是一声钟声响起。

　　“……这是丧钟。”

　　男孩的表情骤然变得严肃了起来：“有个坏消息……或者说好消息。有两人被淘汰了。你们通过仪式的概率变大了。”

　　“两人？”

　　说到这里，璐璐下意识的看向了身边的艾华斯：“他们也是在一起的吗？”

　　她其实第一时间想说的是，他们也是夫妻关系吗？

　　但这话太过羞耻，因此尚未说出就被她又吞了回去。

　　艾华斯则向报童追问道：“丧钟意味着什么？被揭穿，还是死亡？”

　　“死亡。如果是被揭穿身份的话，剩余人会听到‘哄堂大笑’的声音。”

　　小夏洛克的语速变快了一倍不止：“这才刚开始一个小时，还有三个小时的生存时间。而凶手已经开始动手了，而且两个人在一起也无法抵挡他们。而在‘安全’难度的仪式中，我们只会遇到一个敌人，而且不会太强。一定是我们合作情况下可以轻松对抗的。

　　“考虑到骨雕可能会单独行动，剩下几人中除了爱之道途的那个小女孩和均衡道途的那个药贩子，其他人的战斗力都不会差。

　　“除非正好是他们两人一起遇到凶手……”

　　“——那也就意味着，那个怪物能在短时间内连续击杀两人。”

　　艾华斯接道：“速度快到让另外一人没有跑掉。”

　　“肯定是偷袭。”

　　夏洛克判断道：“他们没有来律政广场，说明敌人不是在这里等候的。有可能这里反而是安全区，只在最后时刻才会遇到那个敌人。”

　　“不一定。”

　　青年教士目光微垂，补充了其他的可能性：“也有可能是外国人碰上了绞杀党，毕竟他们不懂阿瓦隆。”

　　“嗯，你说得对。”

　　男孩点了点头，警惕的四处打量了一下：“总之，小心阴影和拐角……一会我跟在你们身前，防止我被人偷袭拖走而你们没有注意到。”

　　“我们去哪里？”璐璐小声问道。

　　“鹈鹕酒吧——现在给我一个带你们去鹈鹕酒吧的理由。”

　　听到夏洛克的低声吩咐，青年教士的脸上立刻露出了温暖阳光的笑容。

　　“你真有礼貌，小先生。愿司烛照亮你。”

　　艾华斯稍微放开声音，以能让周围人听清的声音说道：“谢谢你对我妻子的赞美——天这么热，不如我请你喝一杯吧？你有什么想喝的吗？”

　　“……别给我喝酒，狐狸。”

　　小夏洛克压低声音提醒道：“我现在只能喝牛奶……酒精会扰乱我的智性，削弱我的法术。”

　　“要不，牛奶如何？毕竟你还太小，不能喝酒。”

　　艾华斯从善如流。

　　“……我知道个酒吧。”

　　小夏洛克的音量也变得正常起来，他发出孩童般稚嫩的声音：“我们管它叫鹈鹕酒吧！”

　　听到夏洛克那有些笨拙的装嫩声线，艾华斯的表情顿时变得有些微妙。

　　不会演也可以不演的，夏洛克先生。

　　你这造作的声线，让我想到另外一个身体是小孩头脑却是大人的名侦探……

　　但就在这时，他们却又听到了一声悠长的丧钟。

　　艾华斯的表情变得凝重。

　　——第三人死了。

　　距离之前的两声，也才不过两分钟。

　　“等一下，”小夏洛克顿时面色一变，也顾不得自己的扮演了，“情况不对！死的太快了！”

　　两个人还好说，有可能是一起被偷袭了。第二个人逃跑的时候被追上杀死了。

　　——但在明确只有一个敌人的情况下，却能有三个人接连死去，这就很不合理了！

　　这不是互相竞争杀戮的仪式，九个人可是以不同的身份降临到不同的地方的。

　　这次仪式的难度明显不对！

　　——是因为夏洛克或者骨雕的存在，拔高了敌人强度吗？

　　很快，艾华斯意识到另一件事:

　　他之前以为死的那两个都是外国人。但三个的话就不一定了。

　　骑士一直没来，或许不是他没想到鹈鹕酒吧。

　　而是他去了其他地方，并且有可能已经死在路上了！

　　他们到底去了哪里？

　　“不能再去鹈鹕酒吧了，那里不一定绝对安全，而且一旦被堵住我们跑不掉。骑士没来或者已经死了，我们只能依靠侦探的法术，第一能级的法术强度又不够。”

　　艾华斯立刻改变了计划，并熟练接管了夏洛克的指挥权：

　　“——我们得迂回一下，先躲起来看看有没有人继续死。我知道这里的一个暗道。跟我来。”