第五十八章 年少有为啊

当夏洛克进房间的时候，他下意识挑了挑眉头。

　　他第一眼就看出，桌上的食物太少了、而且被吃掉太多了。

　　阿瓦隆与星锑不同，骑士立国的这里并不提倡节俭的美德。在这里，召开宴会是一种荣光——而如果食物和酒几乎吃完喝完、但宴会还远没有结束，那这就会被视为是失礼的。

　　是因为主人准备的食物太少了，才导致了客人需要提前离开以结束自己的行程。因此客人在意识到快吃完的时候，也会刻意少吃一点来给主人留些面子。

　　所以这就不可能是第一轮的饭菜。而应该是第二轮。

　　同理，假如说饭菜吃完是一种失礼，那么撤换并上第二轮菜就是一种重视与挽留。言下之意是：“我都给你换上了又一桌新鲜热乎的饭菜，你现在离开是不是有点失礼？”

　　“……晚上好，夏洛克先生。”

　　伊莎贝尔第一个开口道：“见到你很高兴。”

　　——你突然高兴个什么？

　　夏洛克心中有些迷惑，但礼节上仍是没有任何错漏。

　　“银冕之龙在上。”

　　他不敢抬头与公主对视，毕恭毕敬单膝跪地、单手抚胸，低头行骑士礼：“公主殿下，祝您一切安好。”

　　“请起吧，夏洛克先生。”

　　伊莎贝尔发出清脆的声音。

　　此时夏洛克才敢起身，向着仍然坐在桌前的雅妮斯、以及坐在轮椅上的艾华斯问好。

　　雅妮斯微笑点头作为回应。而不便行动的艾华斯，则由他身后的莉莉代为轻轻鞠躬、还了一礼。

　　很快，起身后的夏洛克那锐利如鹰的目光一瞥，就注意到了伊莎贝尔公主微醺的面容。

　　——喝了这么多酒吗？

　　他有些吃惊。

　　那看来，雅妮斯大师还挺重视艾华斯先生的。

　　不然的话，她应该会阻止公主殿下过多饮酒——从礼节上来说，一般大人物在宴会上不会喝太多酒、只会礼貌性的喝一两口。若是喝完一杯再另行添酒，就会显得过分亲近、对这次宴会太过重视。

　　而这本身就是一种政治信号。

　　假如雅妮斯大师认为艾华斯是个无关紧要的客人，就会示意伊莎贝尔保持距离。

　　但现在恐怕不是喝了一杯两杯的问题。

　　看那桌上两个空酒瓶……他们三人居然喝了两瓶酒？

　　那些银与锡之殿中的仆人们，肯定会把这情报贩卖出去。夏洛克知道……他们中的一些人，与某位大臣或是骑士家族有所联系。有些时候，他自己也会从他们手中购买一些情报。

　　也就是说。

　　最晚明天上午，伊莎贝尔公主对艾华斯·莫里亚蒂青睐有加的情报，就会送到几位大臣的办公桌上了。

　　年少有为啊……

　　夏洛克想到这里，心中突然冒出一个念头：

　　……说起来。

　　之前公主殿下在仪式中曾扮演过小艾华斯的母亲……她不会是还没出戏吧？

　　“说起来，夏洛克先生。我听闻您与爱德华督察长去处理了一些案件？晚上可有进食？要不坐下吃些吧。”

　　“……不敢。”

　　夏洛克连忙礼貌拒绝道。

　　但他还是象征性的拿了一片面包在手里，示意自己接受了公主赐予的食物。

　　他知道这个点已经到了公主殿下的休息时间，也肯定已经吃好了。他可不敢因为自己的原因而让伊莎贝尔公主陪着自己吃饭。

　　他父亲要是知道这事，恐怕得锤他一顿。

　　想到这里，夏洛克突然看到小公主微微上扬的嘴角，意识到她恐怕确是有点喝多了。

　　……现在这怕是故意调侃自己呢。

　　之前在梦里的时候，自己作为队伍里唯一有经验的前辈，训斥了天真的“璐璐”好几次。

　　基本上，只有他说的份、没有她反驳的空间。结果现在到了现实里……在银与锡之殿中，两人的立场完全反转了过来。

　　这也没办法。

　　毕竟主动曝光身份的是自己……也怪不得她。

　　但夏洛克很快就犯了难。

　　假如只有公主和雅妮斯大师的话，他倒是可以有话直说。顺便跟雅妮斯大师提醒一下，那位看上去有些危险又有些神秘的“狐狸”先生的事。

　　……可是，艾华斯还在这里。

　　虽然夏洛克很看好艾华斯，但他不能在外人面前主动泄露伊莎贝尔公主的隐私情报。

　　这毕竟是只有他和伊莎贝尔知道的事。

　　若是他在这里说出来，那是否说明他在外面也会泄露、甚至贩卖小公主的个人情报？夏洛克忠于索菲亚女王，自然不可能做出这种危害王室的事。

　　……可问题来了。

　　向来都是有话直说的夏洛克，如今又怎么解释自己去追查毛衣兄弟会这件事的动机呢？

　　于是夏洛克思考了一下，想到了一种只有伊莎贝尔能听懂的回答方式：

　　“我从一位不怎么靠谱的先生那边，无意间得知了劳合区一伙绞杀党的聚集点。”

　　夏洛克沉声暗示道：“他们可能与鹈鹕酒吧的幕后主使有关。我考虑到，自己单独前去会有些冒险，就邀请了我的朋友爱德华·莫里亚蒂与我随行。”

　　“那么，调查结果如何呢？”

　　艾华斯突然插话道，一副对这个话题很感兴趣的样子。

　　“很顺利。那的确是叫做‘毛衣兄弟会’的一伙绞杀党的聚集地。我们还搜到了一批炼金炸弹。”

　　“这么看来，”艾华斯笑眯眯的说道，“那位‘不怎么靠谱的先生’，看起来也挺靠谱的嘛。”

　　夏洛克对此不置可否，沉默了一会后补充道：“不过，经过简单的讯问，他们自己都不清楚那是炸弹。他们只是收了钱，替人看管货物而已。

　　“我怀疑他们的幕后主使与海关的人有联系。因为这批炸弹是走正规渠道从海关过来的——我下午和爱德华特地去查了一下，这批货物有正规的签单、也贴了检验通过的标签。”

　　黑色卷发、表情总是慵懒的侦探先生，此刻显得信心十足：“这是很重要的情报，是一个关键性的突破口。

　　“顺着这个线索，我们立刻就掌握了剩下那些炸弹的物流批次和到货时间。继续查下去的话，就能从这个时间，去查到当天海关部门的所有验收人员。

　　“伊莎贝尔殿下，我甚至可以这样说——这个案子如今已然告破。剩下的工作不过是重复性的、没有什么技术含量的调查工作而已。”

　　他并没有隐瞒艾华斯，因为完全没有必要。

　　这个案件的另一个当事人，就是艾华斯的大哥。他可不是什么凡事讲规矩的类型，艾华斯如果问、他是肯定会说的。

　　“……另外，伊莎贝尔殿下。‘骨雕’的身份基本已经锁定了，而‘狐狸’还没开始调查。”

　　夏洛克恭敬的询问道：“接下来我们应该先去找骨雕还是狐狸？”

　　现在他还没写报告。

　　但等他把报告写出来并交给女王，女王多半也会让他参考公主殿下的意见……毕竟这也是涉及到了伊莎贝尔自己的进阶仪式。只有她和夏洛克才知道里面发生了什么。以女王的智慧，她肯定不会指手画脚。

　　到了那时，自己调查时还是要问询伊莎贝尔的意见——那倒不如现在主动发问，还能给自己留点主动权。

　　“去找骨雕吧。有可能危害阿瓦隆的不安定份子，我们需要尽快剔除。我会支持你的调查工作，如果有哪个环节需要签字的话可以来找我。”

　　伊莎贝尔思索片刻，瞥了一眼艾华斯、有些含糊的答道：“至于‘狐狸’先生的事……可以先暂时放一放。”

　　艾华斯眨了眨眼。

　　伊莎贝尔此刻隐约间开始有点怀疑了。

　　但她给出的这个答案，却让夏洛克有些讶异——他的确是不想找“狐狸”，所以才故意说“骨雕”的身份已经差不多锁定了。希望能通过这种手段来诱导伊莎贝尔的决策。

　　毕竟在他看来，伊莎贝尔对她那位“狐狸先生”的执念还挺重的。

　　——是因为艾华斯吗？

　　如果是的话，那就再好不过了。

　　与身份不明朗、花言巧语的狡猾“狐狸”相比，他对艾华斯有着聪明而果断、谦虚而礼貌的印象。除此之外，他也很尊重自己的教授莫里亚蒂——他当时的数学成绩相对没那么好，幸得莫里亚蒂教授的辅导，才能维持自己的首席身份直至毕业。

　　也多亏了莫里亚蒂教授的指点，夏洛克才得以意识到自己真正的才能其实在智慧道途上。他其实并没有多么认可威权道途的准则，只是他严苛控制自己的意志、领导他人的行为本身，无意间契合了威权道途。

　　而他认识莫里亚蒂教授的途径，就是他的朋友爱德华。

　　他是夏洛克在大学中结识的唯一好友。

　　因此他对艾华斯的评价里，多少也掺了点私情。

　　“你们走的时候，路上小心一些。”

　　雅妮斯开口问道：“你身上有短剑吗，夏洛克？”

　　“有的，”夏洛克答道，“爱德华给我带了一把。”

　　威权道途的许多法术，都需要握持着这把短剑才能使用。因为这把短剑就是阿瓦隆执法人员的身份象征，它代表着“法律”。从某种意义上来说，它的本质其实是能够当近战武器用的、威权道途限定款法杖。

　　爱德华出门时带的两把剑，不是因为他要开双刀、而是因为其中一把是给夏洛克带来防身的。

　　夏洛克不是监察，仅仅只是顾问。他是没有佩剑的。

　　他拒绝进入阿瓦隆的律法体系中，那么他所学习的律法术就有大半无法使用。不愿意服从上级、不遵循秩序的人会被剥夺力量——这也属于威权道途的特性。

　　“那还好。”

　　雅妮斯点了点头，跟艾华斯说道：“那幅画我之后派人送到你家，你们就别拿着了。会很危险——至少夏洛克肯定保不住。”

　　“什么画？”

　　夏洛克闻言一怔，下意识的反问道：“我觉得还是没问题的。”

　　他多少也是一位勉强有机会蹭到第四能级的律法师，不是什么小毛贼都能招惹的。

　　“是《黄金黎明》。”

　　坐在轮椅上的艾华斯轻声开口，温声细语的答道：“我与雅妮斯大师相谈甚欢，她因此决定将这幅画送给我。”

　　夏洛克愣了一下，骤然一惊。

　　他脸上露出清晰的愕然之情，无法理解的现实让他的大脑一瞬间都空白了。

　　——《黄金黎明》？！

　　这种国宝级的艺术品，是“相谈甚欢”就能送人的吗？！

　　……年少有为，年少有为啊！

　　夏洛克不知自己应该如何评价，只能在心中如此复读道。