第二十五章 “最后一案”

艾华斯与奥斯瓦尔德回来的很晚。

　　马瑟斯主教教授神圣技艺的时间并不算长。

　　因为该说的东西都说过后，剩下就是持之以恒的练习了。

　　这种事情本来就不能急于求成。说到底，这些神秘力量终究是因为超凡者行走于各自道途之上，是因为他们顺应道途的哲学本质、才得到了共鸣。

　　之所以学习、练习与使用神秘技艺就能提升超凡职业等级，是因为超凡者们实践这些技艺的同时，就等于是在做各自道途的修行。

　　既然是修行，那就不可能是一蹴而就的。

　　除非像艾华斯一样开了。

　　除了“祈祷”之外，艾华斯已经悄悄掌握了剩下的三种神圣技艺。而祈祷是不用特地教的，因为神学院的教学内容就是这个。

　　艾华斯原本的“基础祈祷”，就是他还没有学会正确的祷词和祈祷仪式。这个教起来太长、太麻烦了……而且无论是否掌握正确的祷告法，都不影响他的职业晋升。

　　正确的祷词，仅仅只是能够接引司烛之力疗养灵魂而已。马瑟斯主教也给艾华斯演示了一次。

　　只见无数微光如同幼虫一般，从四面八方的光源中向着马瑟斯飞来。随着他的祈祷，他身上渐渐盖了一层光芒的薄壳，并且随着时间流逝越发明亮。

　　而在这个过程中，马瑟斯主教的光属性法力就在以肉眼可见的速度缓慢恢复。

　　一般来说，耗尽的法力池是要在充足睡眠后才能回满的。

　　但各自道途的施法者，通常都有除此之外的紧急补给手段。

　　属于奉献道途的手段就是“祈祷”。

　　除却通用的睡眠之外，奉献道途每日在白天时都有两次祈祷的机会。在持续的祈祷引导中，光属性的法力池会得到缓慢补充，最多可以恢复最大值的一半。照明术消耗的法力实在太多，不使用祈祷在脱战状态下回蓝的话，法力是根本不够用的。

　　而祈祷这项神秘技艺最大的优势，就在于它不需要任何材料、不需要任何准备、也绝对不会失败。

　　只要每天祈祷两次、每次保底三分钟，就能稳定获得技艺经验。

　　技艺等级是可以随时间稳定增长的。

　　甚至祷告的时间都很灵活。如果很忙的话，可以在傍晚前二合一；如果真的很忙，甚至不祷告也没事——那就是自己吃不到这份免费稳定的经验。

　　随后，马瑟斯主教特地给艾华斯讲解了最重要的知识：“九柱神其实是不需要信仰的。

　　“从某种角度来说，我们反而是在用信仰与祈祷约束九柱神的行为。或者说，我们就像是打在陆地上的桩子、而信仰就是绳子……”

　　但具体的东西他并没有讲。

　　那是艾华斯还不该知道的东西。

　　总之，哪怕艾华斯没有掌握正确的祈祷方法，也只是无法使用这项技艺回蓝。等他得到了更多神明知识与祈祷规程，【基础祈祷】自然就会变成同等级的【祈祷】。

　　在那之后，艾华斯留在礼拜堂里简单吃了顿午饭。吃的东西，就是被马瑟斯主教演示【祝福】技艺时，被仪典所圣化的圣餐。吃下之后就可以得到一个临时BUFF，能够稳定精神、持续恢复体力。

　　某种意义上来说，艾华斯吃的午餐就是他今天的教材。保证没有半点浪费。

　　艾华斯还注意到，马瑟斯主教完全没有提过艾华斯坐轮椅这件事。

　　他甚至没有特地提出，要帮艾华斯治好身体、帮他“再度站起来”。

　　这种级别的治疗者，他大致伸手一摸就能知道艾华斯体内生命力旺盛，根本没病也没残。

　　那艾华斯为什么要坐轮椅？

　　马瑟斯主教心中肯定会有这样的疑问。假如这不是艾华斯的养父詹姆斯特地跟他提过这件事，那就是他情商直接拉满——虽然不知道是为什么，但你不提我也不问。

　　多一事不如少一事。就当没看见、不知道。

　　在那之后，马瑟斯主教拉着奥斯瓦尔德去看了一场看起来规模很大的足球赛。

　　双方分别是“独角兽俱乐部”与“湖中剑俱乐部”。

　　前者是教国的球队，而后者是阿瓦隆的。

　　虽然艾华斯不知道这两个高阶超凡者看一群凡人踢足球有什么意思……但这好像是一场很重要的比赛。所以奥斯瓦尔德才会没有把艾华斯送回去，而是半推半就的答应了下来，带着他一起去了球场。

　　反正有他们两个保护，也肯定出不了什么事。

　　虽然艾华斯对这个不感兴趣，但这两位都是值得尊敬的长者，就当是陪老爷子出去玩了。

　　所以艾华斯也表演出了一副愉快开朗的样子。从结果上来说，显然是陪的不错。

　　前者踢了后者一个四比零，是那种完全不懂球的外行人也能看出来的碾压局。奥斯瓦尔德看起来很高兴，马瑟斯主教也没什么特别的反应，只是抱怨着“我早就知道湖中剑的俱乐部经理有问题”。总体来说算是皆大欢喜。

　　不过艾华斯倒是从他们的聊天谈话中，得到了一个很奇怪的情报——

　　那就是莫里亚蒂家族的老管家奥斯瓦尔德，他虽然从阿瓦隆王国建国开始就在侍奉莫里亚蒂家族了。但他对永恒教国的认同感与感情都很深。

　　可即使如此，当艾华斯试探性的问他“要不要回去看看”的时候，奥斯瓦尔德也只是摇头。

　　回不去了。老管家叹了口气，随口说道。

　　“教国哪里都好，就是没有家了。不如不回。”

　　这也是像个影子般沉默寡言的奥斯瓦尔德，第一次在艾华斯这些“小主人”面前稍微提及自己的过去。

　　在那之后，艾华斯也有些沉默。

　　当奥斯瓦尔德推着艾华斯慢悠悠走回家时，已经是傍晚时分。

　　夕阳挂在天边，莫里亚蒂庄园中的湖泊泛着碎金般的光辉。而在庄园门口的铁门前，正安静依靠着一个黑发褐眼、身形削瘦的青年。

　　他旁若无人的翻看着手中暗金色的书本。

　　而他手中的书页正散发着神秘的蓝绿色光辉。那光芒就如同清澈见底的湖水一般。

　　他大大方方的在莫里亚蒂庄园前阅读禁书，对此却毫无畏惧。显然是对这里很熟悉也很放心。

　　因为艾华斯坐在轮椅上，视线比较低的他一眼就看见了青年手中那本书的名字。

　　——《空明密续》。

　　艾华斯知道这本书。

　　这是来自古代的神秘技艺——在那个时代，道途之间的分界线还没有如今那么明显。因此很多古代技艺是有可能同时属于多个道途的。但这本书例外。

　　它的智慧道途属性很强。它所讲述的“空明术”就是后来智慧道途的神秘技艺“冥想”的起源。

　　在游戏中，这本书的所有者应该是夏洛克·赫尔墨斯。是他在主线刚开始时入手不久的收藏。

　　夏洛克是一位有着智慧、威权双道途适应性的强大超凡者，在1.0版本时就有着“律法师”和“法师”的双职业。

　　他算是个游离于主角团之外的强力帮手。

　　虽然没有成为玩家的伙伴，但偶尔也会来帮忙解决几个难题。在阿瓦隆王国破灭之后，他没有跟着玩家前往教国、也没有去星锑王国。而是接受了鸢尾花王国的聘请，担任了一段时间的政府职位。

　　从名字也能看出，这个人物的原型正是福尔摩斯。

　　但与对福尔摩斯“烟斗手杖”的刻板印象有些许不同——夏洛克作为玻璃岛监察局的半个自己人，同时又是高等级的超凡者。他要比原著中的福尔摩斯有钱许多，而且成名早得多、还没有自己的华生。

　　在主线剧情开始时，夏洛克才刚刚26岁。而这时的他，已经是连白皇后分区的监察局长都要对他客客气气的“首席顾问”了。

　　作为威权道途出身的律法师，他在享受上的花钱也要大手大脚许多。

　　他会买自己能负担得起的最贵的雪茄，而不是便宜的烟斗用烟丝。在饮食上也不会节约，每次会面的时候都会请玩家下馆子。还会特地出国旅行去听最好的音乐会。送给朋友的礼物价值也都很高——比如说策划以他的名义送给玩家的那些礼物，基本都是贵重的氪金材料。

　　这是典型的威权道途的特点，只要最好的。不是为了享受本身，而是为了得到“最好”。

　　但在他快速将拿到手的钱花完后，又会从容的消费降级，怡然自得过着没钱的生活，直到下次事件让他再度变得有钱。

　　夏洛克最大的特点就是绝不存钱。他绝不考虑自己“万一以后没钱了”的情况。

　　因为年轻的夏洛克对自己的能力充满了自信。只要有自己的能力在，他随时都可以得到一笔钱——他不去赚仅仅只是因为没兴趣。

　　他认为如果自己考虑以后该怎么办，那就等于是在潜意识中暗示了自己的才能终会退化。比起生活质量的降级，承认自己终有一日会变得蠢笨这件事更让他无法接受。

　　这种有才能又极为骄傲、但同时对玩家态度友善的NPC，在玩家中一向都有相当不错的人气。还有大量的同人图、cos、周边和手书。

　　一直到5.0版本的主线，夏洛克都很活跃，有许多高光表现。

　　最终，他死在了5.1的主线剧情中。

　　死因很离奇——是在查某个案件到关键时，因为单独查案而被反杀灭口。

　　尽管剧情和“最后一案”不同，但或许是为了暗示接下来的故事走向。那个大篇章的名字就叫“最后一案”。

　　现在回头想，当时杀死夏洛克的人或许就是艾华斯的养父詹姆斯·莫里亚蒂。因为就是在夏洛克死亡后，艾华斯的养父才重新出现在剧情里。

　　当时就有玩家说：“坏了，从‘空屋’回来的成莫里亚蒂了。”

　　艾华斯对这个事件的印象极为深刻。

　　因为这充满暗示的主线名曝光的时候，网上的讨论和热度就直接点爆了。最后剧情真出来的时候，玩家们的反应是难以置信的。

　　比起愤怒与难过，更多的评论是“真敢发便当啊”、“不会真死了吧”、“等一个空屋归来”之类的评价。

　　不相信是真的。但又怕是真的。

　　就有种小学男生把女孩弄哭之后发出的“真哭了啊”的感觉。

　　甚至就连艾华斯都特地问了问自己的编剧朋友，夏洛克是不是真死了。

　　他得到的回应也是模糊其词，“大概吧”。

　　但直到艾华斯穿越，属于夏洛克的“空屋”剧情也依然没有到来。倒是詹姆斯·莫里亚蒂跳了出来，展示了自己作为版本主线最终BOSS的身份。

　　像是注意到了那极为复杂的视线，夏洛克突然抬起头来看向了艾华斯的方向。

　　看到推着轮椅过来的奥斯瓦尔德，他笑着收起了自己手中的书。

　　“奥斯瓦尔德先生，下午好。”

　　他轻快的向老管家问好，并微笑着向艾华斯点头。

　　而奥斯瓦尔德显然认识夏洛克，热情的招呼着：“夏洛克先生，您怎么不进去坐坐？教授他最近经常提及你。”

　　艾华斯知道这位老管家的性格相当骄傲，有着精灵的倔强脾气与眼高于顶的特点。

　　若非是他认可的人，是绝不会给这么好脸色的。

　　“算了吧，我要是进去教授又该唠叨我了。我把东西送到就走，还有事——您替我向教授问声好就是了。”

　　黑发青年礼貌的拒绝道。

　　“今天有事的话，要不明天来参加家庭晚宴？我会提前吩咐厨娘准备些好菜的。”

　　奥斯瓦尔德亲切的追问道，态度与见到哈伊娜时的淡漠截然不同：“毕竟教授他的确念叨了您很久——而夏洛克先生您已经快一年没有来拜访教授了。”

　　“就是明天晚上有事……您懂的。等之后我有空了，会发拜帖正式来访的。”

　　夏洛克含糊其辞。

　　他与老管家对视一眼，奥斯瓦尔德便恍然点了点头。不再继续提这方面的事。

　　而艾华斯也意识到了夏洛克的意思。

　　如果说明天晚上有什么大事的话，那很有可能就是进阶。

　　他的态度这么模糊，说明这次进阶大概率是不合法的——他连公开看智慧道途的神秘学书籍都敢，却对这种事语焉不详。

　　那肯定就是他刚获得不久的次要道途，智慧道途的“法师”职业要进阶到第二能级了！

　　……和自己一样呢。

　　艾华斯愣了一下。

　　好家伙。

　　——不会咱哥俩要在梦界见面吧？