第五章 附魔卡：影之刃

艾华斯甚至都没有等到监察局的授权，就知道自己必然可以参与到调查中。

　　不出意外的话，他还可以独立调查——无需被哈伊娜监察贴身监视，直接以“监察局协助者”的身份参与调查。

　　一方面是养父的面子，另一方面是被上级的规矩所束缚着的监察局，本来就非常欢迎外来者的帮助——自夏洛克先生开始，如今自己开事务所，被监察局雇佣、咨询的“侦探”甚至已经成为了一个职业。

　　假如调查不利，那是因为被雇佣的侦探实力不济，至少能免于严厉的内部问责；假如一切顺利，那就是监察局提出的指导思路正确，至少也能算是一份功绩、稳定分到一份好处。

　　虽然哈伊娜是货真价实的监察。但艾华斯可比她还懂监察局。

　　之所以如此积极的参与这件事的调查，艾华斯是有他的理由的。

　　——那就是复仇与灭口。

　　艾华斯之前跟那位监察局说的两个版本的故事，其实都是假的。或者说，都不完全是真的。

　　他的确是仪式的参与者，也的确认识那两位恶魔学者。

　　但他同时也的确是仪式的祭品。

　　因为那两位恶魔学者，实际上是艾华斯的“笔友”。

　　艾华斯从小就对与禁忌相关的知识很感兴趣。越是被阿瓦隆王国禁止的神秘技艺，他研究起来反而越是兴奋。

　　比如说来自【超越】道途的仪式魔法，以及来自【黄昏】道途的保存术。

　　前者是恶魔学者的基础能力，而从后者延伸出来的职业之一就是死灵法师。从名字上来听，就不是什么好东西。

　　这种禁忌知识，在养父的书房里只有一小部分概述。私藏禁书，哪怕在骑士家族也是能坐牢的重罪。但看完概述之后，当年的小艾华斯反而更心痒了。

　　他狂热的购买一些仪式材料，在没有掌握任何超凡知识与神秘技艺的情况下，全靠着臆测与想象尝试着举行仪式。

　　这当然会失败。

　　这个世界的核心隐秘，就是“知识”。

　　九大道途对应的九种神秘学技艺，都需要对应的知识才能掌握——反过来说，只要掌握了对应的知识、哪怕个人实力低微，也能得到远在真实能力之上的超凡力量。每一条禁忌知识，几乎都是一个流派的立身之本。在这种情况下，从市面上是不可能买到靠谱的“技能书”的。

　　而在艾华斯十六岁生日的那天，一个恶魔学者的秘密结社“高贵之红”突然联系上了他。

　　艾华斯一开始很是警惕。但对方随信件给他发来了好几本禁书的手抄本，里面都是关于恶魔知识与恶魔仪式的内容。

　　虽然都是一些和戏法没什么区别的小型仪式——比如说让人长出毒疮、治疗微小的伤口、让人变得昏昏欲睡、亦或是让人变得倒霉一些。似乎没什么用，但那可都是真实无误的超凡仪式！

　　艾华斯挨个尝试过之后，变得很是兴奋。于是就和对方成为了笔友，并经常交流一些恶魔学知识，对方也以艾华斯的朋友身份自居。平日里跟他经常聊一些情感生活，还有日常生活中的琐事。

　　最开始的时候，艾华斯还抱着些许警惕。

　　但是，两年就这样静悄悄的过去了。

　　艾华斯心想要是对方想要欺骗自己恐怕早就骗了。他们赠予自己隐秘知识的价值已经相当高了——虽然没有去过黑市的艾华斯也不清楚这些知识究竟能卖多少钱，但哪怕质量不够、就数量来说也已经很多了。

　　——哪会有骗子为了骗一个人而运营这么久、投入这么大？

　　这不合情也不合理。更不符合最大利益。

　　于是艾华斯就渐渐放松了警惕，真将这位笔友当成了从未见过面却很投缘的朋友。

　　前几天，对方声称他们有事要来一趟王都，想要和艾华斯见个面。

　　艾华斯毫不犹豫、毫无提防的相信了对方。

　　——这就是他对监察说的谎。因为“艾华斯”并非是被人掳走，而是主动凑过去的。

　　那是身着红衣、都剃了光头的一男一女。男的看上去四五十岁，女的大约二十多岁。在导师与学徒之外，他们也同样是情人关系。

　　他热情的请自己的“两位朋友”吃了一顿饭，随后中年男人表示可以让艾华斯见识、甚至亲身参与真正的恶魔召唤仪式——艾华斯兴奋的同意了。

　　但等他忙了一个多小时布置好仪式后，他看着仪式台才突然意识到了一件事。

　　召唤恶魔，难道不需要什么昂贵的材料吗？

　　而这时他才突然后知后觉的意识到，亲自布置好仪式台的自己就恰好成为了“自愿牺牲的祭品”。与此同时，作为王立律法大学神学院的学生，在毕业之前艾华斯就能成为一名牧师。

　　尽管没有真正踏上超凡者之路，但他已经向【奉献】道途踏出了第一步。

　　体现在资料卡上，就是他已经拥有了1级的牧师职业。等“基础祈祷”这个基础技能的经验堆满之后，艾华斯就能将牧师职业提升到2级，掌握自己第一个奉献道途的道途特性。

　　这件事，他当然开心的向自己的笔友们讲过了——尽管“牧师”不如“恶魔学者”有趣，但那毕竟也是超凡职业。能踏上超凡之路、拥有超凡能力，那就比没有强。

　　更重要的是，牧师在阿瓦隆也是被人尊敬的职业。

　　“奉献”道途的象征是光芒，守护，蜡烛。这是为他人与理想而奉献自我的道途，唯有发自内心的践行这一理念才能变强。因此奉献道途上延伸出的所有职业，都是前途光明、被人们认可的超凡职业。

　　于是，作为“自愿牺牲的‘奉献’信者”，艾华斯成为了规格极高的祭品。

　　也是直到那时，艾华斯才在死亡危机前回想起了前世记忆。抢先一步认出了恶魔的品种，与其成功签约。

　　他操控着影魔偷袭杀死了那个处于愕然之中的中年男人，也就是作为“导师”的那名恶魔学者。但作为学徒的那个女人却还活着。

　　她如果逃的再慢一点，就会被艾华斯杀死；但如果她敢掉头回来看看的话，就能反过来把艾华斯杀死。

　　就差一点。

　　艾华斯感叹着。

　　——就差一点，他就要被那个男人献祭并灭口了；而又差一点，他就要被那个女人杀死了。

　　被背叛、被欺骗、被谋杀。

　　艾华斯心中真切的愤怒正回荡着。他毫不犹豫的决定发起报复。

　　更不用说，这女人极有可能见过艾华斯的信。

　　这意味着她一旦被捕，就有可能供出艾华斯——不，她必定会供出自己。

　　养父的立场如今琢磨不清，但哪怕只是为了自己、也必须抢在监察局抓住她之前把她灭口。

　　但是，艾华斯同样也不打算为了杀死对方而暴露自己恶魔学者的身份。

　　他有办法。

　　昨天醒来之后，艾华斯第一反应就是试了一个原本的“艾华斯”并不知晓、又在游戏后期才出现的简单仪式。使用那个仪式补充了自己作为祭品而被抽空的生命力后，艾华斯就基本确认——他所知道的那些隐秘知识，在这个世界也同样有用。

　　艾华斯在游戏中的职业，并非是“超越”道途的恶魔学者……而是“奉献”道途的启辉者。

　　那是一个能够大幅强化队友实力，并有少量治疗与控制能力的纯辅助职业。

　　但如今，他必须单人挑战那些灭世危机的情况下，这样软弱的职业可行不通。

　　因为启辉者吃不到自己的强化。或者说，“奉献”道途的大多数职业，都吃不到来自自己的强化、保护或是治疗技能。

　　不过启辉者作为兼职是可以的。毕竟艾华斯明面上的身份，就是奉献道途的牧师。转职成启辉者也是可以提前准备的，他也无比熟悉进阶成这个职业所需要掌握的那些必要道途特性。

　　而为了解决那些危机，他的主职必须拥有足够强的单人战斗力。

　　考虑到他可以兼职启辉者的情况下，那么答案就很简单了。

　　那就是5.0版本的“艾华斯”，掌握了幻魔之力之后进阶成的“大兽之主”。

　　那是从大罪学者再度进阶之后的后期职业。

　　能够在击败不死不灭的幻魔之后，抽取它们的本质化为自己的召唤兽，也就是六种属性的“大兽”。

　　虽然同时召唤的“大兽”只能存在一只，但可以切换成最适合处理当前情况的大兽，然后再使用抽取其他“大兽”的力量制成的支援卡、装备卡、场地卡来强化当前的这一只。

　　以及最关键的是，这只召唤兽是算作“队友”的。

　　不仅输出远大于本体，而且能吃队友给的所有类型的BUFF。

　　用游戏术语来说，就是这个职业的吃拐率是最大的。

　　因为卡牌给的强化的都是高贵的机制类增益——比如说三速、破甲、毒、灼烧、闪避、法术穿透，而唯独没给伤害增加类的增益。恰好不会被启辉者这个最主流辅助的各种伤害增加类BUFF稀释。

　　虽然在召唤出“大兽”之后，本体就吃不到攻击类BUFF，因此本体输出会有些乏力。

　　不过在爆发循环时，大兽之主可以将召唤出来的、已经强化完毕的“大兽”与自身短暂合体，从而爆发出极强的实力。

　　启辉者配合大兽之主，艾华斯就可以把自己的召唤兽作为“队友”来进行强化。并且不会损失明面上的牧师系身份带来的社会面增益，同时还能在对应不同的敌人时切换成克制对方的召唤兽，上限还很高。

　　在最差的情况预计下，只有自己一人能去对抗BOSS——那么这个职业组合或许不是在理想状态下爆发最高的，但一定是综合性能与适应性最强的。

　　抽取幻魔的力量、使用塔罗牌为材料制成幻魔卡的能力，来自于前置职业大罪学者。

　　大罪学者可以在完全研究、分析一只幻魔后，得到相对应的仪式知识——这只幻魔都可以用来印出什么卡、需要什么材料和仪式。一旦知晓这个知识，哪怕只是恶魔学者也可以进行提前制作。

　　进阶成大兽之主最重要的前提条件，就是使用大罪学者的能力制成六张不同属性的空白卡，分别封印六只对应属性的幻魔。

　　然后再重复击败同属性的幻魔作为经验素材，把这六只幻魔的等级都喂满。

　　据艾华斯的记忆，尤利娅身上就存在着一只火属性的上位幻魔。

　　正是为了供养那只幻魔，她的身体才会如此虚弱。

　　那只幻魔在发育完毕之后就会要了尤利娅的命。想要救她，就必须直面那只幼年期的幻魔；而幻魔又是不死不灭的……这意味着，常规手段是无法救下尤利娅的。最多只能拖延幻魔醒来并失控的时间。

　　“大兽之主”就不同了。

　　如果艾华斯能够顺利制造出容量足够容纳尤利娅体内幻魔的“空白卡”，就能直接将尤利娅体内幻魔的意识抽走。

　　如此一来，不仅能让尤利娅活下来，还能提前准备大兽之主的进阶材料！

　　而尤利娅也能顺便得到幻魔残留的能量——让这份不稳定的危险力量变得稳定且可成长，从而也踏上超凡者的道路！

　　这一切的基础，就是艾华斯记忆中制造卡片的仪式是可靠且可行的。

　　之前他已经试验过了其他的仪式，游戏中的仪式知识的确能用！

　　但是幻魔卡的制作，还要再额外验证一次。因为大罪学者是在堕天司降临后才出现的职业。

　　如今提前了整整两个版本，艾华斯也不确定这个仪式是否已经能运行了。

　　所以他需要实验。

　　只要艾华斯能以恶魔学者的身份，成功制作出任意一张幻魔卡，就直接能确定这个体系在当前依然是可用的！

　　如此一来，他就能得到与恶魔学者无关的另一种力量。

　　他自己的复仇、灭口行动都会变得顺利。

　　尤利娅也就有救了！

　　甚至阿瓦隆的破灭也不是不可以逆转的了——

　　——只要他能顺利制作出属于自己的第一张牌。

　　如今艾华斯还太弱小了。被他掌握的、接近上位幻魔的超凡存在，就只有影魔。

　　而抽取影魔能制成的牌，就只有“月亮”这一张。

　　而制造“月亮卡”，不管这张卡封印着的力量强度有多高，都需要一根被处于车裂之刑的罪人额头上的钉子、以及三条绞刑架上的古老绳索作为材料。

　　艾华斯郑重的坐在自己的书桌前，从玉石盒子中取出一张有些微微发黑的塔罗牌。

　　这些塔罗牌，是艾华斯以前狂热的崇拜各种仪式的时候，购入的一大堆不会用的神秘学物品之一。但如今恰好可以用来制作大兽之主的幻魔卡。

　　那张塔罗牌上面画着一个月亮，两侧有两座高塔。而月亮的下面有一头狼和一只狗，都疯狂的冲着月亮吠叫。画面的最中间、最下方，则是一只从河中爬出的龙虾，迷茫的抬头看着天空。

　　这是【月亮】。月亮牌在塔罗占卜里，象征着迷惑、困顿与不安。

　　塔罗牌的创造者，来自于“适应”道途的那些先知们。先知们鄙视同属于“适应”道途的占星学家，将它们比作对着月亮吠叫的狗——因为所有先知都认同未来是永远无法精确预测的，而占星学家力图创造出一个足够繁复、精确、能够预测一切未来的“大统一星图”。

　　这个行为在先知们看来是非常可笑的。就像是狗对着月亮吠叫，想要弄清楚这究竟代表着什么。但这却正暴露了它们的无知与无畏。

　　艾华斯屏住呼吸，变得极为小心。

　　因为那张塔罗牌的“月亮”上，被他涂抹了水银。他以此为媒介，在昨天注入了自己三点暗属性法力。

　　如今艾华斯的暗属性法力池，最大容积也只有三点。

　　而制造最基础、最弱的一张牌，也至少需要五点。而不管制造多强的牌，使用的其他材料都是一样的，唯一的不同就是宝石粉末的量不一样。

　　……虽然这种弱小的牌，制造起来有些浪费材料。但至少先成功一次，验证是否可行才比较重要。

　　而且它最次也是可以重复利用的魔法卷轴。一旦卡牌制作完成，只需要花费十分之一的法力就能将其诱发，不足一点就视为零点。唯一的限制是，同一种塔罗牌制成的卡牌一天之内只能使用一张。也就是说艾华斯如果使用了这张月亮牌，当天内就不能使用其他的月亮牌了。

　　但这无所谓。

　　等用不上了大不了卖掉，或者送人也行——不需要法力就能诱发，每天自动充能的便携法术卷轴，一定能卖个好价钱。从这个角度来说，这些仪式材料也不能算是浪费了。

　　艾华斯昨天已经将自己的三点暗属性法力注入到了卡牌中。正因如此，这张卡牌才会微微发黑，这并非是错觉、而是它的确在微弱的吸收着周围的光。若是放到阳光底下，与周围的物体对比一下，或许会更明显。

　　如今，艾华斯的法力池恢复充盈。

　　他再度轻轻触摸着被涂抹过水银的月亮，将自己体内三点暗属性法力全部缓缓注入。以六点法力制作的卡牌，会比五点的要稍微再强一点。

　　“可惜了……”

　　艾华斯低声感叹着：“先制作一张吧。剩下三张的材料，还是等以后法力变多了再制作。”

　　在卡牌注入到最底线的五点之后，仪式就被立刻激活。如果不马上进行制作，它过一个小时就会报废。不然的话，艾华斯甚至可以一天一天囤积起法力、能一直囤个十天。制作出来三十点法力才能制作的“场地卡：影窖”。

　　他其实也可以今天再注入一点，然后明天以七点法力值开始制作。

　　但五点到十点的法力，制作出来的都是最弱的“附魔卡：影之刃”。再多囤一点也不会发生质变……那还不如多抢一天的时间呢。

　　这么想着，他用锤子将那枚生锈的钉子，用力钉向了那张塔罗牌。

　　只听得吱呀一声，那张纸牌却发出了一声怪异的酸响。就像是艾华斯并非是钉入卡牌，而是钉入了某人的颅骨一般。

　　紧接着，他将那三根绳索套成圈。从三个角度套向了那枚钉子。而绳索的另外三个尽头，则用普通的钉子将它们钉在了三张“宝剑”牌上。

　　下一刻，那绳索便突然充气、膨胀了起来。明明只是挂上了一枚钉子，却像是套住了某人的脖子一样，三根绳索骤然变成了一个圆环而不是一个“V”。

　　而艾华斯紧接着，将提前研磨的黑珍珠粉末均匀的撒在了塔罗牌上。“月亮”牌属于“爱”之道途的领域。黑珍珠则是“爱”之道途的守护宝石，可以用来吸引爱之道途的柱神“恒我”的注视。

　　仅仅只是注视，哪怕只是一瞥——也足以赋予卡牌以灵性。

　　在自己要做的事情做完之后，艾华斯平静的待在原地一动不动。

　　他身下的阴影就像是一缕缕的烟气，浮起并融入到了卡牌之中。那张塔罗牌上面的画不断改变，就像是有另外一位画手在上面涂改。

　　当画面的改变结束时，那枚钉子也随之慢慢融化。变成了新的“月亮”，而三根绳索中的两根，则融入到了两座新的“黑塔”之中，变成了两个手执权杖的狗头人。剩下那一根则取代了原本龙虾的位置，变成了一只黑色的圣甲虫。

　　那张卡牌自动飘了起来，飞入到了艾华斯手中。

　　他的眼中已经自动出现了卡牌的属性：

　　【附魔：影之刃（月亮）】

　　【必要：暗0】

　　【即时，接触，立即生效】

　　【效果：使目标“武器”临时获得阴影、切割、侵蚀属性，视为超凡武器。持续一分钟（+20%）】

　　成了。

　　艾华斯心想。