第二十九章 禁忌技艺：牧养法

当艾华斯合上《牧者密续》时，黑皮书也不再传来那种人皮般温热细腻的触感。

　　它变得安静下来。就仿佛之前的一切都只是幻觉。

　　而此时的艾华斯也终于明白，为什么自己在原本的历史中没有看到这本书了。

　　因为，假如真有人能正确翻开这本秘典，那么他大概率会将其直接销毁。

　　——它上面记载的知识太危险了。

　　它解决了超越道途一个核心问题——超越道途无法让自己之外的他人变强。

　　超越道途的本质是以下犯上、追求超越、谋求更高，它是一个极端自私的道途。

　　仅靠超越道途的力量，是无法让他人获利的。这就导致了恶魔学者们虽然常常聚集在一起，但其力量从未融成一根绳。

　　而“牧养之术”就融合了奉献道途的特点。通过献祭自己来让他者获利。

　　以自己的血肉喂养给恶魔，再将恶魔力量授予凡人——这个逻辑是符合奉献道途的准则的。因为在这个逻辑链条里，恶魔只是一种象征物。就像是自己赚钱，再将钱分享给穷人一样。

　　同理，以人类作为献祭来供养给恶魔，给这些幻魔提升用于成长的力量，自己不拿一点回扣也不要求任何回报。这同样符合奉献道途的准则——奉献之道的“利他”并不局限于人类、同族，幻魔当然也属于是“他者”。

　　而恶魔针对这份供养而要回馈以力量时，自己依然不拿分毫、全部送给他人。这样就没有形成“交易”，同样符合奉献道途的准则。

　　这整个行为中充满了野心的魔性痕迹，从动机上就能看出毫不遮掩的“向上欲望”——不惜代价也要变得更强。但它又确实是有着一种神性的慈悲，始终秉持着“帮助他人获得力量来完成心愿”的唯一准则。

　　牧者所做的一切都不是交易，而是无偿的施舍。

　　但牧者最终却又得到了自己想要的一切。达成了近乎永动的循环。

　　“——绝不能留下这本书。”

　　艾华斯的心中，出现了非常清晰的念头。

　　若是有自己以外的人看过这本书，恐怕就会将“大兽之主”的大兽视为牧者的牧群。

　　而且，假如这本书是纯粹奉献道途的典籍，那么它根本不可能成为“禁书”而被监察局收藏。

　　它既然能被监察们收走，就足以说明这本书没有那么干净。

　　当然，在监察局将这本书送给艾华斯的情况下，他自己翻阅这本书是合法的。只要他不将上面的知识传授出去，监察局也不会找他麻烦，而是睁一只眼闭一只眼。

　　问题不在这里。

　　真正的问题是……监察局是从哪收来的这本书呢？

　　这本书是原典。只要有人能正确翻开这本书、就能获取上面的知识，得到牧者的传承。

　　那是不是说明，已经有人成为了“牧者”呢？

　　假如有人知道了《牧者密续》的存在，并查到最终是玻璃岛的监察局收走了这本书。那人就有可能会追着这个痕迹最终找到艾华斯。

　　这个未知的敌人，让艾华斯心中一紧。

　　他不知道对方是什么人——是“牧者”的传承者、亦或是追杀“牧者”而来的另一伙人，不知道这些人什么时候会来。甚至不确定这个假想敌是否真正存在。

　　但以防万一。

　　艾华斯需要在阿瓦隆获得更强的影响力。让他能驱使着监察局去反向追踪那个可能存在的“牧者”。

　　与此同时，艾华斯又确实掌握了“牧养”法……

　　在艾华斯看完这本书之后，他的牧师职业与恶魔学者职业后面，都已经悄无声息的加了一个新技艺。

　　现在，艾华斯的完整面板就变成了这样：

　　牧师LV6：【基础祈祷-2级（3%）】、【祀火-1级（5%）】、【照明-1级（15%）】、【祝福-1级（0%）】、【牧养（血肉）-1级（0%）】

　　恶魔学者LV5：【恶魔学识-1级（16%）】、【基础仪式-1级（5%）】、【恶魔契约-2级（3%）】、【牧养（精华）-1级（0%）】

　　已点亮道途：奉献-第一层；超越-第一层

　　法力池：2/5（光）、4/5（暗）、11/15（火）

　　自由经验：50

　　道途特性——

　　超越-阴影亲和LV1：你与影魔签订本命契约，能够随意使用第一能级的阴影异能。

　　奉献-火焰容器Lv1：你服下司烛之血，灵魂得到扩容。你的法力池（火）最大容量提升14

　　威权-银之鳞：以此痕为印，银冕之龙正注视着你，你曾立下的某一誓约不可违背。当你攻击任意违背誓约者时，获得+1有利（神性）

　　——作为被选定的继承者、“牧者”完美契合的传承者，艾华斯确实得到了完整的“牧养”技艺的传承。

　　而且不可否认的是……

　　这项禁忌技艺，对艾华斯也确实非常有用。

　　因为在《牧者密续》中提到“用血肉来让幻魔成长”时，艾华斯才意识到自己之前有一个重大疏漏——

　　在游戏中，大罪学者与大兽之主提升“大兽”等级的手段，就是带着它们反复去刷同属性的幻魔。只需要排个BOSS是指定属性幻魔的本，就能立刻挑战并击败对方。让大兽通过吞噬对方的残骸来获得成长。

　　但这点，在现实生活中不太好使。

　　因为他没有“副本查找器”来随机排本，幻魔也不像是副本里的BOSS一样能无限刷新。那他就只能通过喂养对应属性的稀有材料，来让幻魔提升等级——这就需要极大成本，而且搜集材料也需要消耗时间与精力。

　　但如果他有了牧养（血肉）这项技艺，就可以将自己作为食粮、献祭给幻魔。

　　艾华斯的誓言是“不会使用同族的生命与尸骸，作为我的仪式材料与祭品”，他自己当然不属于这个范畴。

　　毕竟“自我献祭”属于恶魔学者的常规技能。也不会导致无法进阶大罪学者。

　　虽然“牧者”因为这种血肉牧养，而变得瘦骨嶙峋、满身伤疤。

　　但艾华斯有着最为正统的牧师传承。教会在千百年中精挑细选，准备的四项神圣技艺中的“祀火”法，就能让艾华斯快速恢复损失的生命、治愈自己的身体创伤。

　　——不需要用他人作为祭品。

　　只要让大兽们慢慢吃我自己的血肉就可以了。

　　只是这以万民为草，永动的灵肉循环，他是无法达成了。

　　他能将幻魔的力量授予他人，也能用自己的血肉喂养幻魔。但无法将被自己牧养的人类反过来喂给幻魔——因为这就涉及到了同族献祭，会污染自己的灵魂。

　　艾华斯此刻也终于明白，为什么这本黑皮书在靠近尤利娅之后会有反应。

　　因为它感应到了尤利娅体内那被长期压制而营养不良的幻魔。

　　原典本身也是有微弱的灵性的。

　　孵化幻魔之卵，是得到弱小的幼年期幻魔最简单的手段。

　　在那本黑皮书的幻象中，艾华斯亲眼看见，发育到中期的“牧者”就是通过这个手段获得了大量幼年期幻魔：

　　那些作为幻魔之卵的孩童们，被他手下的军团从世界各地收集起来。在长期喂食用他的血调制的汤药后，他们体内的幻魔会飞速成长、最终使“卵”开裂，将幻魔孵化而出。

　　“……总之，先把书销毁掉吧。”

　　艾华斯自语道。

　　无论他的养父是否会成为最终BOSS，这本书都不能让他看到。要是让大哥或是尤利娅看到就更麻烦了。反正里面的知识已经钻入了艾华斯的大脑，想忘也忘不掉了。

　　在他拿到这本书开始，不管他用不用都会被知情者怀疑是用过。

　　那就没什么好矜持的了。不仅要用，而且要狠狠的用！

　　正好，现在就有机会，可以试试“牧养”之术对幻魔的安抚效果……

　　这么想着，艾华斯从自己的轮椅上站了起来。

　　在他脚踏实地，双足与地面接触的瞬间。他的灵性与大地形成了一个稳定回路，艾华斯影子中沉睡的影魔立刻被唤醒。

　　他身下的阴影如同在纸上晕开的墨，顷刻间扩散出去。

　　【我的主人……】

　　粘稠而带有回音的声音从艾华斯脑中响起，充满了危险的感觉。

　　【您召唤我……做什么呢？】

　　“把它毁掉。”

　　艾华斯低声说着，将《牧者密续》丢入了咕嘟咕嘟冒着泡的阴影中。

　　但它却并没有被溶解。

　　影魔表露出了明显的不满。

　　【呵，您不能总是把我当成垃圾桶，主人。不是什么东西都可以往我体内丢的……我渴求的是新鲜的血肉，是神圣的灵魂，是……】

　　就在影魔表露不满之时，艾华斯却抽出了桌上自己的纯银匕首。

　　那是用于刻画仪式阵的仪式刀。锋利有余而韧性不足。

　　艾华斯将仪式刀涂抹上注入了肉桂精油与迷迭香的精油。他分别在两种精油中注入了一点光属性法力和暗属性法力。

　　随后，他将其置于烛火之上，轻轻掠过。一种深邃而暗淡的光便从仪式刀上浮现了出来。

　　艾华斯伸出自己的右手，深吸一口气。

　　随后他将其用力攥紧、直至刀刃切断筋肉，卡入到骨头中。

　　“那就拿去吧，我的血，我的骨，我的肉……”

　　他忍受着剧痛，在心中默念：

　　【于沉默中进食吧，我的羔羊……】

　　【我为圣餐，此为恩慈】

　　艾华斯体内的法力池突然松动——他残余不多的三色法力随机注入到血液之中，如同扒开塞子的浴池般止不住的飞快漏出。

　　他观想着自己的伤口中流出的并非是红色的血，而是金色的蜜、白色的奶。他低垂双目，看向影魔的目光变得慈悲而哀怜。

　　艾华斯努力让自己的心中没有丝毫的恐惧、贪欲、痛苦与憎恨，只有纯粹的善与爱。

　　如同他面前的并非是狡诈而致命的恶魔，而是路边快要饿死的讨食孩童。

　　那是纯澈的、平等的、高高在上的恩赐。

　　——自愿的牺牲具有一种圣性。如同艾华斯作为祭品时能唤来上位恶魔一般。

　　而如今的他，以正确的仪典自愿献出的血液，更是变成了一种极度甘美可口、足以使得幻魔成瘾的大祭之物——

　　原本还满口抱怨的影魔，立时闭口不言。

　　它就像是疯了一样拔地而起，如同数十条缠绕在一起的蛇一样，轻柔的缠绕在艾华斯的右手上，贪婪的舔舐着每一滴血、连同指缝与手背一同舔舐。

　　直到艾华斯体内的法力池彻底枯竭，再也流不出一点法力。“牧养”仪式也随即终止。

　　艾华斯抽离仪式刀，伤口自行结疤。

　　而即使那种滚烫灼热的血已经消失无踪，影魔仍旧专心舔舐着艾华斯的右手。就像是小狗吃过主人手中的食物过后，仍旧舔着主人的掌心一般。

　　“……看来你很喜欢。”

　　艾华斯面色苍白，嘴角却微微上扬。

　　他的声音有些虚弱——半是因为失血，半是因为剧痛。

　　在仪式中的时候，他不能因为这种痛苦而皱紧眉头，表露嫌恶与惧怕。否则牧养仪式就会失败。

　　但是现在就可以了。

　　深可见骨的伤痕，的确带给了他极强的痛苦。但还好他强行忍受住了，才让仪式没有失败。

　　【……是的，主人】

　　影魔的态度顿时一转，顿时变得乖巧了起来。

　　【我……很喜欢】

　　语气都肉眼可见的变得阿谀奉承，不再是浑浊危险的兽性、而变得像是沙哑低沉的女性声音。

　　影魔是无定形体，没有物质躯体更没有性别。

　　这只是它在表示对艾华斯的讨好与臣服——按照它自己所理解的笨拙方式。

　　“那就先回去吧，”艾华斯平静的说道，“还记得我让你做的事吗？”

　　【当然，我尊贵的主人……】

　　影魔毫不犹豫的应道。

　　它化为黑色矫健的猎犬，高高跃起、一头撞向了艾华斯丢到地上的那本密续书。

　　但它却被弹了出去——

　　那本黑皮书在受到影魔撞击时，猛然迸发出灼热的火光。像是锤子撞击铁砧。

　　一次撞击仅仅只是让黑皮书被撕裂，却并没有被立刻腐蚀。

　　而影魔却像是受到了挑衅、丢了面子般，立刻变化成了更狰狞巨大的野狼，再度撞向了《牧者密续》。

　　这次它终于无力抵抗——腐蚀性的阴影持续灌入书页，它以肉眼可见的速度变得干枯、腐朽，变黑、收缩、扭曲。最终化为尘土，消失无踪。

　　影魔再度沉入艾华斯的影子里，消失无踪。

　　艾华斯来不及细细擦拭仪式刀上残留的血迹，只能先将银制匕首插回到鞘中。这无疑会毁了这把仪式刀，但他已经顾不得这么多了。

　　当仪式结束后，他就感受到了越发强烈的疲惫和眩晕。

　　他的手指因为剧痛与失血而疯狂颤抖，完全耗竭的法力让他的大脑一阵阵的发涨。眼前的一切都在不断收缩又膨胀，像是喝多了酒即将断片、又像是在高数课堂上抬不起眼皮、昏昏欲睡……

　　——下次至少得留一点法力来用祀火之法。完全耗尽法力竟然会如此虚弱……

　　很好，这是非常重要的经验。在安全的场所获得，胜过在危急时才明白……

　　艾华斯心中最后浮现了残缺不全的念头。他踉跄着向床上倒去。

　　甚至没来得及脱衣服和盖被子，就直接昏迷在了自己的床上。