第三十六章 你现在是我的妻子

听到艾华斯的话，“璐璐”的身体明显放松下来了许多。

　　“……狐狸先生！”

　　她轻声呼唤着艾华斯的代号，但话说出口的瞬间、又有些迟疑：“您真的……是狐狸先生吗？”

　　不知为何，她从对方身上感知到了一种淡淡的危险感。

　　就像是自己要被欺骗、或是毒杀一样……可她又的确没有感知到敌意与杀意的存在。

　　“我刚刚已经用过照明术了。我想这足以证明我的身份。”

　　“啊，您说得对……”

　　璐璐冷静下来之后，她很快就明白了自己刚刚的问题有多么愚蠢——这让她感到羞愧与懊悔。

　　羞愧就羞愧于，她感觉到自己太过紧张，这次可能帮不上什么忙、还会拖累伙伴的后腿；懊悔则懊悔于，这么简单的推理她平时应该能轻而易举的想到，可如今她只感觉到自己大脑一片空白。

　　“——嘘。”

　　艾华斯突然伸出一根手指，竖在“自己妻子”唇边。

　　异性突如其来的身体接触让她骤然睁大眼睛，白金色长发的少妇眼中流露出属于清纯少女的那种懵懂与害羞。

　　直到这时，她才第一次看向自己对面的“丈夫”、孩子的父亲。

　　别说是异性，她平日里甚至连同性的朋友都没有。人们或许不是因为她的身份而畏惧她，但绝对会因为王室接近绝嗣、她随时有可能被咒杀的麻烦状态而远离她——没有人想惹麻烦，尤其是自己承担不起的麻烦。

　　她刚刚一直都不敢看向对方。因为这个距离太近了。

　　璐璐甚至不知道自己此刻长什么样子……但眼前这个有着黑色卷发与大海般深蓝瞳孔的青年男性，至多也不过二十多岁，显然称得上是年轻英俊。而他身上的司祭长袍，又让他带有一种禁欲风的安心感与肃穆感。

　　那一瞬间，璐璐下意识的想要为他画一张画。

　　并非是怀有什么特别的感情。

　　单纯只是因为她的“美之视觉”感知到了此时此刻的【灵感】——

　　穿着白色的司祭服，那镶着金蔷薇的领口立起、挡住他的喉结。一只结实的手臂单手轻松怀抱着四岁大的孩子，而另一只手探出、挡在自己唇前。周围还有司烛大教堂给他打的光……那是一种暗淡却又辉煌的矛盾之光。如同迈锡尼雕塑般的深邃的五官，他深蓝色的瞳孔倒映着璐璐身后烛台上燃起的火焰，如同对着火焰的海蓝宝石般闪耀着红色的光辉。

　　男人的脸上有一种慈悲的肃穆感，但却又让璐璐隐约感知到了一种漫不经心的“戏谑”，如同他的代号“狐狸”般、有种心怀叵测的感觉。可同时她又能感知到对方并没有敌意，反而有一种纯粹的善意、以及可靠成年男性所带来的那种强力的安全感。

　　看着突然安静下来的璐璐，艾华斯没有多说什么，只是用目光瞥向大教堂前方。

　　顺着男人的目光望过去，璐璐才意识到自己的声音似乎有些大了。

　　“……对不起，狐狸先生。”

　　她有些懊恼：“我什么都做不好……”

　　“怎么会。”

　　艾华斯漫不经心的说着。

　　你要是什么都做得好，我才不放心呢。

　　愿意服从指挥就行。

　　剩下就让我来操作吧。

　　璐璐看到眼前男人收回右手，轻抚自己孩子的后脑。温暖的光芒再度从他指缝中溢出，他的手指就像是亮起了一圈金色轮廓。像是金色的阳光穿过银与锡之殿中的琉璃雕塑，在墙上倒映出的那道写满符文的光轮。

　　并不刺眼，也不灼目。

　　他的手指被那光芒刺穿，仿佛要变得透明了起来、渗透出微红偏金的光芒。像是即将落下的夕阳，又像是即将升起的朝阳。

　　这种色彩……【照明】的色彩，我记住了。

　　“——好了。”

　　就在她看的入神的时候，艾华斯突然轻声说道：“诅咒已经被我驱散了。”

　　“这么厉害……等、等等，右手使用的照明术？”

　　这时璐璐才意识到了什么：“您已经这么熟练了吗？”

　　能以右手使用照明术十秒不中断、稳定输出两个标准单位法力，这是王立律法学院的神学院毕业标准之一。因为右手在相性上偏向于暗，输出光属性法力时只要走神一瞬间，就有可能自行打断。

　　在教会工作时，不是所有情况下都能使用左手来施法的。总会有特殊情况下左手无法使用，而在这时就要考验右手施法的熟练度了。

　　眼前这个男人，甚至用右手前后使用了十五秒照明术，轻松异常。光明没有熄灭甚至暗淡一次、也没有露出吃力或是疲惫的表现。

　　这已经是足足三个法力标准单位的持续输出了……

　　“……所以狐狸先生您其实已经毕业了，对不对？”

　　她压低声音，凑过去追问着：“您已经加入教会了吗？”

　　不知为何，那种紧张感已经不翼而飞。取而代之的是好奇与沮丧。

　　她自己如今大二的第一学期都已经过去一大半了，还没有完成进阶……而这位可能的“学长”，却已经达到了毕业生都很难抵达的优秀标准。

　　我好弱小……

　　“这没有什么。”

　　艾华斯平淡的说着。

　　他是真的不觉得这哪里不对。虽然马瑟斯主教向他传授神圣技艺的时候，也提醒过他尽量用左手、直至熟练到无需聚精会神的观想也能随手使用的情况下，再去练习右手。

　　但艾华斯当天就成功用右手施法、给尤利娅进行过治疗了——他当时甚至没意识到自己在用右手，只是下意识的伸出了自己的惯用手。

　　“不是什么复杂的诅咒。与其说是想要置人于死地……倒不如说是一种定位。如今我已经破坏掉了这个诅咒，或许能阻拦敌人一段时间。

　　“还有，”艾华斯伸出手指，对着璐璐眼睛弹出一缕光辉、吓得她闭上眼睛，才轻描淡写的说道，“别打听现实中的事。不然就别怪我去找你了。”

　　“……对不起。”

　　璐璐乖乖点头道歉。

　　“我原谅你了。”

　　艾华斯笑眯眯说着。

　　礼拜活动接近尾声，而他自然的握住了璐璐的手。璐璐一瞬间害怕的缩了缩手指，但很快想起自己的任务要求、于是装作自然的握住他的手。

　　而艾华斯得寸进尺，与她十指交握。并将她直接从凳子上拉起。

　　如同跳交际舞一般，牵引着自己的舞伴。

　　“别那么僵硬，也不要害怕。”

　　艾华斯从容说道：“你现在是我的妻子。”

　　“……是，是的。”

　　他抱着孩子、拉着璐璐离开了司烛大教堂的正殿。但他并没有离开，而是找了个无人的小礼拜堂，拉着自己的妻子走了进去。

　　他关上门的瞬间，璐璐感觉到自己的心脏猛然停了一拍。

　　她骤然睁大眼睛。

　　……他、他要干什么？

　　“来，抱着孩子。”

　　艾华斯的声音低沉而温柔，将怀中的男孩递了过来。

　　璐璐下意识的，小心翼翼把“小艾华斯”接了过来。

　　“小艾华斯”因为刚刚解除诅咒，如今显得有些困倦。就像是疲惫不堪的情况下泡了一个热水澡。在不适感散去时，填充而上的睡意与安心感便涌上心头。

　　他一直蜷缩在父亲那有着麝香与檀木与香草味芬芳的温暖怀抱中，听了许久念念叨叨的礼拜。眼睛微微睁开一会又闭上更久。

　　在被父亲转手交给母亲的时候，他短暂的清醒了一瞬。

　　“乖，好孩子……”

　　璐璐看着这孩子稚嫩可爱的面容，忍不住发自内心的露出一个浅浅的笑容。

　　她柔声说着，将这还有奶香味的男孩抱在怀里。

　　她以前就照顾过自己的弟弟，因此知道怎么抱小孩。但即使如此，璐璐也抱的也很小心……就像是抱着别人家的孩子，唯恐不小心脱手摔了。

　　“先稍微练练吧，这样可没法上街。别人会以为这孩子是你绑走的。”

　　艾华斯双手抄在口袋里，靠在门上、微微歪头一只耳朵抵在门上。像是打盹般眯起眼睛。

　　与此同时，他开口轻声问道：“会唱安眠曲吗，璐璐？”

　　“会。”

　　这次璐璐坚定的说道，语气中充满了自信。

　　“先把孩子哄睡，然后我们离开。”

　　艾华斯补充道：“让孩子睡得沉一点……用你的全力。”