第五十四章 雅妮斯：如何评价

听到艾华斯给出的答案，雅妮斯显然有些意外。

　　“这样啊……”

　　她翠绿色的瞳孔微微睁大，低声喃喃着。

　　一旁的伊莎贝尔也欣喜的点头赞同道：“我也很喜欢《水晶海》呢。”

　　在她的认知里，《水晶海》就是雅妮斯的代表作。也是她最喜欢的一幅画。

　　长达十四米的画卷，全部以“魔画”的手法创作。在关灯的情况下欣赏，甚至能听到海潮的声音。

　　而在点亮烛火时——只需要哪怕一点点的光，照亮在画卷上时就会点亮整片深蓝色的大海。

　　光照在上面，便会将画中的海洋咯吱咯吱冻结为美丽的水晶，房间内的温度也会随之下降。

　　每次光的角度与亮度不同，水晶凝固时浮现出的镂空浮雕也会随之改变。夏日时，随着太阳的光芒角度逐渐变化，水晶海也会实时发生永无止境的变化。

　　这些画之前都被收藏到莫里亚蒂教授的美术博物馆中。

　　大概在六七年前，女王年纪大了、身子骨越发脆弱。夏天的时候耐不住热，但炼金术所制造的“银霜”又太寒凉。于是艾华斯的养父就在征得雅妮斯大师同意后，将这幅画搬到了银与锡之殿中。

　　这幅画上的幕布一旦揭开，从里面传来的凉气就能让整座宫殿凉爽如秋。并且也不会太过寒冷，以至于到冰冷刺骨的程度。

　　而在冬天时，只要盖上幕布就不会泄出丝毫寒气，走在边上还能听到宁静的海潮声。

　　夏天的时候，伊莎贝尔有时候会跑过去痴痴看着它，看上一整天也不会腻。最初对绘画与雕塑并不怎么感兴趣的伊莎贝尔，就是看到了这幅画，才下定决心走上“全才”、而非是“咏者”的职业道路。

　　她的天赋其实都集中在了唱歌上，其次则是舞蹈。但在接触了雅妮斯的画作之后，她感受到了其中的美——那是如同《璐璐的魔笛》一样，只需看过一次就会深深刻在心里、永远也不会忘却的痕迹。

　　不过……

　　“我记得，老师好像还有更好的画？”

　　伊莎贝尔看向雅妮斯：“老师之前跟我说过的。那些画里面涉及到九柱神、天司与使徒的秘密，藏着道途之力。

　　“是与《水晶海》那种‘温和的奇迹’所不同的，更为酷烈的奇迹。”

　　“……啊，确实是有。”

　　雅妮斯点了点头：“那是我游历世界的时候画下的。还有一些，与涉及到九柱神的凡间战争有关；还有一些与历史的另一重可能有关……”

　　虽然这么说，但她的脸上却并没有流露出自豪与骄傲的神色。

　　艾华斯知道这是为什么。

　　——因为他所说出的三幅画的名字，就是属于雅妮斯在她的80级高难副本“晨昏宫殿双生塔”中使用的三个特殊机制。

　　美之道途的准则是和谐与艺术、流动与永恒；而一旦涉及到“美的凝固”，就很容易走到“万物终将消亡”，因而崇尚“保存”与“凝固”的黄昏道途。

　　雅妮斯也无法抵抗那种冲动。

　　但她已经走上了均衡与美的双重道途，已经无力再走上第三条了。因此她只能以理性把控自己，维持心灵的均衡。

　　绘画本就是将刹那化为永恒的艺术。而“魔画”固然神奇、能储存更多的信息，但也失去了那一刹那的永恒之美。

　　于是，在雅妮斯步入到绘画之道的极限后，她返璞归真开始追求“不动之画作”。

　　在她很久之前讨伐第一轮降临的天司——属于黄昏道途的“灵珀天司”时，就得到了灵珀天司的精华。但她当时并没有用它交换美之道途的天司精华、也没有将其委托给其他道途的超凡者制成装备。

　　她想要创作一副超出自己能力极限的画。借助外力来为自己前进的方向指路。

　　于是雅妮斯将它以特殊工艺磨成了粉，制成了颜料。搭配她以其他手段所得到的昂贵灵性颜料，画了一幅名为《珀中颅骨》的静态画。

　　在那幅画被创造出的瞬间，她一瞬间得到了巨额的力量、直接超越了自己所在的境界。

　　但遗憾的是，那并非是来自美之道途的力量。甚至也不是均衡道途的力量。

　　而是来自黄昏道途的认可。

　　她被失控的道途之力，强行拖入到了非人的境界、失去肉身并化为了幻魔。

　　失控的雅妮斯以心为笔、以世界为画卷，直接在物质界进行潦草而随意的绘画。那幅画将自己隐居之所的周围全部覆盖，将整个世界改写了成了画卷。凡是接近到附近的人都会被捕捉，并进入到她的画卷之中。

　　而玩家是得到了当时已经成长起来的伊莎贝尔的帮助，才能够得以躲避那物质画卷的捕捉、潜入到幻魔·晨昏殿主雅妮斯的身边。

　　艾华斯对这个副本非常有印象。

　　因为在这个副本中，玩家会时不时在现实与虚拟中切换。现实状态下就是正常的打本。但每次特动时，所有被她的虚幻画笔命中的玩家就会一瞬间切换画风、进入到画中。

　　在《拜谒阿克波里斯神殿》中，玩家进入了画卷中的阿克波里斯神殿，限时躲避与击杀神殿中巡逻的神殿骑士，那是一个类似盟军敢死队一样的俯视角潜行暗杀游戏；而在《黄金黎明》中，则变成了一个击杀奈芙提斯护卫后，再击杀关底BOSS的横版过关动作游戏；在《水晶海》中玩家化为了鸟，变成了一个躲避各种障碍与攻击的飞行套圈游戏。

　　三幅画，三种截然不同的画风。

　　在每一幅画中，玩家耳边都会传来雅妮斯对这幅画的评价。而留在现实中的玩家则可以趁机对本体输出。三幅画会循环播放，如果在三幅画被全部通关之前将雅妮斯打到半血以下，她就会直接狂暴；而如果某一幅画拖的太久、拖到雅妮斯没词了，她也会直接狂暴。

　　在这三个循环阶段里，雅妮斯的攻击欲望不算高，机制简单出啥躲啥没有普攻；而在画卷里玩家只能使用画卷赋予的机制技能，进去什么职业也都没有太大区别。

　　因此为了抢时间，通常是不留治疗和坦克、只留一到两个输出在外面，一边躲一边慢慢输出本体，等血量差不多就停手。

　　直到《拜谒阿克波里斯神殿》中神殿骑士全部被击杀、《黄金黎明》的BOSS血条被全部打掉；《水晶海》里面的空中套圈被全部路过。三个机制全部结束后，仍然存活的玩家才可以进入第四张画《珀中颅骨》，面对化为拟似天司的雅妮斯本体。

　　而死在已经关闭的画中的玩家，就被永远留在了那副画中。也就是说不能复活。

　　这意味着，至少要活一个坦克一个治疗，才有可能过第四阶段。艾华斯的固定队当时那叫一个灭不停……甚至这副本开了两个月后，也基本上就没有在八人齐全的状态下进第四阶段的。

　　艾华斯起码听雅妮斯讲了三百遍自己对这三幅画的理解——后面的部分没怎么记住，但开头是真背过了。

　　而这副本又偏偏是必刷本。

　　因为它除了掉落那三幅画，可以放到家园中挂起来之外；还会掉落非常好看的衣服与画笔形态的法杖。

　　艾华斯在这个副本带过很多萌新小可爱。不少人在被他带过本后就成为了他的好友。

　　《衔尾之环》这个游戏里的女玩家相当好战，玩PVP玩法的比玩PVE的多很多。但正因如此，一些PVE高难副本产出的好看外观，就得找人来带。

　　艾华斯不怎么打PVP，好友列表里面却有一大群妹妹，其中有一半都是这么来的。

　　剩下的那一半则是因为他说话好听声音磁性，言谈幽默还会唱歌——在语音频道聊着聊着就有一个好友申请发过来。

　　他喜欢逗弄哈伊娜与伊莎贝尔的习惯，并不是来了这个世界之后才有的。

　　在他觉醒前世记忆之前，艾华斯的风评就有些浪荡不羁。

　　这种善谈或许便是他灵魂中的本能。

　　雅妮斯有些好奇的问艾华斯：“既然你最喜欢这三幅画……那不妨谈谈你对这三幅画的理解？

　　“我对你为何喜欢它们很感兴趣。我也绝不让你白费口舌。若是你言之有物，我就送你一个好东西。”

　　“那就献丑了，雅妮斯大师。”

　　艾华斯温和的笑着。

　　他的言语谦逊，但神色却从容且自信。

　　他当然没有看过这些画，甚至也不知道这个世界的评论家如何点评。

　　就连前世论坛上的玩家们做的解读视频也没看——因为已经打吐了。

　　——但艾华斯知道雅妮斯自己对这些画的评价是什么。

　　你自己对自己的画做出的评价，如今自己听来总不可能觉得不对吧？

　　“我记得，《拜谒阿克波里斯神殿》这幅画，是您在刚刚踏上美之道途不久的时候，所画出的第一幅魔画。”

　　艾华斯滔滔不绝的熟练背诵着：“那是在永恒教国中一座极高的孤峰之上的神殿，里面如今居住着鳞羽之主的使徒希波克拉底。

　　“那时还没有职业传承，古代超凡者们往往寻求力量而不得。在希波克拉底三百八十岁的时候，他意识到自己已经找遍了永恒教国的医术传承。因此他徒步登上这座供奉鳞羽之主的另一位使徒阿克波里斯的山峰，向祂寻求医术。

　　“这位阿克波里斯是鳞羽之主最强大的使徒之一，却对凡人很是友好。若是有人能够登上这座山峰，在祂的神殿中祭拜祂，祂就会出现并平等治疗着所有前来求医的人。除此之外，祂也常常在最为酷烈血腥的战场中出现并踱步，治疗那些有着顽强生存意志的士兵。

　　“有人说，那些身受必死之伤、却能健康存活的士兵，就是因为求生欲而得到了阿克波里斯的救治……”