第二十章 马瑟斯主教

红皇后区的司烛大教堂是阿瓦隆最为正统的九柱神教堂，同时也是地位最高的教堂。

　　阿瓦隆历代国王与女王的加冕仪式，都要在这里举行、同时这也是王室的陵墓所在。其他在阿瓦隆王国称得上是“伟大”之人，在国葬仪式后也都会被埋葬在这里。

　　它敢以奉献道途的守护柱神“司烛”为名，就足以证明它的神圣性。

　　“请到这边来。”

　　一位戴着教冕、身着庄严肃穆的及地红袍的老人回过头来，客气而温和的对艾华斯说道。

　　这位留着络腮胡、戴着眼镜的男人从皮肤与眉眼上判断只有四十多岁，气质上会给人一种严厉班主任般的感觉。但他却莫名给人一种“苍老”的感觉，会让人本能的认为他应是一位老人。或许是因为他的须发有不自然的苍白，并非是自然的白发、而像是衰老所致的褪色。

　　老人抬头对艾华斯身后推轮椅的奥斯瓦尔德提醒道：“小心一点，前面的路是个下坡。”

　　他头上那教冕的造型类似某种设计繁复、华丽神圣的烛台。

　　甚至上面真的可以插入蜡烛——只是在重要的场合之外，他们是不会真的插蜡烛与点亮的。

　　以这教冕的设计，上面最多可以容纳三根蜡烛。前方的大蜡烛与左右两侧的两根小蜡烛，这代表着眼前这位老人的圣秩等级相当高。

　　即使算上永恒教国的教皇，自上而下数也能算是第三级。

　　严格来说，包括教皇在内的所有高阶神职人员都算是“主教”，所有主教的教冕上都是三根蜡烛、也只有主教才能身着红袍。其中教皇的教冕上能容纳三根大蜡烛，而最低级的主教只能插上三根小蜡烛。

　　再低一级的司祭是两根，而最低级的助祭则只有一根。

　　尽管这个世界的教会都是同时供奉九柱神的，但教会本身亦有偏重。绝大多数的圣职者都行于奉献道途，因此九柱神教会本身以“司烛”为尊、以“燃烧自我照亮他人”的红烛为九柱神教会的神圣象征。

　　艾华斯虽然也是牧师，但他还没有毕业、因此也没有被授予属于自己的教冕。这意味着他并不被算做宗教系统内的一份子，不领教会的工资，也不受教会的规矩约束。

　　“谢谢您，马瑟斯主教。”

　　艾华斯礼貌感激道：“还麻烦您亲自来教导我神圣技艺。”

　　“这有什么麻烦的。我能当选灵职议员，还多亏了莫里亚蒂教授。”

　　马瑟斯主教双手置于身前，十指交握。他与艾华斯平行的走在司烛大教堂的东侧小路上。

　　他乐呵呵的笑着：“我看过今早的报纸了——昨天干得不错。

　　“那伙恶魔学者作恶多端，前不久才献祭了整整一个村庄。包括十几名老人、四十多名孩童在内，所有人都被他们制成了仪式材料。其罪行令人发指，甚至惊动了教皇陛下。如今他们不仅是在王国这边被通缉，甚至在教国那边的惩戒厅里也挂了名。

　　“你在还没有正式获得道途之力的情况下，靠着自己的智慧找到他们、靠着一把手枪击败他们……以弱胜强，很不错。教皇陛下现在还没有拿到报纸。但我相信他如果看到报纸、也会夸赞你一声‘英雄出少年’的。”

　　“倒也没有那么厉害，”艾华斯温和的笑了笑，“没有哈伊娜学姐的保护，我就算找到了他们也可能已经遇害了。”

　　“嗯，那个小姑娘也很不错。”

　　马瑟斯主教赞同道：“有勇有谋——最关键的是，愿意相信他人。

　　“她的实力比你强这么多、还比你年长，可她却没有盲目相信自己的实力，还愿意信任你的判断……在自己无法处理眼前的难题时，愿意将球传给能处理问题的人。我想，这大概也是一种智慧。”

　　“您也看球？”

　　突然问话的人，是艾华斯身后的奥斯瓦尔德。

　　老精灵饶有兴趣的问道：“您支持哪个球队？”

　　“当然是槲寄生俱乐部。”

　　主教毫不犹豫的答道：“他们今年引进的那个新人，我觉得应该是有说法的。”

　　“那独角兽呢？您怎么看独角兽今年的成绩？”

　　“我是阿瓦隆人，当然支持阿瓦隆的球队。您是精灵，所以支持教国的球队。这很正常。”

　　主教乐呵呵的说着，轻描淡写的略过了这个话题。

　　他看向艾华斯，认真说道：“虽然你证明了自己能够以弱胜强——在没有获得任何超凡力量的情况下，就胜过了快要接触第三能级的敌人。但假如就这么放心的把你放到一旁，那就是我们这些长辈的失职了。

　　“虽然这么做可能不合规矩……按女王陛下四十年前发布的条例，阿瓦隆公民需要在成年之后、文化课考核拿到优秀以上的成绩，并且道德考评优良、无不良嗜好及犯罪记录的情况下，才能正式接触道途、踏上超凡之路。

　　“但距离你们这一届的期末考评，其实也就只差一个月。你已经证明了自己的正直与理性，女王陛下那边我之后会去说的。”

　　听到这里，推着轮椅的奥斯瓦尔德管家突然轻咳一声。

　　“主教大人，”苍老却仍然优雅的精灵管家认真发问，“是不是出了什么事？”

　　马瑟斯主教仍旧乐呵呵的抄着手，但却没有立刻回复奥斯瓦尔德的话。

　　一直到他们一行三人抵达大教堂东侧的小礼拜堂，由马瑟斯主教掏出一把看上去比哈伊娜的短剑还要长的巨大钥匙，并将紧闭着的房门打开之后……老主教才慢悠悠的开口道：

　　“——今天，圣格尼薇儿礼拜堂只为你一个人开启。

　　“除了教导你‘祀火’、‘照明’、‘祝福’三种神圣技艺之外，我还要帮你完成第一次进阶。不用太紧张，第一次进阶是不需要进入梦界的。如今阿瓦隆的形势不太好，我认为你需要一点自保能力。”

　　“所以，到底发生了什么事？”

　　奥斯瓦尔德追问道。

　　马瑟斯主教关上了礼拜堂的门，按开了电灯开关。

　　下一刻，这间构造与占地面积看上去都像是大学阶梯教室的礼拜堂内，骤然灯火通明。

　　左右两侧，无数存放于壁龛内、一比一比例的雕像身后瞬间变得明亮起来。像是被那光芒惊醒，那些壁龛内的雕像慢慢开始无声的微微活动、并逐渐将目光投向他们。

　　马瑟斯主教伸手轻点自己教冕上的三根蜡烛，恭敬向诸圣像问好：“七十三位先导。

　　“愿司烛看顾你们的烛火。”

　　而艾华斯与奥斯瓦尔德也微微低了一下头，以示尊敬。

　　这七十三位圣像，就是阿瓦隆王国建国至今、包括历代君主在内，所有接受过国葬规格的埋葬仪式，葬于此地的先导们。其中的每一个人，都在阿瓦隆的历史书上刻着自己的名字。

　　等索菲亚女王离世后，她就会成为第七十四位。

　　艾华斯已经看到了，圣格尼薇儿礼拜堂的角落、已经多出了一间没有容纳圣像的壁龛。

　　注意到了艾华斯的目光，马瑟斯主教贴心的为他解释道：“这是女王陛下为自己准备的位置。她老人家的圣像，在五年前就已经开始雕刻、并且两年前就已经备好了。如今圣像就存放在银与锡之殿中。”

　　随后，他才回过头来看向奥斯瓦尔德。

　　“这件事圆桌厅那边应该还不知道，但我已经汇报给女王陛下了。”

　　马瑟斯主教严肃的说道：“教国那边传来了重要情报。

　　“那边抓到一个星锑人的间谍，问出来了点东西。

　　“——据说，王国高层里出现了叛徒。他们计划在玻璃岛引发一场时间、规模、地点都是未知的持续混乱。最终目的是为了‘得到或接近某种神圣实体’。

　　“王都恐怕马上就要陷入混乱，我认为没有必要让艾华斯等待期末考试结束了。

　　“以防万一，他必须立刻踏上超凡之路。”