第三十七章 全自动开盒机

艾华斯不得不承认，自己稍微有点小看“璐璐”了。

　　……自己这位临时队友，似乎也没有他自己认为的那么菜。

　　在稍微吸了一口气之后，窗边的那位“安妮·亚历山大”，发出了空灵如水晶般的声音。

　　明明此时还是上午，太阳刚升起不久。

　　但她的歌声，却让艾华斯立刻联想到了夏日的晚风吹过窗前，轻抚风铃。无忧无虑的安乐充斥在他心中，他心中尚未表露分毫的焦虑也被有力的安抚着。

　　像是泼洒着清水，浇熄篝火一般。

　　艾华斯慢慢闭上了眼睛，逐渐放松心神……

　　“——好了，狐狸先生。”

　　璐璐的声音传来，这让始终保持些许警惕、靠着门听着门外动静的艾华斯瞬间睁开了眼睛。

　　“嗯。辛苦了。”

　　“没事的，很轻松。接下来就算是抱着他奔跑，他接下来的两个小时也肯定醒不来了。”

　　白金色头发的美丽女人眼中闪耀着自信的光，她一本正经的说着：“只要不是被枪直接命中，哪怕是摔在地上也绝对醒不来。”

　　……你是想要我夸你吗？

　　真是小孩子啊。

　　璐璐小姐的年纪想必不大吧。

　　艾华斯心说。

　　他微微点头，赞美道：“做得很好，璐璐。多亏了你——我们一直带着清醒状态下的孩子，交流是很不方便的。之前小艾华斯在沉睡中，没有听到我们的交流。他醒过来之后，我们也一直在耳语……但在外面，我们不能一直这么交流。

　　“哪怕是孩子，他心中的疑惑慢慢累积起来，最后也有可能会指认出我们扮演的漏洞——而一旦被认出来，恐怕会被直接判负。”

　　艾华斯沉稳的说着。

　　他脸上的表情没有丝毫变化，依然是那种胜券在握的沉稳感。

　　但艾华斯的心中，却为自己忍不住捏一把汗。

　　——只差一点，艾华斯也要睡过去了。

　　哪怕有他主动放松心神的缘故……但璐璐歌曲的效果好到让他有些讶异。

　　她的歌声极为清澈透明，有种水晶般的空灵质感。哪怕以“安妮”的躯体发出，也没有衰减太多。

　　……基本功这么好？

　　你真的是阿瓦隆人吗？

　　想到这里，艾华斯心中突然一动。

　　阿瓦隆里，掌握了美之道途的年轻女孩……

　　——“璐璐”不会就是伊莎贝尔王女吧？

　　他记得，伊莎贝尔就拥有着美之道途，而且强度不低。在游戏里的“残酷之秋”事件后，就是她与艾华斯一起、陪同玩家角色逃亡到了永恒教国，也算是主角团的一员了。

　　不过，她是不是那位公主殿下，其实倒也不影响艾华斯的计划。

　　倒不如说，她要真是的话……艾华斯调戏起来反而可能更精神了。

　　——这也简单。

　　看我稍微试探一下。

　　“……真是了不起的歌喉，”艾华斯露出心悦诚服的笑容，真心实意的赞美道，“哪怕你没有成为超凡者，也想必能成为闻名大陆的歌剧演员吧。”

　　“是吧！”

　　璐璐的眼睛骤然亮了起来，露出被自己尊重的人夸赞时的那种纯真而愉快的笑容：“比起绘画、雕塑，我其实更喜欢唱歌和跳舞……”

　　“说起来，”艾华斯仿佛像是想起了什么，“‘璐璐’这个名字……是不是取自于《璐璐的魔笛》这部歌剧？”

　　“狐狸先生也听过吗？”

　　璐璐高兴的说着。

　　“那是一部了不起的歌剧。”

　　艾华斯肯定道，发自内心的赞美道。

　　那的确了不起——这一部歌剧里面整整藏了四个美之道途的法术，只有艺术造诣到一定程度的超凡者才能感知并领悟到。

　　——甚至有两个还分别是第四能级进阶职业“吹笛人”、和第六能级进阶职业“夜之女王”的必备技能。

　　“是吧，是吧！”

　　璐璐高兴的说着，眼睛闪亮、神采飞扬：“我在很小的时候……奶奶带我去听这部剧，我只听了一次就会唱了。就是里面那段《帕，帕，帕，帕帕盖娜！》的那段！”

　　“哦，我知道，”艾华斯点了点头，“帕帕盖诺和帕帕盖娜跳舞的那段是吧。”

　　——别看艾华斯应答如流，但他其实根本没有看过。

　　但是他那位编剧好兄弟跟他说过，《璐璐的魔笛》这部歌剧，原型是地球上的莫扎特所写的歌剧《魔笛》、内容与曲调基本一样。

　　而在这个世界里，它的创作者不是莫扎特，而是一个叫做“璐璐”的妖精。

　　妖精是一种颇有童心、长着翅膀的弱小幻魔。如同恶魔通常是暗属性的一样，妖精通常都是风属性的。

　　艾华斯看过《魔笛》。当然也对其中的一些桥段了解……虽然唱是肯定唱不出来，但稍微云一下还是可以的。

　　“狐狸先生真厉害，我还以为这部歌剧在阿瓦隆很冷门！”

　　璐璐一时间都忘记了晋升仪式，只有找到知己与认同者的兴奋。

　　她即兴清唱了两句：“【你永远属于我吗？我永远属于你！现在你就是我的妻子，现在你就是我真正的爱人……】”

　　艾华斯立刻感受到一种欢愉涌入心底。轻巧的力量伴随着音乐涌入心脏，他甚至感觉自己的脚步都轻快了些许、身体都变得更有平衡感了——他甚至有自信从三楼跳下也不会伤到自己。

　　这是美之道途的【轻快曲调】异能。能给范围内队友施加等同于1％到300％的“加速术”与“平衡姿态”法术的增益效果。

　　使用这种方式提供的增益，一开始只有三分之一效果，然后越唱越强。

　　璐璐的强度大概有10％到15％，这意味着她唱起来能给所有人提供接近50％的双法术持续增益。最关键的是，这是异能——也就是说它是不消耗法力的。

　　——可以了，这个强度已经很可以了。

　　艾华斯完全确认，这位多半就是伊莎贝尔王女没跑了。

　　普通的“全才”不可能累积这么强的基本功。全能通常也就意味着平庸——

　　但她真的是全能。

　　以她的天赋和基础，或许能跟得上艾华斯的进阶速度。

　　唯一的问题就是，小姑娘戒心还不够。

　　他甚至都没有设什么局、或者主动降低对方的戒备心理，只是随口问了一句她就叭叭叭全说了出来。

　　简直就是会行走的全自动开盒机。

　　……希望下次与王女殿下在梦界见面前，她的那位家庭教师能好好训练她的演技吧。

　　你再这样，我都不好意思忽悠你了。

　　艾华斯从来不欺负小孩的。

　　他伸出手来，微微下压。如同乐队指挥一般，示意璐璐恢复安静。

　　她果然立刻停止了吟诵，安静了下来。

　　“现在还紧张吗？”

　　艾华斯露出亲和的笑容：“是不是好多了？”

　　“……是的，谢谢您！”璐璐恍然大悟。

　　原来狐狸先生是觉得我太紧张了，所以故意聊聊天舒缓我的心理压力！

　　“——别称呼我为‘您’。”

　　艾华斯强调道：“朱里奥·亚历山大，你是安妮。在人前你可以叫我朱里奥……也可以叫我亲爱的。”

　　“……我还是叫您朱里奥吧。”

　　璐璐小声说着。

　　说到这里，她突然意识到了什么：“等等，我们不去找马瑟斯主教吗？”

　　“嗯，我们不去。”

　　“咦……为、为什么？我知道他，他很强的……他是王室的守墓人，肯定能保护我们。”

　　“我相信你说的话——既然你这么说了，他一定很强、强到足以保护我们。”

　　艾华斯先是肯定了璐璐的话，随即转口道：“那么，你带信了吗？”

　　“……什么信？”璐璐有些没底气的说道。

　　那一瞬间，她觉得自己是不是做错了什么事、说了什么笨蛋话、或者弄丢了什么重要的东西……

　　“我说那封威胁信的原件。”

　　“没有……”

　　“是的，我也没有。所以我们并不知道那个人在信上写了什么。与此同时，我也不认识马瑟斯主教，很难扮演好他的学生。”

　　但我其实有办法让他保护我们……

　　璐璐想着，还是把话吞了回去。

　　她多少还是有些警惕心的——这话说出来，就等于暴露了自己现实里的身份了！

　　艾华斯如狐狸般眯着眼睛，慢悠悠说道：“你应该也有‘从大教堂离开’的任务吧？”

　　“是的。让我主动离开大教堂，去律政广场。”璐璐立刻回应道。

　　“多少分？”

　　“100分。”

　　“很低。我也一样。”

　　艾华斯评价道：“难度越高，越具有挑战性的任务显然得分更高。既然马瑟斯主教那么强大，为什么主动离开他所庇护的大教堂、去危险的地方的积分会这么少？”

　　“……因为他无法给我们提供庇护？”

　　璐璐抱着孩子，睁大了眼睛、仿佛有种被熟人背叛的难以置信的感觉：“怎么这样……”

　　“不一定是拒绝提供庇护，也有可能他根本就不在。或者有什么突发状况，导致我们必须提前离开。”

　　艾华斯悠然道：“在那种情况下，我们两手空空被赶到大街上……恐怕局面会变得更糟。

　　“你看，这些任务里没有故意置我们于死地的吧？那就说明，这些任务是有利于我们达成最终目标的。”

　　“……‘一劳永逸’吗？还是‘活得更久’？”

　　璐璐有些迟疑：“但是您……你是奉献道途，我是美之道途。我们都没有什么战斗力。”

　　艾华斯心中一动。

　　她没有“一切的开始”这个任务吗？

　　“所以，我们反而要提前离开大教堂。”

　　艾华斯靠在门上，解释着自己的计划：“为了准备武器。”

　　他这个计划里，并不需要隐瞒对方——“璐璐”不会成为他的武器与消耗品，提前说清楚也不会让她有所警惕；她也不会与他人单独交谈，因此也不用担心泄密。

　　在这个情况下，艾华斯需要把话说清楚、说明白。要让对方信任自己，相信自己的计划，理解自己的目的。

　　如此一来，她才有可能全然肯定的执行艾华斯的计划，而不会突然加入一些“自己的想法”。

　　艾华斯可懂怎么带新人了。

　　“武器……枪吗？”

　　璐璐有些忧虑：“你知道哪里能找到枪吗？

　　“实在不行的话……我可能有点办法，或许能找到一把很强力的武器。但现在毕竟是十四年前，我也不确定现在它在不在……”

　　“我当然知道。”

　　艾华斯冷静的答道：“律政广场附近就是鹈鹕酒吧。”

　　“……啊，我知道！”

　　璐璐脱口而出：“是艾华斯先生那个新闻吧！他……诶？艾华斯？”

　　她愣了一下，把自己怀中的男孩一把抱起来、仔细放到眼前端详。

　　“你猜的不错，他就是那个‘艾华斯’。‘我们夫妻俩’，在原本的历史中显然已经死了，所以他现在才会姓莫里亚蒂。”

　　艾华斯慵懒的答道：“不如说，你终于发现这件事了。

　　“但你没明白我的计划。我说要去鹈鹕酒吧准备武器——可没说，我是去买枪的。”

　　“……超凡道具吗？”

　　璐璐小心翼翼的问道：“您……在鹈鹕酒吧也有渠道吗？”

　　“不。”

　　艾华斯闭着眼睛，轻声答道：“我准备的武器，叫做【夏洛克·赫尔墨斯】。你说的没错，我们两个的道途都是辅助性的，那么就算我们拿到武器其实也就那样。我们真正需要的，是找到有战斗力的伙伴。

　　“我相信，即使我们之前没有交流、没有约定……夏洛克先生也一定会来鹈鹕酒吧找我们集合。

　　“——准确的说，是来找我和骑士先生集合。”