第五十章 莉莉

艾华斯醒来后，第一时间便收拾好了自己的仪式场。

　　之前那枚被熏烤过的白水晶吊坠已经不再纯净。艾华斯将其磨成了粉末，先放置起来备用。

　　在接引梦界气息后、它里面的灵性过度混杂，以至于失去了“白水晶”这个概念。所有需要“白水晶”才能使用的炼成或是仪式中，它都只会带来失败。

　　但它也不是纯粹的垃圾。这东西的学名叫做“次级梦境水晶”，在炼金学与仪式学上，具有一种很弱的混淆梦与现实的概念。

　　若是在一份水晶尘中注入两种相反的魔力后，用一只成年墨鱼全部大脑的浸出液将其调和。最后再将其投入到一瓶白葡萄酒中，并将其蒸馏至只剩一半，那就得到了三份忘忧水。喝下一份，就能让人把自己最为忧愁的事如梦般忘却。

　　——在游戏的主线任务中，尤利娅死去后“艾华斯”就陷入了悲痛之中、整个人都明显变得抑郁且憔悴。当时玩家在艾华斯的养父詹姆斯·莫里亚蒂教授的指导下，使用艾华斯进阶后赠与给玩家角色作为纪念的白水晶吊坠作为材料制成了这剂魔药，让艾华斯服下。

　　喝下这剂魔药之后，艾华斯沉沉睡去。再醒来的时候就明显好多了。

　　就仿佛那件事并非发生在几日之前，而是几年前一般。

　　那也是游戏中，詹姆斯·莫里亚蒂第一次参与主线剧情。

　　……现在由艾华斯来亲自准备这份魔药，总感觉有种微妙的感觉。

　　不过，如今艾华斯回头想想……大概从这个任务开始，就在暗示老詹姆斯有着水平相当不错的炼金学知识。因为忘忧水并不是什么常见的魔药。至少就艾华斯的印象来说，从此之后的主线任务中就再也没有出现过。

　　等把自己卧室中遗留的仪式痕迹全部收拾干净后，艾华斯才离开了自己的房间。

　　他跟家中的女管家说了一声，自己的房间现在可以打扫了。女管家罗薇夫人应下，便叫来了艾华斯的贴身女仆。

　　一般来说，仆人们并不需要像跟屁虫一样始终跟在主人身边，他们在工作时与主人通常都是错开的。莫里亚蒂庄园毕竟是在白皇后区，不可能太大。但光是主建筑便有二十多个房间……这就需要仆人们实时打扫。

　　通常外事会联系奥斯瓦尔德管家，内事就会联系女管家罗薇夫人。他们才是最容易找到的。

　　前者是莫里亚蒂家族的守护者，而后者仅仅只是雇佣的人类女管家而已。

　　在其他的骑士家族中，并不需要主人特地吩咐——他们只要离开自己所在位置，女管家就要立刻吩咐人去打扫他们之前待过的地方。

　　但莫里亚蒂庄园是个例外。

　　因为这里的四位主人中，艾华斯中学毕业后就很少出门了。尤利娅更是不被允许出门，或是靠近打开的窗户。爱德华基本上一个月也就回来一两天……只有詹姆斯会时常出门与回家。

　　别说是宴会与出行的安排，甚至连生活垃圾都不会有多少。仆人们除了惯例打扫一下房间，就是凑在主人们看不到的地方闲聊。

　　而且仆人们也都知道，莫里亚蒂家族是个超凡者家族，而且都在研究神秘学知识。各种摊开的书籍中都可能记载着普通人看一眼就会痴呆或死亡的危险知识；而地上桌上摆放着的各种东西，也有可能是仪式或是结界的一部分。

　　所以在女管家表示“可以打扫”之前，他们并不会前往卧室清理垃圾。哪怕去打扫，也仅仅只是恢复各种物件的原本摆放、尽量不去动这些东西。

　　“早上好，艾华斯少爷。”

　　原本在一旁护理油画、有着亚麻色长卷发的女仆走了过来，轻声问好。

　　“早上好，莉莉。”

　　艾华斯也友善的跟自己的贴身女仆打招呼：“告诉你个好消息……你也可以上学了。”

　　听到这话，莉莉骤然睁大了双眼。

　　“……我也可以上学吗？”

　　她是在他刚来莫里亚蒂家族时就在照顾艾华斯的贴身女仆。

　　那时艾华斯六岁，莉莉才十四岁。他们早已变得熟络了起来。

　　莉莉通常负责打扫艾华斯的卧室、清洁并更换他的贴身衣物，以及在他外出时陪同随行。

　　考虑到安全、体面与颜值问题，这些贴身男女仆通常都不是完全意义上的平民出身，而是亲戚家的孩子、或是其他家族的私生子女。

　　比如说莉莉就是一位老骑士与妓女的孩子。

　　她的原姓是德罗斯特，但在成为莫里亚蒂家族的女仆后就失去了自己的姓氏。

　　德罗斯特家族不希望一个妓女的孩子能有机会得到遗产继承权，也觉得她若是顶着德罗斯特的姓氏去上学就是对德罗斯特家族的名誉有损。但若是放到外面让她自己过活，也同样是一种耻辱。

　　最终老骑士就拜托老詹姆斯，让他聘请莉莉为贴身女仆。

　　这说是聘请女仆，其实也可以说是一种代养子女。莫里亚蒂教授对她也很好——尽管女仆的工作让她无法继续上学，但初中水平的学业也足以让她掌握基础知识了。家中也会给她提供各种书籍，来让她在工作之余自学感兴趣的东西。

　　“当然，虽然只是陪着我。但你也要一起旁听的。”

　　艾华斯温和的笑着，拍了拍自己身下的轮椅：“我总不能让奥斯瓦尔德先生陪我一起去上学吧？那样我会被同学们笑话的，我需要一个推轮椅的人。”

　　“那……那韦德先生呢？他还可以保护你。”

　　韦德就是老詹姆斯贴身男仆的名字。

　　艾华斯摇了摇头：“我还不够资格。”

　　按阿瓦隆礼节来说，只有身份地位足够高的人才能拥有贴身男仆、如同只有骑士家族才能聘请男仆一般。那些商人、暴发户以及还没有得到授甲的高级公务员，都只能聘请女仆。不仅是因为很多体力活需要男仆来做，而且贴身男仆同时也有着护卫、保镖的身份，负责与男管家一同保护宅邸的安全。

　　莫里亚蒂家族的两位贴身男仆，分别是属于老詹姆斯和大哥爱德华的。爱德华的那位贴身男仆被他安置到自己在红皇后区的另一栋房子里——为了上班出行方便，他在督察院附近买了一套公寓。只有在回家时，才会将自己的贴身男仆一并带回家。

　　之前去见马瑟斯主教时，由奥斯瓦尔德管家亲自带他去，这是因为马瑟斯主教身份地位足够高。

　　但奥斯瓦尔德管家不可能天天照顾他。

　　在艾华斯能获得三级阴影亲和、能够完全掌控住影魔，或是暗属性法力池凑到50点、制作空白卡将影魔封印起来之前，他显然是离不开轮椅的。

　　自己家里还好说。或是在没有人的地方也无所谓。

　　可哪怕影魔安安静静不作妖，只要艾华斯站在自己的影子上，他在概念上就与自己的影魔完成了“链接”。那么他的影子就会直接沸腾——变得浓重且宛如实体，并且不断蠕动与冒烟。

　　这显然是要出事的。而自己推轮椅走，虽然说也不是不能走、但那样又太累了。

　　“……我真的可以吗？”

　　莉莉有些紧张，伸手攥了攥自己的衣摆：“我的父亲……那个男人说过，他不希望我上学。而且……而且就算我推着您的轮椅，您也会被同学说三道四吧。”

　　她显然是想去的，但又怕自己惹麻烦。与其说是在说服艾华斯，倒不如说是在说服自己为什么不能去。

　　“怎么会，”艾华斯笑道，“他们羡慕还羡慕不来呢。毕竟我能有这么漂亮的女孩陪着一同上课。”

　　当然，真正的原因是……他知道莉莉非常想上学，对知识充满了渴求。

　　虽然理论上他还不够资格配男仆，但他毕竟情况特殊。学校应该也是可以特别批准的。

　　但韦德对这个并不感兴趣，那还不如把机会让给莉莉。毕竟也算是从自己小时候就一直照顾自己的姐姐了……

　　在原本的世界线上，莉莉会在三四个月后的一次支线任务中死去。死得微不足道、无足轻重。

　　那还不如让她跟着自己来上学。

　　这些没有出现在“剧情”中的角色，某种意义上也都具有着“未知”的可能性呢。

　　“……哪里的话。您太夸奖了。”

　　听到这话，莉莉羞红了脸。

　　尽管对自己的容貌稍有些少女的自信，但她其实知道这是艾华斯在开玩笑、宽慰自己。

　　一旁面容严肃的女管家也忍不住露出了微笑。

　　她显然也对这个有礼貌又有些内向的年轻女仆颇有好感，轻轻拍了拍莉莉的肩膀提醒道：“还不快谢谢艾华斯少爷。”

　　“谢谢您，谢谢……”

　　莉莉这才反应过来，深深鞠躬行了一礼。

　　她的泪水有些控制不住，视线都有些模糊。

　　因为她意识到艾华斯并非只是随口一提，也不是在开玩笑——而是认真的。

　　这让她心中忍不住感到欢欣。

　　就连眼前稍显模糊的整个世界，都仿佛在黎明之下大放光明。