第五十九章 炎精

穿过狮鹫之桥，走在一旁的夏洛克看了一眼艾华斯身后推着轮椅的女仆莉莉，才小声开口道：

　　“说真的，我没想到雅妮斯大师会将那幅画送给你。”

　　“我其实也没想到。”

　　艾华斯诚实的答道。

　　“虽然雅妮斯大师看上去很亲和，但她其实是相当高傲的人。如果不得到她的认可，雅妮斯大师就只会似笑非笑、带着看傻瓜般的表情盯着你看，一言不发。”

　　夏洛克轻声提点道：“大师非常重视你……是希望你走上美之道途吗？”

　　“是的。”

　　艾华斯点头开了个玩笑：“她希望我当公主殿下的师弟。”

　　“我猜你应该是拒绝了吧。”夏洛克毫不犹豫的说道。

　　“确实是。你怎么猜到的？”艾华斯问道。

　　“因为我从你身上看不到对艺术的热诚。”

　　夏洛克笑了笑：“其实我还挺喜欢拉小提琴的。我觉得我拉的还蛮好的……只是我没能有机会走上美之道途。”

　　艾华斯眨了眨眼：“现在也不晚啊，夏洛克先生。”

　　“不，已经晚了。或者说，我从最开始就不该走上威权之路。均衡，智慧与美……哪个都更适合我。”

　　夏洛克看向艾华斯，发自内心的说道：“我不希望你走上某条道途很久之后，才意识到自己对它并没有热情。道途的适应性基于才能，但并非是爱好……但我认为，爱好比才能更重要。才能决定了你能走到的高度，而兴趣决定了你在这条道途中的适应性。

　　“如果你对某条道途没有半点兴趣，但道途高处的引力却让你发疯般的想要更进一步……相信我，那种自我拉扯的折磨滋味会把你折磨至疯狂的。”

　　“……非常谢谢您分享的经验，夏洛克先生。”

　　艾华斯知道，夏洛克说的全都是宝贵的干货。这是他发自肺腑的劝诫，里面透着真诚。

　　而他和夏洛克见面的次数并不多，他也不是伊莎贝尔那种情感驱动的类型——这种善意的源头，毫无疑问是来自于自己的大哥爱德华。

　　于是艾华斯心中起了些许兴趣。

　　因为他对爱德华其实了解没那么深。爱德华与自己和尤利娅的年龄差距太大了，与其说是大哥、不如说是叔叔。他们平时也没有太多的互动……艾华斯记忆中，也没有太多属于爱德华的剧情，他甚至都不记得爱德华叫什么名字。

　　但是，爱德华就是剧情中导致艾华斯之死的直接原因——他奉养父的命令以致命法术偷袭玩家，而艾华斯替玩家挡下了那致命一击。

　　尽管他攻击的首要目标并不是艾华斯，但如今艾华斯想到爱德华还是会忍不住打个冷颤。

　　“我有个问题，夏洛克先生……”

　　艾华斯忍不住发问道：“你是怎么认识我哥哥的？”

　　“我们是同学。”

　　夏洛克简洁的答道：“他是我在大学生涯中结识的唯一好友。”

　　“……但如果我没记错的话，”艾华斯开口问道，“夏洛克先生今年才二十多岁吧？”

　　“我今年二十六岁。”夏洛克答道。

　　“可我大哥今年已经三十五岁了……你们是如何成为同学的？”艾华斯追问道。

　　闻言，夏洛克忍不住笑了出来。

　　他解释道：“并非只有你们这些从中学升上来的年轻人才能读大学。

　　“爱德华他像是你这个年纪的时候，他并不是从王立律法大学毕业的。而是从格蕾郡的弥尔顿大学毕业的。”

　　虽然王立律法大学是阿瓦隆规模最大、也是最古老的超凡者大学，但也并非是唯一的大学。

　　三百多年前，王立律法大学中有几位教授被自己的学生控诉“教导不被国王陛下允许的异端学说”，因此被判处残忍的烹煮之刑。具体来说，就是智慧道途与均衡道途的神秘知识。

　　而在受到强烈抗议之后，那一代的国王不情不愿的将结果改为剥去衣物游街示众。那些教授不愿接受这种屈辱，因而逃离了王立律法大学。

　　来自永恒教国的弥尔顿主教，此时刚好在远离玻璃岛的格蕾郡开设了一所神学院。

　　在听闻那些教授的遭遇之后，这位年轻的精灵很是同情，于是就收容了这些教授。后来，很多人想要逃离遍布督察与“阿瓦隆之眼”的玻璃岛，于是弥尔顿大学渐渐就获得了相当强的师资力量。虽然招生规模以及学院的占地面积，都远不如王立律法大学……但他们的教学质量并不低。

　　在索菲亚女王开放王立律法学院的第五、第六学部之前，弥尔顿大学是阿瓦隆全境唯一教授“异端学说”、“禁术”的超凡者学院。因为弥尔顿主教与永恒教国的亲密关系，所以银与锡之殿对此选择了睁一只眼闭一只眼。

　　如今，弥尔顿院长仍然活着——甚至在阿瓦隆被星锑人灭亡后，弥尔顿大学都依然作为战乱时的庇护所而存在。

　　“爱德华从弥尔顿大学毕业后，又从两个大学进修过。最终直接跳过监察局，加入了督察院、并获得了自己的代步狮鹫。

　　“而在七年前，他从王立律法大学的法学部进修法律、学习律法术……那时他已经二十七岁了，而我才刚十八岁。”

　　夏洛克有些怀念的说道：“我刚进入大学的时候，性格很孤僻。因为我觉得其他人都是一群吵闹的蠢货，幼稚、愚蠢而冲动。明明已经是大学生了，还是在王立律法大学这样的地方，但看起来与小学生也没有太大不同。基本极少数从乡下来的聪明人，才能正常沟通……然而他们的见识却远远不够，也没有什么共同话题可以聊。

　　“所以我不想和同龄人交往。我接触最多的就是学校里的各种教授，希望从他们那边借阅他们的私人藏书。而我这种常常去找各种导师交谈的生活方式，又会让那些蠢材进一步远离我。

　　“有一次，我去找莫里亚蒂教授请教一个天文学问题，却在办公室门口被爱德华的狮鹫咬伤了。

　　“他的狮鹫血统不纯，羽毛颜色比普通的红狮鹫要深一些、体型也稍微大一些。或许正因如此，它的脾气也要更爆一些……爱德华并不是轻骑兵，因此他也无法与自己的狮鹫伙伴心灵沟通。他当时也来找莫里亚蒂教授，狮鹫就停在门口。

　　“但看到我想要推门，看门的狮鹫直接咬伤了我。只是一口就咬的我血肉模糊，两口就差点把我的大腿咬断……爱德华连忙送我去找司烛大教堂，请主教亲自为我使用照明术、才没有留下残疾或是伤疤。

　　“虽然主教大人治愈了我全部的伤势，但我的确受到了惊吓。而且我的腿上始终残留着一种若隐若现的痛觉，直到两周后才慢慢消失。爱德华来我家中看望我，与我交谈。我很快发现，这是一个很聪明的人……他也有着超凡的智慧。虽然性格与我不同，但我们无疑是同一类人——没有朋友的聪明人。

　　“——于是我们就互相成为了彼此的朋友。我们一同学习法律。我是入门者，而他是精修者。但我们却依然能有共同话题。之后，他教导我拳击——他善于此道、甚至能将威权之力融入拳头。比我认识的最强的拳手都要更加强大。如果他打算上拳台，他依然会成为阿瓦隆的明星……一个天才就是这样的，无论他走向什么领域都会同样优秀。”

　　在艾华斯的提问下，夏洛克便聊起了他与爱德华相处的经历。

　　他显然乐于聊起这个话题。直到他将艾华斯送到家门口，夏洛克都没有换下一个话题。

　　而到莫里亚蒂庄园门口时，艾华斯注意到院子里出现了一只漆黑的狮鹫。它有着猩红色的瞳孔，像是颜色较深的红宝石。

　　——他一眼就认出，这就是爱德华所养的狮鹫。

　　爱德华不是有事离开，让夏洛克来接自己吗？

　　怎么他先回来了？

　　想到这里，艾华斯随口问道：“之前我哥哥要去做什么来着？”

　　“还是仓库爆燃事件，”夏洛克答道，“可能也与鹈鹕酒吧的那些人有关。

　　“各种痕迹上来说，都与前些日子的‘小杰克鳕鱼仓库’的爆燃事件非常类似——同样有炎精痕迹，也同样是无人仓库、没有造成人员伤亡。不过这次出事的是废弃的石料仓库……我们暂时还没有找到事情的共同点。不过爱德华第一时间就赶过去接受案件了，应该是能查出来了。

　　“哦，对了。你知道炎精是什么吗？”

　　“类似恶魔之血吧，一种像是盐一样微咸的红色粉末。只不过是火属性的幻魔在物质界留下的痕迹。”艾华斯答道。

　　“确实是，但你说的这个是标准定义。火属性的幻魔相当稀少，但炎精用炼金术仿造也并不复杂，原料也只是普通的硫磺。所以监察局提到炎精的时候，一般是指【仿炎精】。仿炎精的纯度比天然炎精要低，但效果和用途其实也差不多。”

　　夏洛克解释道:“它是法师常用的施法材料。同时也是恶魔学者召唤任何恶魔时，都必须用到的仪式材料之一。

　　“如同‘盐’是海之精，按比例投入水中就可以让水变成海水，让水具有更强的‘水’之概念。炎精只需要在火中投入一点，就可以让火燃烧的更旺，让‘火’的概念被强化。

　　“对于低等级的法师来说，如果不依赖炎精、是很难用出高温度的火焰。它算是一种必需品，同时也是一种限制购买的危险品。

　　“如果加入足量的炎精，原本无法燃烧的东西也会因为火的概念被强化而能够被而燃烧……比如说冰、钢铁或是石材。这次被点燃的，就是石料仓库的石头。”

　　听到这里，艾华斯的表情微滞。

　　……等等？

　　好像有哪里不对。

　　艾华斯记得……第一次爆燃仓库的，不是鹈鹕酒吧的那位恶德术士维罗妮卡吗？因为他控制了影魔，所以第二天她就去重新召唤恶魔了。如果她召唤恶魔失败，那么失败的仪式的确有可能会导致仓库爆燃。

　　但她已经被艾华斯亲手杀死了。

　　难道结社又派人来召唤恶魔了？

　　那也不对……已经失败过一次，不可能再让可能会让仪式失败的菜鸟来了吧？

　　夏洛克安慰道:“别怕，这个案件其实也等于是破了。

　　“因为不同学派、不同手法的炼金术师合成的炎精，纯度与结构都是有细微差别的，就像是不同海水中萃取的盐成分也不一样。之前那一批炎精已经送去化验了，再配合这次的炎精……等最后结果的出来，我们就可以知道他们的炎精是从哪来的了。”

　　怀着疑惑的心情，艾华斯告别了夏洛克。

　　从庄园里出来的奥斯瓦尔德管家对着莉莉点头示意，接手了艾华斯的轮椅。

　　“您回来的正是时候，艾华斯少爷。”

　　一直保持沉默的老精灵，在进门后才微微伏低身体、轻声开口道：“请先过来为尤利娅小姐治疗一下。小姐的状态不是很好。”

　　……奇怪，我上午不是治疗过了吗？

　　艾华斯有些疑惑，但并没有出声。

　　他示意莉莉离开，随后推着艾华斯进入了尤利娅的房间。

　　艾华斯骤然睁大了双眼。

　　他看到尤利娅身上被银色的发光镣铐所束缚着，而爱德华表情严肃的站在一旁、瞳孔中闪耀着白色的光辉。

　　而尤利娅头上浸满冷汗、意识显然都有些模糊了。

　　她根本没有察觉到艾华斯进门，只是像发高烧一样低声喃喃自语、说着旁人听不懂的胡话。

　　她的睡衣上有明显的焦痕，而白皙的皮肤上遍布红色的发光裂纹，像是冰裂纹的瓷器、又像是夏日高温下爆碎的玻璃。不时有着淡淡的火舌从裂纹中涌现一瞬间，随后又被压制了回去。

　　爱德华操控着银色锁链束缚着尤利娅，挤压着她的身体、强行以外力将她碎裂的身体慢慢“黏”了回去。

　　艾华斯凑近之后才注意到，尤利娅的汗水并不是透明的……而像是极淡的血。

　　——在干涸之时，就留下了红色的粉末。