第五十六章 美少女梦工场

伊莎贝尔的天赋并不弱。

　　如今11月过半，而阿瓦隆灭亡的时间是来年秋天。同为主角队的成员，他们两个的等级是差不多的。

　　也就是说，艾华斯与伊莎贝尔花了差不多十个月的时间……在没有感受到什么压力的情况下，轻松进阶到了三十级左右。而三十级就已经算是第四能级了，即使在整个阿瓦隆王国也能算是佼佼者。

　　这个世界没有玩家角色，也没有玩家不知道从哪淘来的、神挡杀神佛挡杀佛的“冒险者小队”——也就是那些通过匹配而组成一队的其他玩家，艾华斯需要组建自己的班底。

　　靠着自己那位友人平时碎碎念的一些设定，艾华斯能够得以知晓这些重要角色的性格、人生、才能的方向……以及只存在于理论上的成长途径。

　　他知道的秘密很多，而这个世界的秘密就是力量。

　　但他毕竟不可能都给自己用。

　　在能够充分调用资源的情况下，孤胆英雄是最为愚蠢的。毕竟一个人能做到的事总是有限的。但选择合适的人却要更加重要——混子、叛徒和白眼狼只会起到负面作用。

　　只有足够可靠、值得信赖的那些人，才值得让艾华斯分享他宝贵的经验。

　　伊莎贝尔就是其中一个。

　　这位未来的“繁花女王”是他早就已经预定好的队友。

　　因此，其实不用雅妮斯特地请求，他也会主动介入到伊莎贝尔的成长途径里。为她谋求更好的发展。

　　毕竟艾华斯缺少同行者。帮她就是帮自己。

　　虽然根据雅妮斯的要求，艾华斯其实最晚可以拖到第三次晋升——也就是从29级晋升到30级时，再与伊莎贝尔公主一同组个固定队……

　　——但艾华斯觉得，实在没有必要这么做。

　　他最开始做“狐狸”这个身份，就是为了在明处亮出来的。拖的太久反而就没意义了。

　　艾华斯之所以在这次与伊莎贝尔见面时，不立刻主动公开“我就是狐狸”的情报，是因为伊莎贝尔如今的性格还没有经过磨炼、没能获得充足的自信。

　　因为雅妮斯大师自己的成长轨迹，她是那种相信“只要人有真才实学、并不断克服困难，就可以在痛苦中快速成长”的类型。不需要他人的过多干涉，也不用修正他人的命运方向——每个生命都会有自己的出路。

　　所以，雅妮斯大师倾向于不断给伊莎贝尔积累“底蕴”。给她打下无比坚实的基础，让她掌握在面对各种情况时应该如何处理。但不会教导伊莎贝尔做人的道理，也不会开导她的小情绪。

　　雅妮斯希望伊莎贝尔自己的人生，能靠自己悟出来的道理而前行。

　　这倒也不能算错，甚至称得上是有先见之明。因为按照原本的历史轨迹，伊莎贝尔的确就在遭遇人生骤变后，靠着自己积累的底蕴、很快坚强着站了起来，并且在荆棘丛中不断受创、快速成长。

　　从如今软软糯糯的小女孩，到未来成长为可靠而成熟的女王，伊莎贝尔只用了不到五年。

　　而如今的她，还习惯于在不知所措时下意识的选择逃避。

　　她就像是那种害羞而自闭的女孩。虽然也对他有些许好感，但若是告白的太早、太突然，让对方没有做好心理准备、没能反应过来的话，她反而有可能会在心中混乱的情绪影响下，因为不知道如何处理而下意识的选择逃避这段感情。

　　——明明看上去好感已经刷的差不多了，但A上去突然对方就逃了。伊莎贝尔就是这种麻烦的类型。

　　艾华斯知道这种情况应该如何处理。

　　这本质上还是因为她没有做好准备。女孩会逃，是因为她在潜意识里希望“如今的安逸感能永远维持下去”，而不想要再进一步继而踏入到未知的领域。

　　也就是说，本质上是因为伊莎贝尔在恐惧着未知。

　　而这种恐惧感，正是因为她时刻忧虑着不知何时会生效的“王室诅咒”而养成的。

　　每一天她都恐惧着，自己的父亲、哥哥和弟弟是否会病死；每一次生病她都会怀疑这是否是诅咒，自己是否要死了；因为祖母年事已高，她也在恐惧着因为女王之死而可能导致的混乱与战争。

　　而在阿瓦隆灭亡后，她反而能稳定下来了——因为她所忧虑的，一切最差的结果全都来了。

　　那也就没有什么好怕的了。

　　于是冷静下来的伊莎贝尔，在“没有退路”的情况下，第一次没有选择继续逃避、而是勇往直前——

　　……然而这个解法，在这个时间线是无法成立的。

　　艾华斯不可能特地为了伊莎贝尔的成长而去伤害她。

　　历史改变之前，伊莎贝尔家破人亡；历史改变之后，她要还是家破人亡，这我不就白来了吗？

　　——简直就像是穿越到动画游戏的剧情开始前，明明已经改变了很多事、却在关键节点又放任自己熟悉的“原剧情”发展，以此让被改变的剧情重新回到原著路线上的同人主角一样。

　　所以艾华斯特地布置了另一手准备。

　　早在第一次进阶仪式中，艾华斯就已经做好了铺垫。他原本计划在之后再说，但如今时机很巧……雅妮斯大师主动提出了希望艾华斯与公主组队的请求。

　　那么，此刻正是启用之时。

　　在晚宴上，艾华斯一边愉快的进餐、一边与伊莎贝尔聊着天。

　　或许是因为老师在场，一开始伊莎贝尔还有些拘谨沉默，比起说更倾向于听。

　　但在两人喝下几杯白葡萄酒后，气氛就逐渐热烈了起来。

　　乐曲、诗歌、哲学、秘闻……就和艾华斯在梦里与伊莎贝尔相见时，在那个废弃化工厂里所聊的话题差不多。而且这次还有见闻更广的雅妮斯大师，能与艾华斯真正一起交流谈话、而不再像是梦中的自己一样傻傻追问个不停。

　　这让聊天的趣味性与含金量又上了一个档次。

　　虽然艾华斯刻意避开了重复内容，但他无论是观点、语气以及博学的程度，都与“狐狸”非常相像。

　　——这就是艾华斯故意露出的一些破绽。

　　他希望伊莎贝尔公主能隐约猜到、或者意识到“艾华斯有可能就是狐狸先生”，但因为证据不足而不敢说出口。

　　而“现实里的认识的朋友艾华斯”与“在梦境里相遇的秘密友人狐狸”是同一个人的事实，对于伊莎贝尔来说并不是一件坏事……反倒会是一件她宁愿相信是真实的“好事”。

　　因为“狐狸”的身份太过神秘。

　　虽然神秘会让人产生好奇心与探知欲，但在建立联系后仍然保留的神秘感，又会让人产生不安心的感觉。伊莎贝尔又恰巧特别害怕这种不安。

　　假如“狐狸”继续保持这种神秘，伊莎贝尔就会忍不住开始思考、他会不会有着不能说出身份的理由——进而联想到他的身份可能不干净。至少是她不能光明正大介绍给父亲、祖母与老师的身份……那样的话，他们的关系就算再密切，也只能成为一个她无法和其他人分享与炫耀的私密朋友。

　　但艾华斯不同。

　　莫里亚蒂家族是二十个立国者家族之一，在阿瓦隆有着崇高的声望与地位。

　　虽然艾华斯只是莫里亚蒂教授的养子，但只要老莫里亚蒂没死、他就始终是立国者家族的一员。而如果莫里亚蒂教授在死前立下遗嘱，将莫里亚蒂家族继承给艾华斯……虽然因为没有血缘、可能过程会有些困难，但最终顺利继承的可能性也不小。

　　毕竟莫里亚蒂教授并没有亲生儿女，也没有同代的亲戚还活着。他也只能继承给自己的养子女们了。

　　就如同艾华斯如今能够被她直接邀请到银与锡之殿——他的身份是干净的、他的前途是光明的。

　　与这样的人成为朋友，肯定不会受到长辈们的阻拦。

　　我是否只能与“狐狸”先生在梦中相见呢？如果艾华斯先生知道“狐狸”的存在，他是否会生气呢？如果“狐狸”知道了我的真实身份后对我产生了敌意或是利用的想法又该怎么办？

　　——只要“狐狸”就是艾华斯，伊莎贝尔所担心与忧虑的这些问题就不存在了。

　　在伊莎贝尔在心里如此希望的时候，其实她就已经在给自己做心理准备了。

　　面对这样一个稍微受到压力就会受惊逃跑的，宛如小兽般的女孩，他人所说的话都不见得管用、哪怕是她最信任的雅妮斯老师的话，她也不见得会愿意听。

　　唯有自己的内心想法，才能被她自己接受。

　　而最终她所期望的事成功达成，一切都很顺利、也没有任何的反转与惊吓——如此她就能建立起一种“希望”。

　　在诸多对抗恐惧的办法中，希望是一剂无损健康的良药。

　　伊莎贝尔最缺的东西就是自信。而真正的自信，他人是无法灌注的。唯有自己下定的决心、做出的决定得到了好的反馈，受伤的心灵才能被这反馈所治愈、安抚。

　　但也正因如此，艾华斯不能拖太久。

　　因为自己主动揭露的“恶作剧”与被拆穿的“谎言”，在本质上是不同的。

　　艾华斯不能真被她亲手抓出来、而一定要主动公开自己的身份，承认自己当初的欺骗。否则他们的关系就要渐渐掺入名为“怀疑”的异味了。而那也同样会伤害到伊莎贝尔，会让她的“逃避”转入到“多疑”。

　　那可就养歪了。

　　对艾华斯来说，从现在开始养成伊莎贝尔的过程，就像是美少女梦工场一样——

　　尽管他们并非有着游戏中那样的父女关系。但比起伊莎贝尔那个不负责任、毫无存在感的父亲，会在梦中帮助伊莎贝尔、为她选择更光明的未来、与她聊天也陪她玩、督促她的成长与学习、治疗她的心理疾病、亲手培养她的自尊与自信、防止她在未来受到伤害的艾华斯……

　　——或许比她的亲爹要更像亲爹也说不定。