第三十章 梅格学部长

这是哈伊娜蹭了个头条的第二天，恰好是周末。

　　哈伊娜久违的前往了王立律法大学。

　　虽然是休息日，但学校里的人并不少。毕竟还差一个月就是期末考试，哪怕是临时抱佛脚也该准备准备了。

　　哈伊娜倒是丝毫不紧张。

　　她甚至穿上了自己的甲胄、配上了监察专属的短剑，站在女生宿舍楼下、笑眯眯的看着学弟学妹们来来往往。

　　“学姐好！”

　　“哈伊娜前辈。”

　　“上午好，哈伊娜学姐。”

　　“银冕之龙在上……祝您安康，哈伊娜小姐。”

　　来来往往的学弟学妹、乃至于和哈伊娜同级的学生，在看到她的时候都过来和她礼貌的打了声招呼。看着很是悠闲的哈伊娜，忙碌的学生们露出了羡慕的目光。

　　他们还在努力准备期末考试，但是哈伊娜已经提前毕业了！

　　但他们绝对想不到，哈伊娜就是故意的。

　　她回来并不是有什么事要忙。

　　她就是单纯的想要看学弟学妹们忙于考试的时候，自己却能悠闲的在学校里散步。

　　好爽。啊，好爽。

　　仿佛之前熬夜准备提前毕业考试时累积的疲劳与压力，都被净化了一样……

　　王立律法大学并非是纯粹的超凡者学校。

　　它有一百四十栋教学楼，六个学部。其中只有两个学部会教授学生如何成为超凡者，还有两个学部会优先教授其他道途的神秘技艺。

　　那是二十年前才开始办学，在女王特许之下，为王国繁荣发展而学习的“禁术”——比如说炼金术、艺术和保存术。

　　而剩下两个学部，则是用来给阿瓦隆产出高质量公务员的。人数最多，都是普通人。

　　纵横交错的教学楼，近乎可以称得上是一个规模很小的镇子。被纵横交错的街道划分为六大片区域，每一片区域中都有各种商贩与居民。甚至不用离开“大学”的领地，就能买到自己想要的大多数东西。

　　王立律法大学的布局占了红皇后区相当一部分面积。红皇后区因此也被人们称为“大学区”。

　　这里的房价非常高。高到让哈伊娜想都不敢想的程度。

　　红白皇后这两个玻璃岛的核心区之所以高贵，就是因为这里能够直接看到“岛中之湖”——从教学楼顶层，甚至就可以用肉眼看到那在阳光之下闪闪发光的银与锡之殿。

　　在这里，几乎每天出门都能遇到骑士大人。

　　而哈伊娜所在的学院，是【个体战术】学部所属。他们虽然是超凡者，但也要学习文化课知识。

　　——这是女王陛下提出的，提高超凡者人才质量的政策。

　　让超凡者成为拥有超凡力量的治国人才，而不是混乱的根源——无需忧虑于该让利多少给超凡者来安抚他们，因为他们就是王国的栋梁。

　　正因如此，王立律法大学的课业压力非常大。

　　鸢尾语、星锑语、精灵语、高等数学、基础神学、近代史、文书写作是所有学部都必须掌握的通识课。

　　具体到哈伊娜身上，她还有“法律”、“律战术”、“剑术”、“空中骑术”、“战场指挥”、“道途鉴别”、“装备养护与战地治疗”七项专业课。

　　除此之外，她还要再选修四门选修课。

　　她选择的是“应用翡翠宝石学”、“麻醉学”、“葡萄酒酿造生产管理”与“动物常见病防治”四门课。

　　看起来学的很杂……但其实她的动机很清晰，有迹可循。

　　——这是哈伊娜灵活利用王立律法大学极强的教学资源、以及图书馆内随便取用的大量专业书籍，以自己将来或许会重伤甚至残疾而失业为基准进行考量，提前学习了比较好养活自己的四门课。

　　但同时她又不知道未来什么能赚钱。所以她就东一榔头西一棒槌的学了四个毫不相干的领域。

　　有了基础之后，再补也简单许多。

　　就在这时，哈伊娜突然一个寒颤。

　　她本能的察觉到，有人悄无声息的出现在了自己背后。

　　极为强烈的恐惧感攥紧她的心脏，双眼顿时睁大。如同迎面望向吹拂自己的狂风般，大口大口的用力吸气、却吸不到半点氧气。

　　神经紧绷之下，她下意识的捏住鞘中短剑——

　　“——早啊，哈伊娜。”

　　一个中气十足的嘹亮女声响起：“哎，别怕。【放回去】。”

　　只听得呛啷一声，她微微拔出一小截的短剑直接脱手、自行滑落回去。就像是她的武器拒绝在此人面前被拔出一般。

　　而听到她的声音时，哈伊娜才松了口气、慢慢松开了手。

　　“梅格学部长……”

　　这种大人物怎么一点动静也没有就突然出现。真是吓了我一跳……

　　她在心中小声抱怨着，回过头来右手抚胸、躬身低头，向她恭敬的敬了一礼：“上午好，梅格学部长。”

　　在哈伊娜眼前的，是一位头发银白、颧骨高耸，脸上有着清晰皱纹的中老年女性。

　　仅从皮肤与容貌来看，她看上去至少有四五十岁、甚至可能六十往上。但她那炯炯有神的双眼，以及健壮的躯体、响亮的声音，又让她看起来年轻了至少二十岁。

　　梅格学部长身上最明显的特征，就是高高隆起的结实肩膀。那是专注于健身的青年男子也很难拥有的强壮肌肉，能将宽松的衣服撑起明显的隆起。

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　梅格豪爽的哈哈大笑着。

　　她的笑声爽朗而嘹亮，即使隔着数十米也能清晰听到她的声音：“我就知道——吓了一跳吧？

　　“但做的不错，哈伊娜！放到几个月前，你被我搭了肩都察觉不到我的存在。现在我只是接近你背后，你就能有感觉——这说明历练的几个月，确实是有进步！”

　　这件事可以算是哈伊娜的耻辱。

　　她几个月前，申请提前毕业——因为成绩异常优秀，她一度充满了自信。而提前毕业也惊动了梅格学部长，她亲自来见证了哈伊娜的毕业考核。

　　那时的她就像是现在一样，悄无声息出现在哈伊娜背后。但哈伊娜毫无察觉。

　　甚至她的领结被梅格学部长慢悠悠的解了下来，她都全程没有感觉到。

　　不是梅格进入了潜行，而是她让哈伊娜的大脑“不敢意识到她的存在”。

　　如同指鹿为马一样，强制修改认知的威权之力。

　　而如今，至少哈伊娜能感知到危险了——

　　虽然梅格学部长也肯定没有认真，但也可以说明她确实有了成长。

　　在梅格学部长出现之后，周围的学生们以肉眼可见的速度减少。

　　原本哈伊娜的身边人还蛮多，但现在周围直接让出了巨大的空地。

　　这不仅仅是对学校领导的敬畏。

　　更是因为梅格学部长身上散发着的“威权”道途气息强烈而明显。处于同道途下位的他们根本不敢靠近。

　　这位看上去非常有精神的老人，就是这个世界如今的最强者之一。

　　——大仲裁者，梅格。仲裁厅的副厅长。

　　有着能处死王室直系血脉的至高特权。

　　之所以是“副”厅长……是因为在阿瓦隆，副职某种意义上比正职还要强——因为正职有最长在任时间，但副职没有。

　　从二十年前开始，梅格就是仲裁厅的副厅长了。三年一届的厅长已经换了七届，每一届都是她的学生。

　　甚至在王位继承时，都需要梅格在现场见证。

　　在新王继位后，她会在第三个向新王宣誓效忠——第一个是掌控军队与国外间谍机构的军政大臣，第二个是圆桌厅骑士长兼任枢密院大臣。而第三个就是她。

　　其余的王室成员要排到第六位以后。

　　光是与老梅格站在一起，就会让哈伊娜感觉到心悸。

　　就仿佛站在自己面前的不是慈祥而豪爽的老太太，而是近在咫尺的成年狮子。

　　——若是回头逃跑，恐怕会跌倒。因为腿都会因为恐惧而变得僵硬。

　　她曾仅以个人之力干涉一场战争。

　　那是阿瓦隆王国二十年前，因为边境摩擦而与鸢尾花王国发生的一场短暂战争，“十日战争”。

　　当梅格抵达战场时，她只用了一句话便让双方士兵收剑归鞘、枪口对准地面。

　　她在边境地区刻下了一道“和平界限”——只要认为自己是“士兵”就无法逾界。靠近界限时就会感受到极大的恐惧，被震慑到一动也不能动。

　　那道界限存在了四年，才渐渐变淡。现在两国关系好转之后，它反而成为了知名景点，用以纪念那场只持续了十天的短暂战争。

　　哈伊娜当然不是她老人家的学生。因为她还没有资格。

　　夏洛克曾被邀请过成为她的关门弟子——然而他拒绝了。

　　而老太太也没有强求。但从那之后，她也不再招收新学生了。

　　据说，她最近开始准备从仲裁厅副厅长的位置上退下来。这是在王立律法大学人尽皆知的秘密——因为新任的副厅长会是他们的年轻校长。

　　而这位校长也曾是梅格学部长的学生。

　　“上了报纸，是吧？”

　　老梅格打量着她，抬了抬眼、意义不明的问道。

　　哈伊娜异常紧张，低着头不敢抬起：“是的，很幸运……我其实没有做什么，主要是艾华斯先生……”

　　“——哦，‘先生’。”

　　老太太笑眯眯的重复道：“你很尊敬他嘛。”

　　哈伊娜吓了一跳，屏住呼吸。不知道该如何回答。

　　“不必羞愧，你做得对。我听雅妮斯讲过他了。”

　　梅格的声音铿锵有力，如同紧握的钢铁：“‘更强者的正确更加正确’。不管你是他的学姐亦或是前辈，在这件事上你不如他。那么你就服从他的指挥——这正契合威权道途的理念。”

　　闻言，她这才放松下来。

　　被极为尊敬的师长认同、鼓励，这让哈伊娜备受鼓舞。仿佛眼前的世界整个亮了起来，身体都仿佛变轻了许多。

　　这甚至让她能有勇气，主动发问：“请问，梅格学部长……您莫非是来找我的吗？”

　　“是啊。”

　　梅格爽直笑道：“这不是很显然吗？

　　“你是个好孩子，刻苦、认真。但还是有点笨。”

　　对提前一年毕业，还保持全科满分的哈伊娜，梅格却给出了“有点笨”的评价。

　　这让哈伊娜有些丧气。

　　她知道自己比起夏洛克来说差了很多……但她不知道夏洛克纵向来看有多强的天赋。

　　从夏洛克那一级再往前的学长学姐们，都是什么样的人才——哈伊娜全都不知道。因为他们都全部成为了中高层官员，过往身份资料都得到了保密处理。

　　但看着她的样子，梅格嘴角微微上扬，难得给予了肯定：“不过嘛，我们这些行走于威权之道的王权利刃，也不必多聪明。

　　“我问你——你知道鹈鹕酒吧关停了，对吧。”

　　“……是的。”

　　关了也正常吧。

　　哈伊娜心说。

　　那毕竟是高贵之红结社的聚会地，一群非法超凡者——他们总不能凑在一起谈论鸢尾文学与精灵诗吧？

　　“那你知道，你的舍友们常去鹈鹕酒吧吗？”

　　梅格学部长看到骤然一惊的哈伊娜，挑了挑眉头，补充道：“【说实话】。”

　　“——不算常去，”哈伊娜脱口而出，“但她们的确去过。”

　　她几乎立刻意识到自己泄密了。

　　但在威权道途的上位者面前，她是没有任何秘密可言的。

　　“邀请过你吗？”

　　“邀请过我一次，但我拒绝了。之后她们就没邀请我了。”

　　“喔。”

　　梅格满怀深意的说道：“怪不得你不知道。”

　　不知道……什么？

　　“你知道她们去鹈鹕酒吧，是去买什么东西吗？”

　　“买什么……？”

　　哈伊娜有些迷惑。

　　“她们是去买化妆品的。”

　　梅格直接说出了答案：“星锑王国的炼金术师们所制造的强效化妆品。能让三四十岁的皮肤看起来像是十几岁般水嫩——虽然要我说，她们还远没有到要用这种东西的年纪。但女孩对这东西感兴趣也很正常。

　　“星锑的驻颜魔药也卖的很好。虽然驻颜魔药的副作用会导致身体虚弱、肌肉明显消退——我再三警告下，我的学生里也仍然会有人用。”

　　……啊。

　　哈伊娜恍然。

　　——她就说，哪里不对！

　　她之前就觉得，那些王都小姐们一个个的皮肤那叫一个水嫩白皙，仿佛能掐出水来。明明同属“个体战术学部”，剑术和骑术也没少练，但手上没茧子、大腿的皮肤也完全没有被磨伤。腰肢纤细而柔软，完全没有肌肉的痕迹。

　　之前哈伊娜还觉得是她们天赋好，还感到过一阵自卑——觉得自己太土了，身体看着就像是干农活的一样，太容易长肌肉了。

　　现在她终于知道了。

　　原来是她们吃药了啊！

　　“——你有什么想说的吗？”

　　就在这时，梅格学部长目光深邃的望了过来，打断了哈伊娜的思考。

　　她脑中突然一片空白。

　　我……我刚刚想说什么来着？

　　但下一刻，她隐约间捕捉到了什么。

　　“星锑王国的炼金制品，应该是不合法的吧？”

　　她喃喃道：“那就是走私品……我懂了，所以她们才没有再三邀请我。因为她们知道我没钱。

　　“……不对，鹈鹕酒吧不是高贵之红结社的聚集地吗？为什么从鹈鹕酒吧能买到走私的炼金制品？”

　　她突然一个激灵，反应过来：“高贵之红结社与走私案有关？

　　“不、不对——他们与星锑官方有关？”

　　“还不算太笨。”

　　老梅格满意点了点头。

　　终于，她说起了正事：“我们在星锑那边的探子，传回来了重要的情报——”

　　“等、等等，我够资格知道这个吗……”

　　哈伊娜敏锐的嗅到了强烈的危机感，以只有自己能听清的声音迟疑自语道。

　　梅格完全没有理会突然又怂了的哈伊娜，自顾自的说着：“有一批大威力、小体积的便携炼金炸弹，被输送到了阿瓦隆。目标应该是玻璃岛。

　　“这一批炸弹的威力，足以让整个红皇后区被炸上天。我们之前一直查不到这些炸弹流入的痕迹。但从前天开始，调查鹈鹕酒吧的时候……督察院调查发现，这些炸弹就是通过鹈鹕酒吧输送进来的。

　　“你立下的功，比你想象中的要大得多。”

　　梅格目光如鹰隼般锐利。

　　她豪爽的大笑着，拍了拍哈伊娜的肩膀：“所以，我给你个机会。

　　“这件事，督察院和仲裁厅都在查。原本你们监察局是接触不到这种事的。但无论是你、夏洛克还是那个艾华斯，都让我很感兴趣。

　　“我给你临时授权，去查吧——你那个局长要有什么话说，就让他来找我。带上你想邀请的任何顾问，想要什么就给他，我来报销；查不出来也没事，我来兜底。

　　“我想看看，我几个月前是否看走了眼。如果你们在我们解决事情之前，抢先调查出重要情报的话……”

　　梅格意味深长的说道：“我还有一个关门弟子的位置……可以留给你。”