第五十二章 搜魂法术

玻璃岛，劳合区。

　　夏洛克细细打量着周围，循着记忆中的小道找到了那条臭水沟与垃圾山。

　　或许是因为工厂污水排放加剧的问题，和梦境中的废弃化工厂相比，这里的生活垃圾变得多了更多、水也变得更臭了。甚至几乎将道路封存了起来，还散发着难闻的腐臭味道。夏洛克凑近垃圾观察之时，被惊扰的蟑螂便从垃圾山下方爬出。

　　跟在他身后的爱德华脊背挺直，眉头紧皱。

　　他深深望着垃圾山、表情难看，明显不想走过来。

　　“……你是怎么发现这里的，赫尔墨斯？”

　　爱德华站在原地说道。

　　“进阶仪式里获得的一手情报，我的搭档。”

　　夏洛克对自己的挚友没有丝毫隐瞒：“从这里过去、翻过那座小山坡，就能看到一座废弃化工厂。毛衣兄弟会的隐藏驻地就在那里。”

　　“那你先让开。”

　　爱德华说道。

　　夏洛克顺从的退到挚友身后，看到这位给人以深沉、暗色印象的同学，从腰间将其中一把精灵短剑抽出，指向前方。

　　白色的发光符文从他右手手腕处亮起、飞快向着指尖爬去，并一路爬到了短剑的剑脊之上。

　　“——法律予我以必要通行权。”

　　随着他如此号令，纯白色的光辉激荡、风暴呼啸。

　　不可抗斥的无形巨力伴随着光芒从剑尖延伸而出，将整座垃圾山向两侧推去。

　　中间直接留出了足以让十人并排前行的宽敞空间，并且地上笼罩着一层如同雾气般蒙蒙发光的道路。

　　在那条发光道路的显现之下，周围垃圾山中亮起了三处绿色和一处黑色的微弱光芒。

　　“看来你的情报是正确的，赫尔墨斯。”

　　爱德华将短剑收回鞘中，平静说道：“这垃圾山里埋有陷阱。三处适应道途，一处爱之道途。不过能级都不算高。”

　　“嗯，我猜到了。”

　　夏洛克对此并不意外，只是一边往前走、一边观察着：“我刚刚就注意到，这垃圾堆出来的形态不够自然。既不像是被人丢弃的，也不像是被风刮的。在该有垃圾的地方没有，却故意留出了一条明显的、垃圾最少的通路。真正安全的道路恐怕是避开那条道路，直接从垃圾山上翻过去。”

　　“应该不是杀伤性的陷阱。”

　　爱德华跟在夏洛克身后分析道：“假如垃圾堆里有血迹或是尸体的话，更容易暴露他们所在。”

　　“看来毛衣兄弟会真的在这里，”夏洛克微微皱眉，陷入思考，“不过这让我有些意外。我之前还以为他们会是恶魔学者。”

　　“为什么这么说？”爱德华反问道。

　　“因为有人跟我说，毛衣兄弟会与鹈鹕酒吧的幕后之人有联系。”

　　夏洛克分析道：“鹈鹕酒吧的幕后之人，应该是高贵之红结社。你知道的，那是一群杀人、献祭、抢劫、盗窃的恶魔学者们。但他们毕竟有着传承——我是说，星锑那边的传承。

　　“如果他们在帮助毛衣兄弟会，那么这门口的陷阱似乎显得有些简单了。”

　　听到夏洛克这话，爱德华沉默了一瞬。

　　他当然知道，这肯定是没有关系的。因为他们还不够资格。

　　毛衣兄弟会不过是一伙小贼。虽然里面混有超凡者，对普通人来说或许有些难缠……但“高贵之红”结社应该是看不上他们的。

　　不过，夏洛克愿意这么想也没关系。

　　倒不如说这样更好。爱德华心想。

　　他知道自己这个慵懒而桀骜的老朋友有着相当强的智慧道途适应性，对真相极为敏感。他跟过来，就是怕夏洛克自己一个人真查出来点什么。

　　虽然父亲没有明说，但爱德华大致已经猜到了鹈鹕酒吧幕后的阴谋。

　　那伙人来自高贵之红结社。

　　明面上，这是一个由大多数阿瓦隆人组成的恶魔学者组织。混有些许来自星锑的导师。

　　但爱德华知道更多。

　　他们并不是纯粹的非法超凡者组织，而是一伙由星锑王国资助、意图颠覆阿瓦隆骑士统治的叛党。

　　原因很简单。他们的首领是一位巨人。

　　他们的巨人血脉来自于四百年前，被阿瓦隆的开国君主兰斯洛特一世借着精灵的支持，所推翻的巨人王朝阿尔克托斯王国。

　　那时在这片狭小的岛国中，强大而英勇的巨人王统治与庇护着矮小的人类。他们那时相当强大，以至于能在帝国的影响下保持和平与独立。

　　尽管没有任何证据能证明那位首领有着阿尔克托斯的王室血统，但他毋庸置疑是如今大陆上极为稀有的巨人。在“阿尔克托斯”，巨人基本上都是贵族——所以他哪怕不是王室，也至少也是前朝贵族。

　　高贵之红结社的其他高层中，还有许多混血巨人。虽然没有他们的首领那么高大强壮，但也胜过普通人。结社名中的“高贵之红”所暗示的，就是他们高贵的血统。

　　如今的阿瓦隆没有贵族，而是由骑士统治。王室虽然能给骑士授甲，但基本上也没有太多实权。只能通过发展出忠诚于王室的新晋骑士，来间接影响圆桌厅……然而王室对新晋骑士阶层的实质影响力，与商人们相比就要逊色许多。仅仅只有需要受他人钳制的权力，却没有底蕴、更没有钱的新一代骑士家族，很容易受到他们赞助者的影响。

　　爱德华的养父莫里亚蒂教授，所做的就是这项生意。

　　老一代的骑士家族中，有繁荣鼎盛的、也有衰败的。后者中有的愿意接受赞助，但也有的不愿意。

　　有人自诩高贵、与血脉从平民中来的新晋骑士有着本质上的不同；也有人厌倦了圆桌厅上无穷无尽的扯皮，还有那些圆桌厅外遥遥操控的无形之手；也有人足够贪婪，希望能反客为主摆脱这些商人们的金钱控制，直接攫取他们的钱财。

　　尽管这些人的立场都不相同，但他们有着共同的诉求。

　　——那就是恢复贵族统治。

　　因此除了星锑人之外，在玻璃岛还有一些大臣在暗中支持着高贵之红结社。

　　爱德华对阿瓦隆没有什么感情。他不在乎阿瓦隆，也不在乎阿尔克托斯。

　　他以前是流浪街头的孤儿，后来成为了一位“莫里亚蒂”。再后来，他以优异的成绩毕业并直接加入了督察院，负责监视受怀疑的骑士、审查疑似被腐化的官员、筛查来自他国的间谍。

　　在这个过程中，他见到了太多与他少年时期的想象中完全不同的丑恶。律法所维持的并非是公正与道德，而是圆桌厅的威权——甚至不是银与锡之殿的威权。

　　与骑士们相比，报答莫里亚蒂的养育之恩显然更为重要。

　　爱德华之前也问过自己的养父，他们究竟要站在哪一边。

　　但老詹姆斯给出的答案是：“你就站在我这边，爱德华。”

　　如今的爱德华很庆幸，毛衣兄弟会与鹈鹕酒吧幕后之人没有关系。否则，他不知道自己应该如何阻止夏洛克执着的调查。

　　他这位老朋友太聪明、太敏感了。

　　自己在真相上的任何迟疑与避讳，恐怕都会被他察觉。

　　爱德华的朋友很少——非常少。

　　他不希望自己有朝一日，再让自己失去一位重要的朋友。

　　——幸好，这是一个错误的调查方向。

　　“虽然不知道这是谁提供的……但我谢谢你。你就继续顺着这个方向调查好了，夏洛克”。

　　爱德华心道。

　　给这位无聊的大侦探找点事做。这样还能防止他闲来无事，回头继续去调查鹈鹕酒吧。”

　　他想到这里，突然心中一动。

　　他手头还有另一件案子——考虑到平民与自己家人的安全，这件事倒是要尽快处理好。毕竟他们也不站在高贵之红结社那边，而是要维持一个均衡。

　　于是，爱德华开口道：“或许也不是完全无关。

　　“我想起来了另一件事。最近督察院正在调查代号为‘红石’的案件。

　　“有一批大威力、小体积的便携炼金炸弹，从鹈鹕酒吧那边被偷运到了阿瓦隆。督察院怀疑买家可能是王国高层。但它们就算再便携，也不能放在家中。一个是不安全，另外一个是也容易被查出来。

　　“如果它们还没来得及转移，现在应该就在劳合区。你说毛衣兄弟会的据点是废弃化工厂，那么它们被储存在这里也是很合理的……”

　　爱德华说到这里，突然感知到了什么。

　　他听到了某人的心跳。

　　而夏洛克晚了一秒多，也像是察觉到了什么、立刻抬起头来。

　　蓝白色的光辉在他瞳孔流淌，夏洛克毫不犹豫的发出律令：“【静止】！”

　　宛如新星般的灿烂光华从他身边涌出，向着四面八方扩散出去。

　　在他身后的角落中，一位蹲伏在那边的刺客突然被震出了隐形状态、整个人身上被白色的光芒所覆盖，宛如石像。

　　他过了半秒，便挣开了束缚。

　　察觉到束缚力并不强大，刺客顿时目光一凶。手中匕首一抖化为正握。

　　他微微蹲伏，身体再度潜入阴影。他想要冲上前去想要先一步将夏洛克刺杀，然后赶紧逃离。

　　然而刺客心中突然猛的一颤，剧烈的危机感袭上心头——

　　“——【拘捕】。”

　　爱德华冷漠发出律令。

　　两道纯白色的三角形凭空凝聚在再度潜行的刺客双手手腕处，随后一股莫大的磁力吸引着、将他的双手拷在了一起。刚刚向前飞快冲去的刺客被那力量带的失衡，踉跄着险些摔倒、但那淬过毒的匕首却因为他的手腕被收紧而使不上力，直接当啷一声摔落在地。

　　随后，交叠成六芒星的两个三角形直接向上飞了过去，保持着与地面水平……将刺客直接吊在了空中。

　　真幸运。居然蒙中了。

　　这么想着，爱德华嘴角露出难得的一丝笑容。

　　他缓缓走近被拘束住、面露恐慌之色的年轻刺客。

　　“鱼这不就钓上来了吗，赫尔墨斯。”

　　爱德华慢悠悠说道：“我要动手了……记得塞住耳朵。”

　　“不必。我又不是什么纯真的小姑娘。更何况这些绞杀党早晚也是要送上绞刑广场的。”

　　夏洛克双手抱胸，平静道：“我让你带手帕来，就说明我之前就已经想到了这一幕。毕竟我不好动手……但你是督察院、有临时处决权。

　　“我倒是比较好奇。你的手下们——我记得有个挺崇拜你的小姑娘吧？她见你搜查过罪人的记忆吗？”

　　“你以为督察院的工作是什么，赫尔墨斯？我们所做的比这要肮脏的多。”

　　爱德华嗤笑一声。

　　“那我当年可真幸运，没跟着你一起进督察院。”

　　夏洛克懒洋洋的说道：“我这不是觉得您是督察院的领导，应该不用出任务嘛。”

　　“我也是从一线做上来的，赫尔墨斯先生。而且我也不是什么大领导。别的东西不能多说，还在保密期——再过三年我就可以告诉你，我所做的第一个任务是什么了。”

　　他说着，慢慢从胸口的口袋处抽出自己的白色手帕，缓慢的逼近。

　　他高大身影投射出的阴影，以及慢而坚定的动作令人万分恐惧。

　　“不、不要……我会说的，我都会说的……饶我一命……”

　　这位适应道途的绞杀党，声音却意外的年轻。

　　“饶不了你的，小贼。早晚也是个死。”

　　爱德华冷冰冰的说道：“你杀过几个人？五个？六个？

　　“你以为没人能察觉到你们，你以为你们聪明地埋葬了证据……”

　　他慢条斯理的将那浸泡过麻醉魔药的白色手帕展开，将其狠狠按住刺客的脸。

　　任凭他发出挣扎的呜呜声。

　　下一刻，爱德华的瞳孔溢出璀璨的白色光辉。扣住刺客脸颊的手指上延伸出去五道符文，飞快游走在刺客的脑袋的皮肤上，让他满是油垢的黑色卷发都亮了起来。

　　“——法律予我以必要搜查权。”

　　爱德华庄严宣告。

　　伴随着被手帕捂住而显得沉闷的惨叫声，几道灰白色的烟气从刺客的五官中飘出、被爱德华慢慢吸入。

　　最终，他松开了手，并解除了【律令：拘捕】的束缚。

　　刺客的尸体无力摔倒在地。鲜血从他黏在脸上的手帕中缓缓浸出。手帕盖不住的地方，他的喉咙、耳后、头顶处的白色符文也渐渐熄灭。

　　爱德华并没有捡回自己的白手帕。

　　反正他的搜魂法术一天也只能使用一次，盖着手帕的脸也可以表示此人已经被“搜查”过了。

　　“我们找对地方了，赫尔墨斯——至少找对了一部分。毛衣兄弟会确实与高贵之红结社有联系，你是对的。

　　“——其中一批炼金炸弹，此刻就存放在这废弃化工厂中。”