第三十八章 绞刑广场

律政广场的具体位置，就在白皇后区的东南角、与劳合区的相交处，以“劳合亲王大道”链接着这两片区域。

　　因为在很久很久之前，这里就是阿瓦隆王国律政厅的所在位置。

　　哪怕后来律政厅被裁撤、职能被并入到律法院，律政大臣也变成了律法院的管理者……但这块地方依然被居民们称为律政广场。

　　艾华斯并没有走路前往律政广场。而是带着“安妮·亚历山大”与自己的儿子一同打了辆马车。

　　“我考考你，安妮。”

　　艾华斯坐在车厢里，十指交握拉起身侧璐璐的手。

　　为了让她不无聊、也同样是为了舒缓她的压力，艾华斯随口问道：“你知道律政广场属于哪片区域吗？”

　　“……劳合区吧。”

　　璐璐愣了一瞬，才反应过来“安妮”是在喊自己的名字。

　　于是她毫不犹豫的答道：“它毕竟在劳合亲王大道的东侧呢。”

　　“但其实在劳合区居民来看，律政广场从来都不属于劳合区。”

　　“……咦？”

　　璐璐愣了一下：“为什么？”

　　“因为它完全以大理石铺设了大片平整地面，又有许多作为官方标志的纯白建筑，与劳合区的‘港区’风格并不协调，倒是与白皇后区的街道与建筑风格类似。”

　　红白皇后区最大的区别，就是路面与建筑的颜色。白皇后区的建筑大多以白色为基调，路面也都是白色或是灰白色的；红皇后区则更倾向于棕色、深棕色、和棕红色。

　　“这么说来，似乎也有道理。”璐璐沉思着点了点头。

　　“不过，从另一个角度来说，白皇后区的居民也同样不认同律政广场属于白皇后区。”

　　艾华斯嘴角微微上扬，露出一个有些坏心眼的微笑：“因为这里太脏了——环境又脏又臭、治安混乱不堪。

　　“从上一代国王都铎三世开始，人们更喜欢管它叫绞刑广场——”

　　……为什么？

　　璐璐心中刚刚浮现出这样的疑惑。

　　但下一刻，她的瞳孔便开始剧烈震动！

　　在狐狸先生话音落下不久，她就看到了那大理石广场上整整两排满满当当的绞刑架。

　　两排尸体安静的悬挂在上面。

　　不多不少，正好四十具。

　　其中有大概六七具，已经有了明显的腐烂痕迹，有蚊蝇在尸体附近飞舞。剩下被绞死的尸体都还算新鲜，至多不过两天。

　　尸体身上的衣物有大半都是残缺的，还有不少人的脸上、身上都有明显的血痕与残缺。一些尸体的腹部被挖空，还有一些缺失了肢体。不知道是死前留下亦或是死后施暴留下的。

　　明明是比起斩首更文明的绞死，但广场上却有一种若隐若现、挥之不散的血腥味，透过马车渗透了进来。

　　璐璐下意识的想要挣开被艾华斯握住的手，捂在自己嘴前。因为她担心自己会忍不住呕吐、显得失礼。

　　——但艾华斯握得很紧，她挣不开。

　　他反而更紧的握住了璐璐的手，攥到她感觉到有些微痛。

　　但也正因如此，璐璐分神之下，却反而稍稍驱散了心中那种强烈的不适感。

　　“你还好吗，安妮？”

　　艾华斯“有些疑惑”的关切问道：“你之前没来过律政广场吗？”

　　“……我第一次见到这么多尸体。”

　　她低声喃喃道：“我见过的死人并不少。我早就习惯接触死亡了……”

　　只是，她还是第一次见到这种“残酷之死”。

　　她本以为自己会吐出来，却最终还是没有。如今的璐璐只感觉到了一种无言的视觉震撼。

　　“每周的周日就是行刑日。我们没赶上行刑日……周日时，不少放假有空的人都会来围观死刑。那也是扒手们最活跃的一天。”

　　艾华斯说着，马车便经过了一具被高高挂起的尸体。

　　璐璐惊愕而有些恐惧的目光，看向他那缺失了一个眼球、半张脸覆盖着血的狰狞面孔。

　　凑在她耳边，艾华斯坏心眼的指着那具尸体轻声呢喃着：“你看，这尸体还很新鲜，刚死不过两天。不然他眼眶中就会有蛆虫……他的眼球应该是被人偷走卖去黑市了。恶魔学者的一些仪式会用到男人的左眼——你看他的裤裆的破口，那里面的东西应该也被人偷走了。

　　“看来这个礼拜被执行死刑的应该是三十三人。因为还有七具尸体是上周留下的。”

　　“……这是多还是少？”

　　“在现在这个时代来说，很正常。”

　　艾华斯只答了一半。

　　在十四年后，玻璃岛的死刑率降低了不少。

　　但那并非是因为治安好转……而是因为七八年后的矿区塌陷事件，需要更多的劳工。

　　“五十年前……哦，三十多年前，那是死刑的巅峰时期。像是偷窃这种很小的罪行都会被判处死刑，并且死亡并不是结束、也不是最严苛的处罚——有许多生前的残酷折磨、还有一些在死后。

　　“索菲亚女王废除了包括斩首在内的十三种残酷死刑，只保留了绞刑。并且大量调低了其他罪行的惩处力度……许多以前被判处死刑的罪行，现在都只是被流放、监禁、劳役。在战争时期，还有机会戴罪立功……”

　　艾华斯说着，马车却突然停了下来。

　　“先生。”

　　粗声粗气的马车夫说道：“您说的那个酒吧怎么走？”

　　“哦，差不多已经到了，”艾华斯好脾气的温声道，“您把我们放在这里就行了。”

　　“那你们可得小心绞杀党啊。”

　　车夫好心提醒了一句：“另外，只到这里是五个铜币——算便宜您半铜币。”

　　阿瓦隆的铜沙漏，最小面值并不是“1”。在那之下还有半铜币和四分之一铜币，大小分别是一铜币的三分之二和一半大。

　　这算是不太常用的辅币。其中四分之一铜币在二十年前就停发了。二分之一铜币也五年前停发了，只剩下存量在市场内流通。

　　但如今是十四年前，半铜币还是比较常见的单位。

　　闻言，艾华斯看向了璐璐。

　　璐璐怔了一会，才意识到钱可能在自己手里。她翻找了一会，然后点出了一张红币，走上前去礼貌的双手递交给了车夫。

　　这张红币等于十张铜币，也就是两倍价格。

　　“不用找了，先生。”

　　她认真说道：“您辛苦了。”

　　“您真是美丽又大方，夫人。”

　　马车夫赞美了一句，便美滋滋收下钱离开了。

　　等他离开之后，艾华斯才笑眯眯的走过来。

　　“你应该记得，这里的一切都是虚假的吧？”

　　他轻声说道。

　　“我记得，”璐璐点了点头，表情有些复杂，“我只是觉得……哪怕他们是虚假的，但我此刻的心情也是真实的。我不知道我能做什么……所以我只能给他点钱。”

　　“这可有些偏向奉献道途了哦，我亲爱的安妮？”

　　艾华斯不轻不淡的说道。

　　“我不在乎，”她毫不犹豫的说道，“我与其他在玻璃岛出生的孩子一样，从小接受的都是威权道途的教育，但我仍然走上了美之道途。因为我只是想做我想做的事……那些我觉得我应该去做的事。

　　“我只是喜欢这条道途的准则，喜欢它的神秘技艺。不是为了它给我带来的超凡能力，也不打算将我自己的人格与人生都绑缚在上面。”

　　总是一副看上去没什么主见、也没什么自信的璐璐，在谈论这个话题的时候却像是触及到了什么敏感之处，一口气说了一大堆艾华斯没有提及的东西。

　　“……那可不容易呢。”

　　就在这时，一个冷淡而稚嫩、刻意被压低的声音突然从他们身后响起。

　　一位从他们下车开始，就一动不动紧紧盯着他们的年轻报童，突然走过来，轻声开口讽刺道：“您正走在一条天真烂漫、危险至极的道路上。

　　“超凡之路注定是要舍弃人性的……璐璐夫人。”