第五十一章 衔尾之环

从某种意义上来说，“王立律法大学”就是艾华斯必须保住阿瓦隆至少两年的理由。

　　那可是一个让游戏里的艾华斯，只用了半年时间就成长为可靠助力的大型经验场。

　　连哈伊娜这种之前从来没有接触过超凡的村姑，从大一第二学期才刚开始从零接触超凡……在她保持自己文化课成绩拿到第一、并且同时学习一大堆各种杂项知识的同时，还在大四前就成长到了二十五六级。

　　哪怕前期升级挺快的，但这也是个很不错的数据了。

　　他并非是穿越过来之后就得到语言精通的穿越者，而是艾华斯回忆起的前世记忆——或者说，他是在艾华斯小时候、甚至是刚出生的时候就穿越过来的。艾华斯不会的东西他也一样不会。

　　艾华斯所知道的各种设定、剧情，也都是支离破碎的。他不会因为自己的先知而感到傲慢或是放松。他所熟知的都是一个普通玩家经常会接触到的东西——比如说道途特性、职业技能、操作技巧与副本流程。

　　而且艾华斯深深明白一个道理。那就是错误的情报还不如没有情报。

　　所以，他需要这个世界系统的知识体系。比如说普通人所知道的，关于九柱神、教会的各种常识——各地区的地理知识与近代史。

　　以及最关键的，语言——尤其是书面语，是这个世界最重要的技能。

　　哈伊娜大学时就要学习鸢尾语、星锑语、精灵语这三种外语。艾华斯作为牧师，更是要精研精灵语……因为高等级的奉献道途书籍，基本都是精灵语写出来的。

　　这个世界没有所谓的“人类通用语”。不光是人类的语言各不相同，甚至还有异族语言——精灵语、矮人语、马人语……甚至还有龙语。

　　而这个世界的超凡能力，最主要、也是最稳定的提升手段方式就是学习。

　　但如果没有一个足够好的导师直接喂饭式引路，那就只能自己去看书。

　　比如说那本《炼金学暗语》就是由星锑语写成的。

　　各国的神秘学典籍，还有被翻译成各国当地语言的密续书，都是不同文字。智慧道途在各个国家基本都是工具人，主要收入就是将其他人看不懂的原典翻译解码成密续书、再将其卖到黑市。这也意味着每个国家都有许多当地文字的密续书在黑市流动。

　　在尤利娅的影响下，艾华斯能看得懂星锑语。尤利娅现在还不是超凡者，但她的适应性是均衡道途——她对炼金术极有天赋，就像是艾华斯对仪式学的天赋一样。

　　他还懂得在阿瓦隆这里几乎学不到的汉语……哪怕是文言文，但他也能正常阅读理解。这也是艾华斯的优势之一。

　　艾华斯还多少会一些精灵语。但鸢尾语他就只能听懂一点，矮人语一窍不通。他还得学习一些安息古语，用来去看懂那些从安息古国流传出来的，那些与诅咒技能相关的技能书。

　　不然作为恶魔学者，学不会诅咒总像是缺了点什么。

　　除了语言学外，作为阿瓦隆最高级的超凡者学院，王立律法大学里面的藏书非常多。尽管很多东西是学生接触不到的，但通过与各位教授打好关系、他也可以稍微接触一些教授们的私人藏书。

　　通过学习，艾华斯可以快速提升自己的道途等级。

　　虽然击败并杀死比自己等级更高的超凡者也能获得经验，但那样效率太低了、而且很危险。并且通过这种方式提升的神秘技艺空有等级，却得不到真正的知识。

　　是的，知识。

　　在王立律法大学的神学院中，有三门对艾华斯来说极为重要的选修课。

　　《诅咒与疾病》、《恶魔的弱点与反制》、《普通仪式学》。

　　尽管课程内容里，都小心剔除掉了超越道途的核心神秘知识。但哪怕是表层知识也是有意义的。

　　而且在写论文的时候，也可以借到一些含金量很高的书。

　　把这些知识解码之后反过来理解，也能增加艾华斯超越道途的神秘技艺。这可比买各种真假参半的恶魔学书籍有效率的多了。

　　——或许在阿瓦隆，能买到的恶魔学与仪式学的书里总是真假参半，但对抗恶魔与仪式的知识肯定都是干货。

　　之所以艾华斯如此迫切的提升自己，倒不完全是为了阻止星锑王国的阴谋、也不完全是超越道途的影响。

　　因为他剩下的发育时间不多了。

　　真正会摧毁一切的世界危机并不是星锑王国，而是天司。目前的危机都仅仅只是预演。

　　第一位降临的天司，是3.0版本从星锑王国降临的堕天司。

　　“堕天司”这个名字，不仅是因为祂有着与罪孽、堕落有关的概念……更是因为在那个天司无法降临人间的时代，祂是第一位“堕落至人间的天司”。

　　在天司们降临之前，这个世界基本上都是凡人之间互相征伐。

　　3.0版本到来的具体时间，是一年半后的六月。

　　“蔷薇十字”结社成功复原出了古代仪式【衔尾之环】。

　　这个仪式需要献祭一位抵达对应道途极限的超凡者——也就是满级的超凡者，用他的躯体作为接引天司的祭品。通过赋予天司以物质的躯体与凡性的欲望，使梦界的天司能够真正降临。

　　以肉身降临，而非只是以天司的身份被投影到物质界。

　　但那个手段，与其说是“请下来”、不如说是把天司“拉下来”。

　　“天司”是比“使徒”更高级的存在，也是一种幻魔。天司并不直接服从于九柱神，而是作为各道途的候补柱神。

　　祂们通过【衔尾之环】仪式被迫降临时，会因为得到了血肉之躯而被物质界的法则所限制，等级降低到物质界这条道途所允许抵达的最高级……因此也就有了被击败的可能性。

　　之所以要天司降临，是因为这些天司都看守着道途的关键节点，分走了一部分道途力量。

　　——也就是“等级上限”。

　　凡人总是贪婪的。他们希望能获得高人一等、改变世界的力量。

　　并且超凡者们一旦踏上这条路，就无法忍受自己的停滞不前。

　　虽然幻魔不会死亡，但降临的天司被击败后再复活、就会失去天司之位，成为纯粹的幻魔。祂们所占有的道途力量就会被解放，这条道途的超凡者就能前往更高的位置、也就有了更多的“职业”的进阶可能。

　　而击败天司的人，就可以得到最多的天司精华。从而在【衔尾之环】仪式中获得更多力量。

　　但“蔷薇十字”结社仍然还是低估了堕天司的力量——哪怕能级被均衡到物质界极限，但由整整四位五十级的“恶魔化身”组成的豪华阵容仍然还是没有击败堕天司、反而被堕天司全部反杀。

　　降临于世的堕天司，祂的人格由作为祭品的灵基、以及堕天司本身融合。后者占绝对主导权，但前者提供了基础。

　　在恶魔学者们理解“天孽”之禁忌前，他们在第四能级时只能进阶为恶魔化身。

　　沦为恶魔的他们，性格都是连自己都无法掌控的暴虐与残酷。

　　谁都知道，超越道途不可能存在自愿牺牲来做实验的祭品——这位祭品是在他们的内部斗争中被背叛的同僚。

　　与堕天司融合的他杀光了整个蔷薇十字结社、又将整个星锑王族屠戮殆尽，以纯粹暴力手段篡夺了王位，在星锑王国内随心所欲大开杀戒。并在无法结束仪式回到梦界、因而对物质界充满恨意的堕天司的影响下，掀起了一场毫无缘由、彼此毁灭的战争。

　　——指向整个世界的战争。

　　直到堕天司被“玩家”所带领的一支小队所讨伐，超越道途的等级上限第一次被开启。

　　而潘多拉魔盒也就此被一并打开。世界从那时开始，不可阻止的陷入混乱。

　　这就是3.0主线剧情的结束。

　　但艾华斯没有忘记……这个世界，是没有“玩家”的。

　　如果他什么都不做，堕天司就会直接推平这个世界。也就是说，在那之前他就必须转职大罪学者、并将等级拉到满级50级，完成超越道途的第五次进阶仪式。

　　不抵达第六能级的话，哪怕艾华斯提前掌握了大罪学者这个英雄职业的进阶，他也不可能战胜堕天司。

　　也就是说，他只有一年半到两年的时间。

　　要真像是原剧情一样，阿瓦隆亡国之后在各国间颠沛流离——等堕天司降临，他都还是个刚到三十级的菜鸡恶魔学者。

　　到了那时，艾华斯又能去指望谁呢？

　　要知道，艾华斯在大半年后与玩家一同逃离阿瓦隆的时候就已经有二十多级了。而他在被玩家救下来的时候只有三级。

　　从艾华斯与玩家一同上学、直到阿瓦隆出事，中间一共才只有八个月的时间！

　　八个月就完成了两次进阶……而后续整整过了十个月才只提升了五级，勉强完成了一次进阶。这就是资源是否充沛的区别。

　　……但是，这里只有一个问题。

　　那就是学校里面，有他的养父莫里亚蒂教授。

　　而且，他就是高数课的老师……高等数学是必修课。

　　这让艾华斯的心情有些微妙。

　　尽管知道莫里亚蒂教授在未来会成为世界级BOSS，但这么多年的养育在心中积蓄的感情也是真的。就算他觉醒了前世记忆，也无法忽略这一世记忆的影响。

　　但才过了半天，艾华斯就从午饭后才回家的奥斯瓦尔德那边，得知了一个让他精神一振的消息：

　　“父亲他去教国了？”

　　虽然只是拖延了一下时间、也没有解决问题……但能稍微缓一缓，不要立刻面对这个麻烦问题总是好一些的。

　　这样艾华斯也能缓口气了。

　　“是的，”老管家答道，“可能很久才会回来。从今晚开始，爱德华少爷会回来住。你有什么事可以找他。

　　“另外，银与锡之殿那边邀请您今晚去做客，有一场私人宴会。我不建议您回绝。但因为一些原因、这次宴会不适合我陪同。您有什么指定赴宴对象吗？”

　　王室找我？

　　艾华斯怔了一下。

　　他第一时间的想法是，那位公主殿下不会立刻就把自己开盒了吧？

　　但很快他反应过来——应该是之前自己上报纸那件事。于是他松了口气。

　　“那……哥哥可以吗？”

　　“爱德华少爷恐怕没时间。”

　　奥斯瓦尔德答道：“他有事与夏洛克先生一同出门了，晚宴前未必能及时回来。但他如果回来的话，我会请他去接您的。毕竟最近晚上不是很安全。”

　　艾华斯随口道：“那就莉莉吧。去银与锡之殿做客，也不需要担心安全什么的。”