第九章 是的，我喜欢孩子

两个小时的路程过去，哈伊娜并没有感到丝毫疲惫。

　　随着离开作为首都“玻璃岛”市中心的红白皇后区，那些冒着浓烟的工厂、飞驰而过的火车逐渐开始变多。

　　呛人的浓雾伴随着鱼虾的腥味，汽笛声混着商贩的叫卖声。

　　街边面包房烘焙的香气传来，穿着厚风衣、戴着礼帽的人从街上走过。

　　戴着贝雷帽的落魄画师，坐在街边画着街对面那一栋栋漆黑的高楼，以及那些在工厂外壁盘旋、如蛇般缠绕着建筑物的金属管道；身披银白盔甲的督察官骑着高大雄壮、足有两米多高的白色狮鹫从高空飞过。

　　一位十一二岁的红色短发报童，背着两捆报纸在街边喧嚷着：

　　“《玻璃台阶报》本日头条！红皇后教区的马瑟斯主教于近日被女王陛下任命为灵职议员！现今来自教会的灵职议员已增至六人！

　　“财政大臣计划于明年对火柴与煤油灯征税！星锑王国以杀人罪、间谍罪与干涉他国内政罪驱逐阿瓦隆的三名骑士，女王陛下表示强烈谴责！”

　　《玻璃台阶报》已经卖掉了一大半，只剩下了几份。绳索必须要紧了又紧，才会让它不从肩上滑落。

　　而报童身后的另一捆报纸则只卖掉了四分之一不到。

　　他用有些干裂的嘴唇大声叫卖着：“《劳合周报》一份只要五红币——绞刑日临近，十一月死刑犯名单已确定！本月将有三十八人被判处死刑，是近三年来第二多的月份，有明确死刑者名单！

　　“港区的倪卡思石膏厂第三轮招学徒工，年龄下调至十四岁！”

　　“绿笛街的一位画家于上周在家中自杀！劳合港银行昨日遭劫，劫匪已被全部逮捕！都来看啊！一份只要五红币——”

　　“学姐。”

　　艾华斯突然开口道：“帮我买两份报纸。”

　　“嗯？”

　　哈伊娜愣了一下：“《玻璃台阶报》你们家里应该会有人送的吧？你要买一份《劳合周报》吗？”

　　“不，都买一份吧。”艾华斯强调道。

　　“……哦，我懂了。”

　　哈伊娜这才反应了过来。这是艾华斯看着报童实在辛苦，想要让他早些卖完报纸。

　　“这都快中午了，没人会买的。而且这里是劳合区，都是一些水手、渔夫和劳工，他们没那么多钱买报纸的。”

　　她小声说道：“要不我把它们都买下来？”

　　“不，各买一份就好。”

　　艾华斯摇了摇头：“那孩子是在劳动，不是在乞讨。”

　　“……我明白了。”

　　哈伊娜肃然起敬。

　　她认真的点点头，叮嘱道：“我去买报纸，你小心点。”

　　艾华斯睁开眼睛，无声的点了点头。

　　哈伊娜才刚离开自己，就有个女孩蹑手蹑脚凑了过来。

　　她身上有些脏兮兮的，衣着单薄、身体干瘦。

　　看着戴着兜帽的艾华斯，女孩迟疑了一下，不知道该如何称呼。

　　“……叔叔，买束花吧。”

　　她小声说道。

　　显然是注意到了艾华斯坐着轮椅——虽然能从轮椅的花纹上确定艾华斯应该是个有钱人，而且应该是个善良的人。因为她刚刚在旁边偷偷听到了他们的对话。

　　但因为艾华斯疑似残疾人，她推销的时候语气还是不够坚定。

　　艾华斯伸手摸了摸她的头。

　　他伸出手来的时候，女孩像是触电了一样身体猛然一抖、身体有些害怕的向后扬起。就像是害怕有人打她一样。

　　但因为艾华斯的手很缓慢，而且从袖子中冒出来的手足够年轻。她很快意识到自己似乎称呼错了。

　　“——是哥哥。”

　　艾华斯轻声说着。

　　他的指尖触及到的是女孩的头发，但却只摸到了灰尘与油垢。显然她已经有日子没有洗澡了。

　　但女孩显然知道这一点。

　　她因为艾华斯触碰到了她的头发，而第一时间有些惶恐的退了半步，反过来向艾华斯道歉：“对不起，我的头发很脏……我这就走……”

　　“还是卖我一束花吧。”

　　艾华斯轻笑着说道。

　　他说着，伸出来的右手反过来张开。

　　刚才还空空的掌心，却突然多出了一张面值为1的红币。

　　这并非是超凡能力，只是简单的魔术手法，但却让女孩瞪大了眼。

　　她看了看纸币，又看了看艾华斯。显然是以为艾华斯是一位超凡者大人，有些迟疑、不敢接他的钱。

　　而艾华斯兜帽下嘴角微微上扬。

　　他手指灵巧的握紧，缓缓收回了手中的纸币。

　　但就在这时，他突然轻咦一声，伸手摸向了女孩的后颈：“哎，这是什么？”

　　说着话，他从女孩脖颈轻巧取出了一张崭新的红币。

　　看着女孩惊奇而困惑的睁大了眼睛，显然没想明白它是怎么飞过去的。

　　不等女孩拒绝，艾华斯便用右手的三根手指便灵巧的将那枚红币对了两折，随后放入到了女孩挂在胸腹前的收钱大口袋中。

　　艾华斯微微拎起兜帽的一角，对着女孩露出了自己年轻的面容，露出了一个发自内心的微笑。

　　“嘘……”

　　他伸出手来，放到嘴前。做出一个噤声的手势。

　　紧接着，他再度戴回兜帽，伸出洁白修长的右手：“小小姐，我的花呢？”

　　“……啊，给你！”

　　女孩这才反应了过来，脸颊微红的递给了艾华斯一只干枯的野玫瑰。

　　“你在买花吗，艾华斯？”

　　就在这时，拿着报纸的哈伊娜有些困惑的回来。

　　见状，女孩吓的一个激灵，险些直接摔倒在地上。看着监察打扮的哈伊娜、顿时面色苍白，全身吓的哆嗦个不停。

　　但她即使怕成这样，也还是没有立刻逃走。而是强行壮着胆，哆哆嗦嗦、磕磕巴巴的小声说着：“等、等一下，先生！还、还得找钱呢……！”

　　她倔强的用自己颤抖的手，从自己胸口里面藏着的纸包里认真点出了九张皱皱的铜币，恭敬的递给了艾华斯。紧接着，她将艾华斯给他的那张面额为1的崭新红币认真折叠，放了进去。把它收到自己胸口内侧，这才松了口气。

　　她全程都在哈伊娜的注视下，告退离开时、腿都已经怕的有些软了。

　　“我没有那么可怕吧。”

　　之前被人们畏惧时，哈伊娜并不在乎。

　　但如今，或许是因为和艾华斯谈了一些事。又或许是因为那女孩看起来年纪又小又无辜，被她恐惧这件事让哈伊娜有些受挫。

　　目送着女孩走远了之后，她才小声说道：“需要我帮你把花扔掉吗？”

　　这肮脏的野花，实在与艾华斯身上的打扮不相称。

　　“不必了。”

　　艾华斯答道：“毕竟是孩子的心意。”

　　“你好像很喜欢小孩啊？”

　　哈伊娜若有所思，意识到了什么。

　　与对自己的态度相比，艾华斯对那两个小孩的态度明显要友善许多。

　　“嗯，我喜欢纯真的孩子。”

　　艾华斯点头应道，难得没有骗人、说了句发自内心的实话：“就像是喜欢猫猫狗狗一样，和他们相处能够放松心情。我喜欢的东西还有很多，就是唯独不喜欢人。”

　　“……这话听着，怎么像是在骂人？”

　　结果这句话听起来反倒像是玩笑话，哈伊娜也开着玩笑：“可不能把孩子当成猫狗啊。”

　　“听着像罢了。”

　　艾华斯嘴角微微扬起，没有过多解释。

　　他也确实是在骂人——只不过是骂的成年的那一拨。

　　在他看来，心思肮脏、唯利是图、两面三刀的那些成年人，还不如猫猫狗狗……当然这里面也包括他自己。

　　谈笑间，在艾华斯的指路下，他们终于抵达了鹈鹕酒吧。

　　那与其说是酒吧，倒不如说是民宅或是仓库。它的正门用白色的油漆粉刷，用夸张的、近似于漫画的表现形式画了一张大张着嘴的鹈鹕。而各种各样的鱼，都被它填在大大的嘴中、飘荡在啤酒沫中，就像是在嘴里用啤酒炖鱼一般。

　　而旁边还挂着一个木板，上面用大写的字母涂着一大长串醉鬼打嗝的拟声词。

　　——这正是酒吧上面的招牌。

　　也就是说，这个“鹈鹕酒吧”严格来说其实应该念做“（打嗝声）酒吧”。

　　如今已经快到中午时分了，但它并没有关着门。里面甚至有不少客人。

　　显然它在中午时，也作为餐馆运营。

　　在哈伊娜推着轮椅上的艾华斯缓缓进去的瞬间。

　　她的脚步却是骤然一顿。

　　她睁大了眼睛，陷入了惊愕之中。

　　因为在前台悠然洗着木质酒杯的那位酒保，竟然不是人类——而是一位稀少的野精灵！

　　精灵这个种族，除却寿命比人类长四五倍、身高也普遍比人类高出不少。即使是女性一般也在一米八以上，偶尔还会长到两米，而男性精灵甚至长到两米四五的都不少。

　　这意味着，如果精灵的家教不好，就很容易在青少年时期与矮个子的人类频繁交流而变成驼背。而如果家教很好——或者说，有父母照料的精灵，一般就都不会驼背。

　　因此，驼背的精灵就被称为野精灵。野精灵的数量比精灵还要少上许多。

　　精灵极为重视荣誉、家族与血统，因此相当排斥野精灵及其父母，认为这是在给精灵这个种族抹黑。因为如果精灵的父母因荣誉之事而死，通常会将自己的子女交付给亲友照顾。

　　除非是因羞耻而死……比如说被判处死刑，他们才不会把孩子交托出去；或者是被父母弃养，亦或是离家出走的叛逆儿童，基于这些原因才成长为野精灵。

　　野精灵没有精灵的优雅与矜持，却有和精灵相似的寿命、智慧与超凡力量，因此通常被视为不安定分子。

　　它们一般都在乡镇地区活跃，通常职业会是骗子、杀手与雇佣兵。王都“玻璃岛”内全部的野精灵，理论上是全部登记在册的。谁要是闹出来点事，都是可以对号入座的，因此崇尚自由的野精灵通常也不屑于待在王都。

　　但是不知为何，那位野精灵酒保看到哈伊娜时却没有什么反应。甚至只是轻蔑的瞥了她一眼。

　　反倒是在看到艾华斯时，酒保先生明显的愣了一下、连手头的动作都停了一瞬。

　　即使艾华斯披着斗篷，酒保也轻易认出了他的身份。

　　——就像是，从未想过他今天能来到这里一般。

　　……为什么呢，酒保先生？

　　是你觉得我……现在应该已经死了吗？

　　艾华斯眯起眼睛，如海般深蓝的瞳孔深邃如渊。