第三十二章 进阶仪式

制作幻魔卡的时候，艾华斯还能坐在轮椅上。

　　但执行进阶仪式的时候，就不能这样了。

　　还好，艾华斯在今天清晨的时候已经把影魔喂饱了。就算他站起来、身体与自己的影子完全链接，清醒过来的影魔也完全没有失控。

　　艾华斯脚下的阴影微微蠕动着，时不时微微浮起些许，来证明它还活着、它还在。

　　那时不时漂浮起来的阴影，会让人联想到用干冰制作的“仙气缭绕”的特效——只是这仙气却是一点杂色都没有的纯黑。

　　魔气缭绕了属于是。

　　事实上，进阶仪式的材料与仪程并不完全一致。

　　普适性的仪式本身就没有那么死板，许多仪式的复杂性、以及材料难以取得的本质，其实是来自于人为加密。本质上与炼金术著作的隐语是类似的。目的就是不让人解析出这个仪式的本质。

　　所以艾华斯才能轻而易举的制作幻魔卡。

　　作为一个在三年后才诞生的新生仪式，它还没有经历过反复加密、错误解密和再加密的过程，它的仪式本义还没有被扭曲。因此才能被“基础仪式”等级只有1级的艾华斯轻易复刻。

　　而进阶仪式就与之刚好相反。

　　各种传承流派的进阶仪式，细微之处都有些许不同。

　　艾华斯采用的仪式，是他以前从养父的藏书中看到的简化版本。这是普遍流传于阿瓦隆骑士家族圈子的仪轨——

　　优点就在于不用太折腾、缺点就在于要消耗一小片白水晶……大约是拇指的指甲大小、硬币厚的薄薄一片。但这东西本身就不贵，所以倒也好说。艾华斯将其打了一个洞、穿在绳子上，制成了一次性的吊坠。

　　他准备了六种银饰，分别是两枚手镯、项链、两枚戒指与额环。

　　然后将它们分别涂抹上丁香精油、肉桂精油、丝柏精油、安息香精油、永久花精油与洋甘菊精油，摆放到艾华斯刻画好的六芒星的六个顶点上——这六种植物精油与银质锐器刻画的六芒星法阵才是这个仪式里最重要的核心，唯一不可替代的部分。

　　之后，艾华斯准备了三种自己不喜欢的食物。

　　他选择的是萝卜、苦瓜与青椒。他只象征性的切了薄薄一片，放到六芒星正中。

　　如此一来，仪式的事前准备就做好了。

　　艾华斯穿上了自己神学院的校服。虽然是校服，但也是正式的教士服。

　　它有着纯白色的教士领，领口处有两个带玫瑰的金色荆棘图案浮雕——这饰品里甚至含有真正的黄金。它的肩膀与胸前有着棕褐色的披带，上面依然有着如鹿角的金色荆棘装饰。这长袍一直垂到大腿过半。再往下则是褐色的长裤与布鞋。

　　这身打扮任谁一看，也能知道这是一位九柱神教会的牧师。

　　关紧了房间门，一直等到满月升起到四十度以上时，仪式就要正式开始了。

　　“——九者具全。”

　　艾华斯低声吟诵着。

　　他说着，将一束干制的鼠尾草与艾叶混合捆扎制成的香草棒点燃。

　　如同灼烤雪茄一般，他反复灼烤着香草棒的尖端。

　　而事实上，它也的确可以算是某种雪茄——就如同咖啡某种意义上也算豆浆一样。

　　鼠尾草是最常用的燃熏、燎祭草药，它混合不同草药会有不同的效果。与艾叶混合在一起时，它主要的意义是用于阻断其他道途的力量对进阶仪式的影响。

　　放到艾华斯身上，就是用于压制自己超越道途对仪式的干扰。

　　“舍去其三……”

　　艾华斯低声说着，将不断散发青烟的香草棒按在六芒星的正中。

　　“——恒我，鳞羽之主，琥珀。”

　　这三个名字，分别是爱之道途、适应道途与黄昏道途的柱神的名字。

　　这是满月仪式必要的流程。

　　没有超凡者可以八面玲珑。即使是满月仪式也容不得见机行事。

　　在见到自己的队友和敌人之前、就必须事先宣告自己最不喜欢的三个道途。以此表示自己的决心。

　　在此次仪式中，他不能与这三个道途的队友进行合作。哪怕那三个道途都是强者，也不能偷偷更换立场。

　　这三个道途也是艾华斯精挑细选出来的。

　　适应道途虽然擅长生存，但在必要时刻一定会卖队友，明哲保身、崩撤卖溜就是适应道途的特点。

　　而黄昏道途和爱之道途，纯粹是里面的怪人太多。

　　——所谓的爱之道途，只不过是美称。

　　那是与野蛮、兽性、冲动相关，追奉动物本欲的繁衍与饮食的道途。

　　里面都是些什么人？

　　老色批，美食家，福利姬，大胃王……怎么看都不正经。倒是挺适合现代互联网环境的。

　　而黄昏道途讲究一个“太阳终会落下，万物终将灭亡”，那是对抗死亡与消逝、追求永生与凝固的道路。

　　入殓师、标本制作师、守墓人，包括绘制遗像的画家与雕塑家都有可能会信奉黄昏道途。制作木乃伊与蜡像也属于黄昏道途的技艺，还包括召唤亡灵与转世重生。

　　这三个道途，都不容易出现优秀的队友。

　　随着艾华斯依次念过这三个柱神的名字，房间中突然卷起了一阵风。

　　三片艾华斯并不喜欢吃的食物上，突然燃起了三种颜色的火焰。

　　分别是黑色、祖母绿色与琥珀色。

　　它们很快在火中燃尽，化为一道黑色的烟气。

　　但奇异的是——明明房间中有着奇异的旋风，围绕着艾华斯不断转动。但那束香草棒引燃了三种食物后散发的青烟却笔直的向上，收束成了只有手腕粗细的一道烟气，直通上方被悬挂在吊灯下方的白水晶吊坠上。

　　随后，艾华斯开始围绕着仪式阵，在仪式阵外面举着香草棒，低身转圈、熏烤着仪式阵的外环。

　　“六者佑我……”

　　将香草棒依此指向了六个银饰，同时念诵着剩余六位柱神的名字：

　　“砂时计。司烛。伟哲。银冕之龙。双生镜。蛇父。”

　　随着他依次点击，那六个银饰逐渐转化为黑色。

　　并非是被熏黑，倒像是碰触了什么毒物。又像是从周围的空气中抽取了什么不利之物。

　　而房间内的旋风也骤然变大——艾华斯房间中所有点亮的蜡烛全部被风所吹灭，但没有任何东西因此而被吹落、哪怕只是一张轻飘飘的纸。

　　“我追奉司烛之道。”

　　下一刻，艾华斯手中的香草棒骤然爆裂。

　　他松手，将其丢在六芒星的正中。它不断发出噼啪的爆响声，升起一道美妙的纯白色烟气。再度覆盖于被吊起的、已经被之前的烟气熏黑的白水晶吊坠上。

　　——仪式成功。

　　看到自己的“基础仪式”突然加了20%的进度，艾华斯这才轻呼一口气、确认仪式已经成功了。

　　他将吊灯上挂着的白水晶吊坠取下来，贴身佩戴。

　　虽然之前他就知道这个仪式很简单。但艾华斯也毕竟是第一次用仪式进阶。

　　之前都是云的，只有这次是真上手操作了。

　　当艾华斯戴上这吊坠的时候，他就感觉到一阵似有若无的宁静感与困倦感。

　　并不强烈，用意志就能抵抗住。

　　大致就像是吃饱了之后的犯困，或者睡前吃过褪黑素的那种程度。

　　但艾华斯并没有抵抗，而是坐在了自己的轮椅上。闭上眼睛去感知那种拖拽感。

　　就像是在黑暗的深海里缓缓下沉，他清晰的感知到自己的意识在清醒的状态下被某种力量拖入到了更深的层次中。

　　“晚上好，教士。”

　　就在艾华斯再度醒来的时候，一个腔调有些让艾华斯耳熟的冷淡声音响起。

　　他睁开眼睛，发现自己正身处于一个漆黑的空间中。明明这里没有光源，但他就是能看清一切。

　　他坐在一个高大宽阔的靠背椅子上。艾华斯的身高超过一米八，但就算是他也无法完全坐满这个椅子。将肘部放到一侧扶手上的时候，另外一条胳膊就够不到另外一侧的扶手。

　　而他抬头望去，发现这样的椅子还有八把。

　　九把椅子围绕成一个圈，而正中心则是一个巨大的石质沙漏雕像。它大约有五六米高，像是商场里面的那种巨大摆件。

　　艾华斯发现自己是第四个到的。

　　在他前面，还有三个人已经到场了。

　　他们四个是挨着坐的。第一个是低垂着头、握着拐杖的老人。第二个人是身穿棕褐色双排扣长风衣、戴着礼帽的青年。

　　第三个则是打扮看起来有些蹩脚——头上戴着全封闭的骑士头盔，身上却身着方便行动的衬衫与毛衣。

　　虽然艾华斯完全看不清他们的脸，就像是在梦中看不清路人的脸一样。但他却能立刻意识到，第二位肯定就是夏洛克！

　　因为他的那种腔调太有标志性了，并且这造型也完全没有进行任何伪装。

　　就仿佛在说——是的，我就是夏洛克·赫尔墨斯。