第二十三章 圣剑看守萨缪尔

超凡职业每次进阶时，就会得到三个随机词条。

　　这些词条全部合在一起，才形成了每个人都有细微不同的超凡职业。

　　在游戏中，这词条是可以反复跑进阶本去洗的。不然的话，玩家想要体验不同的花式BD就变得很困难了。

　　但艾华斯显然没有商城道具。

　　他进阶时的词条选择只有一次机会。

　　不过，他早就想好了自己的就职方向——

　　想要进阶大兽之主，就需要封印属于自己的六属性大兽。

　　而每个属性的空白卡，都需要五十点的纯色法力才能制作。

　　牧师职业等级提升时，会提升光和火两个属性的法力池。比例基本是三光一火。

　　而恶魔学者在升级时通常只能增加暗属性的法力池。如果契约了影魔这个级别的上位恶魔的话，还能增加契约恶魔对应属性的法力池。虽然艾华斯契约的第一个恶魔是暗属性的影魔，但在他进阶时的词条里，也还是可能随机出现风土水火的扩容词条的。

　　艾华斯正常升级的话，恐怕只有光暗属性能到五十点。

　　所以除了光暗属性之外，所有扩容词条他必须能选就选——即使如此，他也未必能六属性至少拉到五十点。到时候他要么顶着经验惩罚去开第三道途，就职特定施法职业来把对应属性的法力池拉上来，要么就得依靠不同种类的魔药慢慢提升属性上限、或是佩戴超凡物品来临时提高法力上限。

　　基本原则，就是能选风土水火四属性的扩容词条就必选。

　　除非出现稀有的金色词条，艾华斯才会迟疑一下、认真思考要不要这次先不选扩容。

　　而第一次进阶最多只能出现蓝色词条。而且施法职业必然会出现亲和与扩容这两个词条——所以他这里没有可以犹豫的，因为他没得选。

　　不过艾华斯还蛮幸运的。

　　司烛之血并非必然出现火属性词条，光属性也是有可能的。假如他随机到的扩容是光属性，那么他就只能选择亲和了。因为他的光属性法力池其实很富裕——他又不是专精奉献道途的超凡者，不用把蓝条拉太高。

　　而且，尤利娅身上的幻魔就是火属性的。

　　这意味着艾华斯必须在那次事件开始之前，就制作出火属性的空白卡才有可能将它封印。

　　他之前就算过，10级牧师的标准法力池应该是8点光2点火，20级则是23光7火。

　　艾华斯到20级时，算上现在这次时一共要进阶三次。分别是2级必然成功的这一次，以及9级和19级的两次仪式试炼。

　　只要这两次试炼里再随机到一次火属性扩容，艾华斯的火属性法力池也可以再提升28点。在不使用任何超凡物品的情况下，加上原本的7点和这次给的14点就正好是49点。

　　——49点的最大法力池，在前一天提前储存四点的情况下，就已经可以制作出50容量的火属性空白卡了！

　　而只要拥有了“幻魔·悖焰之蝶”，艾华斯就能得到远比一级火焰亲和强大许多的战斗力！

　　至少一路打穿到1.0版本末，是肯定没有问题的！

　　所以艾华斯没有犹豫。

　　在词条出现之后，他就心念一动。那枚泪滴般的火焰便自行飞起，落入艾华斯口中。

　　下一刻，他眼前的幻觉骤然破碎。

　　艾华斯的指尖便突然感觉到细微的灼痛。这灼痛以极快的速度变得明显，就像是用手指沾水之后接触烛火。

　　他骤然间醒来。

　　随着艾华斯的属性列表发生变化，那些发生了改变的部分跳出在他眼前：

　　牧师LV2：【基础祈祷-1级（99%）】、【祀火-1级（5%）】

　　已点亮道途：奉献-第一层；超越-第一层

　　法力池：2/2（光）、4/4（暗）、14/14（火）

　　自由经验：53

　　道途特性——

　　奉献-火焰容器Lv1：你服下司烛之血，灵魂得到扩容。你的法力池（火）最大容量提升14。

　　艾华斯抬起头来，迷迷瞪瞪的看向一脸惊愕的马瑟斯主教，露出一个仿佛刚睡醒一样迷茫而无辜的表情、下意识的开口道：

　　“我刚刚……好像看到了一头红色的鹿。

　　“祂全身缠满黑色的荆棘，还在流血。鹿角上是白色的火焰……”

　　“——那就是司烛大人！”

　　马瑟斯主教连忙打断道。

　　他伸手触碰自己的额心，就仿佛那里有虚幻的鹿角一般：“司烛在上……祂老人家竟是如此怜爱你？仅仅只是第一次尝试，就掌握了祀火之法……”

　　马瑟斯主教低声喃喃着，显然是有些难以想象。

　　但艾华斯的阶位得以跃升，是不言自明的事。作为同道途的上位者，他能清晰的感受到艾华斯的奉献道途已经顺利接触到了第一层。

　　“……你选择的道途特性是什么？”

　　马瑟斯主教来不及继续教导艾华斯，而是有些急迫的开口道：“我没想到你立刻就能学会，所以还没来得及跟你说……如果你要立即获得自保能力的话，就必须选择‘火焰亲和’或者‘光明亲和’。你选的是什么？”

　　“是‘火焰容器’。”

　　艾华斯立刻答道。

　　他脸上流露出些许紧张的神情：“难道说，我选错了吗？”

　　艾华斯心里松了口气。

　　他心说，还好自己不等马瑟斯主教反应过来进阶了。

　　不然要是听过马瑟斯主教这话，依然选择火焰容器的话、他是肯定会不高兴的。但艾华斯又确实需要尽快把火属性法力池点上去，而下一轮未必能再出现他想要的这个词条。所以出现了火属性的扩容词条，他必须立刻就选。

　　“……不不，倒也没什么太大问题。”

　　见艾华斯脸上流露出紧张的神色，马瑟斯主教反而连忙安慰他：“‘火焰容器’也是一个很好的特性——他能让你掌握极为强大的火焰之力，只是使用上会稍显麻烦。没有亲和类能力的话，操作会有些僵硬……但我也不是说这个选择不好，我的意思是，它不是很灵活——但如果长远来看，这个选择是很好的！”

　　显然如今这一幕并不在马瑟斯主教的提前准备中。

　　但看着艾华斯脸上的紧张与忧虑之色并没有散去，于是他咬咬牙：“这样，艾华斯！听我说——

　　“你现在已经获得了等同于第二能级施法者的强大法力，仅仅只是不会使用。你可以先学习依赖火焰之力的法术或是神术，而在那之前……”

　　马瑟斯主教说着，从自己腰间将之前开门时用的那把巨大钥匙给了艾华斯。

　　那是一把深红色的钥匙。

　　它沉重到仿佛不是一把钥匙，而是一把断剑。

　　“这段时间，圣格尼薇儿礼拜堂就不开放了。我把钥匙借给你，这两个月里你暂时先用它防身——别小看它，只要注入火焰法力就能激发出一道灼热虚幻的剑刃。哪怕你不便行动，它也足以吓退大多数敌人了。

　　“只要在一月一号的司烛祭之前，你把它还给我就好了。”

　　在疑惑的握住这把沉重钥匙的一瞬间，艾华斯差点一句卧槽脱口而出。

　　因为这把钥匙在拥有极为平凡名字的同时，还有一个相当逆天的效果。

　　这不光是足以证明他对艾华斯的重视，还能从中发现他对目前局势的悲观判断……

　　而看到这个效果的瞬间，艾华斯也就知道马瑟斯主教究竟是谁了——

　　【圣格尼薇儿礼拜堂的钥匙】

　　【超凡武器（深紫色）】

　　【匕首，重型，未开刃、坚韧】

　　【特性：它能用于打开圣格尼薇儿礼拜堂的封印（限奉献道途触发）】

　　【超凡模组-火焰注能：支付1-10点火属性法力以激发火焰之刃，持续1-10分钟】

　　【超凡模组-光明注能：支付1-10点光属性法力以激发圣能之刃，持续1-10分钟】

　　【超凡模组-疾风注能：支付1-10点风属性法力以激发无形之刃，持续1-10分钟】

　　【法术：圣剑术（每月一次）】

　　【必要：光11+火11+风11，或光33，或火33，或风33】

　　【即时，接触，立即生效】

　　【效果：圣化此武器，使其在下次日落前幻化为圣剑·红柄剑（神圣武器-双手剑，重型，辟邪、锋锐、坚韧、轻盈，持有者临时获得诅咒易伤LV4），并持续保留已激发模组效果】

　　【“——加拉哈德的断剑所打造的钥匙，其力量连同诅咒一同被封印着。”】

　　怪不得艾华斯没有对所谓“马瑟斯主教”的印象。

　　因为他的确不完全是永恒教国方面的人……他是土生土长的阿瓦隆人。

　　他的真实身份，是在3.2版本“阿瓦隆之影”中的某个主线本里的最终BOSS！

　　来自被灭亡的阿瓦隆王国的复仇者，由重铸圣剑-红柄剑上缠绕的诅咒所控制——

　　——被称为“圣剑看守萨缪尔”的受诅圣骑士！