第七章 身怀利器，杀心自起

奥斯瓦尔德并没有提出随行的意见。

　　显然，他虽然对自己教出来的这位学员的时间观念与智商不怎么看好，却很相信她的武力。这同时也印证了艾华斯的判断。

　　他虽然看不到哈伊娜的属性面板，但光是想想就知道……她毕竟是全国最好的超凡者学校中，最好的那一批优质学生。缺乏资源和前期教育的情况下，在全国的精英中能跟上课程、甚至能脱颖而出成为佼佼者，这就已经证明了她的资质。

　　尽管她如今为自己“还没毕业就当上王都监察”这件事感到洋洋得意，但实际上这其实算不得什么。

　　监察局尽管也是披甲职业，但地位算不得很高。通常处理的还是民事案件。主要负责的工作是街道巡逻、维持治安，检查各商铺是否符合安全标准，调查一些较为简单的超凡者案件，受理民间举报、驱散非法集会、逮捕低等级超凡者等等。

　　真遇到敌国间谍、高等级超凡者、邪教徒这种难以对付的敌人，都是让督察院出场的；而如果有骑士家族成员违法这种严重大案时，是让地位最高的仲裁厅出场的。

　　“仲裁员”是三十级起步的高阶职业，并且全员都是能进圆桌厅的青壮年骑士议员。极为富有、装备齐全、经验丰富，是阿瓦隆最高级的精英兵种。再高一级的就是那些有数的顶级强者了。

　　虽然哈伊娜没有什么良好的出身、没有什么背景……甚至在还没毕业的情况下，因为缺乏经验与训练还显得笨拙而单纯。

　　但根据艾华斯的经验，在个人能力足够强的前提下，没有出身和背景、性格直率淳朴，未尝也不是一件好事。

　　她如今被送到分区监察局里当一线监察，一方面是在让她快速积累经验、另一方面也是在降低她对自己的个人期待。哈伊娜对自己的价值一无所知，如果她适应了这种明显配不上她学历与能力的工作，那么这时“破格提拔”她的那个领导，就会成为值得感激的恩人。

　　再等几年，随着她接触社会、积累了足够的工作经验，个人的超凡职业等级也提升上来，她最差也能在三十岁前拿到分区局长往上的职位。

　　顺利的话，三十岁就有机会加入督察院。在四十岁之前被女王赐予甲胄、进入圆桌也不是没有可能的。

　　艾华斯估计她应该有二十级左右的职业等级。

　　也就是掌握第二甚至第三能级的超凡之力的程度——比自己至少要高十几级。

　　有个二十级的大号带着，打个十级的副本还是没什么难度的。

　　以防万一，奥斯瓦尔德还给了艾华斯一把手枪，用于在紧急状况下防身。

　　那是一把精致的女士手枪。

　　它的造型与哈伊娜的短剑风格类似，外壳都有镂空的银色荆棘。它大约只有巴掌大小，并非是这个时代常见的左轮手枪、而是气动式的弹匣手枪。

　　【淑女之握+2】

　　【精制武器（深蓝色）】

　　【枪械，连发手枪，容量五发】

　　【8毫米子弹（5/5）】

　　【特性：它的重量与体积只有同威力手枪的60%】

　　【精灵风格：故障率大幅下降，维护成本提高】

　　【模组-优雅瞄准：精准度额外大幅提升】

　　【模组-轻盈射击：后坐力额外减少】

　　——也行。

　　女士手枪就女士手枪吧。

　　原本想要婉拒的艾华斯，看清属性之后就美滋滋的收下了。

　　精制武器已经是凡人工匠所能打造的最强级别了！

　　比起需要使用超凡之力才能制造的紫色超凡武器只差一级。

　　还要什么自行车？

　　在游戏里的时候，一般到三十级以后的副本才能稳定爆蓝装。而紫色超凡武器，那就要通过仪式法术和炼金术制作，或者击杀高等级超凡者才能掉落了。

　　更不用说这把枪的模组相当不错——蓝装的属性只有特性和风格是固定的，剩下随机一到三条的属性都是随机的。有正面属性，也有负面属性。

　　双正面词条，而且“后坐力”与“精准度”这两个属性还放在一起……这是哪怕到中后期都能用的工具型武器。至少可以用来快速发射一些不需求伤害的特效子弹和仪式子弹。

　　哪怕高等级的手枪伤害肯定更高，但精准度也未必有这么高。

　　但就在艾华斯离开之前，奥斯瓦尔德突然喊住了他。

　　“老爷说了，让你记得戴上这个。还有穿上斗篷。”

　　说着，他递给了艾华斯一个黑色的脖套、以及黑色的兜帽外衫。

　　艾华斯捏了捏那个脖套，很快意识到了它的材质：“石棉？”

　　“最近绞杀党横行，如果你们计划要出白皇后区的话，还是戴上防绞护颈为妙。”

　　如同瘦高鬼影一般的奥斯瓦尔德，一本正经的说道：“他们下手很快，哈伊娜女士未必能时刻保护你。而兜帽是遮挡你的身份——防止有心怀叵测之人记下你的脸。”

　　艾华斯有些不情愿的戴上了。

　　他听过绞杀党。

　　那是一种强盗的升级版。

　　为了不留活口来追踪自己、也同样是提高工作效率，他们会在路人经过人烟稀少的地方、或是巷子口的时候突然窜出来，用细绳勒住对方的脖子拖入到阴影中。在把对方成功绞杀后，再将对方全身上下值钱不值钱的东西全部扒光抢走。

　　市民无法第一时间报案，甚至连尸体都不容易被发现。因为是直接杀死，而不是制服或者恐吓对方，还能防止自己被低等级的超凡者反杀。

　　虽然石棉致癌……但还是命比较重要。毕竟自己也不用长期接触。

　　还不是自己等级太低了。

　　我要是现在就有二三十级，我还能怕那些小贼？

　　看着艾华斯戴上了护颈、披上了黑色的披风，老管家这才递给了艾华斯厚厚一沓钞票：“这是老爷给的调查经费。你们只是第一次调查，应该用不了太多。”

　　艾华斯能清晰的听到，身边哈伊娜轻嘶了一声。

　　他微微点数了一下。一共有二十张银白色、微微反光的大号钞票，上面印着交叉的权杖与剑、前面摆着一个白色的王冠。这象征着威权之神“银冕之龙”。

　　还有二十张红色的、中等面积的钞票。有十张上面画着五根红色的蜡烛，还有一个数字“5”；还有十张只画了一根，还有一个数字“1”。这代表着奉献道途的神明，也是教会所侍奉的“司烛”。

　　这是阿瓦隆王国特有的纸币，在其他国家也能流通。

　　一张“白冠”的购买力约等于一千块人民币，它可以兑换二十张面值为1的“红烛”。而一张面值为1的红烛可以兑换十张面值最低的、棕褐色的小型钞票“铜沙漏”。沙漏是均衡道途的神明象征。

　　在阿瓦隆王国，只有这三条道途的超凡职业是合法的。

　　也就是一张铜币的价值，大概相当于五块钱，一张面值为1的红币则相当于是五十块。

　　餐馆里点一份烤牛肉大概是六张铜沙漏，一份熏猪肉是两张铜币。而一套崭新耐用的行头，不算皮鞋就差不多要七张红币。

　　“记得红币和白币分开放。最好放在三个口袋里。”

　　奥斯瓦尔德叮嘱道：“如果只用低面值的红币就能付账，那就不要随便展示出你手头还持有大量白币——你如今行动不便，也没有男仆随行。可能会有更多的人盯上你。那些‘白冠’是用来收买高价值目标的，能不用就不用。

　　“如果红币不够用，可以去银行把白币换成红币。实在担心自己拿错的话，也可以哈伊娜女士帮你拿着。”

　　“我不是‘女士’……”

　　哈伊娜小声说道，却并没有拒绝。

　　而艾华斯毫不犹豫的将那一沓白币全部塞到了她手中：“你拿着吧。”

　　尽管只是代持，但她拿着这一大笔钱也还是有些激动。

　　就数量来说，二十张白币其实并不算多。王立律法大学一个学期的学费就要整整十六张白冠——她也是曾经拿过那么多钱的！至少大一的头两个学期的时候，学费还是靠家里拼凑出来的。是从大二开始，她才拿到了奖学金、抵扣了自己的学费。

　　而且，一般他们生活中是不会用白冠币付款的。最常使用的面值是铜币和红币，白币光是握在手中的手感就让她如此陌生。

　　但其实最让她紧张的是，她特别害怕自己会不小心把钱弄丢了。

　　事实上，她也曾经丢过钱。她很小的时候因为在路上疯跑，一不小心把自己的学费弄丢了……结果妈妈那天哭了。那不是撕心裂肺的哭泣，而只是躲在一旁默默的抹着眼泪。

　　但那一幕却是深深刻在了哈伊娜心中。

　　从此她在路上也再也不会随心所欲的疯跑了。每当她想要跑的时候，就感觉腿上绑着坠子。

　　她仔细在自己身上搜了好几个口袋，才找到一个稍微放心能放钱的。但她也不敢将手拿开，只能用手肘隐隐护着口袋、时不时就要用手确认一下钱是否还在。另一只手则放到自己视若生命的短剑旁边。

　　她就这样抱持着警惕的姿态，推着艾华斯的轮椅离开了莫里亚蒂庄园。

　　“我们去哪里？”

　　她下意识的向艾华斯发问道：“前天事发的仓库吗？还是去石拱门公园？”

　　“——不。”

　　注意到哈伊娜的态度，艾华斯轻轻呼出一口气。

　　“那种地方已经翻烂了。能得到的情报，你们肯定已经都查到了。

　　“我们往东走，去鹈鹕酒吧。”

　　艾华斯说道。

　　“……那是哪里？”哈伊娜显然不认识这个地名。

　　或者说，除了在红皇后区的大学周边的两条街、以及她如今工作的白皇后区监察局到莫里亚蒂庄园中间的这一条线，她不认识王都的任何地方。

　　她每个月50红烛的生活费，只相当于苦力一个月的工资。这种级别的生活费还不允许她在王都乱跑。

　　“在劳合区。”

　　“劳合区？港口那边？”

　　哈伊娜面色一变，突然想起了这个酒吧的名字。

　　她的确听过这个酒吧的名字！

　　在刚来王都的时候，就被认识的好朋友劝过，跟她说过没事不要去劳合区；她很信任对方，因此哪怕她的舍友经常鼓动她去劳合区的酒吧玩，她也是非常坚定的绝对不去。

　　当然，还有一部分的原因是实在没钱。而她又不好意思让朋友请客。

　　因为打定主意就是不去，所以她脑内自动屏蔽了那些话。她害怕自己听多了，一个不小心就动了心。

　　哈伊娜记得，她听过最多的名字应该是“老船长酒吧”。那里常有休假的王国水军去那边喝酒，她们很喜欢去那边找帅哥——年轻、强壮、英俊，并且长期出海碰不到女人。一钓一个准。

　　她有一个舍友，就找了一位年轻水军当男友。据说还是个中士，总在吹嘘自己正在执行什么秘密任务……也不知道是真是假。

　　真要是秘密，能跟她们这些女大学生讲？

　　哈伊娜是不太信的。

　　她出生的那个小镇里，铁匠大叔就老吹嘘自己以前是在王都待过的，有见识、有文化。

　　后来她自己来王都，才知道大叔那个待过的意思，是他当年十二三岁作为学徒流浪到王都这里学手艺，结果耐不住性子待不了几年就跑路了。

　　他当时吹嘘自己的神态，和那个水兵一模一样。

　　而她那个舍友，只有一次跟她们提过“鹈鹕酒吧”。哈伊娜印象深刻的原因是，只有在提到鹈鹕酒吧的时候，那位姐姐才第一次脸上没有那种贱兮兮的贼笑，而是非常认真严肃。

　　她当时说的是……去买些材料。

　　鹈鹕酒吧……是卖什么材料的地方吗？

　　哈伊娜心中泛起疑惑，但并没有说出口来。

　　她下意识觉得那是不好的东西，不敢在莫里亚蒂庄园里——尤其是那位精灵管家的注视下说出来。

　　一时之间，哈伊娜也有些心动。她之前从来不敢来这种地方，一方面是怕花钱、另外一方面是怕危险。

　　但如今，自己变得强大了起来。还披着代表着正义荣光的甲胄，并且艾华斯手里还有调查经费——她终于可以去自己曾经好奇，却没有机会去的地方看看了！

　　毕竟这也是她第一次独立调查。哈伊娜也没有任何调查思路，之前说仓库和石拱门、只是因为她恰好还记得这两个地点而已。

　　甚至肯特局长都没有要求她在这次调查中得到什么重要的情报，只是让她保护好艾华斯、不要冒进。

　　——她当然会保护好他！无需特别嘱托也会！

　　“劳合区就劳合区，走吧！”

　　哈伊娜爽快的应道：“我会保护好你的——要是有不长眼的小贼敢找你麻烦，我就让他知道什么是法律与公义的惩戒！”

　　唯独在说这个话题的时候，她的声音嘹亮清澈……甚至迫不及待。

　　身怀利器，杀心自起。

　　这都在艾华斯的预料之中。

　　训练了如此之久，等级已经提升到了这种级别，却从未真正对抗过敌人……有些兴奋也是很正常的。

　　“那么，你做好杀人的准备了吗，学姐？”

　　艾华斯如狐狸般眯着眼，嘴角露出不知是善意还是讥讽的笑容。

　　哈伊娜闻言怔了一下。

　　随即，她严肃的说道：“事实上，我已经杀过人了。”

　　哦？

　　艾华斯眉头挑了挑。

　　这倒是意料之外的回答。

　　“那就走吧。”

　　他没有追问，只是轻声道：“我腿脚不好使，就麻烦你推着我去了。”

　　“应该的。”

　　哈伊娜松了口气，很快答道。