第三十五章 你也要扮演的，对吧

艾华斯醒来的时候，发现自己又出现在了无比熟悉的地方。

　　这里是红皇后区的司烛大教堂。

　　倒不是他上次学习神圣技艺时进入的圣格尼薇儿礼拜堂，而是人来人往的正厅。

　　而他并非是仪式的主持者，而是坐在后排沉静祈祷着。

　　艾华斯不动声色的低头看了一眼，发现自己的打扮与进入副本前基本没有什么不同。

　　他依然穿着白色的牧师长袍，头上甚至也没有戴教冕。

　　难道是刚入职的新人牧师？

　　……奇怪，我是谁？

　　就在艾华斯疑惑的时候，他脑中突然响起了一个如同指甲摩擦黑板一般尖锐难听的嘶哑声音：

　　“你是司祭朱里奥·亚历山大，今年二十七岁。

　　“你的侄女丽萨在一月前被人杀害，但监察局并没能找出凶手。

　　“在那件事发生一月后，你收到了一封信。信中提到你‘没有按照他们所说的做’，并威胁接下来要杀死你的儿子艾华斯·亚历山大——具体的时间就是今天。

　　“好在你是萨缪尔·马瑟斯主教的学生，因此你今日带着妻子与孩子前来司烛大教堂避难……”

　　下一刻，艾华斯眼前跳出了几行字。

　　【必要任务——】

　　【继续扮演司祭朱里奥·亚历山大，不被你队友外的任何人识破并揭穿（积分：100）】

　　【四小时内，保证你的儿子艾华斯·亚历山大的存活（积分：500）】

　　【额外任务——】

　　【保全自身：保证你自己的存活（积分：100）】

　　【心即是圣所：不选择躲藏在司烛大教堂内，主动前往律政广场（积分：100）】

　　【我不忘的本性：救治必死之人（积分：每人100，最高300）】

　　【一劳永逸：找到、逮捕或杀死凶手（积分：最高500）】

　　【我最爱的茉莉花：保证你的妻子安妮·亚历山大的存活（积分：500）】

　　【活得更久：在九位仪式者中尽可能活到最后、或尽量死得更晚（积分：最高500）】

　　【一切的开始：找到幕后黑手（积分：最高1000）】

　　看清这一切的艾华斯，瞳孔骤然收缩。

　　他突然意识到了一件事。甚至连艾华斯的呼吸都有一瞬停滞了下来。

　　他侧过头来，看到了身侧自己的“妻子”。

　　她有着白金色的披肩长发，身姿端庄优雅，穿着珍珠色的丝质连衣裙。她原本有着会让人感觉到温柔知性的美丽面容，但她此刻脸上却满是疲惫与憔悴、正抱着怀里的孩子闭目祈祷着。

　　而她搂在怀里的那个男孩，有着白金色的头发。

　　因为年纪太小，头发还有些稀而细、像是奶猫奶狗的那种细密绒毛。

　　他显然还不知道自己将要面对什么，只是安静乖巧的坐在母亲怀里、睁着海蓝色的瞳孔，怔怔望着前方出神。

　　看到“艾华斯”望了过来，男孩睁大眼睛看了过来。

　　“爸爸……”

　　他压低了声音，奶声奶气的悄声说着：“你走神了，爸爸。不能走神……你说的。”

　　艾华斯心有些乱。他只是匆忙点了点头，没有回应小艾华斯、便低头继续祈祷。

　　他这时才真正反应了过来。

　　1884年……

　　——这不就是14年前吗？

　　艾华斯今年十八岁，十四年前正是他四岁的那年。也就是他父母双亡的那一年。

　　他当年实在太小了，记不清父母究竟是为何而死。

　　他甚至不记得父母的脸、更不知道他们的名字。但在他隐约模糊的记忆中，似乎也的确曾有这样的一幕……

　　他坐在母亲的怀里，前方是许许多多宛如巨树般的漆黑背影。人们在吟诵着什么，而自己有点发热、头晕眼花……还有些恶心想吐。

　　朱里奥……

　　这就是我的父亲的名字吗？

　　原来我的妈妈叫安妮……我还有个叫丽萨的堂姐妹。

　　然后，他们都被杀了。

　　——那个声音说的，“没有按照他们所说的做”，他们说了什么？

　　为什么他们不杀死“朱里奥”，而要杀死“艾华斯”？可是现实历史中，艾华斯反而没事，是朱里奥和安妮死去了——这里有什么不同吗？

　　尽管那位使徒再三强调，仪式内容都是虚构的……但艾华斯却怎么看怎么眼熟。

　　他一时之间，有些分不清哪些才是真的，哪些才是虚构的。

　　首先，要先确认一下……自己那模糊的记忆是否是正确的。

　　艾华斯想到这里，回头睁眼看向小艾华斯，低声开口、轻声问道：

　　“……艾华斯，你现在头疼吗？”

　　“有点，爸爸……”

　　小男孩乖巧的应道。

　　“什么？”

　　闻言，他的母亲安妮突然一惊，睁开那翠绿色的瞳孔，连忙伸手一把捂住了小艾华斯的额头、低声斥责道：“你怎么不早说？”

　　“怎样？”

　　艾华斯立刻凑了过来。

　　安妮眉头紧皱，将手又在自己额头上试了试。

　　她不是很确定的说道：“好像……是有点烫。但我不太确定……”

　　“没事，让我来。”

　　艾华斯温声道，从安妮怀里把小时候的自己抱到了自己怀里。

　　他伸出手来，按住了小艾华斯的心脏。

　　——照明之术。

　　下一刻，柔和如水的光芒在他掌心中浸出。温暖的力量源源不断的灌入“小艾华斯”体内。

　　幸好他们坐在后排，没有打扰到其他人。

　　在用出照明术的一瞬间，艾华斯立刻就意识到……他现在用的法力池不是他父亲“朱里奥”的，而是他自己的。

　　一名司祭至少也应该完成了第一次进阶。不可能只有这可怜的七点光属性法力。

　　他灌入了整整一点法力值，才停下了自己的照明之术。

　　艾华斯的心情变得更沉重了。

　　因为他没有从“小艾华斯”体内感受到疾病的痕迹。

　　假如换个人，或许就会以为这只是小艾华斯的错觉、或是小孩不想待在这里，随口乱说的。

　　但正因为是艾华斯，所以他才知道“小艾华斯”不仅没有乱说……反倒是说的很保守。

　　他想起来了。

　　当时自己的头昏昏沉沉，脑壳里面像是有什么实心的东西在撞击颅骨。他当时浑身热的难受，呼吸都变得困难、鼻子呼出的气都仿佛能灼伤鼻腔。就像是感冒的时候，被人紧紧卷到了被子里、卷成了实心的被子条一样，心脏每震一下都很清晰、能一直震到自己的指尖。

　　然而小艾华斯是个很坚强的孩子。

　　他感知到父母心中很是焦急，因此并没有开口说出自己遇到的麻烦、而是默默忍受。

　　后来，小时候的艾华斯就渐渐失去了意识。

　　看到这熟悉的场景，艾华斯脑中的记忆反复被渐渐补全。

　　越来越多的细节变得清晰了起来：

　　他意识到，自己“儿子”遇到的问题绝对不简单。能让人直接昏厥过去、失去意识，这已经是有可能导致死亡的病症了。

　　但是，他又确实没有从小艾华斯身上搜索到任何疾病……

　　“不是病吗？”

　　自己的妻子安妮见状，有些忧虑的皱紧眉头。

　　她看着自己的孩子，不知道该如何下手。

　　只是坐立不安的凑了过来，眉头紧皱的思考着，提出一个可能性：“我在想……有没有一种可能，给你寄威胁信的那个人，用的其实是诅咒？”

　　听到这里。

　　艾华斯的动作突然顿了一下。

　　他深深看向自己的妻子“安妮”。

　　——她说这话的视角与立场明显不对。

　　艾华斯将怀里的小艾华斯抱在自己怀里，让他的脸埋在自己胸口。

　　随后，艾华斯看向“安妮”，凑到她耳边。

　　他轻轻开口，一字一句的低声说道：“我想……你是‘璐璐’，对吧。”

　　看到安妮那翠绿色的瞳孔骤然变得慌乱，整个人一瞬间双腿并紧、坐得笔直，身体下意识向着远离艾华斯的方向挪了一下。

　　艾华斯忍不住叹了口气，莫名有种欺负小孩的忏悔感。

　　……真好猜啊。

　　一看就是没当过母亲的少女。

　　漏洞未免也太多了吧……你不是美之道途的“全才”吗？全才不学演技的吗？

　　但反过来说。

　　正是因为他轻而易举的在身边拽出了“璐璐”，才真正意识到仪式已经开始了。

　　于是他立刻打起了精神来。

　　艾华斯不想暴露出怀里这孩子就是小时候的“自己”。因此艾华斯完全没有展现出自己心中的半点焦急与在意，反而露出了自信而从容的温和笑容。

　　他微微用力，将下意识后仰躲开艾华斯的“安妮”轻轻拽回了自己身边。

　　“别乱动。我猜的没错的话，你的任务也有‘扮演’对吧……你现在可是我的妻子。”

　　他低沉而磁性的声音，在面露惊慌之色的“安妮”耳边一字一句的响起：

　　“别害怕，我是‘狐狸’。

　　“我想，你肯定没有选择舍弃掉‘奉献’，对吧。我会保护你的。这正是我的任务。”

　　……之一。

　　艾华斯心中补充道。