第二十一章 神圣技艺：祀火

至少在这件事上，艾华斯可以确定马瑟斯主教的情报是真不如自己多。

　　虽然艾华斯已经把剧情忘了个干净，但之前在鹈鹕酒吧获得的那封【某人寄给高贵之红结社的信】中，提到了一些关键的情报。

　　信中大致提到，这次高贵之红结社派来的恶魔学者应该是“一批人”，而不仅仅只是两位。“那位大人”会配合他们的行动，提前在玻璃岛各地不断制造案件来分散监察局的注意与人手。

　　而同样的，写信的那位神秘人也以一种近乎平等合作伙伴的态度，向高贵之红结社发出了警告——大意是，他所能容许结社赊下的账是有限的。假如结社这次依然不给他想要的东西，那么他也将“怀着沉痛的心情而坚定的执行一些我们双方都不想也不愿看到的不和善行为”。

　　来与艾华斯面基的那两位“笔友”，事实上是脱离了大部队提前抵达的。

　　其动机也很好理解。

　　他们已经运营“艾华斯”这条线很久很久。而或许是他们认为，艾华斯会在这次持续动乱中死亡；也或许是他们觉得自己上司会来抢走艾华斯这个资源；又或是他们对这次行动感到不安，因此提前启用艾华斯这个储备粮来补充一下重要资源。

　　或许最开始的时候是冲着“莫里亚蒂”家族这个名头来的，但当艾华斯成为牧师并依然对他们抱持信任时，他本身就成为了特殊的价值。

　　高贵之血，纯净之心，谋求超越的灵魂，自愿牺牲的祭品——或许还有一些别的因素。但艾华斯作为祭品的规格非常高。

　　因为那个献祭仪式并不是定向召唤影魔的仪式，而是任意上级恶魔都可以来。结果仪式才刚开始，影魔闻着味就过来了。

　　艾华斯用自己一半的生命力作为祭品，与影魔签订了契约——这其实才是正确的价格。

　　正确的献祭价格就是“一半”。不管你献上多少，恶魔都只拿一半、而且通常来说都是可再生的那一半。因为这个仪式的本质就是“均分”。

　　财产均分、权力均分、收益均分、风险均分——如此的双方便可称之为合作者。假如召唤者的素养能够让恶魔满意的话，召唤者就可以象征性的多拿1%，以此来告知“主仆”之别；如果只是召唤出来就很勉强，那通常就是正常对半分。

　　但实际上这对恶魔的行为是没有约束力的。仅仅只是口头上的称呼是“主人”还是“伙伴”的区别而已。

　　恶魔学者在除阿瓦隆和永恒教国之外的国家，都属于合法职业。假如献祭技艺使用时必须要杀死自己的祭品，那么恶魔学者就必然是杀人犯、那这个职业就不可能是合法的。并且如果恶魔学者进行自我献祭，那就直接等于自杀。

　　阿瓦隆王国中恶魔学者的献祭都伴随着屠杀，那实际上并非是恶魔的需求，而是灭口、抢劫或是准备仪式材料的需求。

　　在神秘知识流传范围受限的情况下，大多数普通人甚至都不知道超越道途都有哪些超凡职业，甚至都不知道“恶魔学者”这个正式称呼、而是以“术士”这种“总之他是能施法的老爷”既定印象，来作为民间代称。

　　但其实恶魔学者的法术能力并不强，能使用的法术类型相当少。

　　比起智慧道途的法师、黄昏道途的死灵法师、适应道途的贤者都远远不如，甚至连威权道途的律法师都不如——恶魔学者主要力量来自于“仪式”与“恶魔”。很多法术都需要依托于仪式，需要提前准备、并且威力远超正常法术。

　　比如说维罗妮卡的“咒婴”，就需要被施法者诅咒致死的婴儿作为仪式材料。第二能级的恶魔学者引导的仪式法术，其破坏力就足以威胁甚至秒杀第三能级的前排职业。

　　如果手头没有合适的材料、也没有契约足够强力的恶魔的话，恶魔学者就会变得非常弱。

　　但反过来说，如果恶魔学者暗中谋划并提前准备，他们完全可以发挥出远超自己等级的破坏力。

　　如今自己在明，他们在暗。

　　假如艾华斯只用自己恶魔学者的能力来对抗，那就是双重不利——不仅容易泄露身份，而且完全无法和队友配合。

　　混都不会混。躺都不好躺。

　　原本艾华斯就打算尽快获得牧师职业等级，只是他没有想到这么快。自己还没对养父说这件事，马瑟斯主教就提前想到了。

　　早上的时候，监察局那边打电话预约——说是打算在傍晚时分来一趟莫里亚蒂庄园。养父倒是很高兴，说是要给艾华斯发什么嘉奖令之类的东西……不过艾华斯对这个倒也不怎么感兴趣。

　　监察局能给什么好东西？游戏里玩家忙前忙后，最后根本没拿到什么。好处都让他们自己分了。

　　而且艾华斯担心这次来的又是哈伊娜那个二愣子，提前好几个小时就来。所以他今天都没敢出门。

　　原本打算在家陪妹妹看书的。

　　结果才上午九点就被马瑟斯主教请来了司烛大教堂。

　　但如今艾华斯心中却没有半点不满，非常异常虔诚、极为认真。

　　——开玩笑，这可是职业技能导师！

　　而且严格来说，自己是走了后门的。没有通过考试，也没有做那一长串又长又臭的“认可任务”，就直接获得了学习神圣技艺的资格！

　　老主教慢悠悠的讲道：“所谓的‘神圣技艺’，就是教会经过精挑细选之后，基于‘安全’、‘健康’、‘易学’、‘利人’的原则，筛选出来的最实用、最安全、最容易掌握的奉献道途神秘技艺。在通过对应的资格考试后，就会被主教免费传授对应技艺、一直教到学会为止。”

　　我懂的，就是御三家。小火龙，杰尼龟，妙蛙种子嘛……突出一个好用又好养。

　　艾华斯心中碎碎念着，感觉很急、迫不及待。

　　而马瑟斯主教仍旧不急不慢的说着：“主教以下能够掌握的神圣技艺共有四种。

　　“‘祈祷’、‘祀火’、‘照明’、‘祝福’。特别要注意的是，不能从字面意义上来理解神秘技艺的本质。”

　　老主教讲解着：“所谓‘祀火’，指的是一种强健身体、恢复自身的技术。

　　“人的生命就像是蜡烛，而灵魂就是火。我们这些奉献之道的同行者，会将自己的光与火分享出去。而这也意味着，自身会逐渐变得亏空。

　　“我特地给自己制造了这样不健康的状态，来给你演示。”

　　说着，老主教点了点自己的鬓角那不自然的白发。

　　艾华斯知道他要说什么，但仍然是乖巧的点了点头。

　　简单来说，奉献道途的法术都是要烧自己血的。

　　哪怕是治疗，也是烧自己的血给别人回血——既然如此，那么奉献道途就一定有一个稳定的回血手段。

　　这就是“祀火”之术。

　　“首先，点亮一根新蜡烛。什么颜色都可以，没有区别——当你足够熟练之后，随身带着一包火柴也行。”

　　老主教说着，伸出自己的左手：“我不知道你对神秘知识有多少理解，所以我从头讲。

　　“双手五指中，大拇指象征火、食指象征气、中指象征以太、无名指是地，而小指则是水。四大基础元素都有两根对应的手指，而光与暗则分别是左手与右手。因此我们通常使用左手进行祀火——而奉献道途的元素是光与火，所以我们最重要的手指就是左手大拇指与中指。

　　“在你能熟练使用、将它刻入到本能之前，我不建议你使用右手进行任何操作。”

　　说着，老主教的左手大拇指上燃起了一簇白色的火焰、点亮了眼前的烛台。

　　那里是提前摆好的一根粗而长的白色蜡烛。点亮之后的光芒瞬间照亮了整个空间。

　　“为了方便引导你进行第一次观想，我特地选用了最亮的型号。”

　　马瑟斯主教解释着，示意奥斯瓦尔德将艾华斯的轮椅推过来。

　　“来，举起左手。跟我一起做……”

　　他的动作很缓慢：“想象你面前的并非是触手可及的烛火，而是遥不可及的金色太阳。

　　“不管你面前的火有多亮，你都要想象它闪耀着极为璀璨的光芒——那光芒充盈于你视角的所有角落、灌满了你整个视角，没有一丝一毫阴影。想象它能够穿透你的掌心，即使你张开了手、你的手也要像是玻璃一样透明。”

　　艾华斯照做。

　　而在他刚刚伸出手来的时候。

　　他的眼前却突然跳出来了一个弹窗：

　　【萨缪尔·马瑟斯正在向你传授“祀火”，是否支付1公共经验以掌握此项神秘技艺？】

　　看到这弹窗的一瞬间，艾华斯愣了一瞬，下意识的看向了马瑟斯主教。

　　在游戏中，如果玩家的某种神秘技艺是通过任务获得——也就是说，不是通过读书，而是刷满某个NPC的个人好感后，一对一传授获得的话。学习这项神秘技艺要消耗的经验是与技艺等级成正比、与教授者等级成反比的。

　　也就是说，这项神秘技艺越好学、教授者的等级越高，学习者要消耗的经验就越低。

　　在游戏中这个设定没什么太大意义，只是为了侧面表现这个人有多强。因为玩家其实不缺这点经验——这破游戏又没体力限制，学习神秘技艺要花费的经验也都不多。

　　但是在网络斗兽人讨论“谁比谁强”、“谁能秒谁”的时候，就会拉出这个为依据、反推这个NPC的对应职业等级到底有多少。

　　玩家们当年学习神圣技艺的时候，统一都是要花七点经验才能学会的——而那位艾华斯忘记名字的教学NPC就算再弱，起码也是个某某主教。

　　那您老人家这是什么情况？1.0版本里就有这么高的等级，为什么我在游戏里从来没听过你的名字？

　　——坏了，碰上扫地僧了这是。