第十章 恶行酒保

酒保脸上惊愕的表情一闪而过，很快就掩饰成了一种不想在这个时候看到客人的烦躁。

　　“想喝酒的话，老先生……还有这位监察大人。”

　　酒保先生拖着给人疲乏感的长音，眯着眼睛慢悠悠的说着：“现在来得还太早了。这个点还没上人呢。

　　“啊，事先声明。我们酒吧的菜比外面可要贵上不少。可别点了之后又嫌贵……可不给退。”

　　不知为何，尽管同样是那种拖着长音并且带有大量滑音的精灵口音……但哈伊娜就是觉得，酒保的声音没有艾华斯的管家那种优雅的感觉。

　　或许是因为有一些地方的转音太硬、太清晰，也或许是因为他的嗓子有一种长期吸烟导致的沙哑感，一听就感觉有种流里流气的味道。

　　“贵多少？”

　　听到这话，哈伊娜下意识的开口问道。

　　但她很快意识到，自己是来调查的。不管多贵的菜也得点。

　　倒不如说，奥斯瓦尔德管家给的调查经费就是在这个时候用的。

　　于是她立刻改口：“你们这里都有什么菜？”

　　“呵……”

　　在她身前的艾华斯忍不住轻笑出声。

　　与这种新手一同调查，还真是一种奇特的体验。

　　尽管野精灵酒保的反应很快，但他瞒不过艾华斯。他故意称呼艾华斯为“老先生”，就仿佛他完全没有看出艾华斯的身份。

　　但这是不可能的。

　　他这种外表大约像是人类三十多岁的精灵，应该至少也有一百多岁了。作为野精灵，他生活在市井之中；而精灵之血又让他的记忆力与感知明显强于人类。

　　艾华斯哪怕披着全覆盖式的斗篷，但他的体型也绝不可能像是一位老人；光是观察他的鞋子样式以及露出来的下巴，他也就应该能把艾华斯认出来。

　　如果跟来的不是哈伊娜，而是奥斯瓦尔德……他立刻就能察觉到，酒保的行为太刻意了。

　　——前几天，艾华斯与那两位“笔友”会面时，就是来的鹈鹕酒吧。

　　而且当时的他非常显眼。

　　“鹈鹕酒吧”是那两位笔友特别指定的约会地点。那时艾华斯还能正常行走，行动灵活、体格强健，又想隐藏自己与恶魔学者接触交流的事，因此是自己前来独自赴约的。

　　但考虑到这是艾华斯从来没有来过的地方，他还是提前了接近两个小时出发，并且找了马车夫把自己直接带到了鹈鹕酒吧前。

　　说实在的，艾华斯要不是找了马车夫，他还真未必能找到“鹈鹕酒吧”——谁能知道鹈鹕酒吧的名字不叫“鹈鹕”？

　　当艾华斯抵达时，距离约定的下午五点提前了一个多小时。但他早就考虑到了这件事，因此提前带了一本书来看。

　　那是一本星锑语的神秘学书籍，《炼金学暗语》。那些“均衡”道途的炼金学者们，很担忧自己的知识泄露出去、影响世间均衡。因此他们在写书与同行交流时，就会使用一些外行听不懂的暗语。

　　比如说“国王”、“王后”与“女王”，就预示着不同的东西。同理，“太阳”和“月亮”、“蟾蜍”与“飞龙”都可能暗示着什么东西。并且基于“对外行保密”的基本原则，每一个炼金学者使用的暗语都各不相同。彼此之间是没有统一共识、共通的行业术语的。

　　他们自己都有自己的密码本，秘密教授给自己的学生用于解码；而如果是足够优秀的同行，也能够从那暗示中理解出他要表达的意思。

　　也就是所谓的“懂的都懂，不懂的说了也不懂”。

　　《炼金学暗语》这本书中就举例揭示了几种经典的暗语。例子中，作者展示了一种制作“锑玻璃”的炼金工艺。那是一种催吐药，有微毒。而稍微再调整一下比例就可以得到“汞式锑”，那是一种微甜、浓稠、能流动的剧毒物质。

　　别的不说，这可是合成剧毒的知识！

　　这种禁忌知识正戳到了艾华斯的兴奋点。在那喧闹无比的酒吧中，他坐在角落专注无比的看书，一眨眼就看到了快六点。直到那两人拍打着他的肩膀将他唤醒。

　　原本艾华斯只是打算与他们见一面就走。

　　不是怀疑他们，而是劳合区的治安的确不好。如果耽搁的太晚，哪怕打车也不一定安全——最近绞杀党闹得人心惶惶。

　　但当时已经拖到了饭点，他们边喝酒边聊天，越聊越是高兴，越聊越是兴奋。于是艾华斯干脆用了一张白币，在原地叫了一份晚餐，请两位“朋友”吃了极为丰盛的一顿菜，剩下找的钱他也没有要回来，而是请其他客人们喝了一杯。

　　——因为他的这两位朋友向他保证，就算晚一点也没关系，他们会护送他回家。而吃完饭之后他们又聊了很久，最后离开酒吧的时候已经十点多了。

　　“零点零分，是召唤恶魔最合适的时间。”

　　那个光头男人如此说着：“做好仪式大约要一个小时。而现在恰好到了这个点……要不要你也来亲自试试看？”

　　……大约在那个时候，他就已经通过那几个小时的对话，洞察了艾华斯内心渴求触碰禁忌的炙热欲望。知晓这个邀请艾华斯必然不会拒绝。

　　现在回头想想……他们应该是故意约在这里，又是故意迟到的。

　　既然已经到了饭点，陷入了饥饿、周围又有其他客人点餐。那自是不会特别再去找其他地方吃饭。

　　那么，两位“高贵之红”结社的恶魔学者会特地指名约他在鹈鹕酒吧见面，并且还阻止他带他们去其他地方……是不是可以理解为，他们认为只有这里是绝对安全的？

　　并且，一位外貌极为英俊、衣着打扮体面的上层社会的年轻人，在劳合区这种遍布劳工与水手的廉价环境的酒吧里，就着一杯不到半升的淡啤酒、一动不动愣是看了整整两个小时书。

　　——既然如此，一个记忆力很好的酒保，有可能会记不住他吗？

　　哪怕不是野精灵，而是一个人类酒保……他见到如此离谱的事，也至少能记整整一个月。而且会把他作为谈资，频繁跟其他人吹嘘或是嘲讽他。

　　更不用说鹈鹕酒吧的人流量本就不算太高，一晚上的客人都到不了三十人。

　　所以，这个酒保绝对有问题。

　　他故意假装自己认不出来艾华斯的行为，反而证明了他内心的胆怯。因为艾华斯披着斗篷来，意向上就是不希望他人认出自己的身份。所以他就顺着艾华斯的意向来，试图帮他一并隐藏身份。

　　这是为了降低他的警惕，把他暂时稳住；

　　同时，也是希望艾华斯能接下这个身份。

　　如果艾华斯的确想要隐瞒自己的身份，顺着酒保的话假装自己是一位“老人家”。

　　那么他就不能明确与酒保对话，他们之间也就暂时不会发生交流。

　　——于是，就能拖延时间。

　　“阿德马尔先生，是吧。”

　　结果，戴着兜帽的艾华斯突然开口道：“你是在等什么人吗？”

　　这是他上次来的时候，从其他客人那边听到的酒保名字。

　　“……什么？”

　　听到这话，哈伊娜有些疑惑的回过头来：“你认识他吗？”

　　但她看了一眼，却没能从艾华斯身上看到什么特别的反应。

　　而当她回过头来的时候，却从酒保身上看到了明显的惊愕与迟疑。

　　那一瞬间，她心中一动。隐约感觉自己把握到了什么东西。

　　在她发问之前，艾华斯便轻笑一声。像是确定了什么。

　　“哈伊娜。”

　　艾华斯的声音极轻，像是自己的上司、又像是师长。不仅没有像之前那样礼貌的称呼自己为学姐，反倒像是上位者一般直呼其名。

　　但或许也正是如此，习惯于服从命令的哈伊娜却在一瞬间精神了起来。

　　“是！”

　　她本能的集中了注意力，从艾华斯身后踏前斜斜半步，隐约将艾华斯护在自己身后，聚精会神等待着下一步的命令。

　　“拔剑——”

　　艾华斯命令道。

　　尽管还不明白发生了什么事，但哈伊娜毫不犹豫的选择了服从艾华斯的指示。瞬息之间便抽出了鞘中的精灵剑。

　　剑刃如活物般滑出鞘来，纯白色的光辉从剑身上亮起。

　　一道刺目的璀璨白光照亮了正午时分环境光本就明亮的酒吧。

　　哈伊娜原本湖蓝色的眸子中，银白色的光轮逐渐亮起。那是与【威权】之道的共鸣。

　　注入血脉中的力量正被逐渐激活，充盈的力量灌入四肢百骸。气浪以她为中心向着周围呼啸扩散，酒柜上的那些酒瓶晃悠着、发出风铃般杂乱清脆的轻敲声。

　　那数量不多的客人们顿时一惊，一个接一个的离开了自己的位置、跑向了门口。

　　而见状，那位酒保顿时面色一变、心中一惊。

　　——我暴露了？

　　为什么？

　　他心中惊骇，又不明所以。

　　情况危急，他也选择不再坐以待毙。

　　他深吸一口气，皮肤之下像是有蠕虫游动般、有什么东西鼓了起来。

　　紫色的纹路自下眼睑为起始点，向着整张脸蔓延而出。如同暴起变色的青筋般，以网状纹路覆盖了大半张脸。只有嘴巴和下巴附近的一圈——也就是原本应该能长出胡子来的那部分皮肤，没有被紫色纹路覆盖。

　　伴随着他的深深吸气，脸上的紫色纹路变得明亮起来。每次吸气时，它就变得明亮起来，而吐息时则缓缓变暗。

　　这些纹路如同诅咒一般飞快的在皮肤上蔓延，从袖口中蔓延而出、一直爬到十指的指尖。

　　“恶魔学者——”

　　哈伊娜认出了他的身份。或者说大致是认了出来。

　　超凡者可以使用神秘技艺与各种施法材料，在非战斗状态下使用自己的超凡之力。但如果要动真格的，调动起道途之力来凭空释放那些强大的超凡技能，就必须与道途进行共鸣。

　　每个人的共鸣特征都各有不同，但共同点就是一定会有对应道途颜色的光效。

　　如同白色是威权之道的颜色，紫色就是超越之道的颜色。前者象征着钻石，后者则是紫水晶。

　　虽然她的确不认识这位野精灵具体的职业是什么，但总归是属于超越之道的。

　　超越之道都是违法的！

　　那就权当对方是恶魔学者——

　　——艾华斯先生还真找到了！

　　她心中一喜。

　　虽然不知道艾华斯是怎么辨认出来了对方的身份。因为她完全没有看出对方身份的漏洞。

　　可一旦进入战斗状态、这就是属于她的专业领域了！

　　而看着皮肤下遍布紫色蛛网纹路的野精灵酒保……看到如此明显的特征，艾华斯终于回忆起了对方的身份。

　　“罪恶枢纽鹈鹕酒吧”的老一，“恶行酒保”阿德马尔！

　　印象中，那个双臂粗壮如战锤，佝偻而赤膊、上半身遍布深紫色发光纹路的壮汉——

　　他的形象与充气般逐渐膨胀起来的野精灵，逐渐重合了起来。

　　——本来艾华斯只是想让哈伊娜吓唬一下他，给点压力的。

　　没想到他还真吃不住压力，轻轻压了一下就直接变身了！

　　这下可就直接找对正主了！