第四十三章 于是，艾华斯开始猎杀

“——是诅咒。”

　　艾华斯面色一肃，立刻判断了出了诅咒的类别：“是污血诅咒。”

　　这是用毒蝎、毒蛇，和活着的毒蟾蜍为材料，以经血为媒介下咒的痛苦类诅咒。能让人持续感受到三倍痛经时的痛苦，根据对诅咒抗性、能折磨人半个小时到六个小时不等。

　　夏洛克顿时面色一肃，瞳孔中瞬间绽放出了深蓝色的光辉。

　　冰冷、理性而神秘的光芒从他瞳底映出，他伸出左手小指，在空中划过一个像是拐杖一样的符文。

　　“水胜过血，一如纯者必胜于秽者。”

　　他一边低声吟诵着，一边从桌上拿起那瓶纯水。

　　夏洛克将其直接翻转着倒过来，那水却并没有落在地上，而是填充在那符文之上。

　　当它填满之时，它猛然收缩成一团水球。随后向前飞出，拍在璐璐脸上。

　　随着水花飞溅，那净水从脸上溅出时却变成了腐臭的血、滴落在地上。

　　璐璐痛苦的低声悲鸣顿时消止。可她却仍然还在呕吐着，不断吐出血来。

　　艾华斯伸手试探了一下，发现她后颈与胸口都异常冰凉。

　　他眉头紧皱：“你没解干净，只解了一半。”

　　夏洛克瞥了一眼，从璐璐的症状判断道：“这个诅咒有点复杂。看上去她的食管与胃正在被诅咒腐蚀，媒介应该不只是经血。这是复合诅咒，还是你来吧……专业的人做专业的事。”

　　“嗯，我来。”

　　“你的法力还够吗？”

　　“至少把她治好是够的。”

　　艾华斯答道。

　　他将璐璐扶起、使其半坐面部向下，防止呛咳出来的污血造成窒息。

　　随后艾华斯伸出左手，五指没入“自己妻子”那厚而密的白金色发丝，以掌根握住她有些冰凉的后颈，以左手中指的指尖抵住她的后脑。

　　他表情沉重肃穆，湛蓝色的瞳底燃起如夕阳般璀璨的光。

　　他与道途共鸣时绽放出的是深红偏金的光华，象征着奉献道途的火元素过剩。

　　——这是艾华斯的“照明之术”的治疗反应最明显的一次。

　　漆黑的烟气嗤嗤的不断从璐璐后脑涌出，甚至将她白金色的头发都染得有些暗淡。她的身体剧烈痉挛、以极高的频率哆嗦着。可她却咬牙没有发出声音、担心吵醒了小艾华斯……只是依然有忍不住的闷哼声传来。

　　“来客人了，不是很友好。”

　　夏洛克幽幽说道：“交给我，你继续治疗。”

　　他伸手将桌上的硫酸直接掷出，让它落在墙上。

　　但在瓶子碎裂的瞬间，他伸出右手握成拳头、猛然隔空一拳指向硫酸瓶。

　　只见那透明油状的浓硫酸并没有飞溅而出，而是灌入了某种深绿色的气体、使其微微隆起……像是一颗拳头、又像是一颗跳动的心脏。比起硫酸更加粘稠，体积却反而增加了不少。

　　下一刻，夏洛克右手张开成爪，虚虚抓向硫酸瓶落点不远处的角落。

　　那里有着不自然的一团阴影，正在逐渐变得清晰、泛红。

　　长距离的瞬间移动是需要显现时间的。在璐璐被诅咒后，夏洛克就始终观察周围。

　　“狐狸”挑了一个好地方。在这封闭的工厂内，亮度应该是统一的。

　　只要有某个地方突然变暗或者变亮，那就是铁钩魔传送进来的预兆！

　　空中悬浮着的那一团油绿色的粘稠液体也同步形成利爪，抓向了那个位置！

　　如同婴儿啼哭、又像是老猫叫春。凄厉异常的声音传来……那是能够贯穿耳膜、使人感觉到耳中有什么东西在嗡嗡的高亢声音。

　　但即使如此，沉睡的小艾华斯也没有被惊醒。只是像是做了噩梦一样，痛苦挣扎着。

　　“我讨厌没有礼貌的小孩。”

　　夏洛克阴沉的低声说道：“尤其是大吵大嚷的那种……”

　　他的法术造成了非常有效的伤害与控制——

　　只有小腿高、通体赤红，两腿而四臂……有着像是光头胖子、又像是凶恶婴儿头颅的小恶魔，才刚刚出现便被硫酸爪紧紧抓住！

　　嗤嗤的灼烧声传来，它一时无法挣脱。

　　那液体构成的硫酸爪却仿佛里面有着实体，将它狠狠扣在原地、不断灼烧！

　　——看似局势大好，但夏洛克没有丝毫喜悦。

　　因为他能清晰感受到，自己引导并维持法术时，体内的水属性与地属性法力正在飞速燃烧。

　　他之前净化自己身上的诅咒时，就用了一点水属性法力。剩余的水属性法力只剩下了最后两点。

　　即使他以自己的道途特性，强行以自己最富裕的地属性法力替代水属性法力来活化那瓶浓硫酸、构建“水魔之手”，并负担后续一半的维持用法力消耗。但这个法术依然要最少一半的水属性法力才能维持。

　　两点水属性法力、再加上两点地属性法力，只够维持这个法术四十秒。

　　对血肉之躯的人类是绰绰有余的。

　　一个活化的、速度最高能达到二十米每秒的硫酸利爪，足以轻易干掉一支小队的普通人。以纯水构筑的水魔之手，能够短暂融化并渗透进盔甲内部；而他以地属性法力构建的水魔之手，则能轻易捏断大树、撕碎皮甲。

　　但即使如此，这大概率也是杀不死铁钩魔的。只能寄希望于将其打伤、吓退。

　　只要“狐狸”尽快将“璐璐”身上的复合诅咒驱散，就算是胜利！

　　因为没有被诅咒者在附近的话，铁钩魔就无法瞬间移动。那么它的威胁……至少就没有那么大。

　　……等等？

　　夏洛克突然面色一变，意识到了什么。

　　诅咒？

　　虽然他对这个不算太了解，但也知道一个原则。

　　那就是重复诅咒一个人的难度会越来越高。诅咒同时也会提高被诅咒者的诅咒抗性，而且使用过一次的媒介不能再度利用。

　　也就是说，在四个小时的有限时间中，敌人或许只能诅咒他们一人一次。

　　要真是这样的话，可可或许不是搭建了反恶魔法阵……而是和自己一样，直接将自己身上的诅咒驱散，让定位失效了！

　　在亚历山大夫妻中，第一个被诅咒的并不是“狐狸”。

　　——而是“小艾华斯”！

　　现在他和璐璐，都被诅咒过的话……那下一个就轮到狐狸了！

　　想到这里，夏洛克心中一沉。

　　糟糕。

　　这就是奉献道途的缺点。

　　他能轻松解除别人的诅咒，但对自己就没法使用照明术了。那是燃烧自己照亮他人的秘术。

　　对了，牧师能用“祀火”！

　　……可是这里没有蜡烛！

　　“狐狸！”

　　在铁钩魔凄厉的惨叫声中，夏洛克突然开口大声问道：“你能对燃烧的木头或者化学试剂使用‘祀火’吗？”

　　“……你太高看我了吧？”

　　艾华斯无奈，同样大声回应道：“而且祀火法的治愈力远没有照明术那么强。就算我能用，第一能级的我也没法驱散第二能级的诅咒啊！”

　　……说起来也是。

　　夏洛克对奉献道途没有那么了解。不过他刚刚也想起来了……那个艾华斯·莫里亚蒂也是牧师，但他却还得坐轮椅。想必就是损伤的来源等级太高，因此祀火无法驱散掉。

　　因为牧师的“祀火”，本质是“复原”，而不是“愈合”与“再生”。这意味着造成伤害的源头等级越高，也就越难以治愈。真正算得上是“再生”，仅依靠躯体本身的自愈力来恢复健康的能力，在适应道途与均衡道途里。

　　不过听到狐狸这么说，夏洛克就明白这个聪明而狡猾的年轻人也已是意识到了问题所在。

　　“那你打算怎么办？”

　　夏洛克问道。

　　“还能怎么办？”

　　艾华斯轻快的答道：“我们这不是都稳赢了吗？”

　　说着，他已经将璐璐身上的诅咒顺利驱散。

　　他说到这里，夏洛克就知道艾华斯要做什么了。

　　铁钩魔的惨叫声戛然而止。

　　这显然不是死亡——它的状态还很健康。这应该是被它的主人召回了。

　　艾华斯稍微松了口气。

　　“别看过来啊，夏洛克先生。”

　　他提醒了一句，并解开了璐璐的外套，让她改为侧躺。并将左手从裙摆腰间探进去，直接接触胸口的皮肤。用自己残余不多的光属性法力发动了“照明术”。

　　“你才是。”

　　夏洛克没有回头看，而是同样回嘴顶了一句：“你别乱摸才是——璐璐小姐还是一位年纪不大的少女。”

　　他心理补充道：还是一位公主殿下。

　　“我当然知道。”

　　艾华斯没好气的应道：“你把我当什么人了？对小孩下手的禽兽吗？”

　　他下意识的就将璐璐当做孩子了。

　　礼貌起见，艾华斯碰触的是她心脏的侧后方，而不是前方。

　　灼热光明的法力随着心脏有力的泵动、流遍四肢百骸，喉管与胃部中被腐蚀的黏膜飞速再生。璐璐身上的这点伤势很好恢复，也就用了艾华斯一点法力。

　　在艾华斯抽出手来之后，璐璐起身第一件事就是整理了一下自己的衣服。

　　“……谢谢您，狐狸先生。”

　　璐璐面色微红，但仍是认真向艾华斯道谢：“您原本不用救我的……”

　　“你是说，把你杀掉吗？”

　　夏洛克第一个反应了过来。

　　“我拒绝。”

　　艾华斯懒散道：“如果在这里的是罗勒，或许她会这么做。但我不会。”

　　他说罢，便一人走向了来时的路。

　　“——狐狸先生？”

　　璐璐一惊，下意识的怀疑是不是自己又说错了什么话、做错了什么事。

　　艾华斯停下脚步，回头悠然道:

　　“恶魔已经找不到你们了。但他还能找得到我……还有一个小时仪式就结束了。所以只要我不与小艾华斯待在一起，我们就已经赢了。

　　“既然此刻需要一个献身者才能获取胜利，那就只能是我了。你们在这里乖乖待好，不要走动。”

　　艾华斯说着，看向夏洛克，若无其事的问道：“啊，对了。有匕首吗？我打算多少拿点随身物品，不然有点心慌。”

　　“……裁纸刀你要吗？”

　　夏洛克取出了一把小刀。

　　那是报童随身携带的裁纸刀，没有任何威力可言。

　　但自尽是够用了。

　　夏洛克以为狐狸要小刀，是在自己把恶魔引出来以后自尽用的——那样至少可以免受被开膛剖腹的痛苦。

　　“也行。”

　　艾华斯将其拿过：“总比没有强。”

　　“要我帮你吗？我能让你死的更加无痛一点。”

　　“我还是死在外面吧，不然璐璐会害怕的。”

　　艾华斯轻快的说道。

　　当然，他要这把刀，肯定不是为了自杀。

　　只要能割伤自己，方便自己使用“牧养法”就行……不然可能他就要用咬的了。

　　——是的，牧养法。

　　“牧养（血肉）”这个技能，是属于奉献道途的。大概正是因为他看过牧者密续，持有牧养法，所以仪式才会分配给他们“铁钩魔”这个恶魔作为敌人……才会认为他们有可能击杀强敌、找到幕后凶手。

　　就是因为在这次的任务难度里面，除了骨雕和夏洛克之外，还计算了艾华斯所持有的牧养法，以及他拥有的恶魔知识！

　　只要他顺利完成牧养法，就能控制住这只下位恶魔。

　　连影魔都无法抵抗艾华斯的鲜血……铁钩魔可比影魔弱小太多了。

　　而且铁钩魔那如同三岁孩童般的智力，即使在下位恶魔里也算是弱智之翘楚。

　　这只铁钩魔并没有被特地训练智力，他的主人显然不会这种技术，亦或是并不认为阿瓦隆里有熟悉铁钩魔特性的人。

　　它在被夏洛克抓住后就只会吱哇乱叫，不懂得用瞬间移动来摆脱束缚——经过训练和特别强化的话是可以做到的。

　　开膛手杰克就做了这种强化，因此变得难缠了许多。

　　按照原本的、理想中的发展，应该是铁钩魔降临在“小艾华斯”眼前，然后被艾华斯控制住。

　　在夏洛克发挥智慧，找齐所有人之后，组成职能分明的九人团、顺着铁钩魔的线索找上门去才对。

　　那就确实是简单难度。

　　但正如骨雕拒绝与他们合作一样……

　　这个仪式也没有判定出，艾华斯“不想暴露自己拥有牧养法”——尤其是不想在夏洛克面前暴露的念头。

　　正因如此，难度才会平白无故拉高了这么多。

　　毕竟，狐狸这个身份，还是要清清白白的。这是艾华斯故意做出来要被拆穿的表层身份。

　　所以他才会刻意在两人面前维持自己的形象。

　　他要的就是用狐狸这个身份，隐藏自己超越道途的另一个身份！

　　艾华斯刚刚说得没错。

　　对于夏洛克和璐璐来说，这次仪式已经结束了——他们已经获得了胜利。

　　确保小艾华斯存活，保证扮演到最后。两项必要任务已经等于是完成了。

　　但对于追求更高的积分、以及探寻真相的艾华斯来说……他的冒险才刚刚开始。

　　艾华斯背对着透光的大门，藏好自己的杀意，微笑着轻轻点头、招了招手。

　　对着表情复杂的夏洛克、有些悲伤不舍的璐璐打了最后一声招呼，发表了在他们心目中，自己英勇就义前留下的“遗言”：

　　“看好‘我们的孩子’，璐璐。给他再唱一首催眠曲吧，他看起来睡的好像不太安稳。似乎是被吵到了。

　　“还有，夏洛克先生。有时间的话，我会去找你的……有时间的话。”

　　他们一定会对我印象深刻的。

　　——而现在，我要开始猎杀了。

　　艾华斯心中默念。