第十五章 超凡戒指：高贵之红

在双方心照不宣的展示过自己的能力、目标与意愿后，艾华斯与影魔就暂时达成了一致。

　　随着影魔再度潜回艾华斯的影子，在整个酒吧中宛如淤泥般蔓延的阴影被吸回到了艾华斯身下的影子中。

　　就像是打开了排出口的泳池一般，很快那层浅浅的阴影之湖就变得“干涸”。

　　温暖的冬日阳光再度照射了进来，充盈于酒吧的房间中。

　　仿佛刚才被那潮湿的阴影所覆盖仅仅只是一个错觉。

　　——很好。

　　艾华斯松了口气。

　　如今，最主要的四件事办完了。

　　完成了复仇、杀死了背叛他的“朋友”；成功消灭了自己的罪证；得到了下一步的调查线索；唤醒并安抚住了影魔。

　　现在，就到了愉快的开宝箱时间了！

　　艾华斯小心翼翼的听了一下，发现哈伊娜还在下面寻找、没有上楼。

　　——舔包时间到！

　　他迫不及待的搓了搓手，便开始搜寻自己的战利品。

　　艾华斯很快找到一个拇指大小的小圆盒，看上去像是清凉油一样。上面蚀刻着一个长着人脸的弯月图案，下面标着一行小字“1886-03-071，活银工坊”。

　　这东西他很眼熟。

　　这是一剂醉梦酊。星锑王国的特产。

　　“好东西。开门红啊。”

　　艾华斯嘴角微微上扬，把它随手收进了自己口袋里。

　　醉梦酊是一种能让梦境变得稳固，麻醉身体让其不容易受惊醒来的魔药，是均衡道途的炼金产物。也可以当手术用的麻醉药，但它主要的用途是用来在进阶的时候加强成功率用的辅助药物。

　　放到仙侠小说里，约等于是筑基丹一类的东西。在等级低的时候，加的突破成功率还蛮可观的。

　　醉梦酊在玩家中人称“小晋级药”，可以提高晋级仪式的成功率。大概类似于那种能够强化、打造装备的古典MMORPG中可以提高强化成功率的魔药。

　　在设定上，晋级职业等级，要入梦举行一个复杂的、失败率极高的梦中仪式。但在游戏中，它是以一个冰冷的晋级成功百分比来确定的，准备一些特性的仪式或材料就可以提高成功率。

　　成功了就是一阵特效之后进阶成功，职业等级上限提高十级。然后跳出来三个词条让你三选一。

　　这就是这次晋级成功时获得的道途特性。

　　失败了就是打退回19级。玩家就是材料没了，重新准备仪式来进阶就行；NPC的话，假如晋级失败了还要再等一个随等级上涨、越来越长的冷却，最少也要过半个月。

　　维罗妮卡现在是19级的恶魔学者，也马上就快进阶了；或者她也有可能是失败了好几次，所以给自己准备了醉梦酊。

　　从她掌握的仪式法术数量来看，她停留在第二能级的时间应该不短了——在等级上限锁死的情况下，技艺等级依然可以照常提升，但就不会给职业继续加等级了。

　　艾华斯目前从第一能级提升到第二能级的晋升难度不大，基本肯定能成功。暂时还用不着它。

　　等他之后从19级晋升20级的时候就可以用上了。

　　而且因为艾华斯是双道途并进，还得吃两份。

　　醉梦酊本身不是什么特别稀有的魔药，所以也不用特别珍惜。它在星锑的价格也不算高，只要四十六枚白冠币。只是它纯粹由炼金术师手工制作、所以货源不足，所以它是要预约且限购的。

　　而且最主要的是，这药暂时在阿瓦隆会比较难买。

　　因为从两年前开始，星锑王国就成为了阿瓦隆的敌国。

　　所有星锑王国的炼金产物都被限制出口到阿瓦隆；与之相对应的，阿瓦隆也不允许进口来自星锑王国的炼金产物，并且同样不允许本国的矿产与木材出口到星锑。

　　目前阿瓦隆市面上的醉梦酊，除了少数留存之外……应该就只有十倍价格起订的囤货黄牛了。

　　五百白币也只是个起步价。

　　这是哈伊娜想都不敢想的价格。是普通工人十年左右的工资。

　　艾华斯倒也不是买不起。

　　他只是不想让黄牛这么轻松就赚到这么多的钱。

　　他也不打算把这东西留给监察局——监察局就算拿到它，也只会高价转卖出去。甚至大概率就是卖给莫里亚蒂家族的。

　　因为谁都知道，艾华斯少爷最近也走上了超凡之路，成为了一名牧师。也需要提前储备醉梦酊了。

　　——那就不必特地让中间商赚差价了。

　　但不幸的是，找到醉梦酊之后，艾华斯就连着翻不出来好东西了。

　　他只找到了一些仪式材料。

　　但那都是一些人体材料，比如说胎盘、或是婴儿的头皮。不光是没什么价值，而且他也用不上。

　　艾华斯已经立过誓，不使用同族材料进行仪式——而且他也的确不喜欢这种残忍的行为。所以他就没有把它们拿走。而是把它们留在维罗妮卡身上，作为她的罪证。

　　她身上的这件红袍，其实也是有价值的。

　　……不过艾华斯感觉自己应该是扒不下来的。

　　姑且不说这是女装，艾华斯穿不上；而且维罗妮卡里面也没穿什么衣服，直接把衣服扒下来，多少有点变态了……

　　当然，其实他拿到红袍也没啥用。

　　在游戏中，玩家是没有身份的，所以才能通过红袍混入结社。但是他如今是艾华斯·莫里亚蒂，根本就无法通过高贵之红结社的审核。

　　如果他真的成功加入，那他就要反过来被结社威胁了。因为一旦事情暴露，艾华斯根本就无法在阿瓦隆王国混下去了。甚至连养父、大哥和尤利娅也会因此而受害。

　　“……咦？”

　　艾华斯突然翻出了一枚闪烁着璨金光辉的黄铜戒指。

　　它上面刻着一个满是伤痕的拳头，它紧紧攥着、鲜血从指缝中流出滴落。而那闪闪发光的“鲜血”、实际上是被磨碎的红宝石粉末。在阳光下，它仿佛如同真正的鲜血般反射着暗红色的粘稠光泽。

　　下一刻，一道光幕弹了出来：

　　【高贵之红】

　　【超凡饰品（浅紫色）】

　　【首饰-戒指】

　　【特性：弱等律言抗性（限超越道途触发）】

　　【法术：剧烈呛咳术（每日一次，1/1）】

　　【必要：暗2】

　　【手势，中等距离，立即生效】

　　【“——吾等皆为受创之拳、攥血之手、无鳞之刃。”】

　　好耶，出货了！

　　艾华斯眼前一亮。

　　这是大紫身上能出的最好的货！

　　弱等律言抗性，能让第一能级的律令法术、律战术-叱喝等威权道途的干涉、控制效果无效化，并且让第三能级以下的控制效果弱化一个能级。

　　威权道途就是阿瓦隆最常见的道途能力。如果艾华斯戴上它，十级以内的超凡者释放的控制技能就吼不住他了；三十级以内的控制技能也会被削掉十级左右的强度。唯一的缺点是，这东西太显眼了，平时戴着它容易被识货的人误以为是高贵之红结社的。

　　但它的效果又确实好，前期异常实用……而且艾华斯就是超越道途，能触发被动效果。适合随身携带放到口袋里，等需要的时候再戴上。

　　而戒指附带的法术“剧烈呛咳术”，虽然听起来有点弱智，但这其实还是蛮实用的法术。

　　光是以戒指为媒介施法，还需要两点暗属性法力才能释放这点，就能看出来它不是什么很低端的东西。

　　“呛咳术”是第一能级的超越道途法术，效果是让一个人进入呛水状态。如果艾华斯现在拿到了对应的神秘学书籍，他就可以学习这个法术。

　　“剧烈呛咳术”是它第二能级的升级版。它的效果是让一个人立刻陷入强烈的呛咳状态。从文字叙述上来说，相当是顺着鼻子灌进去了红油或者海水之类的刺激性液体，大概得不受控制的咳个好几秒才能缓过来。

　　一个人如果一直在猛烈的咳嗽，那么他其实是不好发力的。

　　因为他无法正常吸气，力量就会变弱一些。游戏里的效果是“伤害-10%、命中率下降10%，攻击、移动速度下降10%，持续三秒”，但艾华斯觉得这数值肯定给保守了。

　　要真是现实里的话，猝不及防中了这招，直接露出一个致命破绽都是很有可能的。

　　同理，陷入剧烈呛咳状态下的人也是无法说话的，更不用说吼人了。

　　甚至在效果结束之后的一段时间内，都不一定能清晰的说出话来。黏膜已经被伤到，很容易一不小心就继续咳嗽起来。

　　而威权道途的律言系能力，都需要大声喊出来。

　　从这个角度来说，这件装备正是专门用来针对监察局的能力。一旦被发现，就可以用它阻滞住敌人然后立刻逃走。

　　艾华斯不由得感到庆幸。

　　——幸好自己卖了个破绽，勾引维罗妮卡选择把哈伊娜作为突破口。

　　她肯定是觉得，自己这一枪威力太弱、打不穿她的防御。那就不如硬吃一枪之后立刻装死，趁着哈伊娜放松警惕的瞬间，把法术丢过去先把她秒杀。

　　所以她不想表现出太强的威胁性——因为她需要的是哈伊娜的轻敌。

　　这种学院派，是非常容易在心态上露出破绽的。

　　但是这点，维罗妮卡知道……艾华斯当然也知道。

　　他就知道维罗妮卡一定看不起哈伊娜，所以才故意铺垫了一手、假装自己要对她射击，从而让维罗妮卡能有机会成功进行她的计划。当维罗妮卡看着自己的计划逐渐接近成功时，她自己也已经放松了警惕。

　　还好自己挖了个坑，选择了正义的埋坑偷袭！

　　不然如果真拉开架势打，维罗妮卡哪怕持续引导的法术没有命中、她也可以反手一攥，用“剧烈呛咳术”把哈伊娜削弱。

　　而且，这个戒指本身是“高贵之红”结社的身份证明。而且只有正式成员才能得到它，像是恶行酒保那种外围成员是没有的。

　　虽然在游戏里它只是个装备……

　　但艾华斯想。

　　在现实里，它或许还能有其他的用途。

　　就如同艾华斯平日不敢戴它，怕被人误解自己的身份一样——反过来用，或许也是成立的。