第六十六章 阿瓦隆的秘密

——吱嘎。

　　轮椅转动而又停下的声音响起。

　　艾华斯被莉莉推到讲台前，抬起头来饶有兴趣的看了一眼眼前的人群。

　　学生们都看着自己。

　　有的惊愕、有的激动、有的好奇、有的皱眉、有的面无表情。

　　有的人才刚睡醒，没搞清楚发生了什么；也有人滔滔不绝对身边人介绍着什么。

　　但毫无疑问。

　　哪怕是最为困倦、对课堂最没有兴趣的学生，也至少抬头看了一眼闹出这么大动静的艾华斯。

　　艾华斯就在人群的目光正中，看着他们并露出笑容。

　　面对人们的审视与好奇，他感觉自己没有丝毫怯场。反倒是兴致勃勃，血管中仿佛流动着令人躁动不安的火花。脊背像是被女孩子的手指轻轻掠过般，无意识的缓缓绷紧。

　　艾华斯也是第一次意识到……同时也是第一次有机会意识到，原来自己竟如此适应这种“大庭广众”的场合。

　　他仰起脸来，露出灿烂的笑容。

　　他伸出手来将扩音器喇叭打开，刚刚开机的扩音器发出尖锐的嗡鸣声。

　　“大家好，我是艾华斯·莫里亚蒂。

　　“你们或许已经认识我了……从他人的口中，从报纸上。也或许不认识我——但那无关紧要。从现在开始，我就是与你们同一学院、同一专业，甚至同一班级的同学。”

　　艾华斯温和的声音带着些许回音，传遍整个阶梯教室：“正如你们所见，我的身体不太好。从开学之后就在家中自学。而我身后的这位是我的朋友莉莉，平时也负责帮助我出行。”

　　他说罢，身后的女仆莉莉便代替艾华斯向人群微微鞠躬行礼。

　　之后，艾华斯才笑着开口道：“巴德教授显然想要小小地考一下我。看看我到底有没有在家中学习……这也是看看我是否能跟得上大家的进度。

　　“那么我就稍微讲讲。但我毕竟也是和大家一样的学生，如果讲错了什么，还请大家多包涵。”

　　他说着，低头看了一眼教案上面的内容。

　　上面所讲的都是一些千篇一律的东西，多半都是某个人在某年某月某日做了什么……也怪不得学生们会听得犯困。

　　若是自己再讲这些东西，想必他们过了那个新鲜劲，就会感到无趣。

　　况且细节方面的事情，艾华斯也的确不熟；要是一不小心讲到了不该知道的机密，也挺麻烦的。

　　于是艾华斯心中很快就有了主意。

　　他抬起头来，轻快问道：“大家现在学到星锑王国的成立了，对吧？

　　“赫拉斯尔帝国分裂成了星锑王国、鸢尾花王国、水仙公国与黑鹰公国——”

　　他说到这里，突然转口：“那么我就来稍微说点课本上没有，但女王陛下也允许教授的有趣东西吧。

　　“……你们是否知道，为何庞大的赫拉斯尔帝国会突然四分五裂？”

　　短暂的沉默过后，有人举起手来。

　　艾华斯看着他微微点头。

　　而沉稳的男声响起：“是因为帝国流行超越道途的恶魔法术，最终召唤出了强大的恶魔、导致王室宗族被屠戮殆尽。在王室血脉断绝后，各地方纷纷称王。随后便是持续了六年的‘裂土战争’。”

　　原来阿瓦隆的历史是这个版本。艾华斯心想。

　　“请坐，先生。”

　　他心中有了数，微微点头给出答复：“你说的对，但也不全对。

　　“这的确是导致帝国传承断代、血统断绝的直接原因，但并非是导致帝国四分五裂的根本原因。

　　“根本原因在于道途之争。凡世间的王国内战、侵略、分裂，多半都是因为道途之争。”

　　说到这里，艾华斯熟练将话题切换到了自己擅长的领域。

　　巴德教授摸了摸下巴，没有阻止也没有订正。

　　因为艾华斯讲的也没问题，这依然是赫拉斯尔帝国的灭亡与星锑王国的建立。只不过这里涉及到了另一门课的内容……关于超凡者战争的讨论与研究。不过神学院本来就不教授这方面的知识，因此作为扩展阅读也还是不错的。

　　当学生们意识到，艾华斯开始讲关于超凡者的话题时……他们便纷纷饶有兴趣的抬起头来，望向了艾华斯。

　　涉及到超凡者的历史并不一定是神秘知识，但它一定也与神秘知识同样难以获得。

　　或许就因为他是“莫里亚蒂”，才有这个机会接触到这种秘密。

　　而且这听起来可比枯燥的历史要有趣多了！

　　“我们在座的所有人，只要能踏入超凡，都是奉献道途的同道中人。极少数无法进入奉献道途的，也会在下学期转入到‘个体战术学部’加入威权道途。而奉献道途与威权道途本就不会冲突，因此大家对此不会意识到道途之间的冲突性。

　　“如同第六学部学习艺术时接触到的美之道途——艺术作为永恒与刹那之美，它就不免会与黄昏道途相近；而如双生镜的概念，当艺术家不倒向黄昏的时候，就容易倒向均衡；其次那些浪漫的心灵则会倒向‘爱之道途’。

　　“但无论如何，美之道途与智慧道途之间都是有冲突的。追奉真理的理性、与追奉美的感性，终究是不相容的。

　　“同理，掌控权力、操控意志、领导他人的威权道途，与以下犯上、追求超越、谋求更高的超越道途也必然是冲突的。

　　“适应道途讲究顺应自然、与天地合一，而均衡道途则要认知世界、操控自然。

　　“哪怕是我们这些行走于奉献道途的牧师，也对爱之道途的那些人没辙。因为他们总是贪婪、总是热爱、总是不知餍足，是永远吃不饱也喂不够的饿狼。我们所发出的光没入其中，就像是石子投向湖泊、激不起多少浪花。

　　“九柱神之间也并非铁板一块，那些使徒们彼此之间也是有所爱、有所仇、有所妒、有所恨。像是银冕之龙庇于鳞下的某位骑士，就与追随伟哲的某位贤人有着宿怨；而那位贤人又曾被爱之道途的某位仙女所杀害。‘道途’之间本就是互相冲突的。”

　　艾华斯轻描淡写的将话题扯到了九柱神的高度，让人听着就心惊肉跳。

　　而且他知道……比起直接讲星锑王国，这些人显然对阿瓦隆的秘密更感兴趣。

　　因此艾华斯接着这个机会，又将话题扯到了王室上、来让学生们兴奋起来：“而那位‘骑士’，就是阿瓦隆的开国君主‘兰斯洛特一世’。

　　“那位被伟哲选中作为使徒、并升入梦界的贤者叫做梅林。他实际上是一位几乎不可能存在的‘半幻魔’，他的父亲是种族为‘梦魔’的恶魔，而他的母亲是一位爱之道途的纯洁处女。

　　“她非常的美丽，在当时许多人前来求婚。但这位小姐有着奇异的特性——她无法接触一切自己能用眼睛看到的男人，因此她希望能有一位她看不到的男人来爱她。而在梦中邂逅无形的梦魔之后，她就知道这就是自己等待的人……她就用自己的道途能力，获得了对方并不存在的种子。是的，这位贤者是一位‘无父之子’。

　　“这位贤者出生后体内流淌着一半的恶魔之血，有着超凡的魅力。在他十四岁的那年，他就被一位爱之道途的湖中仙女爱上了。但他知晓爱之道途的‘爱’是致命的、因此敬而远之。但最终，他还是抵不住这位湖中仙女持久而热情的追求，与她发生了关系。

　　“他们追求激烈的繁衍。而在他们的最后一次，嗯……仪式中，湖中仙女便将他杀死了。”

　　在一阵阵低低响起的惊呼声中，艾华斯转而讲道：“但是呢，这位叫做梅林的贤者，毕竟有一半的幻魔血统。他某种意义上也是不死不灭的。

　　“因此他并没有真正死去。只是陷入了沉睡之中，直到很久之后才再度复活。

　　“这位湖中仙女在作为少女的爱结束后，下一项大功业便是作为母亲的爱——她心中充满了强烈而纯粹的母爱。这时的她，就成为了我们的那位陛下……兰斯洛特一世的精灵养母。

　　“这就是三位使徒在都是凡人时，彼此之间的关系。

　　“在他们于人间的伟业都结束之后，他们便都上升到九柱神身边、成为了使徒。直到如今，他们仍旧在梦界中彼此相斗。”

　　听到这里，学生们再度发出喧嚷的讨论声。

　　但不是感到无聊——而是与之相反。他们为此而兴奋！

　　这毫无疑问，是他们从未听过的故事——在课堂上听到的，涉及到阿瓦隆开国君主的隐秘故事！

　　里面涉及到了大量让年轻人听后脸红心燥的桥段……不管是欲望亦或是暴力。

　　——而且严苛的巴德教授并没有打断、也没有进行任何修正。

　　巴德教授是挺喜欢抓学生上来讲课的，但一般来说是学生稍微讲上两句、巴德教授就“我插个嘴”、“我订正一下”，就过来絮絮叨叨说一大堆。

　　那上台的学生只能尴尬的陪着笑，近距离听着巴德教授所说的一大堆干枯而无趣、信息量极大的知识。一直在那罚站到下课。

　　而教授没有抢回话筒来补充两句，就说明他认可了艾华斯讲述的内容！

　　没想到能在历史课上听到这么刺激的秘密！

　　如此混乱的关系——

　　男生们兴致勃勃的低声讨论着，而女生们则害羞的假装捂住耳朵。也有人轻轻捂住自己的嘴巴，只是为了遮挡兴奋与笑意。

　　此时也有不少学生终于明白，为什么明明智慧道途与威权道途似乎没有任何冲突、但却始终不合法了。

　　这甚至与道途之间的纷争无关，而是与那位陛下的私人矛盾有关。

　　他的后人们为了尊重这位升为使徒的先祖，才封禁了智慧道途在阿瓦隆内部的合法性。

　　“了不起……”

　　巴德教授睁大眼睛，啧啧称奇。

　　这个秃顶小老头有些兴奋的踱步着，强行忍住自己冲过去插几句话的冲动。

　　艾华斯所讲的这些东西，其实神学院早晚也都是要教的。全都不是禁忌的内容。

　　只是这些东西一部分在《阿瓦隆近代史》、一部分在《使徒关系学》、一部分在选修课的《普通仪式学》上，全都是分散的。其中《使徒关系学》是大二的课程、而《普通仪式学》则是大三的选修课。

　　艾华斯光是能知晓这些事、并将它们串联在一起流畅的讲出来，足以证明他确实在家好好学习了！