第八章 哈伊娜想听秘密

艾华斯安稳的坐在轮椅上，被哈伊娜在后面轻轻推着。

　　这种感觉很舒适——尤其是在艾华斯其实腿脚没问题的情况下，顿时就感觉更爽了。

　　他甚至闭上眼睛，安逸的晒着初冬时分的太阳，昏昏欲睡。

　　刹那间有种自己已经老到退休，被自己女儿拉出来散步晒太阳的错觉。

　　裹在黑色披风中的艾华斯仅仅只露出半个下巴，静静观察着周围。

　　于是艾华斯非常清楚的看到了一个有趣的现象：在莫里亚蒂庄园附近来往行走的路人，在看到监察打扮的哈伊娜时，没有任何人对此而感到恐惧。

　　他们只是瞥了一眼，便照常路过。

　　但随着他们离开白皇后区，向东南方向逐渐深入劳合区……情况就开始逐渐发生转变了。

　　路人看向哈伊娜监察的目光，逐渐开始变得惊恐起来。他们会刻意提前避开哈伊娜的行动路线，甚至隔着十几米就会停下来向旁边让开、小心翼翼的给哈伊娜让道。

　　当哈伊娜进入一处生鲜市场时，以她为中心、一种可怕的肃穆在人群中快速传染着。当居民们意识到监察推着什么大人物进来之后，有些拥挤的人潮自动向着两侧散开。

　　那是如摩西分海般的奇迹——明明人群喧嚷、摩肩接踵，但艾华斯身下的轮椅却全程都没有停下来过。没有人敢挡在他面前、没有人来搭话，甚至都不敢大声说话，惊扰到那个裹得严严实实的神秘人。

　　就算是之前在买东西的居民，也停下了交易的对话。他们好奇又有些害怕的看着艾华斯缓缓从人群中路过，目送着他……直到他们离开这市场。

　　“看到了吗，哈伊娜？”

　　在那之后，艾华斯才闭上眼睛、身体微微放松后仰，轻声开口道：“人们很怕你呢。”

　　“我也不明白为什么。”

　　哈伊娜完全没有隐藏自己的声音，言语之中也没有丝毫动摇：“没有犯罪的人，没有必要怕我们。

　　“人人都知道，在阿瓦隆‘规矩’很重要——这并非是什么秘密，而是世人皆知的常识。既然如此，不要违反规矩、不要触犯法律就好。我并不知道他们在害怕什么。”

　　她说这话时，挺胸抬头。目光灼灼如火。

　　艾华斯有些讶异。

　　“我以为你会同情他们。”艾华斯说道。

　　“为什么？”

　　哈伊娜反问道：“是我哪里做的不好吗？还是说，只是因为我的出身不好？”

　　……在出身这方面，她好像有些过于敏感了。

　　艾华斯意识到，哈伊娜似乎不希望提及这个话题。但即使如此，她却并没有结束这个让她不愉快的话题。

　　“是的，我家里穷。但我的父母从小就告诉我，要成为一个正直的人——循于律法，忠于女王，诚于师长。我虽然没钱，但从未做过哪怕一件小偷小摸的错事。”

　　说到这里时，哈伊娜的声音中充斥着一种强烈的自信：“我不会要求他人同我一样，因为并非所有人都认同威权之道。但我会尽可能的约束我自己的行为——并非是被人强迫，而是我乐意这样去做。

　　“如今的我，专心致志服从于我的长官，执行他所给出的每一个在规则之中的命令；但如果有朝一日，我会比他更高，那么他也要同样的服从于我。

　　“这就是‘威权’之道。阿瓦隆的规矩。”

　　艾华斯明白了。

　　这就是哈伊娜能在王立律法大学里，维持自尊自信的锚点。

　　她之所以能早早踏入“威权”之道，正是因为她早早就理解了威权之道的本质。甚至可以说，她从很小的时候，就被父母有意或是无意间的培养引上了这条路。

　　她天生就是为此而来的。

　　因为这个世界的超凡职业，某种意义上是“思想”、“理念”、“人格”的投影。是从那九大宏伟道途中渗出的些许力量。

　　哪怕是那些高高在上、永生不死的神明，也仅仅只是这些“道途”的先行者而已。

　　想要踏入九大道途，就必须完全理解并决意奉行这条道路。一个不理解、亦或是不认同“何为奉献”的人，是无法踏入“奉献”之道的；一个不懂何为艺术、何为美的人，也无法踏入“美”之道。

　　虽然阿瓦隆王国强调“规矩”、维护“律法”，但他们实际上其实并不是为了“公平”与“正义”奉行的法律之道。

　　法律只是“威权”之道的一种工具。而如今尚且天真的哈伊娜，却本能的理解了这个最重要的核心思路、没有走偏。

　　“不容易啊，学姐。”

　　艾华斯心中一动，嘴角微微上扬，发出温和的声音：“没想到你还有这种野心啊？”

　　“……什么野心？”

　　哈伊娜都没有意识到自己刚刚无意间说了什么。

　　“成为你上司的上司，甚至爬得更高……”

　　艾华斯慢悠悠的说着：“这可不是属于‘威权’之道的理念。

　　“——没想到，你也是超越之道的信徒啊。”

　　闻言，哈伊娜骤然一惊。甚至推着轮椅的手都停顿了一瞬。

　　“……什、什么？”

　　“怎么，你自己都没有意识到吗？”

　　艾华斯反问道。

　　他风衣之下的十指交叉，低声蛊惑道：“但其实这也很正常。

　　“学姐，我不知道你在学校里是怎么学的。但是，大家都是凡人。没有人可以不从自己的道途偏斜……比如说‘爱’之道、比如说‘智慧’之道、比如说‘奉献’之道。

　　“你难道就不会爱上什么人吗？野蛮、兽性、追求繁衍的冲动……这正是受到了‘爱’之道的影响。每个青少年都会被爱之道所影响。

　　“同理，‘智慧’之道的特征是功利性的思考、亦或是对真理的追求；而如果你决意为了他人而献上生命，那你就已经走进了奉献之道、被“司烛”所注视。九大道途本就是人类不可避免的九种思考模式，每个人总会有自己的偏向、而做任何事时都会多少符合其中一种。

　　“除了狂信徒之外，又有多少人能绝不偏斜自己的道途？

　　“——既然如此，那偏离了自己的道途，又有什么可怕的呢？”

　　艾华斯的声音低沉，却清晰的在哈伊娜耳边响起：“你想过这个问题吗，学姐？为什么阿瓦隆会追随威权之道？”

　　她只感觉到耳朵痒痒，后背也随之发痒。热血上涌，甚至连耳垂都一并发热。

　　那并非是害羞，而是激动与害怕。

　　“请小声点，艾华斯先生——”

　　她压低声音，悄声说道。

　　她太害怕被人听到这种异端邪说了……但从另一个角度来说，她又有些好奇。

　　心里有些发痒，想要听更多。

　　这是在家里、在学校时，都不会有人跟她说……甚至说了她也不屑于听的东西。但如今她听到，却有一种“我早就如此想过了”的认同感。

　　在这种矛盾的心理之下，她甚至对比自己小四岁的艾华斯，都换上了“先生”这样的敬称。

　　所以，她才会下意识的说“请小声点”、而不是“请不要再说了”。

　　但就在这时，艾华斯却反而笑眯眯的闭上了嘴，像是个反派一样哼哼的低笑着。

　　听着轮椅上艾华斯的轻笑声，哈伊娜顿觉自己的耳朵、脖颈与后背不再痒了——现在恨得牙开始痒了。

　　你怎么说了一半就不说了！所以到底为啥啊！？

　　但哈伊娜又不敢承认自己想听——那毫无疑问是不忠诚的举动。

　　——你就不能自顾自的说吗？

　　我稍微试着劝一劝、如果劝不动你，我不就不劝了吗？！

　　“时机合适的话，”艾华斯说道，“我会告诉你的。”

　　“所以说，什么时候才叫时机合适——”

　　“很简单。”

　　艾华斯答道：“在我们把这件事解决之后，在我们从学校里重逢之后……我再找个安静的地方跟你说。

　　“你也明白的吧，这种秘密不适合在大街上说。”

　　“——好！”

　　哈伊娜自信满满的说道：“不用你说，我也会帮你将犯人逮捕归案。

　　“到时候我要听你没有讲完的，这故事的后半部分！”

　　不知何时，她已经不再在乎自己是否从威权之道上偏离了。

　　或许她早就在心中知晓自己已经偏斜了道途，只是如今才愿意默认下来。

　　而且，她还没有意识到一件事——

　　那就是不知不觉间，她之所以要逮捕犯人的原因……就从“监察局的命令”，变成了“帮艾华斯逮捕犯人”。可她却完全没有察觉。