第十六章 恶魔的诱惑

当哈伊娜从酒馆地下室回来的时候，她感觉自己已经吃灰快吃饱了。

　　她下去的时候，其实还是很紧张、很忐忑的。哈伊娜总觉得这地下室里或许会有什么陷阱、机关或者诅咒——也有可能豢养了什么使魔，或者还可以看到罐子里的合成兽。

　　但让她失望的是，她小心翼翼的探索了半天、却什么都没有发现。

　　甚至连小说里描述的那种充满血腥味与各种断肢的祭坛都没有。除了有生活痕迹的少数地方之外，到处都是灰尘。摆放着最多的东西是各种各样，她不认识的酒瓶和酒桶。

　　在角落里摆着的双人床，或许是因为通风不好也没有阳光、又潮湿又有股霉味。她甚至都有些同情这些恶魔学者了——这生活质量也太差了。

　　艾华斯要的那本《炼金学暗语》她倒是轻而易举就找到了。

　　那是一本看上去很像是课本的书，大约是能讲一个学期的必修课厚度。大约只有两指厚、一掌半长。和课本不同的地方在于，它有着特殊的暗红色皮质封皮、摸起来像是牛皮。

　　一看就很贵。

　　最少也得……值十张白币吧？

　　或许更多，但这个价格已经足以让人惦记着偷了。

　　艾华斯太缺少生活经验了——拿着这种东西出门，肯定会被人惦记的。哪怕是完全不懂超凡世界与禁忌知识的小偷，也能轻易从这本书的材质上判断它的价值。

　　而且这个邪恶的女术士，也肯定很珍惜这本书。

　　因为这本书就被摆在床头的书桌上，旁边还摆着一个盛满了清水的酒杯——这是这地下室里少数没有灰尘的地方。

　　显然在他们来之前，刚才那个危险的光头女术士就正在看这本书。

　　哈伊娜倒的确在地下室的空地上看到了一个仪式场。为了腾出空间来，显然这里的住客还将那些酒桶都搬到了角落里、甚至两个竖着堆在一起，才腾出来了这块大约直径只有五步长的空地。

　　一个仪式圆内，刻写着十个意义不明的名字。中间还画着奇怪的几何图案，她只能勉强看懂其中标记是“月亮”的意思。

　　而仪式场的上面，也没有什么鲜血与断肢。

　　她只看到了一张空荡荡的襁褓，安静的躺在圆环的正中央。以防万一，她没有掀起那块布。

　　但为了防止仪式自动运行，她还是先用手中的剑切断了所有的仪式线、完全破坏了仪式场之后，才敢开始调查。

　　这也是学校里教过的处理方式——假如看到了超越道途的信徒布置的仪式，不要随意走进去、也不要把里面的东西拿出来。要先用被祝福或者诅咒过的尖锐物体，在所有的线条上轻轻切一下。比如说一个圆，就可以随意在任何一个地方切一刀；如果是三角形就要切三刀，如果是六芒星就要切六刀。

　　哈伊娜把这些知识记得可清楚了。

　　因为在学习这些知识的时候，她就有一种自己正在与恶魔战斗的激动错觉。包括对抗各种非法超凡者的技巧，甚至对抗恶魔的技术，她都仔细钻研过。

　　但一直到现在快毕业了，她才从同事们口中知道……实际上超过九成的监察，这辈子可能都见不到一头活着的恶魔。如果他们见到了的话，大概率也没有机会活着去跟别人炫耀了。

　　因为恶魔不可能单独显现。恶魔的召唤者死去时，恶魔就会被遣返。

　　这意味着，当单独发现恶魔的时候，召唤恶魔的那个邪恶术士一定就在附近——而且多半已经注意到了自己。但自己却没能找到对方。

　　而真遇到这种强敌时，一般也是交给督察院的那些白手套们的。轮不到他们出手。

　　于是哈伊娜就陷入了一种很憋屈的情绪。

　　明明自己掌握了非常多的专业知识，但实际上在工作中根本用不到。

　　大多数情况下的工作，还是查税、查各种身份证明、维持治安，检查卫生状况、安全隐患与违禁品这种毫无意义、繁忙异常，又完全没有冒险感的活计。

　　甚至大多数情况下，剑都不用拔出来。一般的蠢贼与暴徒，只要他们吼一嗓子就能把他们定在原地。而凡是一嗓子定不住的，起码也得来个人海战术——单独面对不可速胜的强敌是严重违规行为，要吃禁闭的。

　　而人海都来了，剑就更用不到了。这种情况下，与歹徒近战反而容易让队友们无法插手。反倒不如用枪更利索。

　　结果就是，入职时考核的律战术实际上根本用不上。

　　哈伊娜对此相当不满。

　　——早知道监察局的工作如此无趣，她还不如去军队里当个空骑兵呢！

　　她的狮鹫都走了俩月的流程了，结果现在还没见到一根鸟毛！

　　原本哈伊娜还做着梦，想等自己的装备和狮鹫都到了，她就骑着自己的狮鹫、穿着甲、配着剑，去学校里面炫耀一下的。那必然是帅翻了，自己的同学和学弟学妹们一定会凑过来围观自己的英姿，老师们也一定会把自己当做榜样来教导那些后辈们——

　　……但现在看来，自己毕业前恐怕未必能摸到自己的狮鹫了。

　　哈伊娜咳嗽着，用左胳膊肘顶开了门。她的右手在面前轻轻扑打着空气，左手小心翼翼的端着那本书、就像是端着放着茶杯的盘子。

　　她看到艾华斯安安稳稳、乖乖巧巧的坐在他的轮椅上，像是很怕尸体的味道一样、离那个死相可怕的尸体很远很远。

　　“觉得很腥吗？”

　　哈伊娜随口问着，过来将书递给了艾华斯：“快藏起来……一会劳合区的监察就要过来了，可别让他看见了。”

　　路过尸体的时候，空气中浓烈的血腥味顿时涌了上来，让她咳嗽的更厉害了。

　　“就是这本，谢谢学姐！”

　　艾华斯高兴的接过了那本书，甜甜的回应着。

　　哈伊娜嘴角微微上扬。她就喜欢这种被人需要的感觉。

　　之前战斗的时候还没感觉，但现在闲下来了、她的视线便止不住的往尸体上飘。而且那味道越来越浓烈，呛得她越来越难受了。

　　终于，哈伊娜忍不住了。她从旁边的桌子上扯了一块白布，盖在了女术士尸体的上半身上。

　　“觉得不适的话，你怎么不盖一下？”

　　“因为我想着，需要保护现场……”

　　艾华斯有些迟疑的说道：“盖上布的话，不会将尸体上的证据破坏掉吗？”

　　“什么？”

　　哈伊娜愣了一下。

　　她回头看了一眼尸体，本能的觉得好像也有道理。

　　……但为什么学校里没教这个呢？

　　一时没想到原因，于是她转过头来嘴硬道：“因为不用管什么线索。我们都知道，她是被你一枪打死的……这还需要调查什么吗？我看的清清楚楚。我自己就是人证，不需要其他证据。

　　“当然，这不是你的问题。你开枪的行为属于见义勇为的英勇义举，这点我会跟监察局说清楚的。”

　　说到这里，她不禁感叹——艾华斯真的是一个守规矩、懂礼貌的好孩子。

　　——和自己完全不一样。

　　哈伊娜忧愁的叹了口气。

　　于是，她还是决定坦白。

　　她有些迟疑的开口道：“艾华斯先生。”

　　“什么？”艾华斯愣了一下。

　　“有一件事我要向你道歉……”

　　“不不，学姐大可不必这么客气……我们不是朋友吗？”

　　“正因如此，我才要说出来。”

　　哈伊娜面露惭愧：“我在下面找你的书时，忍不住翻了几页。”

　　——事实上，那其实是她担心这书里会不会有什么诅咒或是剧毒。

　　她觉得自己体格强壮，于是决定亲自试一试。

　　但是这种话是没有必要说出来的。因为它听起来太像是借口了，还不如直接承认是自己想看。

　　……因为她其实也确实有点想看。

　　如果是今日之前的哈伊娜，她一定是不会接受这种邪门歪道的诱惑的。但就在来的路上，听完艾华斯的话之后，她突然觉得自己之前似乎太过古板了。

　　自己会想要成为“上级”，这就是属于超越之道的念头；自己觉得艾华斯容貌英俊，气质优雅温和有文化，这就是被“美”之道或者“爱”之道影响了。

　　同理，自己看到这本书之后，产生了好奇的念头……那就是被【均衡】与【智慧】之道感染了。

　　均衡之道代表知识与科学，是平等的认知世界的道路；智慧之道的本质则与神秘、理性、追奉真理有关。这都很正常，是属于一个正常人的一部分。

　　这没有什么值得羞愧的。

　　真正值得道歉的，是她未经允许就动了别人的东西、看了别人的书。

　　而且让她觉得羞愧的是……她不得不承认，这书里的东西确实有一些吸引力。

　　她只是翻了几页，就沉浸于那神秘而惊奇的世界中、大开眼界。

　　哈伊娜在下面待了得有十五分钟，其中有超过十分钟都在看这本书。但她也只能草草翻一轮，就感觉自己必须得出去看看了……不然艾华斯一个人与尸体独处一室肯定会很害怕。

　　而且这里毕竟是治安不好的劳合区。

　　如果外面这个时候来了歹徒怎么办？

　　艾华斯太过柔弱、无法正常保护自己。他一枪过去，可能就不小心杀人了。

　　杀死恶魔学者不是什么事，甚至会被嘉奖；但如果打死了平民，可能就要坐牢了。

　　而且如果人再多一点怎么办？他的子弹应该不多了，他也有可能不敢开枪、或者武器被夺走……

　　这么想着，哈伊娜她很是担忧的跑上来看。却发现艾华斯安然无恙。

　　那回过头来，她就又有些心痒痒了。

　　之前翻的那一轮根本无法止渴，反倒是让她更加好奇了。

　　“我有点好奇。”

　　深吸了一口气，哈伊娜坦率的承认了自己的渴望：“我还想看看……那本书。

　　“之后，我可以去你家里看看它吗？”

　　“但是学姐作为监察，没事就跑到我们家里来……这影响不好吧？”

　　艾华斯婉拒道：“这样无论是对父亲、亦或是对学姐你，都会有一些闲言蜚语的。你也知道，的确有一些监察收了商人的钱，做一些明显偏袒的行为——我的意思是，哪怕学姐你没有做，但你被人这么说的时候也无法反驳。因为你真正做的事更无法解释。”

　　“……确实。”

　　哈伊娜颓然点头：“你说得对。”

　　“但是呢，”艾华斯话锋一转，“学姐救了我，帮我复了仇。又帮我找回了这本书——于情于理，我都要感谢学姐的帮助。

　　“所以如果学姐你想看这本书的话，可以在闲暇时定期把我约出去。你应该知道吧，那种比较私人的空间？或者不行的话，我也可以把它带到学校里。这种地方学校里总会有的。”

　　艾华斯眯着眼，露出和善温和的笑容，如同狡猾的狐狸、循循善诱：“平时的工作也会有一些劳累的地方吧？有什么值得抱怨的事、或者最近监察局又出了什么大事，也都可以在那时跟我讲一讲、聊一聊嘛。”

　　她居然对炼金术感兴趣吗……

　　艾华斯心中一动。知道了她的个人喜好，事情就变得好办了起来。哈伊娜很轻松就能成为他埋在监察局的钉子与眼线。

　　……真是学好不容易，学坏一出溜啊。

　　原本耿直而正义的哈伊娜学姐，在心中坚定的信仰动摇的瞬间，就被自己如此轻易的诱惑成功了。

　　也不知道谁才是恶魔。

　　不知是不是错觉，艾华斯感觉自己如果当恶魔的话，好像要比影魔专业多了。

　　而哈伊娜闻言，异常感激。

　　她尊敬着艾华斯的大方、以及那种为人设身处地着想的温柔，情不自禁的对自己这位后辈用上了敬语：“谢谢您，艾华斯先生！只是……这样会不会太麻烦你了？”

　　艾华斯只是笑着摆了摆手：“没关系，不麻烦。这叫各取所需。

　　“——毕竟我也对监察局那边的日常工作很好奇呢。”