第十八章 夏洛克·赫尔墨斯

在监察局的大厅过道处，一个神态慵懒、黑发褐眼的青年正靠着墙，异常专注看着手中的报纸。

　　他看起来也很年轻。大概只有二十出头，像是个刚毕业不久的大学生。

　　他身材瘦削，有着细长的鹰钩鼻、薄薄的嘴唇总是抿着，这让他看起来会显得有些刻薄。

　　他一边看着报纸，而哈伊娜就站在他旁边，不断碎碎念着什么。

　　“……就是这样，夏洛克先生！我已经将我所记得的一切都讲了出来，所以您能为我解答那个疑惑了吗？”

　　哈伊娜显然是有些兴奋。

　　不光是立功，而且还被采访并上了《玻璃台阶报》的头版头条、应该还被女王注意到了自己——这件事让她感觉自己像是踩在云端一般、飘飘忽忽。

　　意识到自己恐怕出名了之后，她狠心咬牙、用自己必要生活费之外所有的钱，都全部买下了这一期的《玻璃台阶报》。打算放假回家的时候把它们全部带回家里，送给亲戚朋友们看。

　　今天上班的时候恰好碰见了夏洛克顾问，于是她半抱着见到曾经偶像的兴奋、半抱着炫耀之心，向他询问了一个问题——

　　“……什么疑惑？”

　　夏洛克·赫尔墨斯抬起头来，随口道：“你是说‘艾华斯先生为什么能猜到那个酒保不对劲’？这很简单，因为他是个很聪明的人。

　　“他知道酒保的名字，说明他曾经来过这里；艾华斯先生的身姿挺拔、坐姿很有修养，也能轻易知晓他并非是老人，老人的肩膀状态与年轻人是不同的——当然，考虑到酒保或许不懂这种人体构造学，我想更确实、更直接的证据，应该是他的靴子。

　　“手工织造的精灵靴，采用了炼金术与祝福的神秘技艺。能除臭、吸汗、通风、防水，并提高抓地力，防止跌倒。这样的一双鞋子，大概就要一百二十银冠以上。一般的骑士家族都用不上。

　　“劳合区的酒吧多少都会做一些非法勾当，看人很准。他绝不可能看不出这种明显的特征。而他明明认出了艾华斯先生的身份，却故意称呼他为‘老先生’……你觉得劳合区的酒保，能说出这种礼貌而有文化的话？

　　“而且，他看到了你又为什么不害怕？监察局的工作之一，就是找看起来没有交税的人进行强制征税。从这些穷苦人手里挖他们本就不多的存款，不恨你们、不怕你们就怪了。这种做生意的人，要比普通工人更怕你们——因为他们的账本多少都有问题。

　　“那么，他为什么不怕你？那就说明，他并不在乎你会找他要钱。或者他就干脆不是本地人——甚至可能都不是阿瓦隆人，没有意识到毫无预兆突然出现在眼前的监察究竟在这个国家意味着什么。

　　“而报纸上的图给的很清晰，轮椅更凸显出了他的靴子样式——更不用说他那精灵风格的精工轮椅了。那蚀刻的精灵文都写的很清楚了——莫里亚蒂。诺，在这里。你没看到吗？

　　“我说，哈伊娜小姐……教授跟我提过你是高分毕业的。我想你精灵语应该及格了吧？”

　　“……啊，是的。我认得。”

　　哈伊娜有些尴尬：“我只是没看见。”

　　原本她还蛮兴奋、蛮骄傲的，但如今却被劈头盖脸的训斥了一顿。让她心中的兴奋感变淡了许多，还有一种“我原来这么差劲”的失落感。

　　她其实有一部分东西没有说出来——比如说艾华斯遇袭那天，就带着一本禁书前往了那个酒吧。那是艾华斯先生的秘密，她要坚定的为他保密。

　　——因为他们是看同一本禁书的共犯，是一条绳上的蚂蚱！

　　结果，夏洛克顾问就算不知道这个重要情报，依然从其他细节中推理出了真相。而这些东西，哈伊娜的确没有注意到。

　　就和艾华斯先生从那个酒保的行动中，推理出地下酒窖中藏着幕后凶手一样的神奇！

　　哈伊娜很是兴奋，但又有些失落。

　　因为她觉得，自己似乎又陷入了刚上大学时的那种状态——原本以为自己是很优秀的人，可一旦接触到了更广的天地、就发现自己似乎也不过如此。

　　如果将这些重要的细节与证据都告诉她，哈伊娜觉得自己虽然会慢一点、但肯定也能推算出真相。只是她根本就看不到这些细节——这才是他们之间最大的差距。

　　看似差距不大，实则宛如天堑。

　　“看来你已经理解艾华斯先生的了不起之处了。这很不错。”

　　年轻的夏洛克先生辛辣的点评道：“很遗憾的说，你在他们之中恐怕还是工作能力偏强的那一类。称得上是笨蛋中的聪明人。其他那些肌肉长在脑袋里的人，都不过是一群蠢货。

　　“他们总是什么都做不到，只会把事情搞砸。就算我告诉他们真相、也总要反复解释才能说服他们。

　　“而这位艾华斯先生——恕我直言，他的观察力比大半个监察局加起来都要强。”

　　“……您对艾华斯先生的评价居然这么高吗？”

　　哈伊娜很是讶异。

　　她基本上只听过夏洛克先生觉得这人不行、那人愚蠢。

　　“当然，”夏洛克神情冷漠，“在我看来，你们能‘联手’解决这次案件，完全是依靠他的观察与判断。

　　“如果你缺了他，你是绝对破不了案的；而他完全不需要带你，也能解决这次事件。你只不过是个推轮椅的人，甚至连保护者的义务都没有尽到——当他明确告诉你，要全力攻击对方的时候、你为什么要留手？既然选择相信对方的指挥，你就要信到底。信一半又有自己的想法，比全然不信更加可怕。

　　“他有优秀的观察力，正确的推理能力，果断的判断力，沉稳的执行力，比你更加成熟稳重的心态——以及精准的射击术。无论是天赋、性格以及能力都相当了不起，年仅十八岁就远远胜过这个国家九成九以上的人。他值得我称呼一句‘先生’。

　　“我对他很感兴趣，听说他是大一的学生？那我就要回母校去看看他了——我有预感，与他共事或交流应该会相当愉快。”

　　说罢，夏洛克将手中的报纸精准的对折，递还给了哈伊娜。

　　那是四个角完美的对准，没有一点偏斜。从中可以窥见夏洛克身上的那种完美主义。

　　“啊，他其实在家中休学了两三个月，还没来上学……”

　　哈伊娜有些尴尬的接过报纸。

　　而黑发的青年也没有对这个结果感到讶异，只是平静的点了点头：“也正常。大学教不出真正的人才。那里不过是一群知识的保姆，在努力把知识拆解成容易消化的糊糊，努力塞到懒人与笨蛋的嘴里，试图让他们成为可堪一用的社会公器。那并非是为天才服务、专门教授聪明人的地方。

　　“我猜艾华斯先生的学识与智慧，应该来自于教授的亲自教导。即使在整个王立律法大学中，莫里亚蒂教授也是其中最聪明的那一批人。”

　　“……这样啊。”

　　哈伊娜讪讪道。

　　她感到些许失落……因为她觉得自己能进入王立律法大学，并且大二开始就担任女生级长的履历还是挺厉害的。但她又知道，夏洛克的确有资格说这样的话——因为他同样是从王立律法大学毕业的首席。

　　在哈伊娜读大一的时候，夏洛克就是她大四的学长。她在没有什么心眼、也没有什么背景的情况下，仅靠着自己学习成绩的优秀以及人缘好，就能够把学生会工作打理的井井有条，也完全是依靠夏洛克当年立下的诸多规矩。

　　同样是首席、同样是学生会主席、也同样是全满分毕业。但他们之间依然有着很大的差距。毕竟超凡科目是针对从零开始的普通人设立的，对超凡等级已经比较高的超凡者来说，想要拿满分其实也没有那么难。

　　“——等一下，夏洛克先生，”哈伊娜终于忍不住开口问道，“我有一个疑问：

　　“您既然觉得监察局都是一群笨蛋，甚至当年毕业时拒绝了监察局甚至督察院递来的实习邀请函……如今又为什么要来监察局担任区区一名顾问呢？”

　　“顾问”做的再好，也没法往上走。所有的功绩都是肯特局长的，而他最多也就只能从局长那边拿一两本书当私人礼物。

　　而如果他当年选择进入监察局，如今说不定就已经是副局长了。而且早晚都会成为局长——到了那时，整个书架都是他的。

　　“……【区区】？”

　　闻言，夏洛克有些讶异的回过头来。

　　他细细打量了哈伊娜几眼，便理解了她的话、叹了口气。

　　青年摇摇头，压低声音道：“这种话，记得以后就不要再跟人说了。

　　“威权之道的信徒，可不该这么关注‘晋升’与‘前途’。一位监察不该有这么清晰的‘野心’，这意味着你有超越之道的适应性。

　　“在阿瓦隆，想要升官的人是不会被升官的——这么说你能明白吗？”