第六十二章 给它一个实习期

——恋人，倒吊人，太阳。

　　本底牌无关正逆，只是在暗示力量的本质。

　　三个答案都已经被那无形的使徒全部给出。

　　或许悖焰之蝶还能有其他的可能性。但这正逆位以及出牌顺序，都是对被占卜者“尤利娅”所顺便做出的占卜结果。

　　在艾华斯得到答案之后，祈祷仪式就要结束了。

　　他面前的烛火骤然开始不安的跃动着、火光变得细长而苍白，像是在催促着什么。

　　艾华斯知道，这是在催他赶紧销毁掉仪式中使用过的物品。

　　这是祈祷仪式的正常流程。如若不然，就可能会触怒正降临的使徒。

　　因为这些染血的塔罗牌上，已经浸染了这位使徒的力量气息。就像是签字或是盖章，可以视为对方的身份印记。

　　如果它们落在他人手中，就可以将其作为仪式材料、用来呼唤其他使徒甚至九柱神——祂们会认为这人是这位使徒介绍过来的，因此更容易响应仪式。只有使徒同意的情况下，才可能留下些许被圣化的材料。

　　而在不被允许的情况下，在仪式中试图留下有他人气息的材料，就有可能招致毫无必要的攻击。

　　于是艾华斯双手将浸满血的塔罗牌恭敬的递到烛火之上，示意自己是真来问问题的。

　　它们全数遇火而燃，瞬间化为飞灰。如同戏法师手中抖出转瞬即逝的火焰，又像是隔着铁锅、在锅内瞬间燃起而熄灭的火。

　　而在这些塔罗牌燃尽的瞬间，艾华斯双手的孔洞、连同大拇指上的创口也都一并悄无声息的痊愈了。连同他双臂中淤堵着的幻魔法力也被顺手清除。

　　那拉长的烛火舔舐着艾华斯的手背，却并没有灼伤他。反倒是让他感受到了温暖。

　　艾华斯仔细将自己手上全部的血在火中洗净，随即用左手在自己心口、嘴巴、额心依次轻点。

　　“感谢您的启示，司烛的使徒。”

　　白金色头发的少年，在漆黑的房间中对着面前的烛火郑重说道：“我必如烛火，永世长明。”

　　像是鼓励一般，拉长的烛火快速跃动了三次。

　　随即，火光便恢复成了最开始的颜色与形状。

　　他身上那种被什么东西注视着的感觉也随之消散。

　　艾华斯将蜡烛小心翼翼的盖灭，确认仪式彻底结束、离开使徒别再突然杀个回马枪。

　　当烛火完全熄灭后，艾华斯这才松了一口气。

　　他身体放松、身体向后靠在自己的轮椅上。

　　虽然这算是牧师的常规能力，其他牧师也可以对九柱神进行祈祷——通常来说，回应最积极的就是奉献道途的使徒，并且不需要任何祭品和代价。因为无偿帮助信徒这个行为本身也算是一种“奉献”。

　　但说是这么说，这毕竟还是艾华斯第一次亲自使用祈祷仪式。他多少还是有点紧张的。

　　“……忘记问祂名字了。”

　　突然，艾华斯有些懊恼的拍了拍自己额头。

　　尽管不知道响应自己的使徒具体是谁，但对方还蛮友善的。甚至离开前还会顺便帮自己治疗了一下，省的艾华斯再用一次祀火法了。

　　要是能知道对方的名字，下次艾华斯就可以针对性的向祂发起祈祷了。

　　虽说逮着一只羊薅不太友善……但只要对方也同意的话，那就是两厢情愿的事了。

　　稍微缓了缓，艾华斯从桌旁拿出自己真正使用的、那副更为昂贵的精装塔罗牌。

　　这副牌里面，在艾华斯制作“影之刃”的时候已经用掉了一张“月亮”。

　　艾华斯觉得，用同一副牌来制作幻魔卡，或许成功率也会有些许提升。

　　艾华斯靠着使徒给予的启示，从中挑出那三张适用于悖焰之蝶的塔罗牌。并将它们按照自己抽到时的正逆位顺序，以倒三角的牌阵摆放到桌上。

　　虽然他之前是在询问力量本质，但其实也可以算是给尤利娅做了一次塔罗占卜。

　　而且还是有高维力量参与的塔罗占卜。

　　梦界的使徒是能看到过去未来的——时间对他们来说并非不可逆。只是因为梦界的约束，使徒们无法告诉凡人确切的未来。如同哪怕召唤圣数为“1”的恒我，祂的使徒给出的答案也不可能只有一个。

　　但只是模糊的暗示也是有价值的。

　　“……幸好之前疯狂痴迷神秘学知识的时候，读了乱七八糟一大堆的书。”

　　艾华斯松了口气。

　　基于司烛的力量抽出的三张牌，就构成了“圣三角”展开。

　　圣三角牌阵中的三张塔罗牌，分别代表了过去、现在、将来。它不是一种“趋势”，而是一种“因果循环”——“过去”的因带来了“现在”的果，“现在”的因又带来了“将来”的果……“将来”又暗示了“过去”为何会如此发展的缘故。

　　虽然他解读塔罗牌的技术不怎么好，但这种简单的牌阵他还是可以解读的。

　　这么简单的占卜，还能解读错了不成？

　　第一张牌，象征着过去的逆位“恋人”。

　　恋人这张牌的逆位，在过去时可以预示着“发生争吵”、“感情幼稚”、“友情变淡”、“虽然对自身的成长抱有期待、却希望永远逃避危险”等等。关键的解读点，是没有通过感情所带来的考验、在“取舍”时做出了错误的选择因而导致关系变淡。

　　艾华斯摸着自己的下巴，陷入思考。

　　自己和尤利娅的关系一直都挺好吧？

　　那么应该也不是感情和友情的问题……

　　他甩甩头跳过了这张牌，先去看第二张。

　　象征着现在的正位“倒吊人”。

　　这是一张很积极的牌。它预示着“自我牺牲”、“为爱做出奉献”、“浴火重生”。而“正位”则预示着这种牺牲是有价值的。

　　“……等等？”

　　艾华斯愣了一下。

　　说起来，游戏剧情里的尤利娅，就是为了保护艾华斯而自我牺牲化为幻魔的！在那时，她的生命形式的确得到了“跃升”，从凡人化为了不死不灭的幻魔。而她也的确是在火焰之中发生了这种“重生”。

　　如果说“现实”指的是这个，那么联系着这个问题而指出的“未来”……

　　“逆位的太阳……”

　　艾华斯喃喃道。

　　太阳是象征着能量与生命力的牌。而逆位的它预示着活力的衰退，以及对“匮乏”的恐惧。比如说体力虚弱、意气消沉，亦或是情感波动而导致的离婚。

　　这大概是说原本的时间线中，悖焰之蝶的火焰将会被艾华斯封印到他的项链中。尽管没有死亡，但也陷入了困顿与虚弱的状态。

　　而如果现实和未来指的都是关于幻魔·悖焰之蝶的事，那么过去所指的又是什么？

　　“……莫非是幻魔暴动的原因？”

　　想到这里，艾华斯的表情变得有些微妙。

　　难道尤利娅真的很在意自己与其他人的接触？

　　……这倒也合理。

　　尤利娅最紧要的人就是艾华斯自己——与和养父相处时间更久、因而顺理成章的更在乎养父意见的爱德华不同，她从始至终都更亲近于艾华斯一人。如果艾华斯与詹姆斯的意见相悖，艾华斯能确信她一定会倾向于自身。

　　但就算如此，那我也不能一直留在家陪你啊宝宝。

　　——艾华斯感觉自己好像知道了什么，但知道了也没有太大的用途。不愧是对“过去”的解读，人果然是无法改变“过去”的。

　　但想到这里时，艾华斯就已经明白自己该选择的那张牌作为本底了。

　　首先排除恋人牌。这张牌的关键意象是“爱情”与恋爱所带来的种种抉择。这对于悖焰之蝶来说并不重要……从“破茧而出的蝴蝶”这个形态，就知道祂的本质显然与爱无关。这应该是在单纯暗示为什么它会失控、或者说导致它失控的情绪与原因是什么。

　　而倒吊人是象征着自我牺牲的一张牌，它是代表着司烛的卡牌。因此它也有光和火的意象。

　　用自己的躯体养育悖焰之蝶，化为蝶茧将其孵化。这在概念上更贴近于“尤利娅”，而非她体内的悖焰之蝶。如果艾华斯是想要用什么仪式来影响她的话，那么这个答案就是正确的——它能精确将力量引导至尤利娅身上，主位始终是她而不是体内的幻魔。

　　但是，艾华斯真正要做的，是封印她体内的幻魔。

　　太阳则预示着知识、生命力与能量——在太阳这张牌中，一个赤着身子的小孩坐在白马之上，沐浴在灿烂的金色阳光之中，高举象征着胜利的旗帜、歌颂着太阳给这片大地所带来的勃勃生机。而尤利娅与幻魔的关系中，提供生命力的“太阳”其实是尤利娅……也就是说，作为这张牌主体的小孩，就是即将被孵化的“悖焰之蝶”！

　　毫无疑问，这就是最适合的本底牌！

　　它能够给悖焰之蝶填充足够的能量，让它以发出光和热的形态显现。这个概念与奉献之道有关，被司烛所管辖。

　　因此艾华斯就可以用代表司烛的“倒吊人”作为表征牌来封印、压制它！

　　因为表征牌是倒吊人，被制作出的这张大兽因此就有着“奉献道途”的相性——艾华斯使用这张卡牌召唤悖焰之蝶时，他人就算来检测、也只能检测出属于奉献道途的力量！

　　它的能量属性是火焰，道途力量来自于奉献——假如它看着像是牧师技能、摸着像是牧师技能、怎么检测都像是牧师技能。

　　那毫无疑问，它就是牧师技能。

　　而且制作空白卡的正反两张牌，还都用了使徒指出的“推荐卡”。其效果之强自是不言而喻。

　　“还好我当时留下了这个……”

　　艾华斯想着，从口袋里取出了他之前带走的、从尤利娅身上析出的真炎精。

　　他当时只是抱着“留个纪念”之类的念头，下意识这么做的。结果如今还真派上用场了。

　　能够承载火属性法力的常见材料，除了炎精外还有红宝石、木炭、朱砂、硫磺、硝石。

　　艾华斯再度割开自己的左手大拇指，每挤出三滴指尖血就投入一点火属性法力，如此投入了四点法力。

　　他用白水晶棒将血与炎精小心翼翼的调匀。它此刻便开始冒出蒸腾着的白色热气，血液中的水分正在被快速烤干。

　　艾华斯趴在桌子上，专心致志地用牙刷将它在干涸之前细细刷到塔罗牌上。保证涂抹得足够均匀。

　　随后，他便将朱砂与红宝石按照六比一的比例研磨并混合，均匀撒到塔罗牌上来将其蕴养。

　　和“月亮牌”的制作不同。收容这张牌的环境，必须有足够的温度。但又不能见明火。

　　艾华斯摸了摸下巴，有了个主意。

　　他将这张牌收到红色布袋里、填入大量木炭粉并将它砸平。把它做成了一个吊坠。

　　艾华斯把它挂在了自己身上，便准备上床睡觉了。

　　等明天起床，他就可以把它送给尤利娅……让她贴身佩戴。

　　正好可以用她心脏处的体温来温暖这张牌——如果幻魔醒来，溢出的火属性法力也会被其中填充的大量神秘学材料所吸走。

　　而且，还可以让幻魔提前适应一下被封印后的环境。

　　——给小蝴蝶安排一个实习期了属于是。

　　虽然就算它不满意，艾华斯也不会让它跑路就是了。