第六十四章 德古拉与鬣狗

王立律法大学，神学与律法学部，神学院第一教学楼。

　　坐在满满当当的阶梯教室中，艾登怔怔望着不紧不慢絮叨着星锑王国历史的老教授，忍不住打了个大大的哈欠。他坐在左区的第七排，前面下方已经零零散散趴在桌子上睡去了七八个人。

　　……说真的，为什么他们这些毕业就要进教会的见习牧师，也得学习历史啊？

　　这位有着棕褐色卷发以及雀斑的少年托着下巴、眯着困倦的双眼，在心中腹诽道。

　　他倒不是讨厌历史……主要是巴德教授讲的好无聊啊。

　　况且我又用不着出国，一辈子见不到星锑人。管它星锑王国以前叫什么呢……

　　不仅如此，还得学习颠来倒去、语法复杂，光是听着让人急死了的星锑语——莫非真有星锑人会来阿瓦隆的教会里祈祷吗？哪怕去也该去教国吧。

　　要是真有星锑人来阿瓦隆，怕不是全程都有监察在旁边跟在旁边。他哪里还用说阿瓦隆的语言……用星锑语喊一嗓子就立刻会有人冲过来盘问情况。那些戴着像是头盔一样黑帽子的监察，比餐厅里的侍者反应还快。

　　艾登望着讲台，开始怀念起昨晚在白舞鞋俱乐部里邂逅的那位小姐。

　　姑且不论她那曼妙的身姿、优雅的舞步，以及对文学与艺术的了解……单是她向自己推荐、并借给自己的那本布莱姆·斯托克先生的新书也是挺有趣的。

　　——《德古拉》。

　　一本由书信、日记、电报、报纸等形式，记载关于如今已经被灭亡的水仙公国那位大公之死的秘密的书。

　　昨天晚上，艾登本来只是想要看个开头结尾——为了今晚能与那位尚未交换姓名的神秘白裙小姐有些共同话题。结果只是看了个开头、就忍不住直接读完了。直接导致了今天睡醒后整个人都有些困倦。

　　——比起巴德教授现在所讲的关于星锑王国的历史，他现在更在乎星锑如今到底有没有那种恐怖的吸血邪灵。

　　因为这书写的太真实了。看起来不像是假的。

　　人们都说布莱姆·斯托克先生是一位游梦僧，从梦界中获取被隐藏起来的“历史的另一种可能”。如今看来这也不无可能。

　　而假如书里所写的内容都是真的……那么星锑王国前些年进攻水仙公国，就是为了净化被转化为吸血种的水仙公。

　　但书中最后所写的“水仙公被来自阿瓦隆的无名骑士以圣剑砍下头颅”，这种结局未免太过潦草……这有可能是艺术加工，也有可能就是斯托克先生从梦界中看到的“历史的另一种可能”。

　　在真实的历史中，要是没有那位能使用兰斯洛特一世使用过的圣剑的无名骑士——那位不死不灭的水仙公又该如何被星锑那些人杀死呢？

　　但这种东西，历史课上根本就不会教。

　　因为它们或许还没有成为历史，或许还是秘密。

　　说不定那些星锑人根本就没有杀死他，而是被他所同化了！甚至已经腐化了更多高层，将他们也暗中转化为了吸血鬼！

　　那样的话，水仙公会从星锑重生也说不定……

　　艾登专注的看着讲台上的教授，但脑中的思绪却已经不知道飞到了哪里去。

　　而在这时，他突然听到了靠近大门的那边传来了越来越大的喧嚷声。

　　吵闹打断了艾登的想象。

　　他好奇的望了过去，发现是有人从窗外路过。

　　他立刻认出了那人的身份——

　　艾登眼前一亮，一瞬间坐正了身体。

　　——是哈伊娜学姐！

　　哈伊娜·戴恩在王立律法大学，毫无疑问是一颗璀璨的新星。

　　学姐她不仅大方亲切、学业出色、相貌出众，而且总能真诚待人，还几乎不会生气。其他学生如果有矛盾或是争吵，她就会第一时间站出来调停；假如有人被伤害或是遭受了不公的待遇，她也会挺身而出保护对方、伸张正义。

　　哈伊娜学姐不仅在女生那边有着崇高的声望，在男生这边也是一样。她的身材极好，有着一头发量极厚的长发——尽管平时总是束成马尾、但偶尔也会散下来。而与那些柔声细语、经常动不动惊呼甚至惊倒的“王都女孩”不同，哈伊娜并不理解这种“柔弱的时尚”。

　　她不仅不与男生们疏远，甚至还经常混到男生堆里聊天、喝酒。

　　而且她还喜欢打球。最关键的是，她打的很好。

　　王立律法大学的六个学部里，其中有五个都有自己的橄榄球球队，其中“个体战术学部”的球队甚至有机会与职业球队比赛。

　　尽管理论上橄榄球队并非只招男生，但因为有高强度的身体冲撞与身体接触、几乎没有女生愿意来玩。而女性爱好者又凑不够一个球队。

　　哈伊娜是个体战术学部的橄榄球队里唯一的女性，但她并非是拖累、反倒是强援——她是一位相当优秀的侧前锋，甚至被带领球队的老师称赞过，说“哈伊娜就是你们的核心”。还带领他们的队伍赢下过许多关键局。

　　无论是哪种运动，男生们的态度都是非常鲜明的：能带着自己喜欢的队伍获胜、表现异常优秀的，那都是偶像。

　　而如果这位“偶像”还是个美丽大方的大胸美少女，那她所能获得的声望是相当恐怖的。

　　哈伊娜就是“大姐”一样的角色，是毋庸置疑的明星。尽管只是95级的女生首席，理论上只负责如今四年级女生的事务管理……但其他级部的学弟学妹们假如有事，也会优先请求她的帮助。

　　但哈伊娜也因为她经常与男生们混在一起玩而招致非议。也有一些嫉妒她容貌与威望的学生，会腹诽她是个不懂时尚与艺术的村姑……但在艾登看来这种言论毫无攻击性。

　　哈伊娜学姐身上最具攻击性的外号是“鬣狗”。

　　这个单词与她的名字是同音的，因此颇具隐蔽性。

　　之所以称哈伊娜是鬣狗，是因为鬣狗有两种特性：一种是因为它们食腐的特性、常常聚集在又臭又脏的地方，因此被认为是不洁而肮脏的；另一种就是因为母鬣狗长着类似男性的生殖器。这是在讽刺哈伊娜做事像是个男人一样粗鲁与野蛮，因此还吸引不少小女孩的崇拜与爱。

　　甚至有传言称哈伊娜不喜欢男生、而是会对女孩子下手——所以她才会对自己的学妹们如此亲和温柔。

　　而这样的谣言无法进行辟谣。

　　因为如此出色、在男生圈子里极受欢迎的哈伊娜，却始终没有找过男友。

　　律政大臣的三儿子，比哈伊娜小一级的阿伦就曾经追求过哈伊娜。但他并没有成功。

　　哈伊娜可是乡下出身。一位长相英俊、从文学也懂艺术的大臣之子，无论如何都是足够优质的恋爱对象了。但哈伊娜却连交往的机会都没有给他……而更神秘的是，她的拒绝却没有让对方恼羞成怒、转爱为仇，反而让他成为了哈伊娜忠诚的追随者。

　　但如今，艾登却意识到。

　　这个谣言可能就要在今天结束了……

　　——或许有可能单纯是因为阿伦还不够英俊。

　　因为在哈伊娜身后跟着的，是被一位相貌温柔的女仆推着轮椅的少年。

　　他有着白金色的柔顺头发，五官深邃而立体。只是温和注视着前方的哈伊娜，就给人一种深情的专注感。那深蓝色的双眼仿佛总是满怀笑意。

　　而大大方方走在前面的哈伊娜，却不复以往那般头也不回的洒脱。而是走三步一回头，密切关注着身后的少年。就像是唯恐把对方弄丢了一样。

　　目光偶尔交汇时，两人还会同时会心一笑。

　　无论怎么看，都感觉哈伊娜格外的重视他。

　　“——艾华斯？！”

　　艾登下意识说出了对方的名字。