第四十一章 铁钩魔

这家废弃化工厂的两侧都是开裂的砖墙，但从外面看起来还算整洁。并没有长出太多的爬山虎与杂草，只是有一层灰黄色的灰与污泥。

　　比起工厂，这里更像是废弃别墅或是库房。

　　走廊并不宽阔，大概只能容下两三人一同并肩走。因为完全没有照明，在进入后哪怕外面是正午、这里依然是一片漆黑。

　　艾华斯一进门，就闻到了非常浓重的灰尘味道。还有种像是榴莲一般的刺激性气味，很是呛人。

　　璐璐抱着孩子，一边轻声咳嗽着、一边小心翼翼的往里面走着。

　　哪怕她知道这里没有人，也是保持蹑手蹑脚的。

　　她感觉到自己心跳加速——哪怕自己依然没有离开玻璃岛，可她却有一种前所未有的探险感。这里的一切都如此新奇，让她激动万分。

　　“我们来这里……”

　　璐璐小声说道：“是为了躲避那个凶手吗？既然这里是化工厂，我们要不要去拿点化学试剂防身？他如果跟过来怎么办？”

　　“他首先要先能找到门。”

　　艾华斯毫不避讳的说着过度精确地情报：“这家化工厂并不存在正门，因为这里的后门其实算是死胡同，只有那个仓库后门能通往这里。在它被废弃之后，原本通往这里的正门就被新修建的石料仓库挡住了，随着仓库的扩建，最终被完全堵死。

　　“这家化工厂有两层楼高，还有用梯子能抵达的更高处。每一层都有大量相通的房间，而且足足有三个上下楼的楼梯。入侵者只有一个人的话，我们有非常充足的空间打游击……”

　　他说到一半，便突然听到一声丧钟。

　　于是艾华斯立刻沉默，回头与两人目光相交。

　　“第四个。”

　　夏洛克轻声说道。

　　“我们三个，再加上‘骨雕’，这就四个人了。”

　　艾华斯眯着眼问道：“你觉得还有谁能活下来？”

　　“可可。我怀疑她是双重道途。”

　　夏洛克轻声提醒道：“你记得吗，狐狸？厄莉妮大人提过‘这次有三位进阶者拥有复数道途’。

　　“你、骑士和璐璐显然都是新人。国王和芝士也都不怎么聪明。除去我和骨雕，应该还有一人……要么是罗勒，要么是可可。”

　　“我对罗勒女士没什么印象呢。”

　　璐璐凑过来，小声说道：“我甚至记不起来她的特征。”

　　“这就是适应道途的其中一种表现，通过隐藏自身、融入环境来获取优势。别小看她——你仔细回想一下，就会发现在我们九个里，只有罗勒什么情报都没有透露。我们对她一无所知。”

　　报童提醒道：“如果这是新月仪式，我最警惕的不会是骨雕，而是她。每个适应道途的超凡者都是专业的猎人与刺客。她不死我绝不会放下心来。”

　　“那可可呢？”

　　艾华斯反问道：“为什么你觉得可可是双道途？”

　　“我不确定，只是更倾向于第三人是可可。要说理由的话……”

　　夏洛克说道：“那就是她所说的‘我的职业并非是恶魔学者’。

　　“她是最后两个抓取过来的，比‘国王’还晚。国王在星锑，那么可可肯定也不在阿瓦隆。

　　“但在星锑，虽然超越道途是合法的，但一般人可无法获取恶魔学者以外的超凡职业。”

　　“就像是在阿瓦隆，威权道途的超凡职业只能是律法师、仲裁官、空骑兵这三个吗？”

　　璐璐问道。

　　夏洛克纠正道：“准确的说，只有律法师和监察者。并不是所有监察者都能进阶仲裁官，哪怕等级到了，但不通过圆桌厅的审查也是不允许进阶的。仲裁官的必要进阶条件，就是得到‘仲裁权’，能绕过法庭机构进行单人审判。

　　“监察者哪怕进入督察院，最多也只有执法权。是无法满足仲裁官的进阶条件的。

　　“而‘骑士’先生的轻骑兵职业所进阶的空骑兵，更是军队系统专有的进阶……每一位空骑兵都是阿瓦隆军队里精英中的精英。”

　　“啊，这个我知道！”

　　璐璐眼前一亮：“是要红狮鹫变成会说话的白狮鹫，才能从轻骑兵变成空骑兵对吧！”

　　“对。要等他们的狮鹫伙伴成年，危险的棕红色的体毛全部褪去化为纯白、体格从一米八迅猛增高到两米五以上、暴躁的习性变得沉稳、智力提高到能够说简单的人话时……轻骑兵才能进阶成空骑兵。而这就需要他们用威权之道来不断强化他们的伙伴。白狮鹫每天在不训练的情况下就要吃三十磅的鲜肉，训练与作战时要翻倍。

　　“而普通监察获得的狮鹫因为品种不同，养一辈子最高只能长到一米五、也学不会人话。食量也只需要每天五磅左右的鲜肉，寿命更是只有短短的三十年。比起伙伴更像是能载人飞行的忠诚宠物。军队使用的那种白羽狮鹫能活几百年——他们的人类伙伴衰老而死时，狮鹫都还活着。

　　“在星锑王国，对应监察的超凡职业是魔人，而对应律法师的是恶魔学者。一个普通人进入王立律法大学成为超凡者，他毕业的时候不可能成为一名轻骑兵。因为纯正狮鹫的资源稀少，必须要保证轻骑兵的忠诚，因此轻骑兵只会从骑士家族里面选——就如同我们的‘骑士’先生，他在举行仪式可是戴着头盔的。”

　　“骑士”或许没意识到，他其实才是第一个自我开盒的人。比璐璐开盒还更快一点。

　　因为在阿瓦隆，骑士家族以外的人是不允许私藏盔甲的。那大概率会判处死罪。

　　这意味着他的父亲或是母亲，肯定是圆桌厅的骑士。所以他才能拿到骑士头盔，也所以他才能成为轻骑兵。

　　“……星锑王国的贵族吗？”

　　璐璐喃喃道：“我听说星锑那边是有代代相传的‘贵族’的。他们有着爵位，还有自己的土地和庄园。我从不少戏剧和诗歌里面读到过。”

　　阿瓦隆将星锑视为敌国，却并不敢直接发起战争……其中一部分的原因，的确是他们无法肯定王室诅咒是否由星锑王国发起。而阿瓦隆的权力与其说是集中在女王身上，倒不如说是在圆桌厅……这样模糊的借口，是不足以让国力相对弱小许多的阿瓦隆主动向星锑宣战的。

　　星锑王国如今正是这片大陆最强大的国家。

　　他们曾经是这片大陆唯一的帝国。即使在分裂成四个国家之后也依然强大。

　　由写下均衡道途的神圣典籍《锑的凯旋车》的瓦伦丁一世所建立的星锑王国，如今已经吞回了曾经帝国的两个碎片，恢复了帝国八成的版图。

　　阿瓦隆能战胜鸢尾花，但肯定打不过星锑。比阿瓦隆先进五十年以上的炼金术研究，让星锑的科技异常发达。他们在前几年才刚发起战争，吞并了之前从帝国分裂出去的另一个邻国……战场上那种能够不断再生的巨大魔像令人生畏。

　　只有在阿瓦隆与鸢尾花和教国联合时，才能勉强在政治格局上维持均势。但如果有谁真的被星锑进攻，除非表现出强大的抵抗力、否则其他盟国也未必会参与防守。

　　但伊莎贝尔公主心中产生了另一个疑问：

　　这样强大国家的贵族……为什么这个年纪才成为超凡者呢？

　　虽然她看上去很是年轻、仿佛只有二十出头。但伊莎贝尔作为美之道途的敏锐感知能力、以及同为女性的认知，让她确信可可小姐……或者说可可夫人至少也有三十岁以上了。

　　她应该是使用了能驻颜的炼金药物，才能维持如此年轻、宛如少女般的清纯外表。

　　三十多岁才成为超凡者，会不会迟了点？

　　于是她立刻反应了过来，非常肯定的说道：“可可应该就是那个双道途的人！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　夏洛克反问道。

　　“因为可可小姐年纪没有她表现出来的那么年轻，她应该有三十岁以上。她使用过炼金药物来维持年轻。”

　　“……原来如此。那就说得通了……第五个幸存者应该就是可可。”

　　夏洛克缓缓点头，表情反而变得凝重了起来：“那可能就不太妙了。”

　　艾华斯挑了挑眉头：“你是说，敌人有可能是恶魔学者？”

　　“听着，两位。我想起了一个事件。”

　　夏洛克低声说道：“十年前的1888年，也就是现在这个时间线的四年后，劳合区发起过一次连环杀人事件。每过八天，就有一位孕妇被杀、腹中婴儿被残忍的剖开取出、体内的肾脏也被夺走。这是明显的仪式杀人痕迹。

　　“监察局将其称之为‘开膛手杰克’事件。我当年十六岁，参与过这件事的调查。”

　　男孩面貌的侦探缓缓开口：“这个案件的凶手是一位年轻的恶魔学者，他从自己导师手中继承了一只铁钩魔。那是一百多年前，从‘手术堕胎’这种意象中诞生的恶魔。因此他试图强化这种意象，通过这种仪式来强化自己得到的恶魔。

　　“他最终被我们逮捕并处死了。但杰克被处死之前，向我们供出了他还有一个师父。

　　“——他供述，他的师父在玻璃岛停留了很长一段时间，似乎持续为某位人物服务。在过去的几年里，他为那位幕后黑手杀死了许多人。而最近他出国了，据说目的地是荷鲁斯帝国或者安息古国。‘为了通过沙漠、他需要保持自身的洁净，所以他将恶魔转让给了我’，此后他的那位师父就一去不复返了。

　　“按照时间推算，那位恶魔学者现在应该就在玻璃岛。铁钩魔本身是下位恶魔，正面战斗能力不强、只是格外擅长偷袭……”

　　夏洛克说到这里，突然反问道：“你们出现的时候身上有诅咒吗？”

　　艾华斯和璐璐对视一眼，开口道：“我们身上没有，但是小艾华斯身上有。那是一个威力不大，但是用来定位的诅咒。”

　　“那就对了！”

　　夏洛克肯定道:“我出现的时候也有，一模一样的类型。我自己用法术驱散掉了。这或许就是我们到现在还没有被袭击的原因……诅咒定位克制适应道途的藏匿能力。那个刚刚死去的人，应该就是罗勒。她坚持了很久，还是没逃掉。

　　“铁钩魔可以通过诅咒来定位目标，直接跨越空间跳跃过来。同样符合这个要求的镜魔需要镜子作为媒介，影魔无法出现在正午。而且这两个恶魔都是上位恶魔……”

　　“可可只有第一能级吧？”艾华斯发问。

　　“超越道途本身就精通恶魔知识。她针对施展的反恶魔仪式应该可以驱散下位恶魔。也有可能是她将自己身上的诅咒转送给了他人。”

　　“也就是说，我们的敌人是那个驾驭铁钩魔的恶魔学者吗？”璐璐明白了过来。

　　“嗯，准确的说，是他远程操控的铁钩魔。唯一的问题是，铁钩魔虽然只有第二能级的强度，但它的速度太快，又善于偷袭……对于第二能级的超凡者来说也几乎不可能战胜。除非我们中有一个律法师，能将其瞬间压制住、才有可能将其击杀。”

　　夏洛克眉头紧皱，有些不满的低声斥道：“不知道骨雕和可可究竟拉高了多少这个仪式的难度——他们抬高了难度，却又不与我们一起合作！

　　“我们三个是肯定打不过铁钩魔的，加上‘骑士’恐怕也不行。他不是监察者也不是律法师，而是轻骑兵，没有压制能力。按照这个仪式的难度计算，估计必须得可可或者骨雕中的至少一个愿意配合我们，才有希望击退铁钩魔。

　　“如今只能希望你们没有遗留其他的诅咒物品……第二能级的恶魔学者一天只能诅咒一个人一次。我已经被诅咒过了，还剩你们夫妻俩。如果运气好的话，或许我们能拖时间一直拖到结束……也就还剩两个小时了。”

　　闻言，艾华斯下意识摸了摸鼻子。

　　……有一说一。

　　不是我吹啊。

　　假如敌人是恶魔的话……那这次仪式的难度，可能是我不小心拉上去的。