第十九章 银与锡之殿

哈伊娜愣了一下，这才后怕的意识到自己说了什么话。

　　幸好她是跟夏洛克先生问的这话，而不是肯特局长！

　　“至于，我为什么不进入监察局……”

　　夏洛克淡淡道：“因为我和你是类似而不同的人，我也同样走不远——这世界并非是越有才能、越优秀的人就能走的越高。我在毕业的时候就理解了这件事。”

　　“……什么意思？”

　　“意思是我和你一样。与威权之道相比，更偏向于其他道途。”

　　黑发青年毫不畏惧的，坦然说道：“我向肯特先生索要的，正是智慧道途的神秘书籍。我帮他处理难题，他以私人名义给我禁书——这是互相利用的公平交易。如今，我的第二道途都已经快要抵达第二能级了……和威权之道比，智慧之道才是我真正向往的道途。”

　　“但是……”

　　哈伊娜还想说什么。

　　但她的直觉突然被触动。于是她立刻面露警惕，闭口不言。

　　两人面对着面沉默了五六秒之后，一个气喘吁吁的中年人才从拐角跑了过来。

　　“哈伊娜——终于找到你了，我找了你半天！哎，夏洛克顾问也在！太好了，局长找你们！”

　　“肯特先生有什么事吗？”

　　夏洛克毫不客气的反问道：“我现在有其他的事要做。”

　　“他倒是没说……但我觉得您还是去看看吧。也耽误不了多久，不是吗？”

　　中年人笑呵呵的说着：“您也知道，夏洛克先生——如果是什么无趣的事，局长先生也不会特地请您来一趟，对吧？”

　　“行吧。”

　　夏洛克认同的点点头。

　　他说罢，看向一旁的哈伊娜：“这就是另一个原因。

　　“我这个人好动。如果无事可做，我就会心绪不宁……但假如让我做平凡的、重复的工作，我就会厌倦。我要难题与强敌才能使我兴奋。

　　“你们那种平日的巡逻太过无趣。有那个时间，我还不如多看几本书、做点实验。哪怕像是云游僧一样孤身一人去旅行，也比那重复的每一天有意义的多。

　　“我不要出名，也不要功绩。我只要能够发挥我智慧的工作，让我无处挥发的精力得以发泄——以及顺带满足我的好奇心。这就是我与你们合作的原因。”

　　“行啦，夏洛克先生。”

　　中年人苦笑着：“您还是快点动身吧——早点听完局长大人的任务，您也能早点去做自己的事，不是吗？”

　　夏洛克不置可否，向着肯特局长的办公室走去。

　　另外一边。

　　阿瓦隆首都玻璃岛的中心，是一片清澈透明、宛如蓝宝石一般的湖水。

　　阿瓦隆王国的王室都住在岛中之岛——首都玻璃岛中的湖心岛正中。那是被银冕之龙所祝福、有着玻璃台阶的银与锡之殿。在晴天的阳光之下会闪耀起璀璨的光明之火，即使在阴天也会散发着幻梦般的柔和辉光。

　　在银与锡之殿中，一位看上去十四五岁、金发碧眼的少女正安静翻看着今日的《玻璃台阶报》。

　　她看上去似乎有着精灵血脉，因此看上去比实际上的年龄要年轻一些。容貌温婉、脊背笔直，连衣裙所露出的光洁后颈，与她所处的银与锡之殿一同反射着太阳的光辉。她身上有着一种属于文艺少女的安静气质，眸子沉静如水。

　　而一位看上去二三十岁，同时有着妇人成熟魅力以及少女天真感的精灵，正笑盈盈双手托腮、坐在少女的对面。她身上有着明显的艺术家气质——那并非是错觉，而是来自美之道途的影响。

　　“我没骗你吧，我的小公主？”

　　精灵艺术家笑眯眯说道：“我昨天就跟你说，看到了很英俊的人。我这次特地给他留了整整十二秒，就是为了保留那个关键的回眸一笑。

　　“我的审美绝对没问题——那个笑容就是关键，能最大程度的保留他的魅力。说真的，我甚至想要给他画一幅画。不过我感觉也不急于这一时，后续一定有机会认识他的。”

　　“……确实。”

　　女孩安静点了点头：“雅妮斯老师说的没错。艾华斯先生的笑容会让人联想到太阳。

　　“和我同岁、道途同层，就能亲自带人抓捕比自己强大很多的恶魔学者……过程中的侦查、判断、推理无一错误。很厉害，也很勇敢。

　　她轻声道：“我是做不到的。因为我很胆小。”

　　女孩脸上有一种向往与颓然。

　　——那是清醒的善良之人在看到比自己强大很多的同类人时，从内心深处激发出的向往之情；以及不嫉妒也不自欺欺人，而是诚实认清自己远不如对方这个事实时的颓然。

　　“他好厉害。”

　　女孩重复道。

　　“啊——”

　　看着她的这幅样子，雅妮斯怜爱的——同时也是稍显疯狂的发出逗弄小狗一样的声音，把女孩塞到自己怀里用力揉搓了几下她的头发：“小伊莎，你真是太可爱了！”

　　“请叫我伊莎贝尔，雅妮斯老师。”

　　伊莎贝尔呜了一声，伸手捂住自己的头发认真说着：“还有，请不要弄乱我的头发——

　　“而且，我也不知道我哪里可爱了。我明明只是在说实话而已。”

　　“你可爱就可爱在这种一本正经的解释完全不需要解释的话的场合。”

　　“听起来太蠢了。我是个笨蛋。”

　　伊莎贝尔有些懊恼，又有些失落：“我连画都画不好。”

　　“你已经很天才了，伊莎贝尔。”

　　说到这个话题时，雅妮斯严肃了起来：“只是你接触到的人都比你更天才而已。

　　“你的美之道途不也快进阶了吗？能在这个年纪接触第二能级，已经很了不起了……而且我教你的时候用的是根基更牢靠的路子，这样你起步稍晚、但之后能走的更远。”

　　“我觉得，那只是因为我的父亲是阿尔伯特王子而已。”

　　伊莎贝尔低垂螓首，轻声说道：“我自己并没有什么了不起的。

　　“如果艾华斯先生也是王子，他也会比我走的更早、更远。”

　　“艾华斯是个特例。你不用想太多。连女王陛下看了报纸，都说他是个了不起的小伙子……你没有必要和这种人比较。”

　　“……奶奶也？！”

　　伊莎贝尔很惊愕：“奶奶很少夸人的……那个恶魔学者有这么厉害吗？”

　　“并不是战斗，甚至也不是搜寻能力。女王陛下看重的，是他开那两枪时的果断。在结果上，虽然这两枪只是杀了一个第二能级的恶魔学者，但其实从中展现出的是那他杰出而迅捷的判断力、那种绝对相信自己判断力的自信，以及那稳定的执行力。

　　“女王陛下亲口说的，他有大将之风。你也不想想，肯定是她老人家点了头，我才敢把他放在头版头条，写这么大块的版面嘛。就是因为女王陛下说，要让王国的年轻人们学习一下——虽然我觉得他们肯定学不会，但让大家看看英俊美少年也挺好的。”

　　雅妮斯无奈的摇摇头：“你这种只和最强的人比较，但每次比不过就立刻自卑退下的毛病该改改了。”

　　“我是觉得，如果要和同龄人比较的话，就必须比较最强的那一批。”

　　伊莎贝尔公主认真的说道：“因为我享受了最好的资源，如果成不了最好的就是浪费了资源。它们应该可以给到更需要的人。”

　　“……你呀。”

　　雅妮斯叹了口气，只觉得伊莎贝尔公主倔的惊人。

　　“对了，雅妮斯老师。”

　　伊莎贝尔突然问道：“艾华斯先生当时是看到了什么？他是在对什么招手？”

　　“其实我也不在现场。”

　　雅妮斯摇摇头：“不过我问过摄录师了。他说是附近一个卖花的小女孩。

　　“那个女孩叫他‘很温柔的大哥哥’。我想应该是他之前从她那边很礼貌的买了束花吧。艾华斯也的确是个很有礼貌的小伙子——有机会的话，可以把他请来银与锡之殿上坐坐。聊一聊当时发生的故事，还有他怎么想的、如何判断的……我觉得那一定很有趣。而且女王陛下应该会允许的。

　　“——你也一定很期待吧，伊莎贝尔？”

　　伊莎贝尔没有回话，只是微微攥紧了小拳头，像个孩子般有些向往的睁大了她那漂亮的、如同祖母绿一般的眼睛。