第四十五章 幕后之人

此时此刻仪式距离结束，还有不到一个小时。

　　准确的说是还有二十分钟。

　　就算艾华斯能控制住铁钩魔、让铁钩魔给他带路，这个时间也已经来不及了。

　　姑且不说带着个这玩意坐马车有多吓人，甚至哪怕他能想个办法坐马车，也已经赶不到了。

　　这个仪式的预留时间是四个小时，而在进入时小艾华斯就已经被诅咒了。

　　按照制造梦境的柱神推算的“理想情况”来计算，艾华斯应该直接带着璐璐离开大教堂并直接前往律政广场，中间的路程是半个小时。

　　在抵达时，铁钩魔第一次出现。在配合夏洛克将其击退后，他们还有三个多小时的时间留给他们集齐伙伴、跟随铁钩魔找到凶手，并将其战胜。这其中所需的就是夏洛克的智慧。

　　这说明他的所在地没有那么好找。有可能需要智慧道途的推理才能找到。

　　不过艾华斯觉得自己脑子也挺好用，有铁钩魔带路的话应该能找到。

　　艾华斯唯一的失算是，这个敌人有些头铁。

　　诅咒师在试着攻击过一次骨雕之后，还是不死心。还要派遣铁钩魔再试一次。

　　但这次没有战胜他，却反而让铁钩魔受伤了。这说明“骨雕”也确实是很强大的超凡者，他应该是他们队伍中的武力担当。这直接导致艾华斯遭遇袭击时，时间都已经快结束了。

　　这原本应该是好事。意味着他只需要躲避一下，就能耗完时间并获胜了。

　　然而艾华斯想要的，是杀回去。

　　哪怕无法得知幕后黑手，至少也要亲眼看看这个诅咒师长什么样。

　　……那么，现在就只能寄希望于“可能性”了。

　　他还有一次机会，能够只用不到二十分钟就见到那个诅咒师。

　　不是瞬间移动。因为艾华斯没有反过来诅咒那位诅咒师的手段。

　　——而是反召唤。

　　在铁钩魔完成任务后，它就会被诅咒师召回。就如同它之前在袭击璐璐失败之后被召回一般。

　　突然出现在那位诅咒师面前，这当然也能算得上是一种“瞬间移动”。

　　只要让艾华斯像是开膛手杰克一样，将自己的心灵融入于铁钩魔就可以了。

　　这次的仪式特别强调过，并不一定需要自己活下来。

　　那么，他现在正巧也可以做个实验。

　　哪怕失败也绝对不亏的实验……一个在现实中无法进行的实验。

　　——以自己的完整生命作为自愿献祭的“牧养术”，究竟能有多强？

　　在不使用任何辅助材料，自身也不强的情况下，高效率的自我献祭是否能顶得上开膛手杰克的连环杀人仪式对铁钩魔的强化？

　　总之……

　　“于沉默中进食吧，我的羔羊。”

　　看着瞪大了眼睛、注视自身的铁钩魔，艾华斯低声说着，握紧了裁纸刀：“我为圣餐，此为恩慈。”

　　他现在手头没有能注入法力的精油，手中也不是纯银的仪式刀、而是一把裁纸刀。

　　这就像是大餐上面缺失了用以调味的香料。也缺失了装饰。

　　但只要食物足够美味且量大，其本味便足以动人。

　　更何况享用美餐的并非是高傲的上位恶魔，而仅仅只是从被铁钩搅碎的胚胎灵魂中诞生的卑劣的铁钩魔。

　　那是从被既定之死的仇恨中挣脱出来，为悖逆“自己不得诞生”的意愿，怀着仇恨与愤怒而成为的小恶魔。

　　它没有什么高傲可言。

　　“摄食我的颈上之血，如甜酒般渴饮吧——”

　　艾华斯高声吟诵着，如拉开拉链般将自己打开。

　　——自左向右的，用裁纸刀坚定的割开了自己的喉咙。

　　他所割破的，是锁骨之上的动脉。

　　艾华斯的意识立刻变得模糊，眼前的视界变得昏暗。

　　大脑却仿佛变得清晰，仿佛时间的流速都变慢了。

　　他清晰的感受到，自己的生命快速流失的感觉。但并非是生命从骨肉中抽离，没入虚空……而是整个灵魂与火热的法力一同，顺着颈上之血一并涌出、凝为结晶。

　　咚——

　　“……他应该自杀了。”

　　丧钟响起之时，夏洛克沉声道。

　　璐璐有些悲伤的点了点头。

　　废弃仓库之中，“朱里奥”那双目无神的尸体，直直向后重重倒去。

　　但他的鲜血却并没有浸过周围的大地，而是以逆反物理常识的姿态、如同喷泉般向着高处喷射而出。

　　那甚至不是液体，而是一颗又一颗的红宝石。飞散向空中，凝固成红色的珍珠。

　　如同着急进食的小狗小猫一样，铁钩魔发出了嘤嘤的声音、脸上的那种愤怒与凶恶全然消失不见，只剩下了最纯粹的贪婪与迷恋。

　　那一颗又一颗的晶莹血珠飞向它，落在它身上。

　　铁钩魔贪婪的进食着。

　　它身上的霜痕以肉眼可见的速度消退，体格在逐渐膨胀。从猎犬大小变成了人类少年的体型，紧接着变成了成年人的体型。

　　它身体表面那如血般潮湿的赤红渐渐消退。露出了洁白而光滑的皮肤，只剩下了缝合线一般的猩红色纹路。甚至四条胳膊上都长出了些许肌肉，而四条沾满鲜血的生锈铁钩已经消失不见。

　　它的面目狰狞而丑陋，巨大的头颅上五官完全错位。四条胳膊分别指向了不同的方向。

　　六肢的大小粗细、甚至关节与方向也完全不同。它伏低在地上，像是抽象派作家画出的支离破碎的人类。

　　它那懵懂却充满仇恨的双眼变得清明了些许，流露出了些许残缺不全的人性。

　　而那种愤怒与仇恨也沉淀为了更为凝实的悲痛与憎恨。

　　那些血很快就被它舔舐殆尽。

　　而它呜咽着，蹲在地上、伏在艾华斯的尸体上，继续舔食着艾华斯尸体脖颈处的血口。

　　它舔着舔着，突然仰天长啸。发出了野狼望月一般的咆哮声。

　　随后它仿佛下定决心，开始啃食着艾华斯的尸体。

　　当艾华斯渐渐从那种混沌中醒来时，他看到一片猩红的地面上、自己的尸体已经消失不见。

　　而他此刻的视角，已经变成了铁钩魔。

　　——或者说，是进化后的“畸肢魔”。

　　那是因为天生肢体畸形、被人迫害而死的灵魂中诞生的恶魔，有着对几乎整个“正常人”群体的深沉憎恨。

　　这已经属于是上位恶魔了。

　　这是等级超过四十级的精英。比影魔只差不到十级。

　　在失去了围绕着被诅咒者瞬间移动的能力的同时，有着近乎不死的旺盛生命力、强大的力量与速度，以及将自己的六条畸肢依自己意愿、随意临时重塑的能力。

　　以及同样低下的智力水平。

　　艾华斯非常清晰的感受到了，体内传来的那种仿佛无穷无尽的生命力、以及那澎湃如海般的力量，和自己那强烈泵动的三颗心脏。

　　他现在有着自信——就算此刻的“自己”被电锯切碎、被巨石反复碾压，也绝不会轻易死亡。

　　但是，来自“畸肢魔”的狂喜、欣悦、悲伤、憎恨……也正源源不断传递过来，证明它并没有被艾华斯夺舍而死。而是自愿成为了他的伙伴……

　　……与“承载者”。

　　如龟般背负着艾华斯的灵魂，直到他找到机会重生。

　　“原来使用牧养法将自己完整喂给恶魔后，会与恶魔暂时合二为一吗？”

　　他伏低身体，两张嘴巴发出含糊而潮湿的低沉声音：“其‘营养’，甚至足以让下位恶魔直接进化成上级恶魔……”

　　怪不得恶魔会追随“牧者”。对于超越道途的恶魔来说，这确实是无法抗拒的诱惑。

　　按照正常的进化路线，从铁钩魔进化为畸肢魔、按开膛手杰克的那种极端培养方式，恐怕也得养个好几年。

　　艾华斯原本想着能顶上十次仪式的成长就足够了，却完全没想到自己还是远远低估了牧养之术与“自愿牺牲的祭品”的含金量。

　　不是影魔嘴馋。

　　而是他确实香……

　　那完全错位、甚至有三颗眼睛的头颅上，三颗眼睛分别望向不同的方向。适应着这与众不同的新鲜视野，以及慢慢熟悉自己使用“畸肢”的本能。

　　过了好一会，他终于听到了自己的“主人”有些急迫的呼唤。

　　“……威廉？威廉？太好了，联系上了……顺利的话就快回来，好孩子！小心别叫太大声，不要暴露自己的存在——”

　　伏在地面上的狰狞恶魔，却露出一个可怕而恐怖的笑容。

　　“呜啊——哇——”

　　他模仿着曾经的铁钩魔，发出了如同婴儿啼哭、幼犬呜咽的无意义声音作为回应。

　　对面的诅咒师显然没有预料。

　　“哎哎哎，别喊了。这就把你拉回来，别乱动啊……”

　　他毫无提防的发动了反召唤法术。

　　周围的空间仿佛错位、开裂。就像是电梯上的失重感与超重感一般，只不过那种感觉的“方向来源”是自己的后方。

　　就像是自己突然被一股巨力“往后拉扯”，一下被拖曳到了后方很远的地方。

　　突然出现在艾华斯面前的，是一个面容棕黑、十根手指都戴着硕大的宝石戒指，看上去大约五十多岁的中年男人。

　　他看起来微微发胖，有着圆润的肚子和稍微佝偻的背。他那黑色的卷发有些发油，小小的眼睛黝黑而聚光，看不到多少眼白。若非是他的打扮太显富贵，这面容只会让人联想到敦厚的乡下人。而就算他身上的东西看起来就很昂贵，也只是变成了有钱的乡下富绅。

　　“威廉，做得很……”

　　诅咒师习惯性的想要安抚着铁钩魔。

　　可他在看清从仪式阵中出现的、如同蜘蛛般伏低在地上的扭曲恶魔时，他的面色便突然僵住了。

　　恐惧凝固了他的面容，全身一动也不能动。让他变得像是哑口的石像。

　　这是……

　　——畸肢魔？！

　　恶魔的种族，怎么可能突然改变？!

　　或者说，它……它真的是威廉吗？

　　还是说有其他的恶魔学者，攫取并修改了威廉的契约、让他操控的畸肢魔顺着反召唤仪式传送了过来——

　　但他来不及多想。

　　艾华斯操纵着畸肢魔，以肉眼看不到的速度从自己身上抽离出一只扭曲错位的畸肢。

　　原本看上去还算是正常的“右手”突然被急速拉长——变得只有两厘米粗细，却长到足有两米有余的利爪。

　　狰狞如骸骨般的利爪扣住了他的脸，将他一把推到墙上、缓缓举起。

　　“你是谁……”

　　畸肢魔发出模糊不清的声音。那是如同从噩梦中传来的声音。

　　会说话……？

　　那被恐惧凝固了面容的诅咒师，此刻看上去像是要哭了一样。

　　他双手尽力握着畸肢魔的“右手”，让自己不至于直接因为自重而被扯断喉咙。

　　能让畸肢魔说出这么清晰的话……

　　……自己这是，遇上前辈了？

　　“说出你的名字……”

　　畸肢魔再度重复问道。

　　它伸出的畸肢缓缓发力，如同钢钳般要捏碎诅咒师的头颅。

　　在剧烈的痛苦之下，诅咒师忍不住开口发出惨叫：

　　“——阿齐兹！阿齐兹·本·阿卜杜勒——救救我……前辈，饶了我！”

　　但畸肢魔并没有松手。

　　他反而加大了力度，感受着“自己手中”那逐渐变形、发出咯吱声的颅骨。

　　“你为谁工作……”畸肢魔换了种声线，用尖锐的声音发问。

　　“——莫里亚蒂！是詹姆斯·莫里亚蒂教授！”

　　名为阿齐兹的诅咒师发出凄厉的惨叫，毫不犹豫的抛弃了自己的雇主：“和我没有关系，我只是收钱办事——饶了我，前辈，大人，求求你，不是我……饶了我！救命——救——”

　　噗嗤——

　　畸肢魔伸出去的那条畸肢，轻而易举便将诅咒师的头颅生生捏爆。

　　就如同捏碎一颗西红柿般简单。

　　——哪怕仪式中的一切都是虚假的，艾华斯也并不打算饶过他。

　　“这只是一点利息，阿齐兹。希望你没有死。”

　　畸肢魔发出含混不清的声音：“我记住你了……

　　“我会找到你的。”

　　顺利得到了如此重要的情报，艾华斯觉得自己或许是应该高兴的。

　　没有任何成本的确认了“牧养法”的上限，又赶在仪式结束前做完了自己要做的所有事……他更是应该放松庆贺。

　　但此刻他有些高兴不起来。

　　让艾华斯心情糟糕的，是他从诅咒师阿齐兹这里听到了另一个他不太想听到……却也算是早有预料的名字。

　　——詹姆斯·莫里亚蒂。