第六章 副本：罪恶枢纽鹈鹕酒吧

第二天一大早，哈伊娜监察就带着监察局的授权令前往了莫里亚蒂庄园。

　　这次她显然是吸取了昨天的教训。

　　简单吃了点早餐，哈伊娜就立刻风尘仆仆的赶了过来。抵达时甚至都还不到七点。

　　这个点艾华斯都还没有起床。于是管家奥斯瓦尔德只能先把她安置在会客厅，让女仆们端上来些许茶水点心伺候着。

　　直到艾华斯起床洗漱完毕、吃完早餐，奥斯瓦尔德才告诉他哈伊娜监察已经在会客厅等候了。

　　“……你这次来的这么早啊，学姐。约好的时间不是九点半吗？”

　　艾华斯坐在轮椅上，被奥斯瓦尔德缓缓推入会客厅。

　　他一进门，就看到了“正装打扮”的哈伊娜。

　　与昨天来时的穿着完全不同，此刻的哈伊娜身上披着分体式的两件套皮甲。

　　不过这身皮甲比起护具更接近于一种制服。它没能完全覆盖所有皮肤，虽然即使这样也能起到些许防护性作用，但恐怕更多的意义还在于它的仪式性。

　　“甲胄”在阿瓦隆王国具有神圣性。

　　在阿瓦隆王国，主要的权力阶级分为“骑士”与文职系统的“公务员”。前者除却能够进入参议院的世袭骑士家族之外，还包括监察者、仲裁官，以及整个骑兵系统。只有“骑士”能身披甲胄，议员们在进入参议院时也必须全身着甲，身穿常服进入参议院视为对圆桌厅威权的挑衅。

　　除却骑士之外，任何人穿戴甚至持有甲胄，就可以直接判处最高死刑的严酷刑罚。哪怕是骑士家族，家主的子女在未经女王授权的情况下，也不能穿戴其父母的甲胄。

　　正因如此，只要在街头看到披甲之人，就能直接认清对方的身份。甚至从盔甲的规格上就能认清对方的等级——越是不便行动、材质越是坚固、外观越是威严、颜色越是接近银白色的，其地位就越高。

　　这并非是来自于游戏中的经验……毕竟阿瓦隆王国灭的太早了。关于这方面的知识，完全来自于小艾华斯的记忆与常识。

　　艾华斯能看出，哈伊娜的这身皮甲是崭新的。甚至还能闻到些许油味。

　　也正因如此，哈伊娜都不太敢坐莫里亚蒂家的沙发。她小心翼翼的坐在沙发的边角上，正襟危坐。唯恐自己不小心把它弄脏会惹人嫌弃。

　　“早到总比迟到好。”

　　哈伊娜看到艾华斯来了，顿时长舒一口气、忙不迭从柔软的沙发上站了起来：“没关系的，艾华斯先生。我可以依你方便的时间来行动——这是所里给的要求。”

　　艾华斯挑了挑眉头。

　　上次迟到两个半小时，这次提前三个小时……

　　“我感觉你这个人有点太极端了。”

　　“什么？”哈伊娜有些困惑。

　　“没什么，”艾华斯微微一笑，“皮甲很好看。”

　　“这是所里特别给我批下来的！”

　　听到这话，哈伊娜顿时精神了起来：“我的装备与狮鹫虽然已经批了下来，但如今还在调配的路上。局长说，可能还得再过两个月才能拿到。

　　“但是，因为我把你的事报上去了，局长觉得如果你出了事监察局会惹上麻烦、但不同意也会惹上麻烦。而且派很多人跟着你，你可能会不高兴；但如果我让你出了事，问题就更大了。于是局长就破例把甲和剑先批给了我！”

　　说着，哈伊娜兴高采烈的轻轻拍了拍自己放到桌上的剑。

　　艾华斯顺着她的视线一并望了过去。

　　那是一把剑鞘上闪耀着银色光辉的叶型短剑。长约二十四英寸，也就是六十厘米。剑鞘上蚀刻着漂亮的荆棘图案，还有红、绿、蓝三色的沙粒大小的碎玻璃镶嵌在荆棘中间，在窗外阳光的映射下显得夺目璀璨。一看就知道是非常典型的精灵风格——好用不好用另说，至少很好看。

　　因为这剑的外形过于漂亮，和哈伊娜身上那有些简朴的皮甲画风实在不太一样。反倒是与艾华斯家中的精灵风摆件非常自然融为一体。

　　搞的艾华斯第一时间还以为这是自家的艺术摆件。

　　原来是你带来的。那没事了。

　　“我一定会好好保护你的！”

　　哈伊娜无比坚定的说道。

　　她那长着茧子的手指，小心翼翼的轻拂过那剑鞘上的荆棘纹路。在将剑拿到手后，她身上那种自信的气场骤然激发了出来。

　　和昨天晚上的那种胆怯、笨拙、小心翼翼不同，整个人的气质都变得不一样了。甚至眼睛都变得明亮了起来。

　　打个比方，就像是没有枪的恐怖游戏玩家和拿到了枪的恐怖游戏玩家之间的差别。

　　艾华斯深深看着哈伊娜的眼睛，陷入了沉默与思考中。

　　他能注意到，她昨晚显然没怎么睡好——可以说是激动难安。

　　这里当然也有提前接触到自己佩剑的原因。但更多的激动点，在于她认为自己终于可以“大展身手”了吧。

　　经过昨天的测试、今天的接触以及对她背景的调查，如今艾华斯已经能大致摸索、整理出哈伊娜的思维回路了。

　　她显然不是很聪明，一旦事情变得复杂、她就会懒得思考逻辑。同时，她应该出身于贫寒，但又在自己的领域内——比如说剑术上，有着足以自傲的超凡天赋。因此她的人格会逐渐倾向于变得固执，比起迟疑、反思和复杂的分析，她会愿意相信自己直觉的判断结果。

　　简单来说，就是一种“武痴”。

　　因为她的出身确实一般，作为村姑而从不打扮的她，容貌自然也比不上王都那些精致的大小姐们。因此她又会有一种浅淡的、自己都没有察觉到的自卑。

　　这种自卑会化为一种指向“比自己有地位”的人的攻击性与敌意。但同时她又害怕给没有背景的自己惹来麻烦，因此它不会成为确实的言语或行动。但仍然可以从压力选择下的态度与抉择时的本能反应中表露出来。

　　因为她直率的性格、更容易接触的出身以及极为优秀的成绩，和不轻易得罪人的生存智慧。所以她在学校环境中，尤其是在思想相对单纯的学生中会很有人气——而这样的她却在刚刚接触社会时四处碰壁，就会容易变得迷茫、甚至被人操纵、乃至于走向人生的歧途。

　　如今正是她感到迷茫的时刻。

　　这种人是完全可以利用的。

　　艾华斯昨天见到她的那种虚弱而无助，正是他在事先查阅过哈伊娜的资料后，精心筛选出的最容易让她在第一时间被吸引的姿态。

　　“阅读诗集”这个行为会给人一种潜意识暗示，让人觉得这个人是不好动的。他身下的轮椅更进一步强化了这种“静止”的意向，由此就避免了在“运动”、“体能”、“剑术”等领域具有自信心的哈伊娜正面对抗，防止自己第一时间引起对方的好胜心或是注意力。

　　艾华斯照过镜子，而且审美正常。他当然知道自己如今这具躯体的颜值相当能打。

　　于是在这个基础上，艾华斯就事先找了贴身女仆给自己化妆，制造了一张看似因失血而变得虚弱、苍白的面容。调整好恰到好处的壁炉，其温度会给人以放松感、火光则可以给艾华斯提供暖色调的滤镜。

　　如此一来，艾华斯的形象就会引发哈伊娜的保护欲，至少不会因为自己的出身而引发她的敌意。一个“弱小”、“受伤”、“俊美”的上位者，就在此刻完全置于她的掌控，这会让她“希望”艾华斯是好的。如此一来，他就不会成为自己的敌对者。

　　到这里为止，哈伊娜的本能就会告诉她自己，不要再继续调查下去了。她的工作经验还不够丰富，行为容易被情绪引导。在她已经给自己一个答案的情况下，之后其实只是在为这个答案寻找证据而已。

　　但是，一个人的印象太过强烈时，他的形象就容易在记忆中被抽象化、片面化。

　　假如哈伊娜对艾华斯的好感太高，那么等艾华斯作出不符合她期待的举动时，她就会“自顾自的失望”。

　　正因如此，艾华斯就需要提前做一些事，来让自己的第一印象没有那么好、那么完美。所以他就利用哈伊娜迟到这件事，说出一些让她不愿意相信的实话，从而让她感受到自己在攻击她。

　　而事实上，有错在先的她其实是期盼艾华斯攻击她的。这样她反而能放松一些。

　　在她将艾华斯的那些怪话理解为攻击之后，她就会在潜意识排除掉它们的可能性。并在艾华斯提出一个她能接受的可能性时立刻依附过去，以此降低自己的愧疚心以及缓解心理压力。

　　于是在今天与以后，她就能成为自己非常可靠的保镖。

　　在昨天的接触交流之后，哈伊娜就会自以为两人成了朋友。而她迫切的需要在这位身份高贵又无辜、温柔而文艺、柔弱而俊美的新朋友面前，展示自己引以为傲的长处——她的剑术。

　　若是能让她真正发挥出这一点，她就会认为“自己已经展示了她引以为傲的强项”。从而希望得到艾华斯的肯定。

　　如果艾华斯在这方面给予肯定、并且表示出自己的确需要她的帮助，这种请求就会极大的满足她的社交需求。

　　那样的话，明明作为嫌疑犯、在接触之前被她警惕与提防的艾华斯，就能在短短一天的接触下反过来成为她的好朋友。由此就能自然的把艾华斯拉入到她在学校中的社交圈中。

　　尽管这样欺负一个才刚毕业的年轻女孩，让艾华斯也觉得有些不好。

　　这是他的亏欠。

　　而艾华斯向来不喜欢欠人情。一旦欠了人情就要立刻想办法还清。

　　不然的话，一来二去就容易和他人走得很近。而拥有“朋友”是非常危险的一件事，常常会为了帮助朋友而将自己拖入到危险的境地中，还容易因为对朋友放松警惕而被惨痛的背叛。

　　艾华斯向来不喜欢与他人关系太近。

　　——那只会让他感到紧张、不适。

　　双方还是保持在一个互相帮助、互相利用的状态为妙。停留在一个健康、高效、可再生的商业关系上，就不会因对方的背叛而悲伤、不会因为对方抛弃了自己而感到愤恨……同样也不会在准备背叛他人时感到迟疑与愧疚。

　　艾华斯如今的前身就是一个例子。

　　因为太过热情而单纯，轻信了笔友、将他们视为自己的朋友，果然就付出了惨痛的代价。

　　但他想要还人情也是很简单的一件事。

　　而在艾华斯的记忆中，游戏里是没有“哈伊娜”这个名字的。不出意外的话，她应该就是在游戏的第一个版本里，因为阿瓦隆被入侵而战死了。

　　艾华斯不是为了她而拯救阿瓦隆的，他是为了自己生活的安定。因此顺带着把她一并救下，这也算不得是还人情。

　　但以哈伊娜的性格、见识与能力，在学校里必然有不少和自己一样居心叵测的恶徒会试图成为她的假朋友。艾华斯能够轻而易举的找出那些人，再帮她分辨出那些可信可靠、没那么容易背叛的真心朋友。

　　他很擅长分析他人。

　　真要说的话，HR这职业多少是有点东厂性质的。

　　不光是要求目光毒辣、态度客观，还必须得足够冷酷、能下狠手。

　　只是轻轻一勾，就意味着让某人被“淘汰”，失去工作、降低薪资……而这正是艾华斯的工作本身。

　　可以说是非常缺德的职业了。

　　基本上，只要是社畜，大概率对HR的仇恨都是拉满的。

　　艾华斯就在前不久才经历了整整三年的失业。

　　刚找到工作、还没有正式任职就来到了这个未来岌岌可危的世界。

　　纵使他的态度沉稳、表情平静，但他已经对自己做过了心理分析——他现在感到了强烈的不安定。

　　他很满意于如今的生活，但又清晰的知道未来的灾祸。

　　他迫切希望得到安稳的生活，不希望成为亡国之民，无家可归、四处飘零。

　　为了对抗来自这个世界未来的恐惧，他必须尽可能、尽快的往上爬。以此掌握一部分阿瓦隆王国的权力。最少最少，也绝不能让自己在孤身对抗世界大敌的时候，身后的队友却在给他拖后腿。

　　那绝不是受害妄想。

　　艾华斯可以肯定。

　　他的目光比这世界上的绝大多数人都要长远，他们基于已知情报而作出的决断一定是不完善、不全面的。而艾华斯也不可能轻易公布自己得到的未来预言——他并非是圣人。这份先知的情报能成为他宝贵的财富。

　　正因如此，艾华斯需要得到足够的影响力。

　　不是养父的“骑士”之名。那种东西只能算是名义上的地位，就算进入参议院也不过是和一群人老成精的老东西们斗智斗勇。想做任何事都会变得如浆水般黏黏糊糊，施展不开。

　　那种生命随波逐流，命运不受自己掌控的感觉……很难受。

　　艾华斯想要的，是让那些权力者在作出决策之前、必须来过问他的意见。他不能成为他们中的一员，最好不靠近任何一派。也不能成为内部权利斗争的牺牲品……而要成为比他们更高的存在。

　　不是为了控制他人，而是为了让自己不受控制。

　　是为了让自己不被牺牲、也不必去牺牲他人。

　　艾华斯隐约间记得，这次事件最后会直接牵扯到某一位大臣。

　　在原本的历史中，通过解决这一事件获得崇高声望的就是玩家。

　　而这个世界里没有玩家角色的存在，他就必须加入到这次事件的调查之中。

　　幸好，托尤利娅的福——虽然艾华斯还是跳过了剧情动画，但他多少还记得一些细节。比如说最关键的情报在哪个地方，比如说最后开的副本里有哪些敌人、等级有多高。

　　因为在一通乱七八糟的调查之后，就会开启这个游戏的第一个副本：

　　10级的副本，“罪恶枢纽鹈鹕酒吧”。