第六十一章 我拜请司烛，圣数为三之神

在爱德华离开去睡觉后，艾华斯还是有些不放心。

　　他最后又为尤利娅分别治疗了一次躯体与精神，并再次汲取到了那种奇异的魔力。

　　这次轮到他的右臂也被它淤堵了一半……但随着尤利娅的状态彻底平稳下来，艾华斯在施展照明术的时候也就没有那种力量倒吸的感觉了。

　　而且随着尤利娅彻底陷入沉睡，艾华斯双手手臂积存中的那种暴躁的力量也开始渐渐消散。那种肿痛感正在快速减轻。

　　——那是幻魔之力，艾华斯得以确认。

　　在悖焰之蝶陷入沉睡之后，它的力量便如无根浮萍、快速消散。

　　如同艾华斯在得到三级的阴影亲和之前，无法使用影魔的力量……他当然也没有火焰亲和这个道途特性，因此悖焰之蝶的力量对他来说也同样是致命的。大概是他治疗尤利娅这个过程，无形中就契合了“牧养法”，因此会有力量回流——就像是用针扎入血管之后会有血液回流一般。

　　……按现在这个速度，大概还得有一个多小时才能完全消肿。

　　暂时还睡不了。

　　艾华斯皱了皱眉头，给尤利娅盖好被子、便轻轻推着轮椅回到了自己的卧室中。

　　坐在书桌前，他点亮了一盏煤气灯。

　　望向灯光，艾华斯陷入沉思。他开始自己梳理自己的记忆。

　　他记得在原本的时空中，尤利娅并没有提前失控过、反而状态还挺好的。直到她最后主动诱发暴走之前，都仅仅只是一个“有些病弱的可爱小妹妹”而已。

　　更不可能像是今天这样严重失控——严重到被爱德华再晚发现一会、就要提前孵化出悖焰之蝶了。

　　虽然也有“连续爆燃案”的发生，一直断断续续发生到第四起。而且在尤利娅死去之后，爆燃案的确就没有再发生了。

　　但当时，这些线索最后都被导向了高贵之红结社。

　　……现在看来，那或许是被莫里亚蒂教授人为误导的调查方向。

　　在那个时空里，艾华斯的养父并没有在这个时间点离开过阿瓦隆……有他盯着，这件事被压下去也很正常。

　　“难道是因为詹姆斯离开阿瓦隆所引发的蝴蝶效应？”

　　艾华斯低声喃喃着：“‘忘记封印’……这话可信吗？”

　　他相信爱德华没有欺骗自己。

　　但他不好说詹姆斯有没有欺骗爱德华。

　　他没有任何证据，只是单纯的想……作为一个6.0版本的最终BOSS，老詹姆斯不太应该能忘记这种重要的事。

　　而且艾华斯其实也隐约感觉到，他那位兄长心中似乎对此也有些怀疑。他只是故意撒了个谎来让艾华斯安心。

　　但要说，老詹姆斯是有意而为之……似乎也不太可能。

　　今天爱德华被叫走，完全是意外情况。养父他一大早就离开了，不可能知道夏洛克今天会带着爱德华跑到劳合区，直到晚上都没能回家；也不会精准确认尤利娅今晚会失控。

　　爱德华说的没错。要是按照正常情况，他及时到家、尤利娅就算失控也不会像现在这样到濒临死亡的程度。他能在第一时间就完成封印。

　　如此说来，这应该只是单纯的巧合。

　　并且艾华斯想不到他这样做有什么好处——要是情况失控，这只会让莫里亚蒂家族惹上麻烦。这明显不利于他的隐藏。

　　而在不涉及到养父的情况下，爱德华是个沉默而可靠的人。而且艾华斯也对“灵魂镣铐”这个法术稍微有点了解。

　　爱德华预估的时间应该是正确的。这次封印的确能生效起码一个月的时间。

　　但这次事件，却给艾华斯敲响了警钟。

　　凡事都按照计划来是不可靠的……因为总会有突发状况，还会有连锁反应。

　　所以艾华斯打算提前开始着手制作空白卡。

　　幸好他在进阶仪式中选择了“灼与耀之容器”的道途特性，如今他的火属性法力已经有44点。再多两点，就够制作火属性空白卡的最低数值了——先提前储备四点，等第二天法力恢复之后全部使用。

　　根据艾华斯的计算。他只需要升到13级，就能有46点火属性法力。

　　这并不困难。

　　哪怕在不使用经验的前提下，也只需要分别提升三个神秘技艺等级一个等级就够了。

　　要不是艾华斯得留给悖焰之蝶一个慢慢恢复力量的时间，他恨不得今晚就直接用经验把等级点上去——如果悖焰之蝶没有醒来的话，艾华斯也无法完整将它的意识完全封印到空白卡中。要是到时候在尤利娅体内有残留的话就不妙了。

　　说做就做。

　　艾华斯决定，今晚就先做个胚子。

　　挑出适合封印悖焰之蝶的塔罗牌，然后往里面注入四点法力值并保存起来。这是为了节约时间，以免到时候时间紧迫、而他还得再强行等第二天才能制作完成。

　　不过，他并不知道悖焰之蝶应该用哪张牌封印。

　　他知道“影魔”这种恶魔只能使用【月亮】这张塔罗牌来进行制作，因为影魔是后期相当常用的召唤兽。但悖焰之蝶他并不熟悉。毕竟在原作历史线上，悖焰之蝶并没有被艾华斯封印到塔罗牌中、而是进入了艾华斯的项链。

　　或者说，游戏里就没有“悖焰之蝶”这个召唤物可选。这是人家艾华斯的妹妹，还准备复活呢，怎么能当你的宠物——尽管等艾华斯死了也没复活成功吧。

　　所以在此之前，他还得先做个简单的测试、来占卜一下悖焰之蝶的适应性。

　　空白卡的材料，是两张不同的塔罗牌。它们互相黏合在一起，于是就成为了“空白”牌。

　　本底牌是代表着幻魔的本质特性，而表征牌是代表九柱神中的其中一张。恰好能够克制、压制这张牌的牌。

　　以九柱神的力量来压制幻魔，使其被封印并成为“大兽”。

　　这等于是打着九柱神的幌子、让众神替自己压制幻魔，而自己则可以随意号令对方而不必担心反叛——这种“利用真神”的手段，就是大罪学者不可饶恕的大罪。

　　但不得不说，是挺好用的。

　　理论上来说，这种测试应该让当事人亲自来做、或是使用大罪学者的专属神秘技艺来强行破解。不过艾华斯在治疗过尤利娅后，体内返流了一部分属于悖焰之蝶的力量，此刻他也可以算作是“尤利娅”，因此他有另一种取巧之道。

　　那就是占卜。

　　虽然艾华斯并不是适应道途的人，没有预知能力。但这种事并不是总需要预知的。

　　他是牧师，与神明亲近。

　　——直接问问司烛就可以了。

　　祈祷仪式也是一种仪式。恶魔学者对仪式技艺的加成也能提供成功率。

　　他老人家脾气蛮好的，偶尔敲个小窗问一次应该不会生气……

　　艾华斯打开了一副崭新的塔罗牌，在简单洗牌过后将它反面向上、在桌上摊开成一条线。

　　他点燃了一根新蜡烛，并双手十指交握、在心中恭敬的向司烛祈祷了几句作为准备。

　　随后，他抽出了一把新的仪式刀，将其在烛火上象征性的掠过两面。示意自己已经净化完毕。

　　紧接着，艾华斯用其割开了自己的左手大拇指。

　　异常灼热滚烫的血立刻涌出，就像是被戳破的太阳蛋。

　　艾华斯将自己的血，横着抹到了横向摊开的塔罗牌上。从第一张牌一直到最后一张牌，全部都沾上了一点。

　　他并没有立刻治疗自己，而是保持着流血的状态开始认真的、反复的洗牌。

　　“我郑重的呼唤您，崇高的窃火者！

　　“圣数为三之神，罪棘缚身之神，燃身逐暗之神——司烛之牡鹿！”

　　他的瞳孔之中闪耀起金红色的光辉，认真祈祷着：“我拜请您降于烛火之中！

　　“我是奉献之道的后进者，九柱神的牧师！我是艾华斯·莫里亚蒂！

　　“请您庇护我的灵性，一如庇护墙角的烛及火；请点燃我的光，一如您看守此世全部之烛火。

　　“我此刻献上自己的血，以祈求真知。我发誓此血是为他人之利而流。请司烛及其使徒回应我……”

　　他说罢，停顿了几秒钟。

　　因为艾华斯突然感觉到了些许的眩晕。有种被什么东西注视着的感觉，让艾华斯脊背一阵阵的发麻、心脏都停跳了一拍。

　　而他的双手掌心在没有受伤的情况下，毫无声息的开裂。

　　大量的鲜血浸出，将塔罗牌完全染红。

　　但艾华斯没有丝毫慌张。

　　这种异象，显然是某位使徒降临物质界了。

　　因为他的灵视不足，看不到对方的存在。但这异象就是告诉艾华斯，他已经到了。

　　对方就在烛光之中看着自己。

　　不耽误对方时间，艾华斯立刻开始问询：“请启示我，我血中之幻魔的力量本质。”

　　“请启示我，我血中之幻魔的力量本质。”

　　“请启示我，我血中之幻魔的力量本质。”

　　因为司烛是圣数为三之神，艾华斯特地重复了三次。

　　此时，他手中洗牌正好结束了一轮。

　　艾华斯郑重的从牌堆顶上抽出了一张塔罗牌。

　　司烛会告诉他三个答案，也就是三张牌。

　　这三张牌都可以作为空白卡的基底，但带来的力量会有些许不同。

　　——第一张染满鲜血的牌，是逆位的恋人。

　　艾华斯看完，将卡牌放到烛火之上，这是表示自己不会将使徒告诉自己的秘密转告他人。

　　浸满鲜血的塔罗牌却轻而易举化为飞灰。

　　而艾华斯紧接着抽出第二张。

　　——正位的倒吊人。

　　他没有立刻做出解读——那是对使徒的不敬。

　　艾华斯放空大脑，立刻抽出第三张牌。

　　——逆位的太阳。