第四十九章 爱德华·莫里亚蒂

壁炉中的火焰烧的劈啪作响，简单在自己身上盖上厚羊毛外套的夏洛克缓缓睁开了眼睛。

　　他那近乎琥珀色的褐色瞳孔慢慢聚焦、逐渐变得锐利起来。

　　随着一声深沉而用力的吸气声，夏洛克费力的从摇椅中嘎吱一声坐了起来。

　　他起身用桌面上的化学仪器，用有些颤抖的手给自己烧了一杯水。只烧到了三四十度，才刚刚去掉了冬日清晨的寒气，他便往里面加了整整三大勺蜂蜜。

　　一饮而尽过后，他沉默的闭上眼睛，脊背笔直的站在原地。

　　他像是在回味那蜂蜜水的味道，又像是在快速恢复体力。

　　过了好一会，他才慢慢睁开眼睛。那个总是从容不迫的夏洛克·赫尔墨斯这才终于彻底归来。

　　“为什么我会是第三名？”

　　他低声喃喃着：“除了‘骨雕’之外，还有谁的积分能比我高？狐狸吗，还是可可？”

　　思考了一会，姑且将这个疑惑记在心底。

　　他立刻开始思考另一件事：

　　“刚刚那一幕里，那只苍白枯瘦的手属于谁？那个胖子又是什么人？

　　“会在结算时显示的幻景，都一定是与任务有关的重要场景。而且是按事情发生的顺序来排列的。‘狐狸’的自杀决定了我们的胜利，那件事发生在之后……

　　“那个胖子就是凶手吗？如此来说，那只白色的手属于谁？”

　　可能的人只有两个。

　　要么是骨雕，要么是可可。两人都有可能……他们的正脸都没有出现在画面中。

　　但考虑到“狐狸”有两个画面，也就是说他的积分可能会比夏洛克更高。那么如果再算进去可可的话，位置就不够了。

　　那也就是说，拿到积分最多的“杀死凶手”任务的人，大概率是骨雕。

　　——真是危险的人。

　　以第一能级就能越级杀死第二能级的恶魔学者……他的另一个道途，恐怕等级会很高。

　　“拉尔斯·格雷厄姆……”

　　夏洛克低声喃喃着，从身后的柜子中找出一份档案。

　　他这屋子里面采光一般，空间狭窄、通风也不好。空气中回荡着一种化学试剂混合着灰尘的味道，书架上、桌子上都东零西落的摆着仪式材料、书籍和各种卷宗档案。

　　虽然看起来混乱，但他其实都知道不同的东西都分别放在哪里。至少他自己总能轻易找到。

　　他抽出档案，走到窗边、眯起眼睛仔细阅读着。

　　“1824年2月29日出生……74岁了啊。”

　　鸢尾花人，出生于希格维尔小镇。父亲是面包师，母亲是裁缝。

　　“14岁时跟随阿尔贝·阿代拉伊德大师开始学习雕刻，18岁时踏入美之道途。23岁时A.A.大师去世，被推荐到西岱大学进修。28岁时被西岱大学聘请为导师。

　　“34岁时开办第一次雕塑展，38岁开始被称为大师，46岁时成为西岱大学艺术学院的副院长……”

　　夏洛克低声喃喃着，快速查阅着手头的情报。

　　随后，他的目光聚集到了第三页纸的中间部分：

　　“……1893年，受邀前往阿瓦隆为索菲亚女王雕刻圣像。此工作已于1896年2月完成。

　　“……1895年，成为王立律法大学神学院特聘艺术教授，教授‘美学通识’。此工作已于1898年6月离职。”

　　五年前他从鸢尾花前往阿瓦隆，为预感到自己即将离世的女王雕刻圣像。这就是他最后一项工作了。

　　三年前……在圣像完成之前，他开始去神学院教授美学课。并且只教了三年。

　　尽管那画面只是一闪而逝。

　　但夏洛克看的很清楚，那个白色的少女幽灵身上套着的正是神学院的校服。

　　“……有趣。”

　　尽管还剩下失踪者的查验，但如今已是八九不离十了。

　　这个人处理起来很麻烦。作为国际公众人物，还是外国人……需要确切的证据才能定罪。而且恐怕也只能判处驱逐之罚。

　　但如果能验证他走上了黄昏之道，或许处理起来会简单很多。

　　“骨雕暂时不好动，狐狸……”

　　夏洛克低声喃喃着：“你又是谁呢？”

　　给女王陛下的报告不急着写。

　　他要先验证一下狐狸给的情报，再根据结果来判断狐狸的立场。

　　于是夏洛克思考了一会，坐到桌前写写画画。那是劳合区的地图，他在推算那个废弃化工厂的位置。

　　随后，夏洛克突然拿起桌上的电话，单手旋转着电话上沉重的拨号盘。

　　电话只是响了两声就立刻被接起。

　　“早啊，爱德华。”

　　于是夏洛克将话筒夹在脖颈处，一边继续在地图上涂画，一边语速极快的说道：“我亲爱的伙伴，我希望你已经睡醒了——我是说，不是被我叫醒，而是自然醒。对，我有事要找你——是，很麻烦。所以我需要你的帮助，很急。请立刻来找我，我可以请你吃早饭，地方你选。

　　“——是的，在劳合区。叫‘毛衣兄弟会’，你有印象吗？”

　　此时此刻。

　　红皇后区，督察院办公室。

　　爱德华·莫里亚蒂督察长正用他那戴着白手套的左手接起电话。

　　他有着一头纯黑色的短发，头发整齐的向后梳起。带有些许棱角感的面容上，黑色的双眼深沉如渊。

　　比起他的弟弟妹妹，爱德华的相貌要平凡许多。他的颧骨有些微高、面容方正。给人以正气凛然的感觉。

　　他靠在属于自己的座位上，穿着督察官那招牌式的、如同丧服一般的黑色西服。他的体格强健，以至于能够将西装轻松撑满。那身厚外套只长到腰间，下身则是修身的黑色长裤与黑色的皮鞋。他胸前的口袋中放着一角白色手帕，左手戴着白手套、而右手则什么都没戴。指节与骨骼清晰异常，给人一种力量感。

　　爱德华看上去明明一脸不痛快的样子，但却并没有主动挂断电话。

　　这毕竟是他的挚友，他的同学……他最可靠的老搭档。

　　莫里亚蒂督察长那没有戴着手套的右手，缓缓摸过纸面。

　　那上面是一串长长的人名——那意味着“待督察”。

　　“毛衣兄弟会……”

　　爱德华低声喃喃道，眯着眼回忆道：“我听过这个名字，但印象不深。”

　　他的声音低沉而带有磁性，给人以可靠而沉稳的感觉。

　　“那应该是一伙绞杀党。叫这个名字是因为他们以前在穷困之时，全靠着如今首领母亲的接济、给他们一人打了一套板式相似的毛衣。后来他们出来做帮派，就以这毛衣作为组织的名字。

　　“怎么，他们惹到你了？还是说，你想要买通他们为你做事？”

　　“——根据可靠线报，他们可能与鹈鹕酒吧的幕后者有关。而我得到了他们的聚集地情报。”

　　话筒另一端，传来夏洛克的有些失真的声音：“所以我邀请你与我一同调查。我的确有些顾虑，假如这情报是真的，那么这里面确实存在着可能置我于死地的危险因素。”

　　听到这里，爱德华眉头微微皱起。

　　他黑色的瞳底，有着耀眼夺目的银白色光辉逐渐聚拢、闪亮。

　　“当真？”

　　爱德华沉声道：“你知道的，他们背后是什么人。”

　　“六成。毕竟我也还没来得及去验证。”夏洛克答道。

　　“你的六成已经很高了，赫尔墨斯。我信你。”

　　“那就来我家集合，督察长。带上你的佩枪和白手套。”

　　“好，一会见。”

　　爱德华干脆利落的说完，将电话挂断。

　　他将一把漂亮的白色短枪别在腰间，又挂上了两把精灵风格的银色短剑。

　　随后，爱德华将自己领口的白色哨子项链取出，用力吹响。

　　那白哨并没有发出任何声音，但过了一会、那落地窗外便传来了狮鹫扑打翅膀的声音。

　　他将窗户打开，把自己那黑色的狮鹫坐骑放了进来，让它先吃些东西。

　　吃过之后，他就准备骑着狮鹫赶去夏洛克家中。

　　而在这时，他的办公室大门被人敲响了。

　　“——报告交给阿萨德副长。”

　　爱德华发出冷淡的声音：“物资审批去找红夫人。我要出去一趟。”

　　“是我，爱德华。”

　　他的养父——詹姆斯·莫里亚蒂那温声细语的柔和声音便从门口传来。

　　爱德华眉毛一挑，那冰山般严峻冷酷的面容微微一松。

　　他立刻迎过去打开了门。

　　因为他的个子比养父要高出许多，于是他微微躬身、语气也变得温和：“父亲，有什么事吗？这么早来找我。”

　　“你要出门？”

　　这位彬彬有礼的老绅士看了一眼屋里正在吃饭的狮鹫，压了一下自己的帽檐，温和的开了个玩笑：“正巧，我也临时要出一趟远门。”

　　“远门？多远？”

　　“去趟教国。本来想让奥斯瓦尔德替我去，但想了想，这种大事还是自己跑一趟吧。大概两个礼拜后回来，这段时间照顾好你弟弟妹妹。”

　　老詹姆斯温声道：“哦，对了。艾华斯要回去上学了，你记得安排一下。”

　　“没问题，父亲。”

　　沉默冷峻的青年微微点头：“我这段时间会回家住，保护艾华斯和尤利娅的安全。”

　　“嗯，这就好。玻璃岛要乱起来了……还有一件事，”老詹姆斯慢悠悠的补充道，“把鹈鹕酒吧的事情收好尾，线索清理好。这件事到此为止。如果还有人想继续调查，就让他们安静。”

　　“……是。”

　　“哦，对了。”

　　老詹姆斯突然问道：“我之前让你找的那份信还没找到吗？”

　　“是的，确实是没有。”

　　爱德华答道：“二号尸体的身上丢了很多应该有的东西。连同她的‘高贵之红’都一并不见了。”

　　“那应该是让艾华斯一起带走了。”

　　老詹姆斯温声道：“毕竟维罗妮卡的‘高贵之红’也在你弟弟手里。既然如此，那信你就别找了。”

　　“父亲，”爱德华忍不住问道，“与结社联系的到底是哪位大臣……能跟我透露一下吗？我什么都不知道的话，也没法保护艾华斯啊？”

　　“嘘……”

　　老詹姆斯微笑着，伸出手指竖在嘴前。

　　爱德华立刻安静了下来。

　　而老人慢悠悠的说道：“若是艾华斯会因为自己的正义与好奇而遭受危险，那就让他自己去解决。就在昨天晚上，我观测到了梦界的气息。艾华斯开始进行第一次进阶仪式了……那孩子也终于开始有些自己的秘密了，我很满意。”

　　他眯着那有些浑浊的灰色瞳孔，温吞道：“至于间谍的事，我劝你还是不知道为好。秘密是一种力量。但秘密在你手中还成不了利刃，只会成为思想的镣铐。”

　　“父亲……”

　　“——快了。爱德华，快了。我早晚会将这一切都交给你的……但远远不是现在。”

　　“……那现在呢？我现在应该做什么？”

　　爱德华沉默了一会，补充道：“除了鹈鹕酒吧的收尾工作……”

　　“现在你应该去做你之前想去做的事。你不是正好要出门吗？”

　　永远也不会发怒的老人眯着眼，拍了拍身材高大的爱德华的肩膀，和蔼笑道：“但记得要吃点饭。不吃早餐的话，对胃不好。”