第十二章 恶德术士维罗妮卡

在艾华斯回忆起恶行酒保的身份之后，他就彻底回忆起了这个副本的细节：

　　第一个精英敌人“恶行酒保”，是个15级的魔人。主要的机制就是在蓄势之后会发起一次可以闪避、不能招架，能将玩家击退的强力攻击，并且不完全吃仇恨。这个机制大概十五秒一轮。如果被击退的话，就容易撞到桌椅、墙壁和其他玩家，造成二次伤害并眩晕。

　　并且，假如玩家距离他足够近——近到一米之内，不管有没有仇恨都会立刻吃到攻击。因此如果前排被击退之后，就容易把后排暴露出来。

　　他的血量第一次被打到30%以下时，就会进入魔化状态。攻击速度、移动速度和发动第一个能力的频率翻倍。

　　除此之外就没有其他机制了。机制可以用预防击退的技能硬吃，也可以闪开。还可以让近战输出职业在快要发动机制时从后方接近他，吃下机制之后继续由坦克拉回仇恨。这样的话就会变成纯粹的站桩boss。

　　而这个副本的老二，是个被高阶恶魔学者创造出来的恶魔犬，叫做“恶犬”贝壳。它的特点是高频攻击，并且带燃烧、破甲和毒。以及血量每下降10%就会清空一次仇恨，稍微注意一下的话基本没有什么难度。

　　当然，如果是在现实里的话，BOSS肯定不可能挨个出来葫芦娃救爷爷。如果酒保和恶犬同时出现，那就变得难打了起来。

　　……但是现在，这恶犬却消失不见了。

　　在看到这光头女人的脸的瞬间，艾华斯就立刻反应了过来。

　　制作这个“恶犬”的，应该就是那天晚上被自己反杀的光头男人！

　　——因为这女人，正是那天晚上与艾华斯见面的那个“学徒”！

　　诸多碎片立刻在他脑中重组，形成了新的事件线索：

　　按照原本的历史，应该是玩家突然出现惊走两人，并救下已经在仪式台上的艾华斯，阻断了影魔的降临。之后那个男人离开，创造了“恶犬”来守护这个秘密据点。

　　而“鹈鹕酒吧”应该与“高贵之红”结社有关系。

　　或者说，这本就是他们组织在阿瓦隆的一个前哨。

　　之所以说是前哨……

　　是因为哪怕是记不太清剧情的艾华斯，也知道“高贵之红”这个神秘结社，实际上就是星锑王国的间谍们在民间套的皮！

　　这个结社的高层，都是星锑王国的密探——他们通过发放恶魔学书籍、以及禁忌的仪式材料等手段，支援阿瓦隆王国内部那些被打压的恶魔学者们。

　　当然，来找艾华斯的这两个人，应该还不够资格知道这种秘闻。

　　他也紧接着想起来了，为什么这个事件能扯上阿瓦隆的某位大臣。

　　如今，因为自己当时杀死了那个男人，所以现在酒吧这里恶犬就不见了。

　　——虽然没什么意义，但历史确实已经被他改变了很小的一部分！

　　而那天逃走的那位学徒，就是恶德术士维罗妮卡。等级19的恶魔学者，差一步就能接触到第三能级。

　　玩家亲切的称她为大紫或者光头女。

　　因为这是能掉红袍的BOSS里等级最低的，所以大紫刷的还蛮多的。红袍虽然不好看也没有属性，但可以开启“高贵之红”结社的事件线。

　　那条事件线里可以拿到四本书和一把不错的法杖，四本书给的技艺经验不少，所以职业是恶魔学者的玩家早晚都得做。

　　和艾华斯忘掉的前两个BOSS相比，维罗妮卡的机制要难打很多。

　　——就像是现在一样，她是直接搓着球出场的。

　　开场十五秒后，她会直接点名仇恨最高的玩家，释放一个高速飞行、带弱跟踪的“咒婴”。如果躲不开这个技能就直接死。

　　这个大伤害，在这个没有减伤技能和无敌技能的等级是不可能吃得下的。大概要三十多级的坦克职业，解限之后硬吃这一招才不会死。所以只能躲。

　　而在战斗中被她杀死的玩家，会被她立刻献祭掉召唤出小恶魔。小恶魔倒是不难打，集火三轮的事。但尸体被献祭，就意味着无法战斗复活补员。

　　这个副本是四人本，如果开局机制没躲开就直接少四分之一的战斗员——甚至大概率少个坦克。

　　后续倒是不难，就是不断周期性释放一个越来越疼的群体伤害。层数越高移动速度和攻击速度越慢，直到一名玩家死亡其他玩家的层数才会归零。

　　只要第一轮机制里没死人，基本上集火就能抢血抢过；否则治疗就要在实在抬不动血线的时候自己去送死，给其他队友清空层数。这次再没过那就过不了了。

　　和前两个BOSS不同。前两个是完全不用查攻略，看情况瞎打也是能打过的。如果维罗妮卡不看攻略直接打，大概率初见会灭一次。

　　只能说这BOSS是会玩的。

　　在出场之前就偷偷用仪式在憋大招，争取开局就减员一人。而不是像其他游戏的BOSS那样，憋到快嗝屁了才放大招——这个输出模式和玩家很类似，都是开场打一套爆发。

　　作为治疗职业的艾华斯，肯定是要看攻略的。

　　假如最开始坦克或者DPS没处理好机制，他就必须去送死。打久了就异常熟练了。

　　——但毕竟是最初副本的BOSS，玩家们打久了肯定是越打越懒的。

　　所以玩家们也就研究出了维罗妮卡的逃课打法。

　　而且说穿了，非常简单。

　　艾华斯之前的准备，也正是为了此时此刻——

　　他隐藏在披风之下的左手微微张开，阴影之力悄无声息的汇聚在他指缝中。他昨晚制造出的“附魔卡：影之刃”，在扭曲的虚空中浮现出来。被他夹在食指与中指中间。

　　为了分散维罗妮卡的注意力，艾华斯此时无比平静的开口说道：“你们留下的破绽实在是太多了——倒不如说，数不胜数。

　　“我发现真相的时间，甚至还稍微慢了半拍。我相信，如果是那位有名的夏洛克先生，他应该在第一时间就能猜到。”

　　他说着，右手握持的手枪微微向左手的“月亮”塔罗牌靠拢。

　　在枪接触到被改写成“附魔卡：影之刃”的塔罗牌的一瞬间。

　　艾华斯心念一动，他左手夹着的附魔卡便猛然化为一团阴影，浸入到他右手握持的女士手枪中。

　　随即，他大大方方举起手枪。向着恶德术士维罗妮卡瞄准。

　　红袍女人此时也认出了艾华斯的身份。

　　她原本还想向艾华斯问清楚，你那天晚上究竟是怎么活下来的——她那天在看到影魔失控、杀死了她导师的一瞬间，就毫不犹豫的掉头逃走了。并不知道是艾华斯控制住了影魔，只以为是导师契约失败了。

　　但看到艾华斯这可笑的举动，心中的疑惑与提防便被轻蔑所覆盖。

　　她忍不出嗤笑出声，甚至懒得躲避：“你不会以为，这种东西能对我有用吧？

　　“精灵造，淑女之握、弹容量五发——我说的没错吧？你觉得它对我会有用？

　　“我甚至懒得躲避。不如我就站在这里不动，给你来一发如何？”