第六十五章 讲台给你，你来讲

“那是谁？”

　　艾登听到身边有人窃窃私语：“是个瘸子诶……不过蛮帅的！”

　　声音变得纷扰，原本睡着的学生们也逐渐醒了过来。没醒的也被身边的朋友给摇醒看热闹了。

　　“那是艾华斯·莫里亚蒂！”

　　有人清晰的说出了艾华斯的名字：“前几天上过《玻璃台阶报》的大侦探！”

　　更多的人听到这个名字，也纷纷恍然、露出赞同的神情。

　　他毕竟是哈伊娜学姐的搭档，被她带过来也很正常。

　　不过也有人对这种像是老头子一样的爱好表示嫌弃：“啊，你还看报纸的吗？”

　　“……莫里亚蒂？是莫里亚蒂教授的孩子吗？”

　　还有人敏锐的注意到了艾华斯的姓氏。

　　“是他，‘万人迷’莫里亚蒂！”

　　显然记住艾华斯的人并不只是艾登。

　　唯一关心艾华斯身体的，是一位忧心忡忡的少女：“他的腿……”

　　还有人议论纷纷，讨论着哈伊娜那种从未见过的、几乎可以说是“小心呵护”的关心态度：“难道哈伊娜学姐不接受阿伦，是因为她早就有男友了吗？”

　　——多半不是。艾华斯可不像是会与哈伊娜学姐谈恋爱的样子……

　　艾登在心里说道。

　　他当然认识眼前这人。一眼就轻易认出来了。

　　毫无疑问，这人正是与他中学时同班的艾华斯·莫里亚蒂！

　　早在中学的时候，艾华斯就总容易成为话题的中心。

　　他就像是如今的哈伊娜，热情开朗、温和善良，总是会为他人着想。但连哈伊娜最被人诟病的“出身”这个缺陷都不存在。

　　艾华斯出身于立国者家族。尽管只是养子……但在他父亲没有一个后代的前提下，养子其实与直系血脉也没有太大不同。

　　他与哈伊娜的不同之处就在于，哈伊娜因为她的开朗个性、她在男生女生圈子里混得一样好。

　　而艾华斯与她相反。他明显在女生圈子里混的更好。

　　倒不是艾华斯与男生那边有什么仇怨，单纯只是因为他吸走了太多的关注、不给其他人留汤。最可恨的是，他并没有真正谈恋爱、只是挥洒着自己的温柔与魅力。也就是说，他并没有一个确定存在的女友……因此女孩们不愿后退一步，总是有所幻想。

　　——他对我这么好，难道他其实喜欢我吗？

　　但如果对方告白，艾华斯就会在照顾对方尊严的情况下礼貌的拒绝对方、并说清楚自己其实对任何人都很好。虽然也有看明白的人……但那又如何？

　　和那些尚且幼稚、粗鲁、自我中心的同龄男生相比，行事作风明显成熟可靠、懂人心的艾华斯相处起来就是更舒服。哪怕不谈恋爱、也不亲密接触，那也无疑是一个很好的异性朋友。

　　光是艾登知道的事里，艾华斯的“事迹”就包括帮女孩找到她被人拐走的妹妹、帮忙调解一对小情侣的误会矛盾、逃课去陪伴突发厄运而失去了父母的女孩、帮助叛逆的同学与家人恢复关系——最离谱的是，有一位女老师失恋后悲伤过度，而艾华斯为她亲自写了一手诙谐的小诗，像是吟游诗人般弹奏着竖琴，开导对方单身也没有什么不好的。

　　而有了艾华斯做比较，拉高了期待之后……那些还很稚嫩的同龄人就显得更为幼稚了。

　　正因如此，艾华斯在男生圈子里名声并不好。

　　很多人都说，他的女友每周一换——从三十多岁的女老师到同学那上小学的妹妹都有所涉猎，但那不过是嫉妒他的谣言。只有那些与他关系比较亲密、熟悉他私生活的朋友们，才知道艾华斯其实并没有女友。

　　艾登就是其中一个。

　　他甚至还知道，艾华斯为什么没有女友。因为那家伙是个天天“尤莉”长、“尤莉”短的笨蛋哥哥——而他的那位“妹妹”同样作为莫里亚蒂的养女，与艾华斯是没有血缘关系的。

　　虽然从来没有见过那位传说中体弱多病的妹妹，不知道她究竟有怎样惊人的美貌……才能让艾华斯念念不忘。

　　但艾登知道，那些根本不明白自己敌人在哪里的女生们是铁定赢不了的……因为艾华斯是真的完全不在乎她们。他眼里只有自己那位神秘到不知道是否真实存在的妹妹。

　　甚至有人造谣的时候，艾华斯都没有去追究。

　　“没关系的，反正这对我来说也不会有什么影响。况且我也确实也有做得不对的地方……究其根本，是因为我对她们的帮助有所逾矩、没有与她们保持好距离……”

　　那时，有两位女孩被艾华斯拒绝之后、为了面子而撒谎说艾华斯接受了自己；但恰好与同样想法的另一人当面撞上了。两人上了头，谁也不想承认自己是撒谎的、于是互相指责……结果传着传着就变成艾华斯脚踏两条船后宫起火了。

　　艾华斯呢？

　　艾华斯在打板球。

　　他听闻这消息之后并没有着急，而是一本正经的与板球球队的其他兄弟们解释着她们的行为逻辑：“她们只不过是还有侥幸心理，不想承认自己的失败、同时还有些好面子而已。此时若是责备她们，大声斥责她们撒谎、造谣，可能反而会毁了她们的人生。她们都爱着我，我也并不憎恨她们。我不能做这种错事。

　　“此时她们就像是站在危险的高山边上、距离堕落只差一线之隔，而只需冷静下来就能恢复正常。在这种关键的时刻，我要做的不是推一把，而是拉一把。等她们冷静下来之后，自然会帮忙辟谣的。”

　　当时艾华斯坐在桌子上，兄弟们在下面围了一圈、听的一愣一愣的。

　　——你确定这没事？她们真有可能会辟谣吗？难道不会转爱为恨吗？

　　但事实证明，艾华斯是对的。不懂的是他们。

　　艾华斯的风流传闻对他的光环没有丝毫负面影响，却反而让追求他的人变得更多、更主动了。而那两位女孩也的确在冷静下来之后主动承认了自己的撒谎与造谣行为，四处奔波试图为他消除影响、甚至彼此还成为了无话不谈的挚友。

　　艾登心服口服。

　　大师，真是大师啊！

　　求求你教教我吧，大师！我也想找个女朋友啊！

　　但在那之后不久，被王立律法大学的神学院录取的艾华斯却突然神秘失踪了。

　　据说是他身体不佳，在家修养。但没有人会相信这么离谱的请假理由。

　　有人说他是去永恒教国的教会本部修行了，有人说他找到了亲生父母并离开了阿瓦隆。

　　后来传言进一步发酵，有人言之凿凿的说艾华斯大概已经去鸢尾花王国的大学读书了——他那种浪漫气质，说明他的亲生父母显然是鸢尾花人的贵族，才会在没有什么浪漫可言的阿瓦隆有着如此突出的特点；也有人说他的父母之中有一方有精灵血统，所以他现在应该在教国。

　　最离谱的说法，是有人说他被伊莎贝尔公主传唤走了。那位公主殿下，也是他们二年级的学姐、如今已经踏上了超凡之路。正需要一个忠诚可靠、没有太多欲望的同时又足够细心聪明的长期盟友，而公主殿下在听闻艾华斯的神奇经历后，或许就选中了他。

　　——如今艾登意识到，那些猜想全都是错的。

　　原来艾华斯是真受伤了啊！

　　难道是打球的时候伤到了腿吗？要不怎么会坐上轮椅……

　　学生们议论纷纷，教室之中的噪声越来越大。而巴德教授也停止了授课，回过头来。

　　“早上好，巴德教授！”

　　哈伊娜精神十足的对老教授打着招呼。

　　“早上好，戴恩小姐。”

　　而这位身材矮小瘦弱的老教授，对这位成绩很好又很礼貌的学生也很有好感。

　　他关掉了讲台上的扬声器按钮，回过头来。那古板的脸上露出微笑，礼貌称呼着哈伊娜的姓氏。

　　说着，他将目光投向了哈伊娜身后、摸了摸自己几乎没有几根头发的油亮头顶：“这位是……艾华斯·莫里亚蒂先生吧。

　　与学生们不同，巴德教授显然是会天天读报的。

　　因此，他认识这位破获鹈鹕酒吧案件，侧面解决了之前的恶魔献祭案以及仓库爆燃案、以及至少二十三起走私案件的年轻侦探也不奇怪。

　　“您好，巴德教授。”

　　艾华斯礼貌的点了点头。

　　“其实艾华斯也是这一届神学院的学生，”哈伊娜热诚的为老教授介绍道，“您应该也认识他了吧。

　　“他只是之前身体不好，所以一直在家中修养。但即使如此，艾华斯也在家中进行过自习——您知道的，他的父亲是莫里亚蒂教授。所以功课并没有落下……虽然期末考试已经临近，但莫里亚蒂教授认为艾华斯也是可以来试着考一下的。

　　“他、包括这位莉莉小姐，都算是咱们班里的插班生。不过他落后了两个月的时间，想要和同学们打成一片有些困难。因此我想要借用一下教授您的扬声器，来帮艾华斯做一个自我介绍。”

　　“哦？”

　　老教授眼前一亮。

　　他对报纸上年少有为的艾华斯本就有不错的好感，如今被信任的学生哈伊娜如此热情的推荐、更是多了几份期待。

　　于是他心中一动，轻声问询艾华斯：“你对星锑王国，以及赫拉斯尔有了解吗？”

　　“有的。”

　　艾华斯肯定的答道：“包括赫拉斯尔帝国分裂后的星锑、鸢尾花、水仙、黑鹰四个国家我都有所了解。”

　　甚至不只是有所了解的程度——这些国家的背景故事，是他那位编剧朋友吃饭的时候最喜欢扯淡的。他反而担心自己会不会说出来点不该说的东西……

　　“那既然如此……”

　　开明的老教授乐呵呵的让开了位置：“你就来这里做个自我介绍吧。

　　“在那之后，顺便讲一下星锑的成立。诺，教案在这里、课本在这……就从这一节开始。你想看着讲也可以，自由发挥也行。

　　“我觉得你出现之后，他们肯定静不下心来听课了。而你坐着轮椅，也不好上台阶，本来也得坐在讲台旁边。那不如这节课你来讲好了……我相信同学们一定会认真听讲的。”

　　巴德教授鼓励道：“放心，如果有错漏我会在旁边指出的——这是一次难得的机会，不是吗？”

　　一旁的哈伊娜听得有些愣住了，她一时之间有些犹豫、不知道自己是否应该阻止。

　　但艾华斯却轻快的答应了下来：“没问题。”

　　这只能让她脸色一苦，选择待在旁边看着。

　　——至少有她在这里，哪怕艾华斯没讲好、那些臭小子们也不敢当着她的面起哄。