第六十七章 助教艾华斯

其实巴德教授很开明，也很有学识。

　　事实上，他基本上就是阿瓦隆最权威的历史学家。

　　只是他不擅长讲课——比起上课，他更善于自己一个人在故纸堆里专心研究学问。

　　此时，这位历史教授心中升起了一个念头。

　　或许……可以聘请艾华斯为自己的助教。

　　他在这方面的学识，已经比许多三年级的学生还要高了。

　　但也或许不太行。助教原则上只能选择大三或者大四的优秀学生，就好比哈伊娜这样的。

　　艾华斯先生才一年级，这又不太合规矩……

　　就在巴德教授陷入思考的时候，艾华斯已经轻巧的将话题转回到了星锑王国上，并且吸引了所有人的注意与期待：

　　“这就是智慧道途、爱之道途在阿瓦隆内部被封禁的原因。

　　“那么你们想过没有，如果他们没有被封禁……而是与威权道途均衡发展，又会发生什么事？

　　“那我们要讲的，就是赫拉斯尔帝国的灭亡了。”

　　艾华斯低头说着，对比着教案上的内容扬声道：“同学们，请将课本翻到第二百四十一页。”

　　下一刻，教室内瞬间恢复平静。

　　齐刷刷的翻书声在教室内响起、异常清晰。

　　“赫拉斯尔帝国历史悠久，幅员辽阔……而这就会导致，它里面各种道途的超凡者都会有。

　　“你们或许很难想象，帝国最为主流的技艺是恶魔学。事实上，那就是‘恶魔学者’这个职业最初诞生的地方。人们研究恶魔，就像是我们研究机械、物理一样；开发新的仪式，就像是我们这里的发明家发明新东西一样。而在超越道途之下，均衡道途的炼金术师与美之道途的艺术家们都有属于自己的结社。

　　“仪式、炼金、艺术，三种技艺的均衡发展让帝国变得繁荣昌盛。”

　　说到这里，艾华斯将教案放下。

　　他抬起头来开始讲自己的东西，而学生们齐刷刷地抬头望了过来：“但就在裂土战争开始一年前，炼金术师与艺术家们发生了激烈的冲突。

　　“最初引发战争的导火索是一幅画，它叫做《炼金术师》。所画的是炼金术师们的工作环境。炼金术本来是封闭而保密的，但一位炼金术师向自己的一位友人画师开放了自己的工坊，允许画师对自己工作进行写生。

　　“但这幅画招致了炼金术师的不满。其一是这幅画不够精确，在动作、摆放、衣着打扮上都有大量为了构图好看而扭曲事实所导致的错误；其二是这幅画又太过精确，以至于那位炼金术师挂在墙上作为背景的一副秘画给画的清清楚楚——而这幅画中暗示了关于‘使用谷物与罗勒叶炼制人造老鼠’的古代技法，是非常贵重的知识。”

　　“……人造老鼠？”

　　艾华斯身边的哈伊娜忍不住皱眉重复道：“这有什么用？”

　　她也没有听过这个故事。

　　而艾华斯的扩音器，将她的这句吐槽也收纳其中。这让学生们小声的讨论了两声。

　　艾华斯笑着点了点头，缓缓说道：“当然，我们都憎恨老鼠。希望老鼠就此灭绝……但无论如何，这可是用‘非生命创造生命’的神秘技法。而‘创造生命’是炼金术师至高的三大终极追求之一。

　　“因为这次严重的泄密事件，涉事炼金术师与画师以泄密罪被处以极刑。但影响已经产生，余怒未消的炼金术师们便开始声讨画师，认为这是因为画师发布关于炼金术的画时、没有通知炼金协会进行审核而导致的恶劣影响。

　　“于是炼金术师们，开始勒令全国炼金商店禁止向看起来像是画师的人销售颜料——直到艺术家们同意接受‘创作审查’。这种威胁其实并没有力量，因为他们并不禁止代购、也没有说清楚‘看起来像是画师’的人又是什么标准。

　　“但艺术家们则认为，这是炼金协会蓄谋已久的、对艺术协会的一次权力越界。假如这些东西不能被泄露，那么从最开始就不要挂出来、或者应该提前通知画师。画师仅仅只负责将他们画出来并展览给他人，并不对模特因失误而造成的泄密负责。

　　“于是他们也立刻做出反击，画了大量暗示炼金术秘密的画作。因为没有明文泄密、而仅仅只是象征物的暗示……再加上炼金术本就没有约定俗成的专业术语、而是每个人的暗号都不同。因此他们有着充足的借口，来表示自己并没有恶意泄密。”

　　说到这里，艾华斯环顾四周：“我相信，你们中的许多人应该都看过那些‘暗示了炼金术的画作’吧？那些画中最古老的那些，就是从这个时期开始出现的。并且因为产量很大、价格很低，它们很快流入到了帝国市场中，成为了帝国勋爵都可以轻易收藏多幅的价格。

　　“这一举动打破了炼金协会对炼金术的垄断，导致了大量非学院派的民间炼金术师诞生。他们不够专业，也缺乏系统的炼金知识……但就在这时，之前被炼金协会迫害、打压的另一个派系的炼金术师加入了他们，成立了一个存续至今的民间炼金结社‘十二把钥匙’。他们潜藏在民间，在艺术协会的帮助下，将那些最为隐秘的炼金技术全部通过炼金画的暗示手段公之于众。

　　“暴怒的炼金协会要求恶魔学者们对这些叛徒予以抓捕与惩戒，但艺术协会则要全力维护‘十二把钥匙’的正当性，要求恶魔学者们不得抓捕无辜画师。超凡者协会之间的斗争逐渐摆到了明面上……

　　“而在双方吵得不可开交之时，一种被帝国人称为‘死催戈’的吸血怪物混入了王都。其意为‘凶兆预言者’、也有人叫它们‘月之子’或是‘龙之子’。他们并非是幻魔，却能吞食弱小的恶魔来变强，还能在死后反复重生。

　　“因此那些占据权力巅峰的恶魔学者们反而成为了被猎杀的猎物。很快他们的力量就变得衰弱，而当它们变得比炼金协会与艺术协会都弱的时候，原本吵闹的两个协会就突然都不吵了。而开始合力谋夺恶魔学者们的政治影响力。

　　“这些月之子们是爱之道途的特殊种族，也是恒我所庇护的族群。其中新生儿只能在月夜下行动。爱之道途的超凡者可以通过某种仪式转化为他们，如同恶魔道途的恶魔学者也可以化为恶魔——当爱之道途的人被吸干鲜血而死后，就会在四十天后变成‘新生儿’，在夜间吞食恶魔、吸食鲜血。只要他们在成为新生儿的四十天内获得足够多的营养，就能在再过四十天、也就是死去八十天后再度进化成为真正的月之子，拥有在太阳下行动的能力。

　　“据说这种不死不灭最初来自于一种诅咒，也有人说这是一种爱。他们能够捕食恶魔的秘密与蛇父之血有关，因此也有学者认为恒我与蛇父有着隐秘的联系。如同这两位柱神同时掌管着‘诅咒’这项神秘技艺。甚至进阶仪式总要在‘月下’举行、也或许与其相关……”

　　听到讲台上的艾华斯讲到这里，艾登愣了一下。

　　他突然联想到了什么。

　　不死不灭、吸血、死而复生的邪灵……

　　他下意识的看了一眼巴德教授，发现教授并没有做出指正。而是热诚的看着艾华斯。

　　这也就是说……

　　《德古拉》上面所写的，果然都是真的？

　　而与此同时，艾华斯仍然以那种温和清晰的语调缓慢讲着课、就像他真是一位老师一般：“同学们，这就是书中所说的‘恶魔学者的势力衰弱导致了皇帝失去了对他们的信心，而恶魔学者们也变得无法把控帝国越发紧张的政治局势’。我想，这里应该是一个重点……”

　　艾华斯说着，看向了巴德教授确认问道：“是这样吗，教授？”

　　巴德教授越听越是震惊，越听越是惊喜。

　　“……啊，是的！是的！”

　　老教授愣了几秒，才反应过来、挤到了话筒边上，用他那严厉而没有起伏的声调说道：“听见艾华斯同学说的了吗？这一句话是重点，都记下来。包括后面的这一句，‘恶魔学者们为了重新获得政治地位，因此冒险举行了新的献祭仪式……’”

　　他顺着课本读了好久，而难得听一次巴德教授历史课的学生们还真就顺着巴德教授的要求划了重点。

　　在说完之后，老教授没有抢夺话筒。

　　而是让开并笑着拍了拍艾华斯的肩膀，亲切的示意他继续说。

　　老教授越看这位英俊而博学的少年就越是喜欢。

　　尤其是在他自己不擅长教课的情况下……

　　不得不说，艾华斯同学对课堂节奏的把握水平是真的不错！

　　如果他不是超凡者，而是去人文学部学习历史、想必也能成为了不起的历史学家。或者也可以成为一名很好的导师。

　　只是可惜了……他想必是不会舍弃奉献道途的。

　　但是，巴德教授如今已经下定决心。

　　哪怕不符规矩，他也要先把艾华斯抢过来，当自己的助教！

　　管他什么“原则上”——

　　不然早晚会有其他导师发现艾华斯的长处的！

　　在王立律法大学，像他这样擅长研究而不擅长讲课的导师可不少。

　　但他们抢不过我，因为我要先下手为强了！

　　老教授高兴的眯着眼睛，忍不住连声赞叹道：“不愧是被伊莎贝尔殿下所看好的年轻人……真是百闻不如一见。”

　　……哈？

　　一旁的哈伊娜愣了一下：“公主殿下？”

　　“是的，”老教授为这位自己同样喜欢的学生亲切的解释道，“昨晚艾华斯同学被伊莎贝尔殿下邀请去参加私人晚宴。他待到很晚才回来……现在整个阿瓦隆的上层圈子应该都知道这件事了。

　　“我最开始还以为是谣言，但如今看来可能是真的。不仅博学，最主要的是这份气度——第一次当着这么多人的面讲课、还是自己从未见过的同学们，却能毫不怯场、把控住节奏。他一定有威权道途的适应性。

　　“我现在相信，他当初真是果断一枪击毙了恶魔学者了。之前我看到新闻的时候，还以为是对‘莫里亚蒂’的奉承，把你的功绩按到了他身上……毕竟，残疾的凡人怎么可能主动攻击已经与道途共鸣的超凡者？超凡者对我们这些普通人的压制力是绝对的……光是不会颤抖到无法行动，就已经是有铁一般的意志了。”

　　“那是真的。”

　　哈伊娜下意识的为艾华斯小声辩驳道：“我亲眼看见的。”

　　但她还是觉得有些难以置信。

　　因为她也见过公主殿下，知道她是个什么样的人。

　　那个看上去就很自闭的小可爱……居然会主动邀请人来自己家里吃饭吗？

　　而且，待到很晚……

　　——是她想的那个很晚吗？