第四十四章 你痛吗？你饿吗？

艾华斯顺着原路返回。

　　翻过荒山、跨越污河。

　　到他抵达那个存放过石料的废弃仓库后，又过了足足半个小时……艾华斯才等来了诅咒。

　　他的身体深处，突然传来了强烈的不适。

　　就像是感冒发烧时一样，身体开始害冷、止不住的打摆子。紧接着四肢开始变得虚弱无力，呼出的气息变得灼热，皮肤开始变得疼痛——那是皮下神经开始受到诅咒的伤害。

　　真是熟悉的感觉。

　　“……真慢啊，现在才来。”

　　艾华斯低声喃喃着，前进的步伐逐渐变得缓慢而沉重。

　　他感受到自己的双眼变得赤红胀痛、脑仁逐渐传来昏沉与闷痛。

　　他低声自嘲道：“简直像是梦回童年一般。”

　　这是“热病诅咒”。就是他之前从小艾华斯身上驱散的那个诅咒。

　　也同样是小时候的艾华斯所中的诅咒。

　　它与导致了璐璐吐血的“毒食诅咒”一个级别。比起“污血诅咒”要稍弱上一些。

　　“……擅长诅咒派系的恶魔学者。”

　　艾华斯心中明确了对方的身份：“这可不像是星锑人。”

　　星锑出身的恶魔学者，最擅长的其实是仪式学。其次是恶魔学。

　　而诅咒学并不在官方教材里。

　　因为哪怕是允许恶魔学者存在的星锑王国，也不希望会有人能够轻易咒杀他们的贵族与官员。

　　铁钩魔也不是什么太有用的恶魔。

　　它的智力低下、攻击方式单一，这导致很多繁琐的工作都不能交给小恶魔来完成；又因为它能级低，恶魔学者也无法像是与艾华斯一样，通过和影魔签订契约来获得属性亲和来补强自身。

　　一般来说，恶魔学者签订契约的恶魔都比自己要强。不然也就没有出卖灵魂的意义了。

　　——出卖灵魂签个脾气大的一批的弱鸡，那为什么我不干脆收个吃苦耐劳的弟子呢？

　　这位恶魔学者能熟练使用多种诅咒，说明他的等级肯定不低。至少也有第二能级上位、甚至第三能级的水平。但他契约的恶魔明显偏弱；从他始终躲在暗处不出门、没有亲自来袭击就说明，他多半不像是大紫那样擅长仪式法术。

　　特别擅长诅咒的恶魔学者，那是属于东方的沙漠之民的特征。在高强度争夺神圣水源与绿洲地区的沙漠战争中，能够通过恶毒手段攻击敌方重要人物的诅咒师，是非常重要的人才资源。而在资源贫瘠的沙漠中，也难以凑够复杂仪式的材料，所以仪式学在沙漠之民中并没有发展起来。

　　这也符合他为幕后黑手工作的情况，更符合开膛手杰克所说的，师父最终离开阿瓦隆前往沙漠以东的结局。

　　——从沙漠中来的诅咒师，辗转来到阿瓦隆王国。投靠了某位大人物，收钱来“代为咒杀”，通过付费诅咒指定目标来赚取钱财和利益。在赚的差不多之后，他就跑路回国了。这恐怕就是事实全貌。

　　……这说明那位大人物还蛮仁慈的。知道他这么多的秘密，却没有被灭口，还能放他离开。

　　当然，也可能他已经被灭口了。只是杰克并不知道。

　　这只铁钩魔仅仅只是幕后凶手那成熟的诅咒能力体系的一部分。

　　他用诅咒削弱目标之后，再将铁钩魔传送过去一锤定音。铁钩魔只是他终结敌人的能力，但不是他能力的核心。

　　——也怪不得他没有特地培养铁钩魔。

　　他有这方面的知识，但他自己并没有去做。

　　因为没那个必要。

　　这只恶魔本来就是工具人——从他可以随意舍弃给刚认识不久的学生便能看出。

　　像是开膛手杰克那样，太过珍惜这个恶魔、并通过仪式来强化铁钩魔的话，就有可能会导致自身变得太出名。

　　虽然在铁钩魔被强化过之后，杰克能够将自己的意识暂时投入到铁钩魔身上，用自己的脑子来操控这个虽然弱智但确实肉的一批的同时伤害还高的小恶魔。

　　但这个强化仪式本身就有风险。

　　因为对于一位诅咒师来说，出名并不是好事。就如同夏洛克解除自己的诅咒一样……当一个人知道自己会被诅咒，那么这诅咒就不会有多么可怕。因为不同的诅咒都有对应的解法。

　　诅咒师的存在不被人所知，才是成功与胜利。

　　“目标死于意外”便是最高的赞美。

　　“原来……我的亲生父母是这样死的。”

　　艾华斯喃喃道。

　　愈发严重的高烧让他的思维发飘，但记忆却被渐渐被理顺。

　　从开膛手杰克事件来判断。在真实的历史上，也应该存在这个诅咒师与铁钩魔的组合。

　　艾华斯小时候就是被他下了“热病诅咒”，导致他因此而昏厥、失去意识。因此才不记得后续发生的事。

　　但作为一个脆弱的孩童、突然高烧发作失去意识的他最终却没有因此而死——这只可能有一个答案，就是他的诅咒被人驱散了。

　　不同之处在于，驱散这个诅咒的应该不是朱里奥、而应是马瑟斯主教。

　　在真实的历史上，他不会因为等级超过这个副本太多而被ban掉，朱里奥是可以接触到马瑟斯的。

　　这也顺便解释了为什么马瑟斯对艾华斯如此关切，第一次见面就这么热情……甚至愿意借给他那把礼拜堂的钥匙。他嘴上说着是回馈莫里亚蒂教授对他的帮助，但恐怕真正的原因应该是朱里奥。

　　第一次见面的时候，他就认出了艾华斯是自己的学生朱里奥·亚历山大的孩子。因为艾华斯身上有着明显的“朱里奥”和“安妮”的痕迹。

　　他为当年没有救下自己的学生而感到懊悔与悲痛。为了不重蹈覆辙，他才下定决心要不惜一切代价保护艾华斯。

　　而从他的态度上，艾华斯可以反向判断——正是因为马瑟斯主教认为他能够解决这个事件，却最终没有完成、所以他才会这么懊悔。

　　再结合这次任务的要求。

　　他们需要离开大教堂，前往律政广场。

　　——这个地名不可能凭空出现。而它首先不可能是诅咒师所在的位置，因为这里根本没有空间摆放复杂的仪式台；那么这就只能是与艾华斯亲生父母之死有关的地方。

　　也就是说，朱里奥在艾华斯身上的诅咒被驱散后、因为某种原因而选择前往了律政广场。

　　而这时艾华斯已经睡了过去，所以他不知道后续发生的事。

　　再往后的故事，应该就和现在发生的故事一样。

　　不同之处，大概就是那些与艾华斯一家无关的其他仪式参与者，并没有被那个诅咒师所诅咒——就如同安妮在正确的历史上，不可能是美之道途的超凡者；当然也不会有一位身为法师的报童。在玻璃岛，更不可能有那么多不同道途的超凡者。

　　被诅咒的应该只有艾华斯一家。

　　而他们或许是有人首先被诅咒并遇害，也有可能是一同遭受诅咒。最终熟睡的小艾华斯被放到了一旁，而他们两人引走了敌人。

　　这说明了一件事。凶手要杀的根本就不是艾华斯或者他的那位堂姐——他的目标就是朱里奥或者安妮，所以艾华斯才能幸存并被安全送入孤儿院。

　　现在就只有一个问题了。

　　——他究竟为什么要杀自己的父母？

　　“看来，只能亲自去问问了……”

　　艾华斯低声喃喃着，低垂着的目光变得阴沉：“本来还不打算这么做的。

　　“但是你太无能了。

　　“真是给我添麻烦。我给你留了这么久时间，但仪式都快结束了才开始诅咒我……”

　　——不会是还在尝试击杀骨雕吧？

　　他紧紧盯着废弃石料仓库的角落。那里有深红色的痕迹正在聚集。

　　铁钩魔那通红可怕的轮廓已经部分显现，艾华斯看到它正对着自己露出了充满杀意的狰狞笑容，四条胳膊上都握有纤长的铁钩，足以轻易撕裂躯体。

　　而它身上有着明显的冻伤与霜色，那是被黄昏道途的能力伤害的痕迹。

　　“啊，你好。孩子……”

　　艾华斯礼貌的对它打了个招呼，并没有丝毫畏惧与厌恶。

　　他开口缓缓问道：“你痛吗？

　　“你……饿吗？”

　　不等铁钩魔完全显现、也不等它做出任何回应，艾华斯便利索的抽出了裁纸刀。

　　抢先一步，反手插入了自己的脖颈！

　　——鲜血迸流！