第四十八章 想要提前见面

伊莎贝尔猛然松了一口气，睁开眼睛。

　　她捂着自己的额头，慢慢从柔软的羽毛吊床中醒转过来。

　　“醒啦？”

　　雅妮斯背对着她，在伊莎贝尔的卧室中画着画，语气轻快说道：“这次仪式的体验如何？”

　　伊莎贝尔回过头去，看到了一副灿烂的朝阳。

　　波光粼粼的湖泊之上，那初生的赤色朝阳仿佛将整片湖水点燃。

　　下方是赤红与金黄、上方是浅蓝与深蓝……

　　这奇异而美丽的画面，让伊莎贝尔联想到了“狐狸”先生与奉献道途共鸣时的眼睛。

　　“嗯，怎么不说话？”

　　迟迟没有听到伊莎贝尔的回应，雅妮斯好奇的回过头来，开玩笑道：“不会进阶失败了吧？”

　　“……不，成功了。”伊莎贝尔小声说道。

　　“竟然成功了吗？”雅妮斯语气惊奇。

　　“雅妮斯老师您为什么要这么惊讶啊！”

　　“因为我的确想过你会进阶失败这种可能。”

　　雅妮斯随手转了一下自己手中的画笔，歪着头：“怎么，不怪我不提前跟你说仪式里的各种注意事项吗？”

　　“……没关系的。失败也是一种历练。”

　　伊莎贝尔小声说道。

　　“呵。”

　　精灵艺术家笑了一声，走过来轻轻点了一下伊莎贝尔：“你明明就在心里说我的坏话呢。你这小笨蛋。”

　　见状，伊莎贝尔也不装了。

　　她很是委屈的蹭了过来：“老师，我觉得一些常识性的东西您还是得教我一下的。不然毫无预备的挫败也没什么意义……我失败过的次数也不少了。”

　　这基本上就是夏洛克之前跟她说的原话。如今她直接照搬了过来。

　　“这话，是别人教你说的吧？”

　　但是雅妮斯轻而易举就识破了真相。

　　“……哎？您怎么——”

　　“以你的性格，你说‘属于自己的话’的时候，可不会这么流畅、如此精确。你会对自己的判断有所迟疑。正如你刚刚所说的一样——你失败的太多了。以至于你的自信都不足了。”

　　雅妮斯叹了口气，凑过来摸了摸伊莎贝尔的头发：“那你知道，为什么我并不希望你一次成功吗？”

　　“……为什么？”

　　“因为进阶仪式早晚是会失败的。”

　　雅妮斯很有耐心的慢慢答道：“不管是新月仪式还是满月仪式，它的本质都是与人竞争。无非就是直接竞争或是间接竞争的区别。既然是与人竞争，那么有胜者就一定会有输家。或许有人会一直失败，但没有人可以一直胜利。

　　“你一直获胜，反而会累积起越来越高的压力。正因如此，第一次失败反倒是一次宝贵的机会，它能让你的心态平衡、不再紧张。”

　　“为什么说失败是机会？”

　　伊莎贝尔固执的追问道：“我更想获胜。”

　　雅妮斯沉默的摸了摸她的头发，又怜爱的捏了捏她柔软的脸颊。

　　精灵认真的说着：“很简单，小伊莎。因为第一次进阶时失败，是不会对自己造成任何损失的。耽误的仅仅只是时间——半个月或者一个月后，就可以再参与一次仪式。换言之，你如果这次失败、你还可以再参加一次新月仪式，体验一下真正的竞争。然后你再回头去做满月仪式，就有经验了。

　　“你在仪式中被人欺骗、被人打败。被人骗出现实身份，被人如道具般利用——是的，这些的确是‘失败’。

　　“但与此同时，那也不过只是一场梦而已。他们就算知道了你真实身份又能如何？你可是阿瓦隆的公主，他们还能做什么不成？这就是你最大的依仗，伊莎。他们对你做不了任何事，你的失败仅仅只是失败而已。不会造成任何不可追回的实际损失。

　　“在一个没有人认识你的地方，人们不会顾忌你的身份、也不会对留有丝毫情面，只有残忍的竞争、生存、欺骗、背叛……这毫无疑问会让你快速成长。

　　“而你仅仅只需要付出‘时间’的代价，多参加几次仪式、就能让你这位被人们保护的很好、身份尊贵的公主大人，在保证自己安全的前提下暴露在人们心中毫无遮掩的恶意之中——在我看来，这比进阶仪式本身对你的提升更为可贵。”

　　雅妮斯说出了之前她并没有说过的实话：“在没有认知也没有理解的情况下，与其他有所准备的人公平竞技，的确是不公平的。但现实往往也是如此……你会在没有提防也没有准备的情况下，被早有准备的人所埋伏。”

　　“……那要是这么说的话，”伊莎贝尔有些慌乱，“我进阶成功是不是办了错事？这样的话，我下次就没法再失败了，因为失败就会付出真正的代价……”

　　听到这话，雅妮斯眨了眨眼。

　　她一时有些没反应过来。随即忍不住笑出了声。

　　“我的小伊莎，你怎么这么可爱——”

　　像是拥抱小狗一样，雅妮斯提着嗓子叫嚷着、用力将柔软的伊莎贝尔抱入怀中。

　　她的目光满是温柔与肯定：“你在说什么呢，我的小可爱？你能够顺利进阶，那就说明你的确很优秀呀。

　　“你已经做得很好了。至于下次仪式……你也不用担心。

　　“不管你最终用了什么手段获胜，那都说明你至少不是最差的。你在什么都不知道的情况下都已经能获胜了，那在我认真教过你之后、岂不是会做得更好？”

　　雅妮斯柔声抚慰道：“别说那些事了，小伊莎。你选择的道途特性是什么？”

　　尽管看上去像是年纪只比伊莎贝尔大个三四岁的姐姐，但却像是长辈一样。

　　“……说到这个。”

　　伊莎贝尔在雅妮斯怀中小声抱怨着：“您也没告诉过我该选什么啊。我犹豫了好久，最终选择了‘伶俐歌喉’。”

　　“增加魔曲的咏唱难度吗？也挺好的。反正你是全才，想怎么选都行。顺应你自己的心意便是‘美’的。”

　　雅妮斯扬起眉毛：“果然，你在这次梦中唱过歌了是吧？我还以为你会连队友都找不到。”

　　“那还是不至于的——”

　　伊莎贝尔倔强道：“我是能找到队友的，我一开始就找到了！”

　　“好好好……”

　　雅妮斯笑着，歪着头打量了一下伊莎贝尔：“要不我给你画一幅画吧？用以纪念你的第一次仪式获胜。

　　“就你目前这个样子、这个姿态——刚刚醒来的慵懒、惊奇、害羞，又带有晨曦般悄悄升起的些许自信，与可爱的小胆怯……”

　　“……老师！”

　　突然，伊莎贝尔打断了雅妮斯的话头：“我还有一件事！”

　　雅妮斯的瞳孔中流露出些许惊愕之色。

　　她忍不住露出笑容：“怎么了，我的小可爱？”

　　虽然自己的学生有了自信，这让她很高兴……但她从来没有想过，伊莎贝尔只用了一次仪式就进步到了有勇气打断自己的话的程度。

　　她越发对伊莎贝尔所经历的事感到好奇了。

　　但她尊重伊莎贝尔。如果伊莎贝尔不主动说，她也不会去问——因为她知道，如果自己开口问、自己的乖乖学生就一定会说的。

　　这样不好。就像是自己在用老师的权威逼迫她交出秘密一样，失了自然与默契之美。

　　“我记得，老师你之前说过……希望请艾华斯先生来银与锡之殿上坐坐。”

　　伊莎贝尔迫不及待的小声说道：“我们能早些邀请他来吗？

　　“我想尽快看看他现在的样子……和他聊聊天。”

　　她刚刚抱了小时候的艾华斯整整四个小时，如今感觉自己完全不会怕与真正的艾华斯发生接触。如果说原本只是“有些期待”，而如今则是有些“迫不及待”。

　　那种与任何陌生人第一次接触时的那种畏惧与隔阂，已经在之前的四个小时里消散殆尽。

　　想到这里，她反而想要尽快见到艾华斯了。就像是看到故事中的角色，出现在现实中一样，那种感觉很奇妙。

　　那种自己熟悉对方、对方却不认识自己的奇异立场，给了伊莎贝尔一种稀有的安全感。而那正是她在日常生活中时刻缺少的东西。

　　到时伊莎贝尔想要在见到艾华斯先生之后，悄悄在自己的心底说：

　　——姐姐我可曾经当过你妈妈，还给你唱过摇篮曲呢！

　　只能在心底说，因为直接讲出来会让人觉得自己不够礼貌。但只是如此，也一定能让自己在心里偷偷笑起来。

　　那一定会很有趣！

　　闻言，雅妮斯饶有兴趣的挑了挑眉头，不置可否。