第十七章 《牧者密续》

阿瓦隆王国，玻璃岛，白皇后区监察局。

　　今天上午的监察局依然忙碌异常。

　　身着轻甲或是皮甲，英姿飒爽的男男女女匆匆走过。肯特局长办公室的墙上仍旧挂着银白色的威严龙首像——银冕之龙无时无刻不注视着他们。

　　如今已经四十多岁，却仍然体格健壮的肯特局长坐在自己的皮质座椅上。

　　他脊背挺直，浑圆的肩膀与大臂将宽松的衣服撑起。古铜色的皮肤、以及脸上的横肉给人以一种凶恶硬汉的感觉。一道深深的疤痕从他的左眼上方一直蔓延至唇边，他戴着黑色的眼罩、看起来像是独眼的海盗。

　　作为仪式与礼节，即使已经十余年没有参与过一线战斗的肯特局长，仍然要着甲办公、坐姿必须标准、仪态不能有半点动摇。他的大臂、腹部与小腿这些负担不高的地方都穿戴着金属质地的银白色盔甲。其他地方则挂着亮闪闪的甲片。

　　若非他也是等级不低的超凡者，恐怕光是坐在这里一整天就会累得不行。

　　早在四百二十年前，阿瓦隆王国的开国君主兰斯洛特一世便建立了三大律政机关。

　　负责“监察保护民众”的监察局，负责“督察骑士官员”的督察院，负责“裁定正邪是非”的仲裁厅。在建立之初时，这三大律政机关彼此之间的地位是平等的。都由能进入参议院的圆桌骑士担任重要职责。

　　阿瓦隆王国的国徽，就是一颗绿色的眼睛、嵌套在象征着权力的银白三角中。

　　眼睛意味着王室，象征着他们如今那位年近八十仍然健康的老女王索菲亚一世。

　　而保护王室的银色三角，指的就是监察局、督察院和仲裁厅。

　　但随着时代发展，监察局所要负责的事务越来越多。税务、安全、卫生、消防、治安、审查、监禁……于是监察局的内部逐渐分出了诸多子部门，在各地都要建立分局，要招纳大量的见习监察、监察与监察长，来负责当地事务，权力也因此而被分润。

　　督察院与仲裁厅则因为要处理更为困难、更加具体的事务，因此规模没有扩张。前者成为了某种近似特务机构的组织——负责审查大小官员是否忠诚、世袭的骑士家族是否道德缺失、基层监察是否做了违反纪律与章程的行为，以及监视他国间谍、或是单独游离在国外收集情报；而后者则成为了如今的法院。

　　共同点是，他们如今都比监察局要高上一级了。

　　以至于在监察局中凡是能抵达第四能级的人才，全都要被上调到督察院与仲裁厅。美其名曰是“反正你们也用不到这种人才”。甚至连白皇后区这种毗邻玻璃台阶的核心地区，它的局长肯特也就只有第三能级。

　　最近调来的那个叫哈伊娜的年轻女孩，也就才二十岁出头、与如今已经直奔五十大关的肯特局长实力已然不相上下。

　　肯特想都不用想，就知道督察院肯定会过来要人。

　　这是盛产天才的时代。哈伊娜也好，夏洛克也好……这些新一代的天才，比起他们这些成长在和平时代的老人要强一大截。

　　这可不吉利啊。肯特心想。

　　这或许是乱世将至的预兆……

　　他拿起了桌上的电话，转动着轮盘。0——1——2，电话接通。

　　“叫哈伊娜来我办公室一趟。”

　　肯特局长吩咐着：“还有，找人去把我们的那位顾问也叫来。”

　　挂下电话，他将手中的《玻璃台阶报》丢到桌上。起身走到了书架前。

　　这份报纸的头条头版，正是哈伊娜与莫里亚蒂家的那位小少爷的合影。

　　那温和笑容的俊美少年，正坦然坐在精灵艺术风格的轮椅上，膝盖上覆盖着一张毛毯、双手交叠置于腹前，态度温和、自然大方的讲述着什么。而站在他身后的哈伊娜，则站的笔直、扶着腰间的剑柄，全身肌肉绷紧。

　　像是注意到了摄影师、又像是在给摄影师周边的什么熟人打招呼。

　　那位少年说到一半，目光突然从记者身上偏移到了镜头的方向。

　　他露出了明媚如太阳般的温柔笑容，微微抬起手来向着这边招了招手。却给人一种正在与看着报纸的读者微笑、招手的感觉。

　　下一刻，这画面便跳回到开头。艾华斯继续坐在轮椅上，对着记者认真说着什么。

　　——这是来自“美”之道途的“魔画”能力。

　　按理来说，美之道途在阿瓦隆是被立法禁止的道途，但雅妮斯大师例外。这位世界知名的精灵画师所开创的“玻璃日报社”，是阿瓦隆最大的、也是唯一称得上是官方的报社。

　　玻璃日报社负责整理每日阿瓦隆王国最重要的情报，汇总给王室与圆桌厅的大臣们看。三大律政机关也都会提供免费的《玻璃台阶报》给员工们看。

　　或许是跟风、或许是为了紧跟上层政策，也或许只是为了表达自己关心王国政局。一些既不参政也不当勤的富人，也会凑热闹买《玻璃台阶报》。紧接着，一些大学生也会购买它，来作为年轻学生之间的谈资。

　　虽然每一期都有累计时长十五秒的“魔画”，每一份报纸光是材料成本就高达一红币，但它的价格却反而并不算高。因为雅妮斯大师并不需要靠它牟利。《玻璃台阶报》的零售价每期只要两红币零五铜币——这五铜币还是给分销商留的利润，有时还会打折。稍微体面一些的人都能买得起。

　　这种能看动画的报纸，是一种很新奇的体验。虽然它没有声音，而且是黑白的。但至少画是能动的——这基本上是普通人以最廉价的手段，确实感受到超凡之力的途径了。

　　而这一期的《玻璃台阶报》，光是版头的艾华斯·莫里亚蒂就占了足足十二秒。只剩下了三秒留给一个自行车广告。

　　肯特局长高度怀疑，是因为艾华斯太过英俊、这个笑容又充满了魅力，所以雅妮斯大师才足足给他留了十二秒的时间。

　　“笑这么好看……一看就不是什么好东西。”

　　有着野兽般直觉的肯特局长撇了撇嘴，低声嘟哝着：“也不知道打算祸害谁家的姑娘……”

　　……不过，他看的很清楚。

　　能在这种年纪独力解决这种大案，日后必定会成为远比自己更高的大人物。

　　这次他们平白无故捡了一个大功劳，一定要给予足够的奖励才行——原本这种大活应该是给督察院的，无论如何也轮不到他们。

　　并且，这还是一个能够与莫里亚蒂教授搭上线的机会。

　　所以挑选的奖励必须要够好，否则对莫里亚蒂家族来说就等于是垃圾。送了人家看不上的东西，那就反而是丢了监察局的脸。

　　……真是麻烦啊。

　　“奉献道途的牧师……神学院的学生吗……”

　　肯特局长低声喃喃着，翻找着书架。

　　突然，他的动作停了下来。看向了一个角落。

　　那里摆着一本封皮黝黑的书，书脊上没有名字。

　　局长单手拿起它，另一只手轻轻在弹了弹封皮。书页上便迸出了星星点点的火花，就像是铁锤敲打铁砧。

　　“这本或许可以。”

　　他低声喃喃着，读着书名：“《牧者密续》……看名字，应该与‘牧师’有关吧。”

　　这整个书架都是下面的人查封禁书时收上来的好东西。

　　阿瓦隆王国严禁以各种形式收受贿赂，因为那是足以动摇“威权”的行为。但反过来说，职权范围之内的适当牟利是被默认的。这也是为了防止官员、大臣们在缺钱的时候被外国间谍——尤其是星锑王国的间谍收买，亦或是将重要情报与内部资源出售到民间的行为。这同样会动摇“威权”。

　　其中一项被默认的牟利方式，就包括将没收的禁书售卖给骑士家族——从这个角度来说，这个书架也可以算是肯特局长的个人财产。

　　肯特不是奉献道途的前行者，他是肯定翻不开这本书的。

　　但从名字上、以及这迸射的火花来看，这怎么看都是属于奉献道途的神秘典籍。

　　在超凡者死去之后，他们的灵魂就会落入梦界的“九岔之河”、流淌到自己所行最远的道途之中。其中的力量就成为后行者于进阶仪式中获得的“道途特性”，而他们的记忆与知识就会散落各地，凌乱的落入在梦界的花草、果实、云海与浪潮等自然存在中，成为构筑梦界的部分材料。

　　那些智慧之道的游梦僧，可以从梦界中捕捉并收集起来这些无头无尾的、散乱的秘传知识。

　　他们会将其收集起来、整理成书。这种蕴藏着魔性知识的神秘典籍，就被称为“原典”。

　　“原典”的文字以笈多文写成。那是一种已经消亡很久的文字，一般人是无法读懂的。这往往需要当地智慧道途的翻译者，使用神秘技艺将其强行翻译后才能读懂。

　　按照翻译界的约定成俗，这种以笈多文记载梦界知识的原典都被统一翻译为某某密续。前缀是什么，主要看翻译者对这本原典内容的理解。

　　在一本密续中，通常可以获得一项完整的神秘技艺——虽然有可能在后世被人们同样复现了出来，但也有不小的概率会是失传的技艺。

　　虽然不一定有用，但那毕竟是失传的。

　　换句话来说，也就是通过正常手段无法获得的……

　　“那它作为奖品与‘礼物’，就足够有牌面了。”

　　肯特局长自言自语道。