第十四章 被唤醒的影魔

在游戏里，搜索维罗妮卡的尸体时，可以得到【某人寄给高贵之红结社的信】。

　　这是必爆的前期主线任务道具。直接用来开启下一阶段的主线任务。

　　而这个“某人”，就是后来被牵扯到事件中的“某位大臣”的代理人。

　　艾华斯记不得这个某人具体是谁，也忘记了那位大臣究竟是哪位……但能知晓一个大概的范围就足够了。

　　就如同在期末考试的时候，老师提前划定好了考试范围一样。

　　排除掉艾华斯毫无印象的那些人、以及他明确知道绝对不可能是的那些人，剩下还有可能的其实也就只有三位。

　　财政大臣，律政大臣，贸易大臣。

　　共同点就是，他们三个都是位高权重、年过半百，平时待人和蔼、人缘很好，穿着常服的时候低头看不到鞋的中年胖子——这就是艾华斯对这个“某大臣”的印象。

　　经典三选一了属于是。

　　他们三个中的某个人，被星锑王国派出的间谍买通，定期、秘密给星锑王国输送一些绝密的高层情报。而剩下的两人都是无辜的。

　　——他们用来输送情报的媒介，就是“高贵之红结社”。

　　高贵之红结社背后的星锑王国，意图颠覆阿瓦隆王国——这正是一直到2.0版本之前的主线。

　　这个大臣，就是星锑王国与阿瓦隆接头的内鬼。

　　是货真价实的叛国者。

　　与他交流的信件自然是绝密。这种重要的东西，肯定是不会离开自己身体的。

　　毕竟阿瓦隆里面的窃贼不少，悄无声息偷走了这种东西、并被公布于众的话，他们有几条命都不够死的。

　　如果这封信落在监察局手里，未必能起到作用。如果他在监察局埋了钉子的话，或许就直接被清掉了。

　　但艾华斯拿到它，情况就不一样了。

　　他完全可以顺着这封信，反过来追踪到那个“某人”。然后就可以知道，这经典三选一中的哪个人才是叛徒。

　　【……我的主人】

　　一个仿佛刚睡醒的狮子般低沉、轰鸣、沙哑的声音，在艾华斯耳边响起。

　　那是艾华斯身下的影魔。

　　一条纯粹阴影构成的，纤细的、少女手臂粗细的黑蛇，顺着艾华斯的左腿、腰、胸，一直爬到他的喉咙上。

　　影蛇的眼睛冒着猩红的光，嘶嘶的吐着烟雾般的黑色蛇信。

　　于是那个狮子般的声音变成了蛇一样嘶哑的声音：

　　【您在……做什么呢？】

　　“如你所见，销毁我自己的犯罪证据。”

　　艾华斯没有丝毫畏惧，甚至没有低头去看那缠在自己脖子上的黑蛇。

　　他只是专心从维罗妮卡身上检索证据，同时随口答道：“以及搜索其他人的犯罪证据。”

　　和这些恶魔交流，一定不能显得自己疲惫或是害怕。

　　因为你越是害怕它、畏惧它，恶魔就越是瞧不起你。

　　所谓的“恶魔”，并非是其他奇幻设定中来自于深渊的异界生物，而是幻魔的一个种类。

　　最精确的说法，是来自超越道途的幻魔才叫恶魔。但在称呼泛化之后，其他道途作恶的幻魔、暗属性的幻魔、以及长得像是恶魔的幻魔，都被人们泛化的称之为恶魔。

　　幻魔是一种没有物质躯体、没有寿命也不会彻底死亡，仅属于单一道途，有自我意识与逐渐变强可能的特殊生命。它们大多数情况下从不同的道途中汲取力量而诞生，也有少量是生物转化而成。

　　艾华斯的妹妹尤利娅的身体非常不好，具体来说就是处于近乎永续发烧的状态——这就是因为她体内孕育着幻魔的种子，从这个角度来说，她可以算是幻魔诞生的祭品。

　　而错误进阶的恶魔学者，也可以通过一个复杂的仪式将自己转化成恶魔。也就是说，本人直接变成了幻魔。

　　这就是两种转化成幻魔的主要途径。

　　因为正统的恶魔都来自于超越之道，所以他们都有着“意图超越强者而鄙夷弱者”的纯粹特性。也就是有实力与行动力，极为骄傲的野心家性格。

　　而签订了契约的恶魔，就能在主人行走于超越之道时，同时得到实践道途的经验。它们自己是做不到这一点的。

　　因为原生种的恶魔缺乏属于自己的欲望——他们缺失想要超越的目标。

　　只要自己未来可期、并且有着明确的目标与实力……也就是证明自己行走于“超越之道”的决心与能力，恶魔就暂时不会背叛主人。

　　如果恶魔认可暂时的主人，哪怕主人落入绝境，它们也不会叛逃、甚至会为其战斗至最后一刻。因为恶魔并不会因为主人死去而一并消散，所以恶魔并不怕死。如果主人能够从必死的结局中活下来，这种超越困境的强烈命运就会极大的满足恶魔。

　　因此，假如恶魔觉得你纯度不够、能力不足、未来无望。无法从以下克上的行为中给他提供足够的食粮，它就会盘算着如何离开你。

　　听上去倒是没什么，倒不如说相当正常——如果觉得老板不行就跳槽换公司而已。

　　但签订了契约之后，恶魔学者不死，恶魔是无法离开他身体的。所以一旦恶魔嫌弃了自己签订契约的主人，就会想办法把他害死。恶魔不能伤害自己的主人，但害死一个人的办法还是很多的。

　　很多恶魔学者，都只会召唤比自己只强一点的恶魔。就是因为他们太过忌惮恶魔，担心自己无法满足恶魔的胃口。

　　不过艾华斯完全不怕。

　　因为这些恶魔在艾华斯看来，就像是很有野心的打工人。

　　让他看的非常亲切。

　　有一些有能力又有心气的，就会去找大公司，也就是对着高等级的恶魔学者投递简历；但还有一些喜欢响应低等级恶魔学者的恶魔，那些就像是喜欢去创业公司的打工人。

　　有一些是自己能力不足，大公司不要，这也就是下位恶魔和小恶魔；有一些是想自己开公司但是又没资本，于是技术入股创业期公司，意图有朝一日谋权篡位，这些是故意响应低级恶魔学者召唤的高级恶魔，冲着对方控制不住自己才来的；还有一些，干脆就是被坑过来的——冲着某个大公司投的简历，结果被分到了一个活多钱少的子公司里。

　　这就像是被高级恶魔学者召唤过来，然后给控制住之后、交给低等级的恶魔学者签约。在超越道途合法的星锑王国，他们那里的导师们就是这样给学生抓恶魔的。

　　艾华斯的影魔也是这种类型的。

　　当然，影魔的情况还要更复杂一点——因为艾华斯本身，就是骗它过来的那个祭品。

　　工资卡成精翻身当老板了属于是。

　　要是影魔再强一点就好了……等艾华斯喂它一点其他恶魔当食粮，让它再进化一次，就有资格被封印成大兽了。到了那个时候，它就不再是恶魔，也就不可能背叛自己了。

　　但现在，艾华斯还需要特别展现一下自己的能力。

　　……没办法，现在是劳方市场。

　　他多少还是得表演一下。

　　等之后签了终身合同，就不用怕影魔噬主了。

　　尽管影魔被艾华斯用轮椅封印，但它一直待在艾华斯的影子里。之前发生的一切，它也一定看到了。

　　这也是艾华斯此行的另一个目的——通过展示自己这一路上的布局能力、阴谋水平、谎言水准，来稳住这位被骗过来的求职者。给影魔送上足以让它认可自己的精神食粮。

　　“现在，你觉得我如何？”

　　艾华斯随口反问道。

　　闻言，他脖颈上的黑蛇融化滴落，变成了一只纯黑色的猎犬。

　　它亲昵的蹭了蹭艾华斯的小腿，发出低沉的声音。

　　【完美，美味，优秀……】

　　显然，影魔很是满意。

　　黑犬一字一句、抑扬顿挫的张嘴说着：【我无比期待着你的未来……我们的未来】

　　“——既然如此。”

　　艾华斯将属于自己的那封信随手丢弃：“那就把它销毁掉，然后离开吧。”

　　【呵呵呵……】

　　影魔嗬嗬的低沉笑着。

　　过了好几秒，它才回应道：

　　【您的旨意……主人】

　　【期待着您，下次把我唤醒……】

　　【那时我希望能啃食真正的血肉】

　　黑狗跃起叼起了那封信、落地时没入到那泥潭般的阴影之中，一同消失不见。

　　那封信直接被它融化于无形。就像是被火烤的塑料袋一般，发黑、萎缩、变皱、缩小，消失无踪。

　　毫无疑问，如果被它咬住的是个活物、也会被直接拖入阴影中融化。

　　这绝不是艾华斯只有一级的“阴影异能”就能做到的事。而是影魔亲自动手的结果。

　　——这也正是影魔在向它的主人，炫耀它“捕猎”的能力。