第六十三章 早上好啊，学姐

有了艾华斯的精心治疗，这次尤利娅醒来的时候，气色明显比上次失控后要好多了。

　　甚至不用艾华斯特地把她叫醒，尤利娅就自己醒了过来。

　　第二天起床后，艾华斯就将这张尚未制作完成的“太阳”牌送给了尤利娅——作为一张“护身符”。

　　哪怕忽略它的神秘学意义，这张牌作为饰品也是有其价值的。其中灌入了艾华斯足足四点火属性法力，还有尤利娅自产自销的高质量炎精。哪怕外面隔着木炭还有棉布，但光是摸着这张卡也能感受到明显的温度。

　　其热力并不算滚烫。大概类似于蒸汽眼罩或是暖宝宝那种程度……冬天贴身佩戴刚刚好。

　　尤利娅对这个礼物显然非常喜欢，反应非常激烈。她甚至还亲了艾华斯一下，隔着她身上厚厚的棉衣、给了艾华斯一个烤过棉花糖般柔软而暖和的拥抱。

　　看着尤利娅一脸幸福的把它贴身收好，艾华斯的右手中指在轮椅扶手上无意识的敲动着，陷入了思考。

　　说起来，尤利娅还没来初潮。虽然也有被悖焰之蝶低温慢烤的缘故，但艾华斯也快将它抽出来了。

　　尤利娅上个月就十五岁了，艾华斯算了算日子感觉应该是快了。到时候，他可以给妹妹做一个护腰来暖身——就用刚刚试验过的那个配方，以他的血为法力承载物、从外面再买点仿炎精，用柔软的棉布与纱布，就可以做成一个热力衰减差不多七天的暖宝宝……

　　不会炼金术的情况下手搓暖宝宝，艾华斯觉得自己还是有点操作的。而且这个行为本身也明显契合奉献道途……血不仅不会白流，还能顺便给自己加点升级经验。

　　昨天说是要陪艾华斯去上学，但爱德华先一步就骑着狮鹫去了大学。

　　应该是去找那位做化验检验的博士了吧，艾华斯心想。

　　之后，在莉莉也吃过早餐后，她便扶着艾华斯的轮椅出门了。这次爱德华的那位贴身男仆也跟来了。

　　因为他一般都跟着爱德华住在外面，艾华斯甚至不知道他的名字。但此刻也显然不适合开口询问。

　　这人是位健壮如棕熊一般的红发男子，在一旁帮忙提着两人的行李箱。

　　这个时代还没有带滑轮的拉杆式行李箱，大家都是用的手提式的行李箱。由硬皮革包裹在内部硬木质地的框架上、再由黄铜固定边角……就像是医生上门时提着的医药箱一般。

　　这样的箱子是很沉重的，但那位男仆却能一手一个地提着、跟在他们身后健步如飞。

　　尽管他当着艾华斯的面没有说出口，但他显然是嫌弃莉莉慢悠悠推着轮椅走的速度太慢了——他时不时从两人身边冲出去一点，然后明显的减速几步。

　　这位是个急性子。

　　艾华斯心里判断着。

　　而且不出意外的话，他和大哥的关系应该很好。所以他才会做出这种类似“催促”的不礼貌行为……毕竟阿瓦隆的主流道途是威权，是很讲究“规矩”的。虽然艾华斯本身倒是不在乎这个，但他毕竟也不知道自己在乎不在乎。

　　从这点来推断，爱德华对自己身边的人态度应该非常友善，完全没有什么架子。

　　真是稀奇。

　　爱德华那样一个沉默寡言、擅长保守秘密的人，居然私下里对人会这么温和……

　　而在艾华斯一行人抵达红皇后区的大学城时，似乎已经处理完个人事务的爱德华正站在那里，给自己的狮鹫喂水。

　　在艾华斯接近时，他若有所察回过头来，对着那位贴身男仆微微点了点头。

　　虽然爱德华一句话没说，但红发男人却立刻明白了他的意思：“送去哪里？”

　　“罗宁街14号。”

　　爱德华简单答道。

　　艾华斯开口问道：“那是我们的宿舍吗？不是说在大学里面吗？”

　　“王立律法大学是很大的，”爱德华摇摇头，“罗宁街是神学院的主教学楼门口的那条街，你从教学楼门口出来直接往东走，不需要拐弯。往前走大约五百多步、穿过一个公园与小桥，就能看到那栋房子。

　　“我刚刚去看了一下，很漂亮。就在河边……离法学院也很近，出门还可以坐船。离第二餐厅的直线距离也大概只有四百多步。假如莉莉你在艾华斯休息的时候，想去法学院旁听的话，走同样的距离就能到达了，比学生宿舍还要更近一些。”

　　看了一眼睁大双眼的莉莉，爱德华立刻解释道：“不是我买的，这是公主殿下的短期赠予。

　　“罗宁街的房子都是钱买不到的——通常来说，这是女王陛下给教授们发放的福利。”

　　离谱。

　　艾华斯心想。

　　这个雅妮斯大师所说的“独栋宿舍”，根本就不是他想象中的那种聚集在一栋楼里的学生宿舍——而是别墅形态的教职工宿舍！

　　好家伙，您这是把我安排到哪去了？

　　爱德华在一旁说道：“据我所知，这栋别墅是之前想要赠送给雅妮斯大师的。虽然大师拒绝了来王立律法大学当客座教授的邀请，但房子还是送给了她。而大师又将这房子以个人名义回赠给了她的学生伊莎贝尔公主。

　　“根据公主殿下的意思……在你毕业之前，这栋别墅就是属于你的。

　　爱德华看向艾华斯的眼神里，有些压制不住的惊奇与困惑。

　　昨天他和艾华斯重新封印并治疗过尤利娅之后，都没有什么精力来讨论艾华斯与公主的会面了。他完全不知道昨天到底发生了什么。

　　艾华斯心想，你现在还能压制住自己的好奇心、也就是因为雅妮斯大师送的画还没到。

　　等《黄金黎明》被人送到府上的时候，你八成就得特地跑过来问我“那天晚上到底发生了什么”……

　　但就在艾华斯露出礼貌的微笑，掩盖自己心中同样的问号时。

　　爱德华却突然凑了过来，给了他一个有些别扭的拥抱——尤利娅很矮小，抱他也抱的很自然；但足有一米八九的爱德华此刻就像是一个小心翼翼弯下腰来看向地面的巨人。艾华斯光是看着，就觉得爱德华的腰得是挺难受的。

　　大老爷们的，你这柔情个鬼啊……

　　艾华斯腹诽着，却突然感觉爱德华悄悄给自己怀中塞过来了什么东西。

　　他心中一动，伸手从衣服外侧口袋里将手伸进去、触摸着那东西的外形。

　　他只是碰了两下，就立刻认出了它的身份——

　　——是手枪。

　　准确的说，就是艾华斯之前击毙恶德术士维罗妮卡时，被上缴的那把精灵工艺的手枪“淑女之握”！

　　“……学校里这么危险吗？”

　　他小声凑在爱德华耳边问道：“王立律法大学的防卫都赶得上政府大楼了吧？这怎么还得带枪上课？”

　　开学两个半月，第一天来上学报道的时候，身上揣着一把杀过人的枪。

　　光是想想这个画面就让艾华斯感觉到微妙。

　　但他也没有拒绝。

　　如今他只有一张“附魔卡：影之刃”、以及开大招用的礼拜堂钥匙，还欠缺些许自保、威慑能力。手头有常规武器总是好一些的，毕竟被枪指着和被钥匙指着，显然是前者更能唬人。

　　“我不知道。”

　　爱德华沉声给出优质解答：“但我今天进来之后，我的本能就告诉我……学校里氛围不太对。”

　　艾华斯挑了挑眉头，接受了这个解释。

　　作为高位超凡者，爱德华的灵觉、灵视都比艾华斯要敏锐很多。哪怕只是没有任何根据的“感觉不太好”，多半也是有价值的情报。

　　……倒是自己多少有点霉。

　　他是真的想来安心上课看书的。

　　求求你，有事也别折腾到我身上……

　　“如果王立律法大学会出事，那肯定是某位教授有问题。”

　　爱德华直起身子来，沉思了几秒，发出低沉的声音：“总之你先带上它，自保优先。假如枪被其他人发现了，你就说是我让你拿的，让他通知督察院。

　　“任何人向你索要武器都不要交给他，全部推到我身上——懂了吗？只要我不到，你不能把枪交给任何人。”

　　“明白。”

　　艾华斯干脆利落的点头应了下来。

　　对艾华斯的果断很是满意，爱德华微微点头表示赞赏。

　　他微微让开身体，露出了从远处狼狈跑来的哈伊娜：“我给你找了个学姐，带你认路……你们之前见过两面，应该挺熟的吧。之后你就跟她走，有什么事就问你学姐。要是有人欺负你，你也找她。”

　　“抱歉，督察长阁下！”

　　跑过来的哈伊娜有些畏惧、又有些害怕的小声道：“我好像……稍微迟到了一小会……你、你们等了多久了？”

　　“不，你没有迟到。艾华斯也刚到不久。”

　　爱德华平静的说着。他抬头看向哈伊娜的瞬间，脸上就没有了一切表情、像是贴上去了一张苍白的金属面具：“哈伊娜·戴恩监察，我弟弟就交给你了。”

　　哈伊娜松了一口气。

　　她下意识的觉得自己可能又迟到了，心跳几乎都漏了一拍。

　　“是！”

　　但她与此同时，却是毫不犹豫的立正答道，脸上显露坚毅之风。

　　她之前并不认识这位督察长。

　　虽然看着感觉有点眼熟，好像之前从哪里见过他。但那应该是错觉。

　　自己哪有机会认识这种大人物……

　　——这位可是督察院在首都玻璃岛的管理者！基本是她见过最大的大人物了！

　　比肯特局长还要高一级半！

　　再加上督察院同时也负责对腐败监察的纪律检查以及处刑，这基本上来说就是她顶头上司的顶头上司的顶头上司的顶头上司……

　　……原来莫里亚蒂家最厉害的不是教授，而是爱德华督察长吗？

　　今天肯特局长特地给她放了一天假，她今天本来在打算在宿舍里看书的。

　　结果就在刚刚……当督察长冷着一张脸跑到哈伊娜面前出示证件表明身份的时候，哈伊娜尿都差点吓出来了——并不夸张，是真的。

　　当时哈伊娜吓的腿都软了。

　　哈伊娜第一时间，还以为自己的工作里犯了什么错误，要被督察院革职、处刑了！

　　——我一个连狮鹫都没配的小小监察，也就刚脱离见习身份。

　　至于玻璃岛的督察长亲自跑一趟吗？！

　　基本上来说，如果肯特局长那种级别的人物犯了走私罪、叛国罪、杀人罪等重罪，才差不多能轮到这位大人来亲自发惩戒通知……可能肯特局长都还不太够格，哈伊娜心想。

　　直到听说是“因为她乐于助人、待人真诚、毫无傲气，因此在学校里声望很高”，拜托她要照顾一下艾华斯、带他去班里认认人的时候，哈伊娜才长舒一口气。

　　她感觉自己指尖和下巴都麻了。

　　直到爱德华离开之后好一会，她才再度感觉到了自己的心跳。而她当时背上、脖子上、脸颊上都被汗水打湿了。

　　她来不及烧水洗澡，只是换了一下衣服、擦了擦身体就跑了过来。

　　但哈伊娜害怕的大脑一片空白，半路发现自己没换鞋也没穿外套、又匆匆忙忙跑回去穿好。

　　好在她跑得确实快，才没让艾华斯和爱德华在门口等她多久。

　　倒不如说，爱德华其实给她留好了充足的洗漱时间……

　　要不是她又折回去一趟，她肯定就提前抵达了。那样爱德华恐怕没机会把枪偷偷交给艾华斯，反而会有些不满。

　　从这点来说，哈伊娜学姐倒是蛮幸运的……

　　“——早上好啊，学姐。”

　　坐在轮椅上的艾华斯默不作声的调整了一下怀中手枪的位置，饶有兴趣的看着这位一接触大人物脑子立马短路的学姐，露出了一个灿烂而友善的笑容:“好久不见……我们得两天没见了吧？”