第四十六章 出货了！

玻璃岛，白皇后区。

　　通体纯白的布朗酒店二楼，一位衣着得体、举止文明的年轻绅士，正在自己的房间中慢悠悠吃着新煎的牛排。

　　而在他的桌旁正站着一位灵魂状态的侍女。她有着纯白色半透明的灵躯，看上去像是只有十七八岁，身上的穿着打扮与“狐狸”类似、都是没有戴教冕的白色牧师袍。她身上唯有脊柱是实体，因此透过她半透明的白色躯体、勉强还能看到她脊柱的苍白颜色。

　　突然，女孩俯身在绅士耳边说了什么。嘴巴在动，但却并没有发出任何声音。

　　绅士却像是听到了什么话一样。挑了挑眉头，从怀中取出镶嵌着宝石的纯金怀表、将它打开。

　　“快结束了啊。”

　　他看了一眼时间后将其收起，随后将剩余的一小块牛排全部塞入自己口中。

　　他畅快的全力咀嚼着，肉汁不断浸出。有些难嚼的筋发出咯吱的声音。但因为他牙口很好，还是将肉嚼碎并咽了下去。

　　年轻的绅士有些满足、又有些不舍低声喃喃道：“真舍不得这么年轻健康的身体啊……”

　　与此同时。

　　绅士楼下的房间中，正有一下没一下、慢悠悠打扫着房间，长相与报童相似的女仆也有些忧虑的叹了口气。

　　“终于要结束了……真是折磨。也太恐怖了吧。”

　　而与璐璐一同躲在废弃化工厂内的夏洛克，与皇女殿下并没有什么共同话题。因此保持着礼貌而有些尴尬的沉默。

　　他专注看着天上逐渐升到最高点的太阳，突然开口说了一句：“时间差不多了。”

　　“什么？”

　　抱着孩子的璐璐下意识的问道，随后立刻反应了过来，精神了起来：“仪式要结束了吗？”

　　“幸存者还有四人。那两人直到最后都没死。”

　　夏洛克低声道：“‘骨雕’……拉尔斯·格雷厄姆吗？我会去调查一下他的。”

　　“假如不是的话——不要说是我说的！”

　　璐璐有些紧张的小声道。

　　报童叹了口气。

　　“我尊敬的公主殿下，”他慵懒的说道，“正常来说，就算我说了，他也不会知道是你的。我认识的是‘璐璐’，又不是‘伊莎贝尔·杜·拉克’。”

　　“……欸？”突然被说出真名，尽力扮演着“安妮·亚历山大”的璐璐顿时睁大了双眼。

　　“雅妮斯大师未免也太不负责任了。虽说第一次进阶仪式中失败不会有任何惩罚、以您的尊贵也不怕被洞察现实中的身份。但一些常识性的东西，我觉得还是要提前教一下的。并非所有挫败都有其意义——尤其您所承受的挫败也并不少了。”

　　报童拉了一下自己的报童帽，低头淡声道：“我会向女王陛下事无巨细汇报这次仪式。包括这次仪式的异常难度，‘骨雕’、‘骑士’、‘狐狸’与‘可可’的情报，以及您与狐狸先生之间的事。当然也包括您在这次仪式中所犯的错——我全部都将其记在了脑子里，分毫不差。

　　“这次也就罢了。但请记住……从第二次进阶仪式开始，在仪式中失败与死亡就要付出些许代价了。

　　“我是阿瓦隆极少数的智慧道途超凡者。不出意外的话，到时女王陛下可能会委托我与你同步进阶、在仪式中保护你。希望下次见面时，您能稍微修正一下自己那天真烂漫的坏毛病。”

　　说到这里，报童注视着“安妮·亚历山大”有些错愕慌乱的双眼，沉吟了一会。

　　随即他补充道：“我会试着为您调查一下‘狐狸’的现实身份。但请不要太过期待，我接下来一段时间的优先处理事项将是‘毛衣兄弟会’和‘骨雕’。”

　　“……诶？那、那谢谢你，夏洛克先生……”

　　虽然璐璐还不知道自己是什么时候暴露的，但被著名的夏洛克·赫尔墨斯先生查出真身倒也不奇怪。所以她其实也不算太过震惊。

　　但听到夏洛克说要帮自己调查“狐狸”的时候，她还是稍微有些羞赧。不过她也没有拒绝。

　　见状，夏洛克又叹了口气。没有再多说些什么。

　　而在这时，所有人眼前突然亮起一道光——那是世界坍塌、瓦解时迸发的纯白光芒。

　　包括已经死去的、也包括还活着的仪式参与者，眼前都浮现出了一连串不断变化的画面。

　　黑发蓝眼的青年牧师，将手抵在孩子后颈、掌心绽放光芒；

　　身受重伤、被铁钩开膛破肚的年轻监察背对着身后逃离的平民，手中象征着律法权威的短剑绽放出纯白的光，仍然站在原地；

　　深绿色的水魔之爪紧紧攥住铁钩魔，嗤嗤的冒出白烟。而铁钩魔面目狰狞，似乎扯着嗓子在喊着什么；

　　一根骨杖被抛向空中并绽放出昏黄色的光辉，纯白色的烟气从中缕缕抽出、包裹着骨杖形成了面容模糊的半透明少女幽灵；

　　青年牧师拿着裁纸刀，坚定而无畏的用其割开了自己的喉咙；

　　被一只苍白枯瘦的右手扣住整颗头的深色皮肤胖子，他脸上的肥肉与惊恐颤动的双眼一并从指缝中漏出；

　　安妮·亚历山大在夕阳下抱着还在沉睡中的小艾华斯，脸上流露出悲伤与坚强的神色。

　　——下一刻，眼前的画面、连同周围整个世界都开始沙化。

　　眼前的一切都如飞沙般消散。

　　这些沙子飞在空中，随即逆流而起。并被发光的巨大沙漏吸回体内。

　　艾华斯清醒过来，收拾了一下复杂的情绪。决定至少先旁敲侧击的问问再说，先不下结论。

　　毕竟仪式里给的情报，也不一定完全正确呢……是吧？

　　……但说是这么说，他其实心里早就有了类似的猜想。

　　这也算是在预料之中。

　　艾华斯叹了口气，抬起头来。发现自己又恢复了最开始的“无面牧师”形象，仍旧坐在自己那大的吓人的椅子上。

　　但他眼前不再是漆黑一片、也没有其他八把椅子和其他八位仪式参与者。

　　而是一片光明。

　　就像是他第一次进阶时一样，没有半点阴影所在的光明世界。

　　眼前一道道光幕飞快落下，那是艾华斯的结算积分：

　　【必要任务已完成（积分：600）】

　　【保全自身：保证你自己的存活（未完成）】

　　【心即是圣所：不选择躲藏在司烛大教堂内，主动前往律政广场（积分：100）】

　　【我不忘的本性：救治必死之人（积分：100）】

　　【一劳永逸：找到并杀死凶手（积分：500）】

　　【我最爱的茉莉花：保证你的妻子安妮·亚历山大的存活（积分：500）】

　　【活得更久：在九位仪式者中尽可能活到最后、或尽量死得更晚（积分：100）】

　　【一切的开始：找到幕后黑手（积分：1000）】

　　【积分合计2900，排名第一】

　　那熟悉的、如同红宝石般透明纯净的雄鹿身影，再度于远处浮现。

　　祂的鲜血滴落在地，燃起红色的火焰足印。

　　祂再度走近艾华斯，轻轻舔舐了一下艾华斯的脸颊。

　　而祂脖颈上的黑色荆棘刺破了艾华斯的脸颊，留下了微不可见的一道伤口，从中却渗出了黑色的血——

　　艾华斯眼前再度映出三道文字。

　　【光明亲和LV1（蓝色）：你被司烛的罪棘划破伤口，从中领悟到些许光明的本质。】

　　他还没来得及看剩下两行有没有扩容词条，那两道蓝白色的文字完全被黑色的火焰烧尽。

　　两道紫色的光华闪耀溢出，发出沉重的嗡鸣。

　　这无比熟悉的声音，让艾华斯瞬间睁大眼睛、精神了起来。

　　——出货了！

　　第一次进阶就出货了！

　　还是俩！

　　……莫非积分排名真会决定出货质量？

　　这可是游戏里没有的设定……不过这样倒是反而更合理了。

　　不过这看起来更像是原本就应该有的设定，考虑到公平性而被砍掉了……

　　艾华斯睁大双眼，看到了两行稀有的紫色词条：

　　【灼与耀之容器（紫色）：光生于火，火浮于光。你的灵魂被二者共同滋养。】

　　【污堕之光LV1（紫色）：没有光是绝对纯净的，一如人心。你尝试往自己的光中淬入猛毒。】