第十三章 你听见了，是她让我打的

之前在听到上方发生战斗的第一时间，她就已经警惕的在地下室给自己展开了多个仪式。

　　——【防护子弹】、【弱等击穿天然抗性】、【防护劈砍】、【稳定施法】、【弱点补强】。

　　她当然是加满了状态，提前准备好了自己最强的一击、才会出来和他们站在这里对峙的。

　　虽然她现在与艾华斯说着话，但她其实注意力都放在哈伊娜身上。

　　只要哈伊娜分心，她就会立刻将手头的“咒婴”投掷过去。它会自动追踪心脏，一旦接触就会没入体内、直接从体内撕咬内脏造成霜寒伤害。

　　带来无法忍耐的剧痛的同时，还能冻结心脉附近的血管。即使吃下没死，一旦剧烈活动也会扯裂自己的内脏，造成大面积出血。哪怕是主教也救不回来那样的伤势。

　　……但如果这一击没中，陷入到了缠斗中的话。

　　就算她提前给自己加持了不少增益状态，恐怕也打不过这个年轻监察。

　　她能感应到，对方肯定已经掌握了第三能级的力量。

　　虽然不知道对方的道途特性，但正面冲突她是有可能打不过的。

　　——机会只有一次！

　　在看到艾华斯对着自己举起枪来的一瞬间，她就决定好了接下来的战术。

　　她特地给自己补强了防御力。

　　如果是大威力的枪械，她或许还会忌惮一下。但是淑女之握的威力很弱。

　　甚至连厚一点、装满酒的橡木酒桶都未必能打个对穿。对面那个女骑士，恐怕能直接用肌肉挡住这一发子弹。

　　这样的子弹，哪怕精准的打在她的眼睛、喉咙这种弱点上，也无法对她造成重创。

　　而艾华斯·莫里亚蒂不过是个没摸过枪、什么都不懂的年轻人。作为共鸣道途的超凡者之间互相的感应，她能清晰的感知到……艾华斯就算有超凡职业，也绝对比自己至少低一阶。

　　因为她没有从对方身上感应到任何威胁。

　　他敢于对阿德马尔开枪，是因为阿德马尔已经失去了战斗力。相当于对着静止靶开枪。

　　而观察阿德马尔的尸体，这子弹就是正常的威力。没有经过工匠的特别改装。

　　但自己是活人，而且能躲避。他在不知道自己能不能躲开这一击的情况下，一定会选择枪击自己的躯干位置来换取命中率。

　　而她做好的防护，绝对能轻易挡下这一枪。

　　但她可以假装自己遭受了致死的重创，让那个年轻的女骑士放松警惕。然后趁机偷袭对方——

　　“如何？来赌一把吧！”

　　她豪爽的哈哈大笑，仿佛真的毫不畏惧：“你只有一次机会！”

　　维罗妮卡知道，这发子弹如果能命中自己眼睛、或者喉咙之类的弱点，恐怕的确能打断自己的法术。但首先艾华斯就未必敢这么打——他只有一次机会。

　　她继续给对方加压，那个年轻人就会选择求稳！

　　而这一枪只要没有打在原本致死的弱点上，她就能安全挡下来；

　　退一步讲，最差的结果也不过是法术被打断。他手中那可怜的小手枪，依然无法对自己造成有效伤害——而自己依然有机会偷袭那个女骑士。

　　——无论如何，我至少不会输。

　　快点吧，快点吧。

　　“快些给我一枪吧——”

　　通过自己的经验快速确定战术之后，维罗妮卡站在原地继续开口嘲讽道：

　　“真是可笑又可怜的男孩。上一次没杀掉你，这一次你可就逃不掉了。你不会以为，这东西能杀死那个蠢货，就能……”

　　——彭！

　　下一刻，枪响了。

　　只见一道漆黑的线穿过了维罗妮卡的头颅。

　　她的那颗光头就直接四分五裂，像是个西瓜般爆裂开来。

　　维罗妮卡手中维持的法术失控飘散，极寒的狂风吹过整个酒吧。吹的哈伊娜忍不住退了半步，吹的艾华斯的轮椅向后一直滚着、撞到了墙上才停了下来。

　　甚至后续都不用补刀。

　　因为她死的太快、太彻底，以至于“阴影”与“侵蚀”造成的持续伤害都没能打出来。

　　白色的细微光点逐渐从她的尸体上浮现出来，涌入到艾华斯体内。

　　【击杀第二能级超凡者，获得自由经验16】

　　——这就是最简单的逃课打法。

　　她能使用的防护仪式里，是没有“切割”、“穿刺”、“钝击”类型的物理抗性的。也就是说，她最多也只能对“劈砍”、“射击”进行抵抗。而她的仪式等级太低，对超凡武器是无效的。

　　那么只需要找一把有“切割”、“穿刺”、“钝击”特性的超凡武器，在进入战斗状态之前，用偷袭的手段打她的弱点。就能像是攻击普通单位一样穿透所有抗性，单次伤害至少打掉她三分之一的生命，直接陷入破防昏厥状态。

　　然后一轮输出就能带走了。

　　而在现实里，没有了四人本BOSS模组三倍血量加成的她，一枪恰好就能直接爆头击杀了。

　　毕竟制作“附魔卡”的系统，来自于大罪学者的能力。在1.0环境内极为稀有的紫色超凡装备，到两个版本之后基本上就是人手一套了，所以“超凡”的词条，大罪学者的幻魔卡给的还是蛮大方的。

　　倒不如说，如果不给“超凡”词条，幻魔卡具现出来的武器卡根本就打不动两个版本之后的怪物——那个时期的敌人基本上已经人均覆盖了非超凡抗性，不涉及超凡之力的武器和消耗品都已经打不动人了。

　　哪会像现在这样，这蓝白装都能杀人的。

　　这是什么？

　　这就是版本更新的压制。

　　“你看到了，是她让我开枪的。我本来只是想吓唬吓唬她的。”

　　看着哈伊娜有些惊愕、又有些迷茫的目光，艾华斯无辜的耸了耸肩：“不关我的事哦。”

　　“……我知道。不用怕，艾华斯先生。你是完全无辜的，是被她威胁到了生命，才被迫开了枪——我可以给你证明。”

　　哈伊娜迟了半步，才慢慢点头道。

　　她又回头看了看那位女术士的尸体，沉默了一会。

　　“……但是，她为什么敢这么嚣张呢？”

　　她试图解释着自己眼前发生的一切，努力使其合理化：“大概是她认为，你这一枪会打空吧……

　　“——对了，她说‘上一次没能杀掉你’。难道她就是绑架你的那个恶魔学者？所以她才会轻视你，没想到你作为一名牧师，除了拥有推理能力之外，还有着敢于同她战斗的勇气！”

　　哈伊娜越说越顺口，感觉自己补全了逻辑。

　　艾华斯连连摇头。

　　这人被魅惑了，真是什么话都能说得出来……你馋我身子就直说。这个逻辑已经让他不知道怎么接了。

　　“一个人的尸体，我们还能运回去。但两个人就肯定不行了。”

　　艾华斯没有接话茬，只是沉着冷静的提出建议：“所以我的建议是，我们想办法联系一下附近的监察局。让他们派人来监管——顺便把这里查封了。鹈鹕酒吧一定和这些恶魔学者有关系。

　　“可以检查一下这家酒吧的地下室，里面应该有大量的仪式材料。”

　　“太好了！”

　　哈伊娜兴奋之极：“事件解决了！”

　　但随即，她突然想起了什么：“说起来，你怎么知道这酒保的名字？”

　　“因为我来过这里。”

　　艾华斯毫不避讳：“就是我遭遇袭击，被绑架的那一天。

　　“事实上，我之前跟你说的不完全对。或者说……我当时还不知道他们是恶魔学者。”

　　“他们？”

　　“对。除了这个女人之外，还有一个中年男人。在我被袭击之前，他们两人来找我喝酒……我当时还以为他们是好人，就请他们吃了一顿饭。

　　“结果没想到，我离开酒吧后不久就昏迷了过去。迷迷糊糊间，我看到了巨大的石拱门。所以我知道我应该是被带到了石拱门公园。我根本没想过，弄昏我的人就是他们——或者说，应该是我那天吃下的食物里有问题。

　　“这就是我试探那个酒保的原因。我怀疑他给我下了毒，并且认出了我。

　　“所以我想，我们还不能掉以轻心。应该还有一个更强大的恶魔学者还活着。他是个男人，大约四十多岁、棕瞳，同样是光头，有点星锑王国口音——他说他是石材商人，平日里往来星锑与阿瓦隆。”

　　艾华斯说出了半真半假的话。

　　那天他的行程是很好调查的。他留下的深刻印象，不只是这野精灵酒保，同时也包括当天来这里的所有客人。

　　所以这里是骗不了人的。

　　并且艾华斯还得特别注意视角问题。

　　如果他真的是一个无辜者，那么他就不应该知道这两个人的特殊之处。所以他第一天没有汇报出来是很合理的——在当时艾华斯的视角里，他的确就是出门玩了之后，在回家路上遭遇了袭击。

　　但是现在，他就必须要把这件事说出来了。因为一旦开始调查鹈鹕酒吧，他当天的行程根本瞒不过人。

　　同样的，他的视角里也一定不会知道，那个男人已经被他反杀了。仪式现场有一名死者，且是通缉犯这件事，他现在是不知道的。

　　果然，哈伊娜立刻给他解释道：“不用怕，那个人大概已经死了——我现在完全明白整个事件的经过了。

　　“他们应该原本就躲在这个酒吧里。然后那天看到了独自来酒吧的你，就打算把你作为祭品召唤恶魔。

　　“这酒保就是他们的人，所以他给你下了毒、让你无法反抗他们的献祭。

　　“那个女人刚刚说‘上次没能杀了你’之类的话，而且那个男人还死在了仪式现场……应该是他被召唤出来的恶魔反噬，而他的学生就果断逃离了现场。结果没想到恶魔首先反杀了它的召唤者，结果你就活了下来。”

　　“原来是这样。”

　　艾华斯若有所思的点了点头：“如果那个男人已经死了的话……那和我的推测，大致就对上了。

　　“这样的话，学姐——我们就不必立刻去通报监察局了。”

　　现在要用到哈伊娜了，于是艾华斯不再直呼其名、而是用回了学姐的称呼。

　　“为什么？”

　　哈伊娜有些奇怪：“人多了找起来会快一点吧？”

　　“之前逃走的客人里肯定有人通报监察局。而且我刚刚开了两枪，外面的人应该听见了。监察应该过一会就会来的，我们只需要在这里等着就好了。”

　　说到这里，艾华斯脸上露出了明显的、哪怕是哈伊娜也能轻易看出来的迟疑。

　　她立刻问道：“怎么了？”

　　“事实上，”艾华斯压低了声音，“我可能有一本书落在这里了。

　　“我那天离开的时候昏昏沉沉的，东西留在了这里。”

　　“什么书？”

　　“那是一本禁书。”

　　“禁书？！”

　　“是的。”

　　艾华斯点头，严肃的说道：“它叫《炼金学暗语》，应该是被这酒保收到了地下室里。

　　“我原本不敢要回它。但既然我们现在可以不立刻通知监察局的话，我还是想要把它回收。那本书还是很珍贵的……而且我也担心，如果它留在这里，或许会有人查出这本书与我们莫里亚蒂家族有关。”

　　“……你呀。”

　　哈伊娜只感觉有些头疼。

　　哪怕不算颜值——在这短短一天的接触里，她也对自己这个学弟极为欣赏。

　　聪明，认真，有文化。甚至还是一位奉献之道的追寻者，并且与自己一同战斗。从处理掉那个女恶魔学者的事件上来说，他甚至还可以算是救了自己一命。

　　她可不是忘恩负义之人。

　　但是这件事怎么处理呢……

　　哈伊娜思考了一会，先是收剑归鞘，眼中的光轮渐渐熄灭。

　　“就这一次。”

　　她也同样压低了声音，严肃的说道：“我知道大人物里，肯定有人偷偷研究过那些禁忌知识。但没想到你也一样……

　　“我不想举报你，但你至少不要把它带到公共场合来吧？这很危险的！

　　“哪怕不被路过巡逻的监察局搜查包裹，也有可能被歹人盯上——你可能不知道，这种神秘书籍在黑市里的价格很高的！”

　　我当然知道。

　　就是因为它很贵，而学姐你穷怕了、能共感到痛，所以才在这里提出这件事……

　　“是，学姐说的是……”

　　艾华斯连连点头，一副可怜巴巴的样子：“学姐能帮我找回来吗？它既然是非法的，那么应该会被藏在地下室里；如果它足够珍贵，应该放在什么重要的盒子里。”

　　“……我怀疑，你就是因为那本书才被盯上的！”

　　哈伊娜没有教训够，忍不住又说了两句。

　　但看着艾华斯的样子，她果然还是心软了。

　　她叹了口气，把自己的监察徽章和佩剑都交给了艾华斯：“你就待在这里，不要出门。如果我还没回来当地监察就来了，你就把这个给他们看。告诉他们已经有人在调查了，让他们在这里等着。

　　“——还有，说到炼金术我才想起来。按照标准办案流程，你这把枪之后还得交给监察局检测一下，看看有没有被炼金术非法改装的痕迹。”

　　“我明白的。应该的。”

　　艾华斯毫不犹豫的点头答道。

　　哈伊娜有些不放心：“你跟我说真的，到底有没有？我感觉它的威力有点大。如果有的话，我帮你处理一下尸体，可以稍微隐藏一下尸体痕迹——炼金术改装武器也是违法的。”

　　“真的没有。”

　　艾华斯非常确定的担保道：“可以随便检查。还是别处理尸体了……要是有人查出来尸体被你处理过，你也不好过吧。”

　　且不论这是附魔，的确不是改造……而且要是幻魔卡能被监察局这些等级最高不到四十级的新手技师查出来就有鬼了。

　　懂不懂什么叫行业技术壁垒啊？

　　闻言，哈伊娜心中一暖。

　　明明提出要求帮助对方的人是自己，但不知为何她却有一种被人帮助了的感觉。

　　“小心点，我很快回来。”

　　说着，哈伊娜就打开了地下室的门。并且关上了门。

　　在她离开之后，艾华斯才轻轻叹了口气。

　　脸上那种犯了错的小狗一样的表情顿时收敛起来、消失无踪。他变得面无表情。

　　——下一刻，艾华斯从轮椅上站了起来。

　　他的行动非常流畅，没有任何迟滞。

　　而在他离开轮椅的瞬间，他身下的影子宛如突然被唤醒的活物一般，缓缓动了起来。如同不定型的魔物，从他的皮肤上缓缓爬行着、从地面上四处蔓延扭曲。

　　整个狼藉的酒吧大厅中，都变得昏暗了起来。

　　就仿佛这里并非是正午，而是拉上灯的傍晚。遮住了从外面射入的所有光线。

　　哗啦，哗啦……

　　艾华斯踩在自己的影子上，竟是发出了如同靴子踩踏雨天的积水般的声音。他的影子仿佛变成了某种粘稠的液体，又像是会流动的、黑色的血。

　　完全无视了这异变的艾华斯径直走到了维罗妮卡的尸体旁，摸黑仔细搜索着她的尸体。

　　那天晚上见面的时候，维罗妮卡就给自己展示过了——她将厚厚一沓信贴身藏在了自己的衣服里。

　　他那时看的清清楚楚。自己寄给他们的最后一封信，就被藏在里面。

　　这些信就收在她自己的胸衣里。

　　——假如维罗妮卡在自己疑似被影魔一并杀死后，忘记销毁、或者打算暂时保留这封信的话……

　　她如今突然死掉，它就会成为能将这件事牵扯到艾华斯身上的证据。

　　艾华斯将哈伊娜骗走，就是为了能悄悄收回这份致命的证据。

　　结果，正如艾华斯预料的一样。

　　艾华斯从维罗妮卡的衣服里摸出了一沓大小不等的信件。并且一眼就看到属于自己的那一封。

　　“呵。”

　　艾华斯冷笑一声，捏紧了那封信。

　　预料之中。

　　——这就是最后的证据了。