第四十七章 稀有特性：灼与耀之容器

虽然他现在看不到效果，但艾华斯对这两个稀有词条的效果早就熟记于心。

　　没事帮朋友刷刷进阶本，这些随机出来的词条效果就都能背过了……

　　好人有好报啊。

　　“污堕之光”是一个理论上可以点满三次的高级词条。

　　它的效果是，仅使用光属性法力作为消耗的任意法术造成伤害时，额外附加此次伤害三分之一的剧毒伤害。第二次点这个词条时，再获得三分之一的寒冷伤害。第三次点这个词条时，再获得三分之一的阴影伤害。

　　如果将三次进阶全部点到这个词条上，就可以获得简单粗暴的100%附加伤害。并且附加伤害由三种伤害类型构成，不容易被属性抗性抵抗。

　　但这个奉献道途的道途特性，使用起来也很局限。

　　只能由纯光属性法力作为消耗的法术才能生效，而且必须是伤害类法术。

　　奉献道途的“牧师”职业是不具有直接伤害技能的。

　　在整个奉献道途中，只有“护寺武僧”与“拜火者”才有攻击法术。而后者的法术几乎全都是火属性，只有少数两三个攻击法术由纯粹的光属性法力构成。

　　虽然只要点上“光明亲和”后，牧师就有了能量系的平a能力……但这个道途特性一般是“护寺武僧”才会点的。

　　这个职业在五十级以上进阶到“释迦狮子”后，就能得到关键的职业特性，可以仅用光属性法力施展自身拥有的第三能级以下的全部非暗属性法术、最终造成的伤害属性全部转化成光属性，并且法术效果得到光属性抗性穿透。

　　搭配本家的低级瞬发法术“狮子吼”，配合点满的“污堕之光”特性，就是4.2版本的版本之子，著名的“污堕狮子吼”流派——将获得额外的100％增伤全部转回到光属性，搭配自身的光属性抗性穿透能力，是非常暴力的纯输出职业，持续输出极高、控制拉满，也能打点爆发，还全是范围伤害。

　　在各种守点类速刷类的活动任务中，这个流派的职业都是很受欢迎的。

　　而且官方并没有削弱这个流派。没有动一点数值。他们的平衡手段非常简单——

　　那就是大幅降低了守点和速刷类活动出现的比例，暂时提高了攻坚活动的频率。

　　因为这个职业的攻坚能力不是很理想。

　　释迦狮子的转伤和抗性穿透都仅限小技能。攻坚时的大技能依然是混伤，吃不到抗性穿透。再加上各种boss人均拉满的毒抗，最终的提升是肯定小于33％的。

　　比起这个，真正让艾华斯眼前一亮的，还是第二个道途特性。

　　与奉献道途的污堕之光不同。

　　这个词条并不是奉献道途的特有词条，而是一个通用类的紫色稀有词条。

　　它也是一种容器类词条，但只会出现在升级时能同时获得两种属性法力的职业上。

　　不能多也不能少，必须刚好是两种法力。

　　比如说法师升级时能同时获得四种风地水火属性的法力，而普通的恶魔学者升级只能获得暗属性法力。他们就永远随机不到这个词条——除非契约“炎魔”之类的恶魔，那就能均衡获得火与暗的法力了。

　　它的效果简单实用，就是两种属性的容器词条等级加一。

　　这也意味着，可以选择用来白嫖一个容器词条、也可以选择用来将上限只能点到LV3的容器词条强行突破到LV4。

　　超凡者进阶次数实在有限。所以能省一次进阶的词条都是有价值的。

　　当前版本最强的超凡者也就只有四十多级。他处于第五能级——所谓的第五能级，就是拥有五个道途特性、也就是有对应道途的词条。

　　而除了升级时能获得双倍法力的智慧道途。其他施法职业的超凡者基本上都要选择一两次容器类词条，所以起码不会亏。

　　因为对施法职业来说，升级给的法力根本就不够用。

　　法力规则是前十级每提升一个等级会给一点，11到20级是每一级给两点，21到30级是给三点……以此类推。多色职业按顺序循环加点，没有小数点。

　　对于非施法职业来说，他们的法力是越来越宽裕的……但对于缺少平a能力的施法者来说，蓝是永远也不够用的。

　　所谓的“元素亲和”，指的就是法师的不耗蓝平a。虽然也能点到最高三级，但会去点的职业不多。

　　而治疗者更是普遍缺蓝。

　　副本的战斗烈度必然是越来越高的。

　　“照明”和“祀火”的维持需要燃烧大量的光属性法力，而照明每启动一次还需要一点火属性法力作为引子。

　　容器类词条，第一次选择时可以获得14点法力，第二次可以再获得28点法力，第三次再获得42点。

　　三次点满就可以获得84点额外法力——这个蓝量才能单人维持住一场高烈度战斗的全程治疗，差不多能把十二三个断肢或是内脏受损、还差一口气就嗝屁的人救回来。

　　但就算如此，假如队友完全不躲任何机制、所有伤害全部硬吃，也肯定还是奶不回来的。

　　毕竟点满三次容器词条，差不多也就只能拉满十四管血而已。

　　而且，这也意味着他在三十级之前，无法选择任何一次“亲和类”词条来获得攻击能力。也完全无法选择稀有词条。

　　道途特性的选择，甚至比职业本身的提升都要大。

　　紫色的稀有词条与五十级之后才能获得的金色神话词条，都能永久改变技能形态。

　　比如说牧师系职业几乎人人必备的，奉献道途的【普度众生】。

　　这是一个紫色特性，效果是将所有对单体释放的增益类法术都改为群体、持续时间减半。

　　因为只降低持续时间而不降低效果，这对于团队作战极为有效。

　　除此之外，牧师还可以用通用道途特性【状态延时】能够将所有状态类技能的持续时间翻倍，来补回缺失的持续时间；也可以通过兼职来获得适应道途的【生命之源】，让自身的所有非即时治疗能力的治疗量提升三分之一，并缩短三分之一的治疗周期，获得单位时间内更大的照明术治疗量并变相节省耗蓝；亦或是用奉献道途的【光明身】来增加额外一点五倍的耗蓝，改用全身释放“照明”，将照明术转化为无需贴身持续引导的移动、远程、群体治疗能力，进一步强化群体作战能力。

　　但五十级的牧师也就只能从这一堆里面选五个，加一个白送的容器或者亲和。

　　正因为每个人的倾向都有所不同、得到的道途特性不同。最后所构建出的角色也都是完全不同的。

　　怕的是不知道道途特性的效果，所以点错了。或者是走到一半后悔了，或是不知道怎么走了。

　　但比起自己都不知道自己未来要走什么道路的其他超凡者，艾华斯始终有明确的目标，并且知道自己应该如何抵达。

　　这就可以让他每一次进阶，都一定是有价值的！

　　——我选第二个。

　　艾华斯心说。

　　在艾华斯选择了“灼与耀之容器”之后，其他两个选项随之破碎。

　　他感觉到自己脸上刚刚被划破的细小伤口快速愈合。一股热流随着无形的光之种流入体内。

　　司烛对他微微点头，随即就转身离开了。

　　而艾华斯体内传来愈发澎湃的热力；他低头看去，发现自己的皮肤也变得透明、开始逐渐闪耀起光辉。

　　就像是萤火虫一般，他的体内燃起了火、溢出了光——

　　而当这胸口的光芒盛烈到极点时，艾华斯突然从梦中醒来，浑身汗流浃背。

　　他还坐在轮椅上，而外面太阳才刚刚升起。他只睡了不到六个小时。

　　艾华斯才刚睁开眼睛，眼前便浮现出了属性面板中有所变动的部分，提醒他进阶成功：

　　牧师LV10：【基础祈祷-2级（3%）】、【祀火-2级（5%）】、【照明-2级（15%）】、【祝福-2级（0%）】、【牧养（血肉）-2级（10%）】

　　法力池：22/22（光）、5/5（暗）、44/44（火）

　　道途特性——

　　奉献-灼与耀之容器：光生于火，火浮于光。你的灵魂被二者共同滋养。你的“火焰容器”与“光明容器”等级加一。

　　奉献-光明容器LV1：你服下司烛之血，灵魂得到扩容。你的法力池（光）最大容量提升14。

　　奉献-火焰容器LV2：你服下司烛之肉，灵魂得到进一步扩容。你的法力池（火）最大容量提升42。

　　艾华斯深深呼出一口气。

　　他感觉无比安心。

　　有了“灼与耀之容器”，保底就够了！

　　——不管下次进阶的时候拿不拿容器词条，艾华斯都肯定能在二十级之前凑够足够的法力，完成第一张空白卡的制作了！

　　不，或者说——他已经完全不需要火焰容器这个蓝色道途特性了。

　　下次他就可以拿稀有特性来补强自身了！

　　“……按这么说，下次满月仪式还是得想办法争取拿第一。”

　　艾华斯喃喃道:“不过，结算阶段居然有精彩回放啊……”

　　这倒是一个重要的提醒。

　　非常及时。

　　还好每个“精彩片段”都只有一个瞬间，其他人应该看不懂他做了什么。

　　所以，下次他得更谨慎的行事，不能暴露太多——与此同时还要拿高分？

　　虽然不确定积分排名对稀有词条的加成具体是多少，但艾华斯基本可以确定绝对是有概率加成的。不然在第一次进阶仪式中就能开出两紫来，这也太吓人了。

　　基本上超凡者的前两个词条都只能选蓝色的容器或者亲和词条，玩家也一般懒得刷——毕竟“亲和”与“容器”总是要拿一两次的，那就不如在前期拿。

　　而洗特性的材料“后悔药”基本都是要氪金获取的，只有少数活动会送一点。

　　因为道途特性的词条刷起来又肝又氪，虽然这个类似Rogue的词条系统具有极强的可玩性与可能性，策划的亲妈也依然时常以第一宇宙速度在大气层外高速飞行。

　　艾华斯也原本以为他要随机拼脸的，当时还觉得很悲观——毕竟他不知道这个洗掉道途特性的氪金道具，在现实中应该如何获取。

　　听名字就极为稀有。

　　但随着他完整打完了一个仪式，才突然发现一件事——

　　捏麻麻地，游戏里的那个仪式怕不是阉割版吧？

　　不光进阶仪式完全没有剧情、落地直接打一个随机BOSS……而且出货也是随机的。

　　最多有一个策划给的“每周UP”，能概率提升一些道途特性的出货概率。

　　而艾华斯拿到的这三个特性……好像都不是很随机。

　　他得到选择“光明亲和”这个特性的机会，大概与他明显在关键时刻缺乏战斗能力有关——如果艾华斯是个没有先知能力的土著，他或许会在仪式中感悟自己太过脆弱无力，因此选择【光明亲和】特性来获得战斗力。

　　“灼与耀之容器”这个特性，明显是因为艾华斯在死亡时烧干了自己全部的法力池。

　　同理，他也可能会因此而感到自己匮乏法力，从而选择这个特性……虽然他的法力其实并不是施法耗尽的，而是通过“牧养法”一口气烧干净的。不过这个判断机制显然没有识别出这里的不同。

　　至于“污堕之光”，大概率也与艾华斯做的一些略显邪门的举动有关。他的灵魂与恶魔短暂融合，甚至还主动杀人。

　　但“牧养法”的存在，又的确让这个行为变得符合奉献道途，合情合理。

　　于是这个进阶仪式可能就认为，艾华斯应该属于“比较邪门的那种奉献道途追随者”，于是友善的给他发了一个同样邪门的道途特性，问他要不要转输出。

　　除却稀有度的问题，这三个特性本质上都是进阶仪式“根据艾华斯的个人风格而定制”的道途特性。

　　还蛮智能的。

　　——这么说来，自己在仪式中的行为与评价，还可能会影响自己随机到的道途特性类别？

　　艾华斯陷入了沉思。

　　要不下个月新月仪式的时候，做个实验来验证一下？

　　与此同时。

　　其他的参与者们，也陆续睁开了眼睛。