第十一章 他是怎么做到的？

尽管是第一个副本的第一个BOSS……但因为这个名字实在太难记，艾华斯早就忘了个干净。

　　为了不浪费队友时间，这种四人本里的所有过场CG，艾华斯向来都是直接跳过的。

　　他根本不知道阿德马尔在进入战斗状态之外的样子。只记得他是一个驼背的巨人，皮肤上都是紫色的蛛网。

　　他们当时管阿德马尔叫小紫。

　　因为这是第一个超越道途的敌人。前期的时候，玩家很少见到其他紫色光效的BOSS和NPC，于是就这么直观的起名。

　　之所以叫小紫，是因为这个副本后面还有一个“大紫”。而另外一个副本里还有被叫做“老紫”和“紫妹”的敌人。等1.2版本开始，超越道途的敌人变多了起来之后，他们就不再这么叫了。

　　随着记忆一并复苏的，还有“恶行酒保”那简单无比的机制——

　　只见阿德马尔双手扶着柜台，双臂以肉眼可见的速度变得肿胀起来、直接撑破了他的袖子。

　　他猛然拍出右手，速度极快、仿佛裹起疾风。

　　“【坚定风采】。”

　　而艾华斯甚至在他挥掌之前，便预判般在后面提前指挥道。

　　在听到命令的一瞬间。

　　哈伊娜的身体在脑子行动之前，就自发的行动了起来。瞳底的光轮骤然转动，她将剑身横转过来、左手抵住剑身的前半截。身体重心下沉，右腿蹬地。眨眼之间作出了一副对抗冲击的姿态。

　　——呛！

　　明明是手掌与细剑的接触，却偏偏发出了巨锤砸向铁毡的声音。

　　被威权之道的律战术加持的剑身，结结实实挡下了这一击！

　　哈伊娜能清晰的感受到，一股沛然巨力顺着剑身冲了过来。

　　若非是她条件反射般服从了艾华斯的指挥，使用了“坚定风采”、现在她恐怕就会倒飞而出，砸到身后轮椅上的艾华斯身上！

　　但此刻，她的身体却如被浇筑的地基般，将这份力量完全导入到了大地之中！

　　一击过后，她本能的瞅准了对方攻击的气口、发起了锐利的反击！

　　反手一剑，顺着被弹回的右臂下侧斩去，一直撕到左肩。

　　鲜血迸出，恶行酒保吃痛的后退踉跄了一下，撞向了身后的酒柜。

　　有酒瓶因碰撞而摔落下来，碰向地面发出清脆的破裂声。

　　她谨记教官“不能冒进”的教诲，本能的想要恢复最开始的标准架势。

　　然而艾华斯恰到好处的发出了命令。

　　“【巨力猛击】。”

　　——真的可以吗？

　　她心中迟疑的念头一闪而过。

　　巨力猛击要蓄力，在斩出之前无法移动、无法招架；而在斩出之后也无法变招，很容易被灵巧的敌人躲过并反击。

　　按照教官的教导，这一招要在确认对方已经无力反击或是无法躲避时用出，逼迫对方选择防御——然后击碎对方的防御。

　　在第一次交锋取得优势之后，应该使用【打磨剑刃】来临时提高剑刃的锋锐度，或是使用【叱喝术】来借着对方的败势进行发出恐吓、让对方进一步变得无力。要控制对方与自己的距离，不能太近、不能太远。要让对方始终处于【冲锋斩】的影响范围内，同时又要保证身后有足够的空地，给自己留下后退、闪避、招架的余地。

　　……哦，不对，自己身后好像是艾华斯先生。那么我是不是应该先往旁边让开？

　　但是那样的话，是不是就把他暴露了出来……

　　在她的大脑飞快进行复杂思考的时候，哈伊娜走神的一瞬间，她那经过百锤千练的身体就已经自己动了起来。

　　接到艾华斯的命令之后，她就深吸一口气，将短剑改为双手握持、脊背如捕猎前的猫般微微佝偻。

　　大约半秒的蓄力过后，她的身形电射而出。

　　一道宛如弧月般锐利寒冷的白光在空中爆闪，野精灵酒保面前的柜台被她直接一刀斩断。

　　巨大的冲击力，让酒保的身体瞬间僵在了原地。

　　连带着酒保下意识招架着，挡在自己面前的左臂、也被一并斩断！

　　他的前臂骨骼有着森然的断口。紫色的、像是严重水肿一般的左手摔落在地上，酒保发出凄厉的惨叫声，身上的紫色纹路飞快沿着原路消退回去。

　　那叫声过于凄厉，吓了哈伊娜一大跳。

　　而他脱离战斗状态的那副姿态，又让哈伊娜不知道是否应该继续与对方战斗。

　　而在这时，艾华斯严肃的声音再度传来。

　　“哈伊娜，让开。”

　　她脚步一错，轻巧的向旁边跳开半步。

　　——只听得枪声响起。

　　酒保的左眼被子弹击穿，脑后血花迸出。鲜血如花般绽放在身后的酒柜上。

　　他的身体无力的缓缓滑下，拖曳着一道深红色的血痕。

　　她甚至没有看清，艾华斯将枪藏在了哪里。他仍旧坐在轮椅上，安静的一动不动。他那黑色的披风上还冒着淡淡的白烟，斗篷下的嘴角微微上扬。

　　在艾华斯的视角中，白色的细微光点逐渐从尸体上浮现出来，涌入到自己体内。

　　【击杀第二能级超凡者，获得自由经验14】

　　艾华斯美滋滋的露出愉快的笑容。

　　让我抢个人头，谢谢。

　　尽管《衔尾之环》里的直接杀怪经验相当少，练级主要靠任务、工艺、购买书籍和读书，以及每日副本的奖励经验……但蚊子腿也是肉啊。

　　更不用说，他现在等级低。吃自由经验拉等级的收益还是蛮高的。

　　这14点自由经验，加上之前反杀那位恶魔学者给的24点，均匀点在恶魔学者的三个技艺上，差不多能升四级。

　　他也可以分一点经验给到牧师职业上，点到二级开道途。然后再给恶魔学者提升三级，这是短期收益最大的计划。

　　或者也可以稍微留一下，等他学习一下奉献道途的其他技艺——比如说“祀火”、“照明术”、“祝福”这种比“祈祷”要好用、又难以提升等级的技艺，再把经验点上去。这些经验最低也可以直接把牧师等级拉到五级。这是长期来说性价比最高的提升方法。

　　毕竟“恶魔学识”只要看恶魔学的神秘书籍就能踏实的提升等级；“基础祈祷”每天至少祈祷两次、每次三分钟就能获得稳定提升；“恶魔契约”更是他什么都不做就能从影魔身上缓慢得到力量补充。

　　只有“基础仪式”有点麻烦。主要就麻烦在“基础”两字上。

　　它阶级太低了，艾华斯之前制作“影之刃”的仪式等级太高，它甚至吃不到经验。艾华斯实在记不住这种低等级仪式——能让他去背公式的仪式，至少也得是自己比较常用的那种、或者就是能挂出去宰猪的配方。

　　从这个角度来说，恶魔学者放着不管也能升级。而牧师职业的提升就要困难很多，基本只能慢慢磨。

　　如果能尽快把牧师提升到二阶，就可以证明他是一个“乐于奉献的人”。

　　如若不然，他怎么会在奉献道途上走的如此通畅？

　　你奉献道途的等级有我高吗？没我高你凭什么说我不是个好人？

　　那就是一个无敌的保命牌！他也可以顺理成章的作为重点学生，吃到神学院的资源倾斜……这样他就不是“开学就请假了三个月的坏学生”、而是“身体虚弱多病但虔诚善良的天才”。

　　但这样的话，这38点经验就有点少……

　　艾华斯心中念头百转，只是一瞬就想到了新的坏心思。

　　哈伊娜看着尸体，整个人都有些发愣。显然她不像是自己所说的那样，因为“杀过人了”所以就能从容的下死手。

　　在她反应过来，质问为什么艾华斯突然要杀了那人之前。

　　艾华斯就恶人先告状，抢先一步反问道：“你刚刚为什么不直接斩首？他是挡不住的。”

　　“……啊？”

　　哈伊娜脑子宕机了一下，然后才小声解释道：“因为他比我弱不少啊。我看着他已经失去抵抗能力了，觉得应该能活捉……”

　　确实如此。这人的战斗直觉确实挺准的。

　　艾华斯心中悄悄赞同了哈伊娜的说法。

　　如果事情到此为止，他们直接带着被俘虏的恶行酒保离开，这个案子就已经可以结了。

　　但是，艾华斯可不能真让监察局拷问他——要是他把我供出来了怎么办？

　　虽然莫里亚蒂家族是有点影响力在的，但他也说不好有明确证据的情况下，自己这个养子会不会被定罪。

　　于是艾华斯转移了之前的话题，严厉道：“那你注意到了吗？他在看到你展示道途时，第一反应是反抗、甚至攻击你。

　　“这代表什么？这意味着他丝毫没有认罪伏法的念头！”

　　——废话，手里有人命又有凶器、逮住就要判死刑的穷凶极恶的匪徒，突然迎头碰上了独自找来的条子，怎么可能直接就点了？哪怕不反击，起码也得试着能不能逃啊。

　　艾华斯心中吐槽着。

　　但他的脸上没有丝毫动摇。

　　他只是一字一句的说道：“你一上手、甚至不上手就能知道他比你弱得多，那么他难道会不知道吗？既然他知道，却依旧主动共鸣道途并攻击你——这代表着什么？”

　　代表着他知道自己跑不过你，绝望之下只能搏一搏命了。

　　艾华斯心中道。

　　“……代表什么？”

　　哈伊娜有些迟疑。

　　她感觉自己大脑一片空白——如果是在卷子上见到这种题，她认为自己认真思考后是可以给出完美答案的。但现在那新鲜的尸体正散发着血腥味，她感觉自己的心有些乱。

　　“你想，”艾华斯突然话锋一转，“他最开始的时候说这里菜很贵，就是想要劝退我们。这说明他不想和监察局正面冲突……”

　　“嗯，我明白。”

　　“但后来，我只是让你拔剑，甚至没有让你动手——在这种情况下，他就主动敢向你发起攻击，而不是逃走或是狡辩。他为什么敢这样做？”

　　“……所以，他应该有一个使用起来代价很大、因此无法常态使用……但同时威力很强的能力？”

　　哈伊娜试探着答道。

　　艾华斯欣慰的点了点头：“正是如此。”

　　你别说，还真有。

　　这个推理倒也不算错。这也是恶行酒保选择拼命的原因之一，因为他也的确不是毫无胜算。

　　恶行酒保的职业是超越道途的“魔人”，在进入重伤状态时可以一口气回最大生命的一半，然后进入一个快速扣血、全属性强化的魔化状态。

　　只是你伤害太高，两刀就砍的跳阶段了。

　　用正确的情报、错误的思考方向推理出来一个同样正确的答案。任谁也无法意识到这里有什么问题——甚至她把尸体带回去之后，也只会得到“艾华斯的判断是正确的”结果。

　　“……原来是这样！”

　　哈伊娜心悦诚服：“谢谢你，艾华斯！你救了我！”

　　艾华斯稳重的点了点头：“所以面对穷凶极恶的匪徒时，一定不能迟疑。你想要留活口，对方可没有这么想。”

　　你看，她还得谢谢咱呢。

　　“那我们现在要做什么，”如今的她已经习惯向艾华斯发问、服从他的指挥了，“我们把尸体打包一下带回去吗？”

　　“不急。”

　　艾华斯拉了拉斗篷，平静的说道：“这件事可轮不到他来当幕后黑手。

　　“真正的犯人，就在这家酒吧的地下室。她已经在这里听了很久了。

　　“不必和她正面冲突——把烈酒顺着门缝倒进去，然后一把火把这里烧了吧。”

　　“……会不会有点太坏了？她要是出来怎么办？”

　　“那就让你解决她吧。”

　　经过反复验证艾华斯的正确性，这次哈伊娜的心中终于不再下意识的出现抬杠的念头了。

　　她只是期待的看着地下室，握紧了出鞘的短剑、跃跃欲试。

　　“……真是让人意外。”

　　果不其然，随后一个女人的声音便从哈伊娜注视的方向响起。

　　她缓缓推开了地下室的门。

　　那是一位身着鲜艳的红色长袍，体格健硕、皮肤如尸体般青白的光头女人。她至少有一米七的个头，推开门的左臂满是肌肉，胸脯高高隆起，瞳底隐隐闪耀着紫色的光辉。

　　哈伊娜握紧手中短剑，重心下沉便要冲锋过去。

　　可随后她便就突然瞳孔一缩，停在了原地。

　　只见那女人的右臂之上浮现出几条紫色的符文，像是握住一个球般五指虚抓。

　　如同冤魂一般飘忽的灵体缠绕在她的指尖，微微偏蓝的淡灰色雾气聚集起来。形成一个大约婴儿头颅大小的不规则圆球。肉眼可见的阴寒能量正如心跳般发出阵阵波动、让几乎肉眼可见的深寒灰风，顺着地板一波一波向着他们卷来。

　　哈伊娜不认识这个法术。但她的确清晰的感受到了威胁。

　　而那女人也攥着这枚蓄势已久的法球，没有发起攻击。

　　这是正确的。

　　如果她将法球抛掷过来，这个距离下哈伊娜是有可能闪开的；如果她用来攻击艾华斯，那么哈伊娜的冲锋她就必然接不下。

　　但哈伊娜也不敢冲过去。因为她不清楚这个法术的具体效果是什么。

　　如果近距离吃下这一枚法球，可能会导致直接陷入败势。

　　于是她就隐隐站在了艾华斯侧前方，但没有挡住艾华斯射击弹道的位置。三人陷入了短暂的僵持。

　　“……你为什么会知道我在地下室？”

　　那光头女人面无表情的盯着艾华斯，反问道：“是我在哪里露出了证据吗？

　　“……你是怎么做到的？”

　　“是经验。”

　　艾华斯简单的答道。因为这副本不止一个BOSS。

　　——果然，又是推理！

　　他到底是怎么猜到的？！

　　一旁的哈伊娜为此感到精神振奋、激动难安。