第12章 【魔王与骑士的间奏】

落棘城，老木头街道，三号兵舍。

　　一楼的大堂里稀稀拉拉坐着几位闲散冒险者。

　　一位青年男剑士一边喝茶一边瞪着楼梯口发呆，等磨蹭的队友从楼上下来。

　　一位中年大叔背后捆着长柄倒刺叉枪，提着一把蛇皮和两瓶蛇油，站在门口看着来来往往的马车，寻找着熟悉的商贩面孔。

　　出门时，大叔背后的叉枪杆嘭的一下撞在门框上，把他碰得摔了一跤。他操着浓重的弗洛伦王国口音骂了两句听不懂的话，歪着身子让长枪斜过来，磕磕绊绊地勉强穿过了门框。

　　两个披着法师长袍、身着女式轻皮甲、抱着触媒材料袋的年轻女孩坐在窗边，一个握着带符文石的短柄木杖，一个右手绑着掌心上镶嵌符文石的铜钉皮革露指护掌。两人附耳低声说着悄悄话：

　　“……一定是黑甲的骑士更帅气啊，瘦瘦的，身材和动作都好优雅……”

　　“……你品味太差啦！是铜甲的那位身材更好看，腰窄，肩膀又好宽，超有安全感的……”

　　“嘘嘘！小点声……他看过来啦！”

　　萨麦尔扭头，望着背后两位假装看风景的法师姑娘，挠了挠头盔，又慢慢转回去，与塔莉亚站在冒险者兵舍的大堂前台处，瞪着不同档次住房的价位表发呆。

　　朗达尔站在两人身后，被两人的身高挡住，踮起脚从两人的肩膀边上探头。

　　“最、最便宜的房间，租一个月，多少钱？”塔莉亚努力克服着尴尬，干巴巴地问。

　　“最便宜是两人合住一间的双床房。单人10金币一个月。”柜台后略显富态的老板娘系着格子围裙，裹着头巾，看着面前的两位落魄骑士，倒也没有多少看不起的意思，“你们两位是……分开住吗？给你们安排一间和女性舍友的同住房，一间和男性舍友的同住房，这样可以吗？”

　　“不不，我们俩合住一间就行，一间20金币的双床房就可以。”塔莉亚一把抓住萨麦尔的胳膊，“我们是……修道院来的，性别对我们来说没有区别，众生平等，世俗的繁琐划分毫无意义。”

　　“呃……她说的对，全听她的。”萨麦尔被塔莉亚的怪力拽得肩膀一歪，险些摔倒。

　　“哦，知道了。冒险者里什么样的人都有，夫妻俩、兄妹俩、姐弟俩、父女俩、母子俩一起来当冒险者合住一间的也有一大堆，不差你们两个。”老板娘显然对这些不感兴趣，“不知道你们会住多久，还是先按照一个月来付吧。先付租金，中途如果退租的话酌情退费，但最多只退一半。”

　　“我来付吧。”朗达尔从萨麦尔肩甲上方探头，从萨麦尔胳膊下面伸手，递过去一小把金币放在柜台上。

　　“真不知道如何感激你才好，朗达尔兄弟。”萨麦尔紧紧握着朗达尔的手上下摇晃着，手甲上的寒意把朗达尔冻得一个哆嗦。

　　“小事一桩，不必在意。”朗达尔挣扎着，艰难地把有点僵硬的手从萨麦尔冰冷的手甲包围中抽回来，“那，二位今天就先……去处理新人的跟队实习任务？等到明天早上两位的实习工作结束后，我们再组队？”

　　“好嘞，没问题！”萨麦尔满口答应。

　　“另外，这些还请二位拿着。”朗达尔从腰间摘下来一个皮革腰包，硬塞到萨麦尔手中，“这是几瓶简单的魔药，包括治愈魔药、止痛药等常用品。二位在实习任务中可能会需要用到。”

　　“有些瓶子规格与标签可能和市面上的魔药不太一样，那是我们队伍里的魔药师配制的，虽然她调配的品质不如市面上的昂贵魔药，但效果还是不错的，我们平时自己用着检验过。大部分魔药的瓶身上都贴着用途标签，请放心使用，不必客气。”

　　“不……这些魔药我们其实用不上……”萨麦尔下意识说着大实话，想要把皮革包归还给朗达尔。

　　然而朗达尔以三级猎兵应有的身手，敏捷地躲闪开了皮革包，微笑倒退着离开了大堂。

　　“还是留着吧，冒险任务过程中有可能会发生任何事情，万一什么时候有用呢？我就在隔壁二号兵舍的301号房间，三楼左手边第一个房间，还有什么需要的话，尽管来找我就是。”他在门口彬彬有礼地轻笑着，向两人挥手告别，“明天见。”

　　“明天见，朗达尔兄弟。”萨麦尔挥手道别，把朗达尔硬塞的满满一皮革包魔药挂在自己腰间。

　　另一边，塔莉亚已经从老板娘手中接过了房间钥匙，拖拽着还在挥手道别的萨麦尔，随着哐啷哐啷一串金属碰撞声，快步穿过两层楼梯。

　　她插入钥匙，打开对应的房间大门。

　　门后是一间有点落灰的简单房间，并排摆着两张被褥齐全的硬板木床，床边有两只带有简单铁锁和钥匙的空箱子，可以用来存放个人杂物。

　　房间里很昏暗，门正对面有一扇紧闭的小窗户，窗缝里漏出些许亮光，把一道狭窄的不规则长条光斑映照在天花板和墙壁上。窗前是一套空荡荡的桌椅，桌上摆着一盏只剩下一小截蜡烛屁股的烛台。别无他物。

　　“闷死了……两天多没摘头盔了！终于！”塔莉亚把锤矛咣啷一声扔到地上，伸手抓住头盔，龇牙咧嘴地把钢灰色头发从头盔缝隙里扒拉出来，将恶魔角黑盔狠狠丢到床铺上。

　　嘭的一声轻响，头盔在床铺上砸起一阵飞扬的灰尘。

　　“啊！床铺！我像头野兽一样在荒芜之地跋涉了两年，躺在落叶堆和土洞里，撕食其他野兽和魔化植物——我多久没有睡过床铺了！咳咳……”塔莉亚直挺挺地躺倒在硬板床铺上，灰尘呛得她咳了两声，木质硬板发出吱呀的响声。

　　“听起来怪心酸的……”萨麦尔坐在床铺上发呆，但对于床铺并没有太多特殊感觉。

　　毕竟他已经是盔甲了，坐着、躺着和站着都是同一个感觉，也感受不出来床铺和硬地板有多大区别。

　　他打开腰间的皮革包，好奇地翻看着包里瓶瓶罐罐上的标签。

　　“治愈魔药，止痛剂，魔质解毒剂，箭头毒液……朗达尔送了不少好东西啊。”

　　萨麦尔从皮革包拽出一条挂满小玻璃管的细铁链子。铁链上粘着小木牌标签，刻着“治愈魔药”的字样。

　　每一根小玻璃管都有小指大小，装着满满一管略带浑浊的深红色液体。瓶盖固定在链节上，包装就像弹链一样。

　　这样的包装可以让人把链子挂在肩膀上或者腰间，单手捏住瓶颈用力一扯就能拽开瓶塞饮用。大概是方便随时取用，即使是断手或者一只手持武器的对决中，情急之下也能单手扯开瓶塞服用。

　　“对我们都没有用。再强的治愈魔药也比不上魔族天生的身体愈合力，魔族也免疫灵能毒素——冥铜的诅咒盔甲也一样。”塔莉亚侧头看着他手里的瓶瓶罐罐，嫌弃地吐槽着，“而且你看那个浑浊程度。这玩意儿很低级，像是新手魔药师用边角料配制的劣质货，没准有什么副作用。”

　　“人家心意到了嘛！富豪送你一千块和穷逼送你一千块，诚意是不一样的。而且这种魔药就是人家平时自己经常用的，可能外观不好看，但都是实用的好东西。”萨麦尔吐槽，“这个是什么？”

　　他拿起一个拳头大的球形玻璃瓶，里面装着一块刻有符文的石头和几块干瘪鸡胗似的墨绿色东西，用细绳和铁丝牢牢固定着，浸泡在淡黄色的油液中。

　　“喔，那个掏粪工队长还买得起这个啊？下血本咯！——但是也没多大用处。”塔莉亚啧了一声，“这是一个法术【腐毒炮】，又称为【腐毒轰击】，使用腐壤咆哮者的毒液腺体作为法术触媒。”

　　“它是【瓶装魔法】，人类魔药学分支的产物，用玻璃瓶、符文石、法术触媒和魔兽的脂肪油液制造的一次性法术道具。把瓶子砸碎就能激活，油液是供能的燃料。【瓶装魔法】不消耗使用者的灵能，即使不会用魔法也能使用。”

　　“也就是说这很昂贵咯？”萨麦尔问。

　　“两三百金币还是有的。一半是材料钱，一半是人工费，制造起来挺麻烦的。看到里面复杂的结构了吗？制造的过程就像瓶中船一样，要用长柄镊子从瓶口伸进去夹住材料，一点点搭建。”塔莉亚解释，“这个瓶装魔法看起来挺粗糙的，大概是他们队伍里新手魔药师和菜鸟法师合作制造的练手作品——制造【瓶装魔法】需要法师和魔药师的跨界专业知识合作。能够身兼两职的人不多，通常都是两人合作制造。”

　　“朗达尔连这种珍贵的道具都给我们？”萨麦尔摸着头盔的下巴，“我觉得朗达尔这人挺不错的，很能干，头脑很清醒，待人也挺诚恳。你不想加入他的队伍吗？因为名字太烂？还是他们太弱了？”

　　“主要还是太弱了。”塔莉亚躺在床上，对着天花板抬起爪型手甲，“萨麦尔，我们必须隐藏身份与真实的实力。也就是说，要尽可能低调，尽可能避免展示能力。”

　　“咱们俩的真实力量大约相当于六七级冒险者，如果我们加入的队伍成员实力普遍都低于这个等级，那么我们在队伍中会非常显眼。”

　　“也许最初能够刻意隐藏实力。但是，任务途中一旦遇到什么他们的能力搞不定的事情，我们必定需要主动出手去承担。次数多了，难免会有一两次刹不住，会暴露真正的实力，引来不必要的注意。”

　　“另外嘛，他们的队名……”塔莉亚沉吟着。

　　“很难听？”萨麦尔问。

　　“难听只是一方面，但关键点也不在于难听。”塔莉亚对着天花板握紧手甲，“关键点在于，正如同那个掏粪工队长所说，他们的队名太有特点了。”

　　“这样一支名称独特的队伍很可能会被人关注——无论是作为糟糕队伍的笑点还是作为优秀队伍的特色。而我们身为远高于他们平均等级的战力，如果长期在这支队伍中待着，也会成为被瞩目的一部分。这会增大暴露的风险。”

　　“所以我要求他们尽快改名。随便改个什么牛逼哄哄的三流冒险者小队的名字，什么风暴什么黎明什么神圣什么荣耀的，没垃圾兽这么特立独行就好。”

　　塔莉亚沉吟着，望着坐在一旁摆弄瓶装魔法的萨麦尔。

　　“萨麦尔，我原本想的是找一个没什么特点的六七级冒险者队伍。这样我们混在一群较强的成员中，不会很显眼，也不必经常出手，能降低风险。”塔莉亚伸手去拽萨麦尔屁股上垂落的束腰甲片，“你的想法呢？”

　　“别拽我屁股……”萨麦尔把自己的束腰甲片拽回来，“其实我觉得，和六七级冒险者相处可能更危险。更容易被察觉身份。宁可选个低级队伍。像朗达尔这种踏实能干、容易相处又不至于太弱的队伍就挺好。”

　　“为什么？”塔莉亚问，“一支队伍中如果所有人都是六七级的实力，那么我们不就没那么显眼了吗？”

　　“危险在于冒险者本身。仅仅是两个看大门的寻常联盟守卫就已经能一眼看出我们的职业了。”萨麦尔沉思着，“而根据守卫大叔的说法，朗达尔是一个新手冒险者，只是跟着一位名叫【诺曼·帕萨特】的六级冒险者学习了一年，已经能晋升到三级，还拥有这么清晰而成熟的思路与认知能力。”

　　“其中固然有朗达尔本身天赋异禀的影响。但更重要的原因在于，六七级冒险者的观察力、敏锐程度与认知能力，很可能比朗达尔与守卫大叔的更强，更可怕。”

　　“如果与六七级的冒险者朝夕相处，他们大概很快就能识别出我们的真实身份。我们不能冒险。”

　　“有那么夸张吗？能有多厉害？”塔莉亚琢磨着，“十几年前隆多兰的地下城里，仅仅是六七级的冒险者尸骸就数不胜数，头骨多得可以用来砌墙。”

　　“这么可怕吗？”萨麦尔吐槽。

　　“我老爸喜欢把东西分类，包括垃圾。”塔莉亚伸了个懒腰，“隆多兰的苔藓状腐根球们跑来跑去，按照尸骸上冒险者的身份牌，把他们的头骨分类堆砌——我见过六七级冒险者的头骨堆，真的能砌墙，堆得很高。”

　　“在被噬地魔虫啮成空心的寒冷隆多兰群山中，头骨被记录数量之后就抛入城池下方的深渊里，喂养繁荣的地下生态。从城墙边缘向下方俯瞰，黑暗中的骸骨像是绵延的白色蒲公英花海——由冒险者的贪婪催生出的死亡花海。”

　　塔莉亚哼了一声。

　　“能被贪婪驱使至死的生物，没几个聪明的。所以我一直觉得，冒险者大概都挺蠢的。”

　　“你父亲一定很强大，隆多兰群山之城一定也是很壮观的地方。”萨麦尔叹了口气，“但也不可否认，能闯入其中的冒险者们同样强大而敏锐。”

　　“塔莉亚，你的身份与经历比较特殊。你曾经目睹成批成批的贪婪冒险者因为无知而死在地下城，这难免让你对中低级冒险者比较轻蔑。”

　　“但是我觉得，即使是中低级冒险者也具备相当敏锐的感知能力与相当聪慧的头脑。”

　　“也许他们死在地下城，只是因为地下城的凶险环境对他们而言过于陌生，以至于手足无措，丧生于地下城——这只能说明魔族君主更强大，地下城与灵能生态体系被建造与设计得格外凶残，并不代表冒险者们真的很傻。”

　　“朗达尔的思考方式和认知能力非常成熟。从他身上可以推断出，能成为高级冒险者的人绝对不简单。我们还是选个低级队伍比较保险。”

　　“也……挺有道理，好吧，你说服我了——嘛，就听你的好了。”塔莉亚在床上扑腾着，“跟个低级队伍，如果真的被他们发现了，灭口也容易一点。”

　　“……什么？不！不能总想着灭口！太没有道德了！”萨麦尔叉腰，以汤姆猫似的无奈神态，扭头望着在床上扑腾的塔莉亚，“朗达尔人挺好的，帮了我们很多忙。如果有可能，我很乐意和这样诚恳踏实而头脑清晰的人成为朋友。我们和他尽量友好一点相处，如果实在瞒不住了也是逃跑优先，不能恩将仇报。”

　　“你这副满嘴道德的姿态，跟我老爸真像。”塔莉亚出神地望着他，“我老爸就是因此而死的。他以为是朋友的魔族出卖了他，他真诚善待过的冒险者亲手杀了他。”

　　沉默。

　　沉默。

　　萨麦尔叹了口气，背对着塔莉亚，没再说什么，但仍然把玩着朗达尔赠送的魔药瓶。

　　“到时候再说吧。”塔莉亚打破了沉默，“祈祷你那个掏粪工朋友蠢一点，迟钝一点，最好别察觉到什么他不该知道的事情。不然……”

　　“先休息一下吧。”萨麦尔把瓶装魔法的球形瓶放回朗达尔塞给他的皮革包里，把皮革包挂在腰间，背对着塔莉亚，坐着发呆，“下午还要先完成那个实习任务，先应付完那个讨人厌的冒险者卢克温·罗斯特。”

　　“和朗达尔的组队是在明天早上。我们今天晚上回来再做下一步打算。”

　　塔莉亚静静躺在床上，望着天花板。

　　“抱歉。”她小声说，偷偷望向萨麦尔的背影。

　　“没事。”萨麦尔对着墙壁发呆，“你在魔族的环境里长大，又经历过那样的事情，会这样想也是难免的。何况你说的……确实也有些道理。”

　　他的冥铜手甲按在皮革包上，摸索着治愈魔药的链条。

　　“或许是我的问题吧。但我总觉得世界不该是这个样子。”他沉思着。