第19章 【血钢与冥铜】

铛！铛！铛！

　　血红的钢剑与幽青的铜骑士剑在双月下反复相撞，在金属的焰色反应下，青蓝色的火花如同焰火般爆裂。

　　照明魔药瓶的燃烧光耀气团悬浮在高空，照亮了古帝国烽火台的断壁残垣与堆积的货物，将营地照得亮如白昼。

　　【扫描仪已启用】

　　幽青的虚幻屏幕上弹出复杂的数据面板。

　　【目标种族：人类】

　　【生物结构完整度：93%】

　　【体力：87%】

　　【灵能：73%】

　　“鉴定魔法？你还有闲心瞬发鉴定魔法挑衅我？用这种方式侮辱我吗？”匪首剑士举起血红长剑，从上向下快速连劈，“你的符文石和触媒藏在哪里了？”

　　萨麦尔没有理睬，只是简单地举起冥铜盾防御。他终究是初来乍到的穿越者，尽管有远胜于敌人的数值，但战斗技巧并没有匪首剑士这么熟练。

　　铮铮！铮铮！血红长剑精准而有力地连续击打，每一击都将剑尖的弧形刃与倒钩稳准狠地砸在盾牌的同一个位置！

　　一连串连续不断的撞击与火花爆裂声，密集如炒豆。冥铜盾牌表面被剑头的弧刃硬生生啄击出一个小坑，但由于那堪称神经病的盾牌厚度，整体结构却依旧牢靠。

　　【机体状态检测：】

　　【体力值：99%】

　　【体力值：98%】

　　【体力值：97%】

　　萨麦尔手中的盾牌震动着，但在死灵巨力的握持之下仍然稳定。

　　他的体力条总长度太长了，恢复速度实在太快了，几乎是不知疲倦的机械亡灵。这样的一套密集连击足以让任何敌人措手不及，足以将普通的持盾战士打到体力条见底、盾牌破碎或者脱手，但对萨麦尔来说，只是体力条末端轻微掉皮。

　　【扫描仪已启用】

　　【生物姿态检测：精准连击】

　　【对单一位置进行快速而密集的连续高精度打击，强行制造高防御力目标的姿态破绽，或进行坚硬材料的雕凿加工、锻造、锤击塑型与挖掘破坏。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　这是个类似战技的东西，可以战斗，也可以用来锻造和挖掘……萨麦尔抓住机会，左手反手一个盾拍，将对方的剑尖拍开，打断了对方的连击姿态，右手忽然挥剑。

　　【调用生物姿态素材：精准连击】

　　【目标位置已锁定：咽喉】

　　幽青的冥铜骑士剑也以相同的姿势，一连串密集的精准猛刺，每一击都朝着匪首剑士的咽喉刺去！

　　匪首剑士一惊，手忙脚乱地抬起血红长剑格挡。

　　铛！铛！铛！匪首剑士确实是优秀的战士，他一手握剑柄，一手扶着剑平面，将沉重而宽大的血红剑面作为盾牌，勉强凑在咽喉处挡下三次快速而精准的啄击，随即顺势一个借力，向后退却，快速闪出了骑士剑的攻击范围。

　　“……故意嘲笑和羞辱我，是吗？”他阴沉着脸，“先是鉴定魔法，又用对重甲目标的破盾破甲战技来打我？就为了模仿我的动作？”

　　他忽的闪身前进，灵活的一个侧身躲过骑士剑的斩击，近身绕开盾牌，反手一剑上挑，刺中了萨麦尔持剑的小臂，但这也只是在臂甲上留下两道发青的浅浅白痕。

　　盾牌反手拍了过去，但被匪首一个低身位躲开，再次退却到了攻击范围之外。

　　【生物姿态检测：步伐聚焦】

　　【短时间内强制集中注意力，强化身体平衡能力、协调速度与闪避能力，以达到快速腾挪与辗转突进的目的。常用于复杂舞步、高危杂技、复杂地形跑酷跨越与单人决斗。频繁使用会造成精神疲惫，相当于消耗灵能。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　萨麦尔把UI上的提示栏扒拉到一旁，哼了一声。五级冒险者确实有两下子，在朗达尔等低级冒险者身上从未检测到什么类似战技的东西。

　　“……你是什么来头，嗯？”匪首剑士谨慎地举剑，小心翼翼地在攻击范围之外慢慢转着圈，试探着，“你的剑盾和战甲……肯定是另一种未知的魔化金属……否则怎么可能挡得住血钢剑刃的这么多次斩击？”

　　萨麦尔没有回答，只是沉默地举盾，提剑向匪首的方向缓步推进。哐啷，哐啷，金属碰撞声如同装甲坦克般从容不迫地向前碾压。

　　匪首剑士被逼得慢慢后退了几步，一点点转圈周旋着。

　　“那位大人派你来的吗？为什么？”他问，“不，按照交易，我还没完成他要的任务。他怎么可能会在这个时候杀我？”

　　沉默。只有冷冰冰的金属碰撞轻响。

　　匪首剑士深吸一口气，抬手扯下身上碍事的荒兽皮袍，露出身躯上略微生锈的轻质锁甲与护心甲。

　　他横举皮袍，松开了手，让翻边的毛绒兽皮袍随着夜风坠落。

　　在皮袍落地的瞬间，整个人影化作一道流畅的弧形刃，血红的弧光猛然一闪！

　　不妙！萨麦尔一惊，在弧光碰触身躯的前一瞬勉强举起冥铜鸢形盾！

　　嗡！一声洪钟般的碰撞轰鸣！

　　冥铜身躯一阵摇晃，耳鸣般的轰响在空荡荡的甲胄内部回荡，仿佛身躯化为了铜钟，被一击重锤狠狠敲响！

　　【体力值：75%（恢复中）】

　　【机体状态：失衡（持续3秒）】

　　这一击直接打掉了萨麦尔接近25%的体力值！如果换做寻常战甲与寻常盾牌，恐怕已经被砍成两半了。

　　冥铜盾牌上已经被刻下一道深深的裂纹，泛着血红的微光，如同金属在流血。

　　【生物姿态检测：蓄能冲击】

　　【借助自重势能/冲刺加速/载具冲锋/肢体旋转离心加速等手段，对武器、工具或肢体进行蓄能，达到强力重击的效果。搭配重武器有奇效。体力消耗较大。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　萨麦尔摇晃着倒退了两步，下一瞬，匪首剑士已经趁着失衡，强行从盾旁掠过，狂喜的一剑刺入了他胸甲与肩甲的连接处缝隙！

　　被血钢剑刺中内脏，等着被吸干生命吧！匪首紧握剑柄，等待着血钢剑中的魔质回路从伤口中汲取生命力，为自己回复状态。

　　然而在剑锋刺入的瞬间，他已经意识到手感不对劲。

　　没有破开皮肤与血肉的柔软阻碍感，没有剑刃碰到肋骨的卡顿，也没有血钢剑汲取生命力带来的状态补充与疗愈效果。

　　空洞，什么都没有。

　　下一秒，他被冥铜骑士剑的剑柄狠狠砸在肩膀上，熟悉的盾面又一个巴掌，将他连人带剑一齐反手击飞。

　　【机体状态检测：】

　　【体力值：92%（恢复中）】

　　【机体状态：正常】

　　萨麦尔沉默地抬起头，打量着勉强站稳身躯的匪首剑士。

　　【目标种族：人类】

　　【生物结构完整度：83%（轻伤，轻微肌肉劳损）】

　　【体力：37%】

　　【灵能：52%】

　　【状态：恐慌】

　　匪首以剑插地，稳住身躯，脸上又被拍出一个盾面印子，在原地艰难地喘着气，望着站稳脚步的萨麦尔。

　　在他获得这把魔剑以来，第一次有了些许恐慌。

　　这一击消耗了大量体力，配合上无坚不摧的血钢剑，足以击碎军阵，足以斩开城墙，为什么会这样？为什么对方只是一个轻微的失衡后退？

　　更何况血钢有生命汲取的能力，在血钢剑刃造成伤害之后，理应通过剑中的魔质回路给自己补充状态。为什么？为什么一点生命汲取的效果都没有触发？

　　对方甚至还在一刻不停地瞬发鉴定魔法！那些被窥视的扫描感自从开打就一刻也没停过！对方像个喜欢偷窥别人内裤的猥琐变态一样，抓着自己的战技动作，用那无形触摸般的目光，对着自己的每一个动作疯狂摸来摸去！

　　他甚至看不出来这人把施法用的符文石藏在了哪里！也许这个喜欢偷窥的可怕变态骑士把符文石塞在了裤裆里，以满足自己的下流癖好！

　　匪首剑士一阵恶寒，如果是被赏金猎人击败，被杀被割掉耳朵换悬赏也就算了。然而要是被面前这个疯狂放鉴定魔法的猥琐偷窥骑士击败，没准会被抓到没有人能找到的隐秘之地，被迫做什么可怕的事情来侮辱自己啊！

　　“你……你到底是什么东西？”他权衡着局面。

　　“你想要什么？我们可以做个交易。钱财？魔药？物资？强大武器？我可以给你很多——只要别再继续对我用鉴定魔法羞辱我就行……”

　　沉默。

　　盾牌、剑刃与盾后的高大身影朝他缓步推进，强大的压迫感如同无法违抗的命运之重。

　　“想想你们留在营地外的那些队友，他们总没有你这么耐打！他们……他们正在被我的部下围攻。”匪首剑士威胁，“如果你现在停手，我们可以做个交易，我召回我的部下，让你留在营地外的队友不至于惨死！”

　　剑盾与甲的推进略微顿了顿。

　　匪首剑士大喜！威胁终于奏效了吗？

　　破败兜帽下的铜盔中传来一声轻轻的叹息。

　　“我没有看着她，她大概会杀得很开心。”铜盔中的寒冷阴影里传来忧郁而诚恳的声音，“我很为你们感到难过。”

　　“什……么？”匪首剑士一愣，没反应过来，“你很在乎你队友，不是吗？你不怕你们留在营地外面的队友被我部下截杀吗？”

　　“确实不怕。”萨麦尔老老实实地回答。

　　匪首剑士喘着气，单手从腰带上拔下深青色的活力魔药和血红的治愈魔药，一边后退一边咬着小玻璃管，仰头一饮而尽。

　　他状态已经不太够了，魔药数量也不太充足。但艰难对抗了半天，居然只是在对方的盾牌上留下一道剑痕，打出一个失衡。

　　一通操作猛如虎，一看伤害零点五。

　　他勉力支撑着，单手横着抬起长剑，剑身微微斜着，半护在身前，摆出一个守御的对敌姿势。

　　【生物姿态检测：刃反架势】

　　【人形生物的被动格斗姿态。适合剑与短棍等中型单手武器，以被动格挡和防御反击为主。单手使用。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　“他妈的死变态！别用鉴定魔法偷窥我了！你精神力多得用不完吗？”匪首剑士下意识尖叫着，胡乱挥剑，试图甩开那种被无形的目光死盯的感觉，血钢长剑不慎敲在旁边的烽火台墙壁上，险些脱手被弹飞！

　　妈的！平时没有在营地里拔剑打架的情况，这个狭窄的鬼地方不适合长剑！他手忙脚乱地握紧剑柄，强忍着被偷窥的恶寒，一手勉强维持着刃反架势，一手在腰间摸索着魔药瓶，小心翼翼地转着圈与萨麦尔周旋，勉强拖延时间。

　　这根本不是自己能正面对抗的敌人，只能寄希望于营地外的部下们赶紧处理掉这个可怕骑士的同伴，让他稍微分神……

　　下一秒，一具血肉模糊的匪徒尸体从远处的黑暗中飞了过来，重重撞在匪首剑士身后的残墙上，脑袋像是破碎的西瓜。

　　“什么……”匪首一哆嗦。

　　黑暗中不远处传来沙哑的笑声，恶魔角盔的瘦高黑甲骑士在匪徒的身影之间连续猛挥锤矛，像是铁匠抡着铁锤，欢快而肆无忌惮地砸碎着一个又一个装满深红液体的陶器。

　　下一秒，匪首剑士收起刃反架势，转身拔腿就跑！

　　局面都到这个地步了！再傻的人都能看出来留下只有死路一条……或许更糟！会被喜欢用鉴定魔法的变态骑士抓走囚禁，被神秘妙妙工具侮辱！

　　一群匪徒部下而已，去帝国边境线拦路，全是逃亡的流窜罪犯，一招一大把。

　　只要还有这把魔剑……一切都还有希望！

　　他开启了战技【步伐聚焦】，把最后两瓶活力魔药一口气全倒进嘴里，朝着变态骑士的反方向大步狂奔！

　　萨麦尔一愣，下意识也激活了【步伐聚焦】的生物姿态，想要追上去，但速度却远不如匪首剑士的快——冥铜身躯太重了，想要加速冲刺需要一段时间。

　　追不上了。他提起长剑，略微瞄准之后朝匪首剑士的背影狠狠投掷过去，却被对方大笑着，敏捷地躲闪开来。

　　没办法了，毕竟他没有什么远程手段。萨麦尔叹了口气，停下脚步，转身打算去检查朗达尔与埃利奥特的状态，却看到朗达尔起身，连吹三声骨哨之后摘下猎弓，张弓搭箭，拉弓如满月，瞄准匪首剑士的背影。

　　三声刺耳的哨音之后，一排毒液构成的法术箭矢与魔药瓶装的小型火球从营地外不远处的黑夜阴影中发射，掠过朗达尔上空，朝匪首剑士而去！

　　在匪首的惊叫声中，朗达尔眯起眼睛，对准了那个东奔西走的背影，十三支箭矢连珠射出！

　　毒液箭与速燃魔火封锁了匪首的躲闪空间，十一支箭矢在混乱中落空，两支箭矢一支击中匪首的小腿，另一支正中后心。

　　毒素飞快地起效，下一秒，匪首倒在地上挣扎着，吐出一口发青的污血，艰难地摸索着腰间的解毒剂药瓶。

　　萨麦尔大步向前，顺路拔起刚才投掷落空的冥铜骑士剑，拖着剑柄朝匪首而去。

　　铛！铛！

　　他以剑柄敲击冥铜盾牌，发出死神丧钟般的可怕撞击声。

　　铛！铛！

　　匪首颤抖着，半躺在那把血红的长剑旁，手忙脚乱地抓着解毒剂的药瓶，哆嗦着咬着软木瓶塞，却被这个恐怖的剑盾撞击声惊得一抖，解毒剂药瓶掉在地上，摔了个粉碎。

　　他抽搐了几下，脸色发青，咽喉被毒发的肿块所堵塞，即使有解毒剂也无法吞咽了。

　　他的呼吸与体温渐渐消失，终归寒冷与空洞。

　　萨麦尔沉默地望着尸体，举起那把血红的长剑，激活了扫描仪。

　　【血钢】

　　【通过灵能加工相变的钢相2型，铸造时以特殊加工法混入有机铁，半活体，具有灵能亲和属性与生化属性，能够从活体生物组织中传导灵能，并通过单向传导装置为使用者提供生物结构补给。】

　　【基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物，相关数据已补全。】

　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】

　　吸血剑啊……萨麦尔挠了挠头盔。自己的身躯通过吸收周围环境的热量就能自动恢复状态，根本不需要这种东西。塔莉亚则天生具有魔族的超强愈合力，也用不着这种东西。

　　“埃利奥特情况如何？”他转身望着废墟中的两人。

　　“没事……已经稳定了。”埃利奥特已经醒了，但仍然虚弱地躺倒在地。

　　血钢武器造成的伤口很难愈合，并且会严重损伤精力与体力。朗达尔给他混合着止痛剂灌了六瓶治愈魔药才渐渐缓过来。

　　“多亏了有你在，萨摩修士。”朗达尔疲惫地叹了口气，“我终究还是太……太年轻了。这样的危险任务本不应该接受的，要是听了塔兰修士的话，也不至于会……”

　　“没事，谁还没有个不知道天高地厚的年纪……年轻也应该不甘于现状，应该有梦想和远大抱负。”萨麦尔沉默了片刻，“我几年前也像你这样。”

　　“萨摩修士也曾经如此吗？”朗达尔苦笑。

　　“当然。”萨麦尔回答，“但也别放弃这样的心气与梦想，只是一次缺乏经验导致的失败而已……毕竟，我们都不知道会未来发生什么。”

　　“也许你的整个人生都会在一夜之间发生翻天覆地的改变。也许，现在回头再看去，曾经自己以为很可怕的大事，好像也距离现在的自己很遥远，也没有那么了不起了。”

　　他出神地望着天空中的铜白双月，倒转手中血钢长剑的剑柄，递给朗达尔。

　　“这是……”朗达尔发愣。

　　“我和塔兰用不上。”萨麦尔随口说，“你射杀了匪首，战利品理应是你的。”

　　“不不……我根本没有出多少力气，这种级别的珍贵武器，我怎么可能……”朗达尔后退着，连声拒绝。

　　“拿着吧，你之前帮了我们很多忙。在我的故乡有句话常说，旁人在你干渴的时候送给你一滴水，你有能力之后，要以一座清泉作为回报。旁人在你穷困饥饿的时候送给你一顿粗饭，等你富有之后，要以一千金币作为答谢。”萨麦尔没有多说，只是把剑柄杵到朗达尔手中，“塔兰他们大概也把低级匪徒清理得差不多了，马上就汇集过来。准备清点战利品吧。”

　　“萨摩修士。”朗达尔看着萨麦尔，“我希望你们二位能够优先挑选战利品，并且……关于报酬分成，你们应该拿大部分。”

　　“不需要……”萨麦尔随口说着，漫不经心地打量着土匪营地里乱七八糟散落着的粮食袋，忽然顿住了。

　　他慢慢俯身，蹲在脚边一个粮食袋前。

　　粗糙的编制布袋，里面鼓鼓囊囊装满了麦粒，上面印着一行清晰而熟悉的字迹：

　　【运粮至喀纳平原，魔王瓦拉克地下城】。