第1章【隆多兰的魔王与穿越者的幽灵】

轰隆——

　　伴随着簌簌掉落的灰尘与生锈铰链的摩擦声，地下废墟的沉重石门被推开了。

　　灰白的火焰微光照亮了堆满灰尘的殿堂，照亮了环形大厅墙壁上的壁画与立柱，照亮了大厅中央的古老法阵，也照亮了周围拱卫殿堂的盔甲。

　　古老的铜色盔甲们沉默着，甲胄上布满发青的铜锈与狂乱的花纹。

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　随着金属甲胄的碰撞声，乌沉的覆甲战靴一步步迈入黑暗的远古殿堂。

　　来者是一位身覆狰狞黑甲的瘦高身影，披着君王般的猩红披风，单手拖拽着沾血的长柄锤矛，另一手握着一团苍白的火焰，头戴恶魔角覆面战盔，宛如从天空坠落的堕天恶魔。

　　黑甲身影一手拖着长柄锤矛，一手高举苍白的火球，一步步迈入大门。

　　四下打量片刻之后，黑甲人影长叹一声，放下锤矛，扔下照明的苍白火球，双手抓住头上狰狞的恶魔角头盔，拽了两下，忽然嘶的轻声叫唤着，把被头盔夹缝卡住的钢灰色头发扒拉开，终于摘下了头盔。

　　头盔下露出一张清秀中带着憔悴的女孩脸，钢灰色的头发，钢灰色的眼睛，苍白的脸上带着黑眼圈，瞪着死鱼眼，表达着长期睡眠不足与堪比世界远征的高强度跋涉对一位混血魔族而言有多么疲惫。

　　这是第六个地下遗迹了。塔莉亚·罗诺威拄着沉重的锤矛，把焦黑的恶魔角头盔夹在胳膊下面，望着面前大厅里的法阵发呆。

　　距离父亲与母亲的死亡，已经过去三年了。

　　父亲的隆多兰地下城事业破产，也已经过去两年了。

　　魔族是个弱肉强食的残忍种族。塔莉亚的母亲是人类。作为混血魔族，她的力量根本不足以守护父亲留下的一切。

　　塔莉亚·罗诺威一屁股坐在地上，把头盔和手里举着照明的一团苍白火焰也丢在旁边。

　　她抱着膝盖，蜷缩着，把自己裹在猩红的披风里，看着面前地板上的火焰发呆。

　　尽管她身材瘦高，着甲的身躯堪比人类的狂战士，但坐在这地下遗迹圣殿的大厅里，在无法被照亮的高远穹顶之下，她和她面前苍白的火焰渺小得不值一提。

　　塔莉亚抱着膝盖，坐在地上前后轻轻摇晃着，甲胄随之哐啷哐啷轻响。

　　她伸手抓住自己脖子中挂着的细铁链，顺着项链的链条，从自己护颈甲圈与胸甲中拽出一块微微发光的淡蓝色晶体。

　　晶体静静躺在焦黑手甲覆盖的掌心。爪型甲的指尖轻轻拨动着晶体，发出轻微的金属碰撞声。

　　这是父亲留下的一件神器。

　　一块……【以太晶体】，可以给某些特定的神殿供能。

　　在古老的诸神时代，强大的神明们曾经发展出了伟大的辉煌科技。虽然后来神明们离开了这个世界，但祂们的技术产物仍然有一部分遗留于此，被称为“神器”或者“诸神遗物”。有些被人类圣殿供奉，有些被魔族争夺。

　　当然，大部分仍然埋藏在地下深处，在深深嵌入地层的古老神明遗迹中，在那些与岩石矿脉融为一体的奇异构造中。

　　父亲留下的【以太晶体】就是一件特殊的神器。它无法单独使用，无法存储魔力或者释放魔力。它唯一的用处就是作为能量源，激活某些地下遗迹。

　　根据以太晶体每次使用后削减的亮度估算，它最多可以使用十三次。

　　当然，诸神已经离去，没人知道这些地下遗迹的原理和作用究竟是什么。

　　激活未知遗迹就好像一场豪赌，也许一无所获，也许遗迹会爆炸，也许会打开一扇封闭许久的宝库大门，也许会吐出一件强大的神器，也许会喷出大量远古的财富。

　　父亲靠着这枚以太晶体七次豪赌，三次一无所获，两次从即将爆炸或者坍塌的遗迹中仓皇逃离，剩下两次则获得了远古的财富与一本无法破译的密码本。凭借着这笔财富，他建造起了属于自己的隆多兰地下城，成为了威名远扬的魔国君王。

　　而塔莉亚……已经赌了五次。

　　四次一无所获，一次遗迹坍塌。

　　这是最后一次机会了。她望着掌心黯淡的淡蓝色晶体发呆。

　　这就好像童话故事《卖火柴的小女孩》一样，她就是那个在寒冬的雪夜里看着火柴盒发呆的小女孩。

　　两年来在荒芜之地四处漂泊，寻找古代遗迹，披荆斩棘深入地下，梦想着在圣殿废墟里划燃一根火柴就能过上美好的生活。

　　塔莉亚握紧晶体，把脸埋进臂弯里。

　　但是金属盔甲不吸水，没办法擦眼泪。两颗水珠顺着冰冷的臂甲金属弧面慢慢流淌，留下两道水痕，最后啪嗒啪嗒两声掉在地上，响亮得惊人。

　　那就来最后一次吧。她抽了抽鼻子，也许遗迹会爆炸。但现在她觉得爆炸也不错。

　　在地下遗迹中，在高远的穹顶之下，塔莉亚小小的身影举起淡蓝的晶体，好像冬天街头的女孩举起最后的火柴。

　　蓝光从她掌心闪烁的瞬间，圣殿遗迹墙壁上汇集起无数深蓝纹路，如同水光流淌，将殿堂照耀得亮如白昼，辉煌如数万年前的众神时代！

　　环绕圣殿的护卫盔甲忽然发出咔哒的响声，在蓝光中抽搐起来！

　　幽蓝的光弧跳跃着，汇聚在大殿中央的法阵上，繁复的符文互相链接，最终，一个半透明的虚无身影在法阵中一闪——

　　啪。

　　法阵突兀地破碎了。

　　光也退却了，圣殿重归寂静。

　　白昼般的辉煌消失了，连照明用的苍白火球也熄灭了。

　　圣殿遗迹中只剩下死寂般的黑暗，还有一个细弱的啜泣声……

　　以及，一个困惑的年轻男人声音：

　　“这是哪儿啊？怎么黑漆漆的？”

　　啜泣声消失了，一团苍白的明亮火球再次点燃，黑甲的塔莉亚从地上站起来，提着沉重的长柄锤矛，高举火球，面带希望。

　　“谁？”她轻声问。

　　圣殿中空空荡荡，被照亮的空间里什么都没有。地面上的圆形法阵已经被一道裂纹笔直地贯穿，如同一只残忍的竖瞳。

　　“呃……同学，这什么情况？”年轻的声音茫然地问，“哇，这是漫展吗？cosplay？你这个铠甲好帅啊，美术风格好像《黑暗之魂》里的……”

　　“什么……同学？”塔莉亚迟疑着，“什么是漫展与cosplay……黑暗灵魂？”

　　这是个来自异界的黑暗灵魂！她感到有点紧张。

　　“你……原来你不是大学生吗？你看起来也就大学生的样子……”年轻的声音问，“我大三，你呢？学姐还是学妹？”

　　“什么大学？我，我是半魔族，没有在人类的卢诺斯学院进修过……”塔莉亚感到困惑。

　　她预先设想过无数种情况，但是从未有一种是如此令人迷惑的。

　　“你在哪里？到光中说话！”她厉声说，尽力握紧了锤矛。

　　“哦哦，来了，来了！不好意思哈，环境变得太快了，没反应过来。”年轻的声音说。

　　随着咔哒咔哒的轻响，圣殿角落里，距离法阵最近的一具残缺古老盔甲一步步走到苍白火焰照亮的地方，一脚站直，一脚斜着向前伸出去，以一个很拽的骚包站姿直挺挺地立在火光中。

　　“你好你好，我是夏莫安，大学生。”残缺的古老盔甲热情地搓着手，好似一只巨大的苍蝇在献殷勤，“同学你知不知道发生了什么事情？我熬夜打游戏呢，怎么就到漫展来了？”

　　他的手甲碰撞发出咔哒声之后，他低下头，忽然惊呼起来：“哎！我怎么也穿着一身黑暗之魂式的铠甲，帅爆了我去！”

　　“你等一下……你先别过来！你是人类还是魔族？为什么会藏在远古遗迹的盔甲里？”塔莉亚小心翼翼地伸出锤矛，挑开残缺盔甲的头盔面罩。

　　面罩下空空荡荡，什么都没有。

　　是一个幽灵。

　　一个幽灵被法阵召唤而来，附身在了这具残缺不全的古代盔甲上。

　　幽灵附着的诅咒盔甲一愣，戳了戳锤矛尖，又戳了戳自己的手甲，终于注意到了盔甲里面空空荡荡，根本不存在什么身躯。

　　下一秒，他惊叫起来：

　　“我去！我人呢？！”