第15章 【人生魔药学】

清晨六点多的阳光照耀在落棘城的街道上，在明亮的白石砖墙之间映射。

　　道路上人来人往，但大多数都是商贩，在街道上无所事事的冒险者很少。

　　中高级冒险者通常还在休息，要保证充足睡眠才能维持活跃的健康任务状态。已经醒来的也已经在训练场、工作室或者兵舍，磨炼力量，钻研技艺，或者与队友一起做后续的工作规划和队伍的统筹安排。

　　而大量中低级冒险者都吵吵嚷嚷地挤在落棘城中心的联盟大厅门口，焦躁地等待着早上七点整的大厅开门时间到来。

　　一个原因是：提早一点来，也许可以抢在他人之前承接到一些比较简单、对能力和等级没有要求、又相对报酬金额略高的任务。

　　另一个原因是：正如之前所说，大多数低级冒险者都是过一天算一天的，被生活困在原地无法前进，没有存款，一天不工作就会挨饿一天。至少要先挣够今天的食宿费用。

　　他们抛弃了过去，千辛万苦来到这里，像苏帕尔帝国的淘金者一样奔赴荒芜之地寻梦，但这里又没有他们想要的未来。

　　毕竟，荒芜之地也从未向他们许诺过什么。一切都是一厢情愿的幻想。

　　很多宜居带的居民们其实一生都从未见过魔域的荒芜之地，但他们极具创造力地把半真半假、道听途说的暴富故事，与自己对薅一把草就能暴富的幻想结合起来，充满想象力地自由发挥着，口口相传，信誓旦旦地把“荒芜之地”称为“流淌黄金之地”，称为“黄金乡”与“造物主之花园”。

　　这些由轻度癔症与重度癔症构成的传言，诱骗着有胆识的年轻人与有胆没有识的年轻人，满怀梦想地踏上通往魔王花园肥料桶的旅途，像坐着滑梯一样，顺顺溜溜地滑进地下城的动植物大嘴中。

　　人生、生命和梦想一起穿过现实的肠道，变成粪便，从生活臭烘烘的肛门里被挤出来的时候，发出钢管落地似的响亮声音。

　　而真正在荒芜之地待过的冒险者，则往往都会劝诫年轻人：

　　“别来！”

　　不是因为怕被抢生意，而是因为被永远留在荒芜之地的人，已经太多太多了。也许还活着，也许已经死了。但只要来了，就很难再离开了。

　　从你踏入此地开始，你就不再是文明社会中的人类，而是魔域食物链生态的一部分了。

　　欢迎来到食物链最底层，傻逼。魔王们在地底深处华美的穹顶宫殿中打着哈欠，漫不经心地挠着噬地魔虫的下巴，抚摸着白石浮雕栏杆上缠绕的青翠藤蔓与多彩真菌，伸手端起早餐吃剩的餐盘，把盘子里的冒险者尸骸随手倒进花盆里。

　　清晨六点五十五分。落棘城正中心，巨大的白石砖垒成的高大建筑静静坐落于此，印刻着金色巨眼和铁铸双手徽记的橡木大门前挤满了冒险者。

　　从上方俯瞰，拥挤的人群如同密密麻麻的蚁群，像浪潮一样在大厅门口焦躁地涌动，吵吵嚷嚷着。

　　五六位身披深蓝罩袍、手持长矛的轻甲联盟守卫在门口大声吆喝着，一边阻挡人潮一边尽力维持秩序。

　　“别挤了！马上开门了！”一位守卫高喊，“排队！排队！排队！操你妈的排队啊！要交前日任务的提前排队！反正一会儿进大厅了在柜台前也要排队，现在先排好队不行吗？”

　　“大厅里的文职办公人员正在往墙上贴新的任务委托单！再等一阵子！不然你们进去也没用，墙上空荡荡的！”另一位守卫大吼，“他妈的，能不能遵守秩序？”

　　拥挤的冒险者大多是新人，通常都是低于三级的，且年轻人居多。

　　“新人”，通常意味着“没有经验，也不懂规矩”。

　　“低等级”，往往等同于“无头苍蝇，不知前进的方向。”

　　“年轻”，很多时候又约等于“精力旺盛、火气超大的急躁倔驴”。

　　同时具备这三个操蛋词条的冒险者，通常是联盟守卫最害怕见到的。这就意味着“没有经验不懂规矩的盲眼倔驴在你面前横冲直撞”，而你的工作却是要求它们维持秩序。

　　这就好像强行给一群吱哇乱叫的发癫野驴拴上绳子，而绳子的另一头栓在你的四肢和脖子上——听起来像某种酷刑，某位投胎错为盔甲的倒霉穿越者或许会称之为“商鞅”。

　　“每天早上的差不多这个时候——大约六点五十二吧，我都会思考，为什么我会落到这般地步。”守卫三号一边吆喝着，像牧羊人赶羊一样，倒过来长枪柄，把靠得太近的冒险者戳开，一边和身旁的同事闲聊。

　　“也许是因为，我小时候在帝国玛修斯学院读魔药学，那时的我是个年轻的傻逼富二代少爷，没有好好学习，没能学到啥东西，没能成为优秀的魔药师。我老爹的船商生意又碰到风暴，意外破产了，我家从帝都的宅邸搬进了小破房，也供不起我读玛修斯学院了。”

　　“我的兄长当时在船上，死于海难。我父母也被破产与失去大儿子击垮了。因为我没成为魔药师，所以为了应付生活，我只好学了点剑术参军，把帝国军给我的入伍费都留给了父母。在军中好不容易被一位可敬的百夫长调教得有点人模人样了，结果又碰到杀千刀的裁军。”守卫三号说。

　　“我四十八岁了还一事无成，所以才沦落到在这种傻逼地方，用长矛杆儿戳这些和我年轻时候差不多傻逼的年轻人——这一切的一切，一定都是因为我十三岁那年没有好好学习魔药学！”

　　“你每天工作的时候脑子里就是这个？一边发呆一边构思自己的人生回忆录，幻想自己能够穿越回十三岁的玛修斯学院魔药学课堂上？”同事守卫四号问，“世界上没有【人生重来魔药】。那是吟游诗人为了讨饭吃而瞎编的，不是真的。”

　　“不不不，我的意思是，我最近买了一套魔药学的自学教材。改变人生永远不晚！”守卫三号说，“所以我每天晚上换岗之后要抽出两小时来看魔药学的教材……今晚我就不一起去喝酒了。以后也不去了，我不能再用酒精麻痹自己了！”

　　“神经病！”守卫四号给出了客观而中肯的评价，“你一把年纪了，学魔药学有个屁用？魔药师学会每年只招排名最靠前的新人！现在大把的学徒魔药师，比你年轻又比你聪明，挤破头也考不上学会的正式资格证，毕业之后连魔化素材都买不起，落魄得来当冒险者！”

　　“我又不是为了考魔药师学会的资格证，也没指望靠魔药挣钱。我买魔药学自学教材，只是为了我内心深处的一个想法。”守卫三号说，“这是初心，是为了过去的自己争口气，知道不？在我小时候，我真的有过想当魔药师的梦想，尽管这么多年了，发生了很多事情，可是人生这种东西，谁又能说清楚呢——”

　　丁铃铃铃……联盟大厅橡木门框上方固定的黄铜铃铛敲响了。是联盟大厅开门的铃声。

　　“哦哦哦噢噢！到点儿了——”守卫三号和守卫四号忙不迭地向大门两侧一个前扑，闪身让开道路。

　　在橡木大门开启的瞬间，汹涌的年轻冒险者构成的人潮冲开了门板，如同高压水柱般涌入大厅。

　　顷刻间，走廊中、委托单公示板前、办事柜台前，整个联盟大厅中像是被无头苍蝇填满了，嘈杂一片，混乱的人影争抢着墙上的单据，又飞快地在柜台前挤作一团。

　　柜台前的每一位联盟文职办公人员们都被十几个冒险者围着，十几张单据被硬塞在面前，七嘴八舌地说着自己的任务，耳膜都在轰响。

　　“请各位先排队！”莉莉安·沃森小姐艰难地从一堆单据之间探出一撮呆毛。

　　“麻烦各位一个一个来！”另一位男性文职人员哀嚎着。

　　“柜台前排队！文职人员一次只能处理一件任务！不排队的全他妈的滚出去！”守卫五号和六号咆哮着，上前调转长枪的枪柄，用枪杆儿像戳猪屁股一样戳来戳去，把柜台前扎堆的低级冒险者们扒拉开。

　　“别抢！别争吵！谁先碰到委托单，谁优先选择！”守卫三号在一片混乱中大吼，“动手打架的也统统轰出去！”

　　“要我说，应该把【不守规矩】也写在冒险者法典里。”守卫四号骂骂咧咧，“这种的在厄德里克帝国军队里都要挨二十记鞭子的！欠抽！”

　　……

　　落棘城，老木头街道，三号兵舍的大堂门口，矗立着两位高大的重甲身影。

　　两人静静注视着远处联盟大厅中的混乱。

　　“饥饿的小虫子总是起得格外早。”塔莉亚低笑，“毕竟都是朝生暮死。”

　　“这一批看起来是最低级的冒险者，新人，等级较低——很可能也没有队伍，无力承担高回报的艰难任务。”萨麦尔眺望着远处大厅门口的冒险者们，“所以都这么早蹲守在大厅外面，等着抢收入微薄的单人低级任务糊口——不过他们也是一切的起点，或许曾经的朗达尔也是这样的——也许其中的某个年轻人也会像朗达尔一样不断学习，最终成长为优秀的中高级冒险者。”

　　“真是难以想象——你的那个掏粪工朋友居然不在里面吗？”塔莉亚问。

　　“应该不在。”萨麦尔琢磨着，“朗达尔现在自己有队伍，有能力承接高级任务，应该不需要大清早起来争抢这些单人的低报酬杂事……这显然很不划算。”

　　“那么他迟到了。”塔莉亚说，“按照约定的时间，掏粪工应该在六点半就来了。不是要组队吗？”

　　“也许发生了什么事情把他绊着了。”萨麦尔坐回大堂中，沉思着。

　　“真是不靠谱。”塔莉亚哼了一声。

　　昨天在登记注册冒险者身份之后，朗达尔·瑞斯卡就与两人约定了，早上六点半左右来兵舍，一同组队并且讲解任务。

　　然而现在已经七点整了，两人仍然没有见到朗达尔的踪影。

　　“等待同伴的时候要喝杯茶吗，两位冒险者？”三号兵舍大堂里的老板娘在柜台后面擦着木头杯子，“热茶是常备的，免费。在这里生活不容易啊，有口茶喝多少能润润喉咙。”

　　“不必了。”塔莉亚说。

　　萨麦尔根本没有饮食能力。何况两人需要隐藏身份，尽量避免摘头盔。

　　“呃……不用了。但还是谢谢您，夫人。”萨麦尔彬彬有礼地说。

　　“要不我们直接去朗达尔房间看看？他不是在二号兵舍的301吗？”他低声问塔莉亚。

　　“请问……两位是萨摩修士与塔兰修士吗？”一个声音忽然响起。

　　萨麦尔与塔莉亚下意识朝声音的方向转身，视线所及之处却空无一人。

　　“谁……谁在说话？”萨麦尔下意识问。

　　“嗯……这边。”那个声音说。

　　“哪里？”萨麦尔东张西望着。

　　那个声音长叹一口气。

　　“……下面。”她说，“低头，麻烦低头往下看看，两位修士。”

　　萨麦尔和塔莉亚低下头。

　　一位身高刚到他们手肘的小矮个金发妹正仰着头望着他们，一脸对身高的悲催与无奈。

　　她披着斗篷，轻质皮甲上镶嵌铜片与铜钉以增强防御力，一头亮眼的金发修剪得整整齐齐，发尾垂落在颈中，浅蓝色眼睛里满是郁闷。

　　她腰间挎着一把造型奇怪的针头型细剑，剑尖带有蛇类毒牙似的注射孔。围绕着腰带则挂着一圈魔药试剂皮革包，形制和朗达尔的皮革包一模一样。

　　萨麦尔与塔莉亚对视一眼，像两个成年人看小孩一样微微俯身，试图让自己的两米身高没那么有压迫感。

　　“这个身高……根据笨蛋队长的描述，二位一定就是萨摩修士和塔兰修士了吧？”小矮个金发妹问，“我是露比·艾利斯，是朗达尔·瑞斯卡队伍里的魔药师，一级冒险者，去年毕业于厄德里克帝国玛修斯学院魔药学专业。”

　　“哦，不会去除血荆棘毒素的那个新手魔药师。”塔莉亚说。

　　小矮个金发妹捂着胸口，备受打击的样子。

　　“哦哦，高材生啊！前途无量前途无量！新世纪是魔药学的世纪……”萨麦尔下意识一巴掌拍在塔莉亚头盔上阻止她又打击别人，连声说着吉祥话。

　　然而不知道这句话哪里又得罪对方了，小矮个金发妹瞪着他，露出了(。′︵‵。)的表情。

　　“……呃，不好意思啊。”萨麦尔回过神来。也对哦，要是真的前途无量为什么还来当冒险者呢？

　　“总之……朗达尔那边有点事情，所以我来接两位过去。”矮个金发妹露比在两个充满压迫感的人形阴影中委屈巴巴地叉着腰，“队伍的大家都在兵舍对面的公共工作室，跟我来吧。”