第16章 【刺客埃利奥特与超狂妄双骑士】

在落棘城兵舍对面，白墙建筑物的一间工作室中。

　　桌面上散落着潦草的计算纸和任务事项，零星夹杂着物资清单和价格表，每一张上都用炭笔勾勾画画，涂涂改改。

　　桌子周围坐着四个人。

　　一位年轻的沉默剑士与一位披着法袍的高个子女法师静静坐着，注视着桌前针锋相对的两人。

　　房间回荡着朗达尔·瑞斯卡疲惫的声音：

　　“我已经向曾经是职业军士的联盟守卫寻求了建议。”他安静地望着桌前众人，“剿匪任务必须有足够优秀的披甲近战单位，至少在这次任务里，这两位骑士是必须加入的。”

　　“你要不要算一算，七个人平分和五个人平分，差额有多大？战利品又怎么分？”一位瘦长的黑衣男人坐在桌前冷笑，指间把玩着一枚硕大的骷髅金币，“这任务就是少于五人才有赚头，人数越多，平均下来越难挣钱。我们最近缺钱才抢了这笔大单子，你这样胡乱拉人纯粹是亏钱，我们只会越做越穷。”

　　他三十多岁的样子，一身干净利落的皮革黑衣，装备轻巧，除了薄锁子甲和关节的皮甲之外，几乎完全无甲，脖子上系着一条暗红的宽围巾，腰间插着两把淬毒的蛇形小曲剑和一束飞镖，身上横捆着绳索、抓钩、手摇钻等奇特而轻巧的多功能工具组。

　　锁子甲虽然轻便，且有不俗的利刃防御效果，但制作工艺复杂，价格不菲。这位黑衣冒险者显然是冒险者混得相对较成功的那一档。

　　“埃利奥特，这是来自联盟守卫的经验，如果没有正面单位，对土匪的作战很可能把我们自己也搭进去。”朗达尔回答。

　　“他们说什么，你就信什么吗，瑞斯卡？”被称为埃利奥特的男人冷笑。

　　“我信他们，因为他们有过对土匪的作战经验。我不信你，因为你没有正面对战过土匪。就这么简单。”朗达尔按着桌面，“尽管你是四级的刺客，但是对抗人形敌人的经验绝对不如曾经是帝国军士的联盟守卫……”

　　“哦，是吗？我已经杀过二十多个土匪了。这枚金币就是来自土匪的战利品。”埃利奥特平静地把玩着指间的骷髅金币，手指翻弄着，看着金币在指背上滚来滚去，“土匪，海盗，北方劫掠者，我都杀过，加起来怎么说也有百余人了。我经验不足吗？你现在可以拿着我的冒险者身份识别牌，去联盟资料库里查看我的战绩，每一项任务都有记录的。”

　　“但……”朗达尔还想说什么，但是被刺客埃利奥特打断了：

　　“我不是说你认真思考有什么坏处，朗达尔·瑞斯卡。我最初愿意加入你的队伍，就是因为你考虑事情很周密，也很乐意听别人劝告——这是你的优点。我很欣赏这一点。”埃利奥特的手腕向上一翻，鹰爪般的手指握住了指间的骷髅金币。

　　“我只是觉得，你有点过分谨慎，过分恐慌——过度思考，以至于迷失方向。”

　　“你把他人的建议看得太重，以至于你都快要忘记了，他们与我们不同。”

　　“是啊，当然了，联盟守卫们很懂得对人形敌人的作战方式。因为他们根本不是冒险者，而是退伍的职业帝国军士！”

　　“军士们有一个强盛而富有的帝国为他们撑腰，他们日常生活和武器装备不用花自己的钱，只管堆装备，堆弹药，堆人数，像重甲骑士一样正面碾过去——这他妈纯粹是军队作战的思路！”

　　“需要重甲近战单位来正面作战？你脑子抽筋了才去跟土匪正面作战！你是骑士吗？你是不是还要遵循什么狗屁骑士礼仪，像个贵族一样邀请土匪头子一对一单挑？”埃利奥特冷笑。

　　“冒险者的策略是利用环境进行侧面应敌，谁让你正面对敌了？”

　　“还什么狗屁重甲战士……重甲战士能穿过喀纳平原，长途徒步走到土匪营地吗？别说作战，重甲战士光是跋涉到土匪营地，膝盖骨就已经磨掉半截了！”

　　“要是重甲战士有那么好用，为什么厄德里克帝国要裁军，要发展冒险者？为什么不干脆把军士都派去荒芜之地，派去魔王地下城？”

　　“你搞清楚自己的身份，瑞斯卡。”

　　“我们可不是军士，我们是冒险者。联盟和帝国不但不会因为你成为冒险者而付给你钱，而且你的日常生活和武器装备也全都要自己掏钱！装备，道具，队伍人数，全都是需要精打细算的——尤其是队伍人数，这是严重影响人均收入的！”

　　“为什么高级冒险者的队伍人数通常都是稳定在五六人？因为除去魔族地下城这种极其富饶、充满大量机遇的特殊地区任务之外，大部分中高级任务都是5到6人均分才能有收益的——你倒好，直接把队伍拉成7个人！”

　　沉默。朗达尔被骂得狗血淋头。

　　“我……我可以放弃我的那部分酬金。”朗达尔迟疑着。

　　“你要放弃多少，瑞斯卡？”埃利奥特问，“5000除以5是每人一千，5000除以7是每人七百。四个人每人差三百金币，就是一千二。哪怕你这个任务完成后，你七百金币一分钱都不拿，你也填不上队友们的这个差价——怎么？你要倒贴五百金币？你好不容易攒下点存款，等不及要花在这种地方？”

　　他哼了一声。

　　“我比你年长，比你等级高，还用不着你倒贴钱应付我。我那三百差值不要了。不用管我了，你去跟其他队友商量吧，瑞斯卡。如果其他三个人同意平白无故少三百，那你放手去做吧。”他向后靠在椅子上，懒洋洋地退出了讨论圈，“或者，你现在叫那俩狗屁骑士滚蛋。什么冒险者还穿重甲？穿重甲连路都走不动！”

　　朗达尔叹了口气。

　　“我希望……万无一失。”他扫视着长桌两旁的剑士格拉德与法师瑟莉娜，“我见过太多冒险者因为准备不充分而死亡了……我，我很重视在座的各位，我……我希望我们可以组一辈子队伍。”

　　“每一次任务都危机四伏，意外随时可能发生。”

　　“就好像我每次出发前平时总是会习惯性多买许多物资一样，驱兽火把、解毒剂和箭矢，都是宁可用不上，也不能用的时候没有。”

　　“埃利奥特，你是四级的刺客与飞贼。也许对于你来说，单独一人通过潜行暗杀等方式，可以用很多手段从侧面、从暗中击杀土匪，但你并不是这支队伍的全部。我必须考虑队伍中的其他人，他们没有你的经验，也没有你的能力。面对土匪终究是新人。”

　　“如果任务失败……你作为四级刺客与飞贼，凭你的身手，就算任务失败也具有绝对的自保能力。但其他人不一样——而我必须照顾整支队伍，实力较差的人也不能被丢下。”

　　“土匪终究是相当凶险的未知敌人。这两位骑士，也是一道保险，至少绝对可以确保我们的生命安全。”

　　“如果你们谁缺钱需要钱的话，从我那份的七百里随意取用，不够的话，我再自己掏两百。只希望大家能平安无事。”

　　他环视长桌周围。

　　“不需要。”重剑士摇了摇头，“七百可以了。”

　　“你总是这样呢，朗达尔……七百完全足够了，大家都有的赚。”法师轻快地说，“何况，你还没算上土匪营地的战利品——哪怕只是破旧的二手武器也有很多商贩愿意收，哪怕当废铁卖给铁匠熔了回收重铸呢！战利品零零碎碎加起来，再添补个一两千还是没问题的。”

　　“谢谢。”朗达尔深吸一口气，“接下来就是等露比带那两位骑士回来……”

　　他沉思了片刻。

　　“另外，埃利奥特，我认为你错估了那两位骑士的实力。”朗达尔轻笑，“虽然他们身穿重甲，但即使长途跋涉也仍然行动自如。等你亲眼见到他们就知道了。”

　　咚咚咚。有规律的敲门声响起。

　　“露比带他们过来了……请进！”朗达尔一边招呼一边起身迎接。

　　工作室的门开了。

　　“欢迎，【落棘城的……呃，垃圾兽】欢迎两位骑士。”露比尴尬地摆出引路的姿态，尽力把这个搞怪似的名字从容地念出来。

　　“欢迎二位骑士的加入。”朗达尔轻轻鼓掌示意。

　　剑士格拉德与法师瑟莉娜跟着起身鼓掌。

　　刺客埃利奥特哼了一声，没有动。

　　然而下一秒，露比身后的两位身影微微低下头，降低身高，将高大的身躯挤进门框之后，埃利奥特一愣，眯起眼睛上下打量着，迟疑了片刻，慢慢起身鼓掌。

　　“欢迎……二位骑士的加入。”他注视着两位骑士，若有所思，扭头深深地看了朗达尔一眼。

　　朗达尔笑了笑。

　　“噢噢噢，感谢感谢，大家早上好啊……其实大家不用这么热烈的，我都有点不好意思了……”披着破败斗篷的剑盾铜甲骑士连声招呼着，依次颔首回礼，点头如裂爪鸟啄麦粒。

　　纤瘦的黑甲骑士没有动，只是微微点了点头。

　　“二位骑士请坐。”朗达尔伸手拉开身旁的椅子，“抱歉，今早发生了一点事情，和队友讨论了一番，耽误了时间。实在是抱歉。”

　　“在开始什么客套话之前，我们得先说清楚一点。”塔莉亚忽然说，“我们是苦修旅行的修士，有自己的旅行路线和目的，不会在各位的队伍中逗留很久。加入各位的队伍，只是为了挣一些路费，顺便回报这位掏粪工队长的善意。”

　　“或者，如果各位接了需要前往厄德里克帝国的任务，我们可以顺路同行，并且提供助力。”萨麦尔搓着手，补充道，“但在进入厄德里克帝国境内后，恐怕就要分别了——能和各位相处实在是幸运，一想到未来注定分别……真是令人不舍。”

　　“啊……是，当然了。”朗达尔略有点失望，但还是点了点头。

　　想也知道，这种实力的骑士不可能为了自己这样的新人队伍做太多。

　　“另外，我们不会参与和魔族地下城相关的任务。”塔莉亚补充，“因为……因为……”

　　“因为我们只是苦修的旅人，路费是我们的主要目的。为了路费而深入地下城招惹魔王，对我们而言未免也太不明智。”萨麦尔插嘴圆谎。

　　“那当然……二位也太看得起我们了。联盟有规定，魔族地下城只允许五级与五级以上冒险者进入，我们还没有那个资格。”朗达尔轻笑，“请放心。我们队伍基本只承接一些荒原地表的中级任务，不会深入地下。”

　　“在我们入队期间，你们随便接什么高级任务都好。”塔莉亚平静地说，“我们可以承诺，任何高级任务都能让你们轻而易举地完成。这是对你们队长善意的回报。不过，我们是修道院的神职者，遵循古老的教义，已经将姓名与面目敬献给神明，还请不要对外宣扬。”

　　【落棘城的垃圾兽】的四名队员同时心底一惊！

　　魔药师露比瞪大眼睛，左看右看发愣。

　　重剑士格拉德端坐着，直起身躯。

　　法师瑟莉娜笑了笑，忍不住朝朗达尔望去，目光中带着几分“不愧是你”的笑意。

　　刺客埃利奥特沉默地瞥向朗达尔，又打量着两位骑士。

　　“嗯……好的，谢谢。”朗达尔咽了口唾沫，一时之间甚至有点手足无措，“是这样的，我们队伍最近接了一单由落棘城官方发布的剿匪任务，不知道二位能否……”

　　“地点。人数。”塔莉亚吐出两个冷冰冰的词。

　　“在落棘城东南方向的兽骨丘陵附近。根据联盟的任务单据说明，在五十人以上。”朗达尔简练地回答。

　　“我们两人就能完成，你们等着任务验收后取钱就好。我们只需要路费，足够跟车去厄德里克帝国就行，随意给点即可。”塔莉亚平静地说着事实，起身准备现在就和萨麦尔一起去碾死土匪，“走吧，萨摩，现在就出发。”

　　埃利奥特下意识倒吸一口凉气。

　　“呃……不不，我们队伍也需要和二位……一同前往……”这话反倒给朗达尔整不会了——他虽然知道对方很强，又对钱财很佛系，但也没有想到是这种程度。

　　他下意识环视长桌周围，只见队友们一个个也都是目瞪口呆。

　　“你们很碍事。”塔莉亚实话实说。

　　如果朗达尔的小队也跟着一同前去，塔莉亚和萨麦尔恐怕必须收着点能力，不能使用灵能，不能驱使野生魔物作为战士，也不能凭空召唤冥铜装备作战，萨麦尔空荡荡的盔甲与不死之身也有被发现的风险。作战难度反而会增大很多。

　　“但我……不能让两位为了我们而独自冒险，否则这些任务报酬，我们也取之有愧。”朗达尔坚持道，“我们是冒险者，而不是乞讨者。请允许我们同行，哪怕只是提供些许助力。”

　　“好，那现在走吧。”塔莉亚随口说。

　　“不不不……我们需要……一点时间，准备一下物资。”朗达尔觉得自己的世界观有点崩塌了，甚至不知道面前这两位骑士是何方神圣，“二位不需要准备生存物资吗？”

　　即使是七八级的冒险者，在出发前也需要提前准备大量物资，才能在荒芜之地生存，并勉强保证任务不翻车。

　　这两位骑士居然说走就走？连食物和饮水都不需要准备？

　　啪的一声轻微闷响。萨麦尔在桌子下面踩了塔莉亚一脚。

　　你可以吃魔化动植物，我不需要进食，但是正常人类不一样！他们必须准备生存物资才能进入荒芜之地！萨麦尔示意。别露馅！

　　“唔……”塔莉亚打住话头。

　　“我们……的物资已经打包准备好了，就在兵舍里，随时可以出发。”萨麦尔圆谎。

　　“哦哦，这样啊！抱歉，是我们拖后腿了。”朗达尔回过神，“我们需要一上午时间准备一下生存物资，中午出发前往剿匪任务，二位觉得怎么样？”

　　“可以。”塔莉亚说。

　　“好的，那么……”朗达尔试探着望向长桌周围，“大家都同意这两位修士临时加入队伍，对吧？”

　　四人齐刷刷点头。

　　“好的。那么，我先去带两位骑士去办理入队手续，其他人现在就去准备物资，我们中午出发。”

　　“是。”众人齐声答应，在推开椅子的杂乱吱吱声中起身。

　　萨麦尔如果还能出汗，现在已经冒冷汗了。

　　我们还没准备人类冒险者的物资！演戏要演一路，哪怕是假的物资也得准备！但接下来朗达尔会全程跟随，办理入队手续，就没有时间再置办假物资了！他朝塔莉亚望去。

　　塔莉亚摇了摇头。

　　毕竟她也是第一次假扮冒险者，混入联盟的据点中，甚至和一群冒险者组队。谁知道假扮冒险者居然这么麻烦？