第18章 【失败的潜入者与猩红之剑】

冰冷的双月与群星高悬于天空。

　　锈迹斑斑的铜月亮今天似乎格外巨大，并且遮挡住了半截淡白色月亮。双月的二分之一互相交叠着，轮廓黏连形成一个整体，像是铜月亮吞掉了半个白月亮。

　　人类卢诺斯学院的高塔巫师们把这种双月重叠的月相称之为“魂食月”，而精灵观星者们则称之为“瑞尔黛文-艾瓦”——这是个复杂而优美的精灵语名词，直译为“恋人的眼睛”，但通常情况下，又特指“恋人离别时不经意间交错的视线”，或者“情侣黏在一起、不舍得分别的目光”。

　　至于矮人……他们是务实的种族，常年生活在高大的堡垒与被整体雕凿为城池的山峰中，月亮的形状与姿态对他们而言没有多少意义，最多只是粗糙而含混地咕哝一句：“铜粘住了白石”。

　　由于在铜白双月中，铜月亮的光非常微弱，月光主要都来自于白色月亮。因此，在铜月亮遮挡住一半白月亮之后，月光亮度被大幅削弱了。

　　“【魂食月】的月相会导致月光格外黯淡。”埃利奥特拿着望远镜，向身后的队友们解释着，“很好的机会，适合潜入暗杀。”

　　“……麻烦。”塔莉亚嘀咕着。

　　“差不多凌晨了，营地火把熄灭了大半，我们准备动身。”朗达尔活动着身躯，整理着猎弓、箭袋与长短双刃，“通过望远镜观察，强盗营地有三个入口，其中有两个入口有三个土匪，并且都清醒着，一个入口只有两个土匪，并且有一个在打瞌睡。”

　　“我们从最薄弱的第三个入口潜入——但是为了防止被从后方包抄，必须留下人在后方守护。”他抬起头打量着队伍中的成员。

　　“两位修士是我们当中战力最强的，既是最锋利的剑刃，也是守护大家生命安全的最后一道保险——萨摩修士似乎比塔兰修士更擅长狭窄空间与室内的战斗，所以——萨摩修士，你，我，还有埃利奥特，在前方潜入。格拉德，你在中间放风警戒，如果土匪靠近，立刻到前方警告我们，防止被无意识包抄。近战能力薄弱、擅长远距离打击的露比和瑟莉娜，你们和塔兰修士待在一起，守卫后方，并且伺机提供远距离法术与魔药投掷物支持。”

　　“你把我这个最强战斗力……放在最后方？”塔莉亚像甩木棍似的甩着锤矛，锤头破空时发出呼的沉重风声。

　　“呃……你从哪里看出来我擅长狭窄空间作战的？”萨麦尔下意识问。

　　我怎么不知道我擅长狭窄空间作战？

　　“你的骑士剑是步战特化的，长度被缩减过。罗宾大叔说，这是为了防止狭窄空间中挥砍在墙壁等障碍物上而改造过的。”朗达尔现学现卖，回忆着守卫一号当时的说法。

　　“哦哦，是这个啊……”萨麦尔回过神，“这都能看出来，那……那守卫大叔眼光真厉害。”

　　夏莫安前世是游戏《黑暗之魂1》的老玩家。游戏中的地形总是狭窄而凶险，偏偏还有个特殊的弹刀机制：武器如果打在墙壁或者岩石等无法破坏的硬物上，会触发弹刀硬直，导致游戏人物空耗体力，并被敌人抢先手近身一顿乱砍。

　　有经验的《黑暗之魂1》老玩家往往会选择竖劈或者直刺等特殊动作模组的武器，避免挥砍动作撞墙——但这些武器相对稀少，且获得方式相对艰难，大部分前期就能快速获得的强力武器仍然是以挥砍为主。

　　萨麦尔在制造冥铜剑盾之前刚从地下虫道里爬出来，狭窄的缝隙空间勾起了他前世曾经被黑魂中的著名boss“小巷偶遇两狗一羊”折磨到几乎崩溃的幸福时光美好回忆。也是因此，他在铸造剑刃时下意识把骑士剑缩短了一点长度，以避免剑刃过长导致的挥砍阻碍。

　　只是一个守卫，已经有这样的观察力。以探索为生的冒险者们恐怕只有更强……萨麦尔琢磨着。伪装成冒险者很可能比想象中的还要困难——困难很多。

　　他们不是傻子，也不是游戏里的呆呆NPC。很可能瞒不了多久了，到时候要怎么办？

　　“塔兰修士，我们并不是不希望你参与前方战斗，只是土匪们在察觉入侵之后，很快就会从后方包抄。”埃利奥特解释，“我与土匪打过交道，他们善于劫掠车队，通过分割与围猎，冲垮马车护卫。就像狼群一样，习惯于快速包围与分割敌人。土匪们在遇到敌人的第一时间就会开始试图从后方包夹，这是希望你能守护好我们的重要辅助单位与远程输出单位。”

　　“另外，塔兰修士你的武器是锤矛，比起狭窄空间的潜入作战，可能更擅长开阔地的群体战斗。在后方应对包围来的土匪，应该更适合你的作战风格。”朗达尔跟着说，“多亏了你们的加入，我们就不用再额外分派人手辅助露比和瑟莉娜，可以放手去潜入作战。”

　　“我们把队伍以这种方式分组拆分开来，也是为了避免在狭窄的古帝国烽火台遗址的墙壁之间挤作一团，无法发挥每个人的能力，甚至于误伤队友。”

　　“行吧。”塔莉亚哼了一声，提着锤矛站在露比和瑟莉娜身旁。

　　“我们会先尽力潜行处理营地中的匪徒，削减对方的总人数。在听到一声哨声之后，说明我们行踪暴露，格拉德后撤与后卫组汇合，露比释放照明弹。听到三声哨声之后，露比和瑟莉娜开始远程输出，大家往土匪营地烽火台遗址门口的方向推进汇聚。”朗达尔指了指自己脖子上的一只骨哨。

　　“好。”众人各自进入自己的职责岗位。

　　“我……那个什么，朗达尔兄弟，我其实不是很擅长杀人喔……以前都没有杀过。”萨麦尔一边手忙脚乱地把破布头塞进盔甲缝隙里，防止盔甲的金属碰撞出声，一边跟在朗达尔与埃利奥特后面，小声嘀咕着，“我有点不习惯……要不我打昏他们，你们……补刀？”

　　埃利奥特皱起眉头。他用暗红围巾蒙着下半张脸，只露出一双略带困惑的眼睛。

　　不，这人显然不是魔族的猎杀者战士，也不是什么……奇怪的魔化巫师，甚至连恶人都算不上。这他妈未免也太荒唐了。埃利奥特想。他真的就是来自与世隔绝遥远修道院的修士，一辈子都没见过土匪似的，单纯得像是卢诺斯学院的贵族学生，可能终身都没离开过华美的弗洛伦王都。

　　大概是自己想太多了……一定和朗达尔这混小子相处太久导致的。埃利奥特揉了揉自己的太阳穴。呸！害得自己也疑神疑鬼的！

　　朗达尔顿了顿，没有惊讶，也没有有什么轻视。只是轻轻叹了口气。

　　“萨摩修士……大概刚离开修道院也没有多久吧？没有见过他们的恶行。”朗达尔问，“别说在荒芜之地，即使是在帝国境内，大量土匪与强盗仍然四处横行。”

　　“帝国律法并不能完美覆盖每个地方，荒凉的道路总是充满了谋杀、劫掠、盗窃与奸淫，许多罪行都与他们有关。”

　　“我很钦佩你的仁爱与道义，萨摩修士，但对于这些人，不必仁慈。他们早已与野兽无异。”埃利奥特补充道，嘴上说着钦佩，心里暗骂这傻逼修士真他妈的婆婆妈妈的，不愧是大爱无疆的神职者，和以前碰到的圣光牧师一个鬼样子。

　　“好……吧。”萨麦尔迟疑着，举起鸢形盾与骑士剑。

　　三人快速到达了潜伏位置。亏得萨麦尔提前往自己的盔甲关节里塞了一堆破布头，至少没有发出太大的声音。

　　尖柴削成的拒马围成了一大圈土匪营地，其中散落着帐篷、破车架、旧木桶、粮食袋等乱七八糟杂物。

　　在拒马的一处缺口处，有两位匪徒提着阔刃短剑和匕首守卫着。一个偷摸喝了点酒，正在走神，另一个已经开始点着头打瞌睡了。

　　月亮就是个臭婊子，变来变去的。走神的土匪看着晦暗的天空发呆，打着哈欠，模模糊糊地想着。荒芜之地真不是人过的日子，跟野兽一样在尘土里抢食，不知道什么时候能回到宜居带——哪怕要冒着被赏金猎人追杀的风险。

　　通缉令再有几年就会过期来着？到时候就能回宜居带了，隐姓埋名，换个地方重新生活。他扳着指头想着。

　　不得不承认，自己在骰子、纸牌、劣酒、刀棒与恶棍群之间麻木地厮混了太久，以至于已经忘记了，如此这般过了多少年。荒芜之地会把人变成野兽，无论是高贵的那种，还是卑劣的那种。

　　最初只是一局纸牌，渐渐演变为一笔赌债，赌债越来越大，最终成就了一场谋杀，之后的事情已经有些记不清了。总之，他现在还是在玩纸牌，也还是在谋杀。

　　事情是怎么变成这样的呢？也不重要了。当他还是个十四岁的少年时，他看到别人做恶事牟利却没有受到惩罚，便也跟着做恶事，也没有受到惩罚，渐渐也就不以为意了。恶行成为了他最高效的生存方式，也逐渐成为了他唯一的生存方式。

　　就像谋杀的锋刃穿过受害者的胸膛后，血越流越多。最终，即使止住血也无济于事了。

　　下一瞬，他感到一阵微冷的寒意。

　　他低下头，望着自己的胸口刺穿出来的蛇形曲剑的剑尖，沾着血，带着蓝荧荧的毒液微光。

　　麻木快速蔓延至全身，然后是黑暗。曲剑从他胸口慢慢缩了回去。而他慢慢倒下，灵魂渐渐淹没在浓稠而寒冷的黑暗中。

　　他最后的想法是，通缉令还有三年就能过期了。

　　埃利奥特轻手轻脚地放下尸体，点头招呼着另外两人。

　　朗达尔甩了甩剑上的血迹，将打瞌睡的土匪尸体放倒在地，招手示意萨麦尔跟上。

　　萨麦尔举着盾，压低身形，小心地守卫在侧面。

　　三人摸进营地，顺着狭窄而杂乱的道路，朝着最大的帐篷摸了过去——目标是在惊动敌人之前，尽力减少对方的可用人员数量。

　　营地中磕磕绊绊，地面上散落着古城墙的砖块与乱七八糟的劫掠杂物，还有裂爪鸟的骨头、疑似人类断指的残肢与一些血污。帐篷中夹杂着大篷车，地形复杂而混乱。

　　吧嗒。伴随着奇怪的轻响，地上忽然弹起一具人影！

　　有个醉倒的土匪在地上躺着！朗达尔不慎踩到了他的小腿！

　　在他起身的下一秒，萨麦尔眼疾手快，手掌如同铁钳般，单手死死掐住了醉土匪的脖子，另一只手臂用WWE摔跤似的锁喉技巧，把他身躯勒在自己冰冷的冥铜胳膊里。

　　冥铜盔甲的力气太大了，单手掐住一个壮汉对于现在的萨麦尔来说，几乎是掐小鸡似的。

　　朗达尔松了口气。

　　叮！一声轻响。醉土匪摸出了腰带上的短匕首，反手朝萨麦尔的腹部扎了上去。

　　谋杀的利刃撞在坚硬的冥铜上，从中间断裂为两截。

　　“呃……呃呕……”他的咽喉中发出垂死动物般的轻微喘息声，冰冷的铁钳死死掐住了他的脖子，充满可怕力量的手指几乎捏碎了气管。

　　他的身躯被冥铜的臂弯与胸甲所拥抱，可怕的寒冷，肌肉发麻，尸僵般的寒意渗入了关节，死灵光环的审判在魂食月的月相下降临于此。

　　“你……那什么，你有没有杀过无辜的人？”萨麦尔小声问，“如果你杀过人，这样会让我好受一点。”

　　这是审判吗？土匪在濒死的黑暗中艰难地想。他原本不信神明，但在此刻却动摇了。即使千里迢迢逃到荒芜之地，也逃不过来自死亡天使的命运审判。

　　“拜托，修士，别折磨他和折磨我了，给他个痛快的。”埃利奥特低声咆哮，“神职人员全都这么婆妈！这就是为什么我这么讨厌和圣光教国的狂信徒组队，哪怕是骑士和牧师！还有你，朗达尔，笨手笨脚的话别来搞什么傻逼潜入计划——整支队伍里只有我有合格的潜入能力！”

　　朗达尔低头认错。

　　萨麦尔沉默了片刻。

　　咔的一声，骨头断裂的轻响。他把脖子被拧转了一百八十度的尸体平放在地。

　　“感觉真奇怪。”他低声说，“比我想象得更冷。”

　　“别磨蹭了，动作快点！”埃利奥特悄声低吼，“我就该知道！整个潜入计划都烂透了！蠢货朗达尔，你和萨摩修士根本没有多少潜行能力，还非要定这狗屎潜入计划，跟着我进来潜行暗杀！你会害惨我们的——”

　　下一秒，他呼吸一窒，脸色惨白。

　　一把通体血红的剑刃从他胸口刺入，穿胸而过，两侧带有弯钩状倒刺的猩红异形剑尖微笑着探头，又慢慢缩回埃利奥特的身躯，从他背后拔出。

　　“埃利奥特！”在朗达尔惊慌的呼声中，埃利奥特的身影缓缓倒地，露出他身后手持猩红长剑的魁梧男人。

　　男人轻笑着，舒适地微微哆嗦着。长剑上的血迹被吸入猩红的剑身，微微闪烁的暗红光芒，好像被剑中野兽啜饮。

　　“联盟未免也太看不起我们了，什么档次的冒险者也配来剿匪了。”魁梧男人披着毛绒翻边的荒兽皮袍，握着华丽的猩红剑柄，慢条斯理地用长剑敲了敲旁边的木桶。

　　嗵嗵。

　　伴随着剑尖的敲击声，周围密密麻麻的火把突兀地亮起，如同黑暗中狼群发光的双眼。匪徒们嬉笑着，将他们包围在中间。

　　绝大多数匪徒们根本没有入睡！

　　“这是几级的刺客啊？三级还是四级？有没有人告诉过你们，我以前是五级冒险者？”魁梧男人抬起靴子，踹了踹地上生死未卜的埃利奥特，“哦~我差点忘了，联盟压根不在乎冒险者的死活，五级冒险者失踪或者落草为寇都无所谓，高级任务委托单上缺重要信息也是常有的事情呢。”

　　周围的匪徒们吵吵嚷嚷地哄笑起来。

　　“在距离我们营地这么近的地方休息，还是上风口？你觉得我们是又聋又瞎还鼻子失灵吗？谁不是在荒芜之地砍杀出来的？”魁梧的男人低笑，“真是蠢到爆了——贪战利品是吧？作为五级的前辈，我来告诉你，小子，要先活着，然后再谈战利品——当然，你也用不上这条经验了。”

　　他随手提起猩红长剑，以鬼魅般的速度朝朗达尔刺去。

　　咣啷！

　　剑刃被横伸过来的锈铜鸢形盾死死拦在半空。

　　猩红的剑刃与幽绿的锈铜盾相接，火星四溅，在盾面上留下一道发青的划痕。

　　土匪首领心底一惊！

　　这是与那位大人做交易获得的一件魔化武器，普通防具在它的剑刃前只有被摧毁的份！就是仗着这把剑，他们才得以轻易虐杀运粮车队。这样的武器怎么可能被一面生锈的铜盾挡下来？

　　下一秒，一阵幽绿的剑风带着残忍的寒意扑面而来，凛冽如坠落的星辰。

　　土匪首领凭借着五级剑士的战斗经验，一个后撤步，飞快倒退，勉强躲开了冰冷的剑锋！剑尖砸在地面上，硬生生斩裂了古帝国的烽火台石砖。

　　一把平平无奇的骑士剑，挥砍出了重剑大戟的气势。

　　冷冰冰的液体在脸上流淌。匪首在脸上摸了一把，侧脸微痛，满手是冰冷的血迹，居然是被剑风擦伤的——这他妈是什么怪力？！

　　“你杀了无辜者……”那个婆妈的盔甲怪人轻声说，“那我……接下来要做的事情，会好受很多。朗达尔，吹哨，先去救治埃利奥特。”

　　朗达尔不等他说，已经吹响了骨哨，扑在埃利奥特身前，抓起魔药包紧急救治。

　　刺耳的哨音在夜空中回荡，远方一个魔药瓶被投掷到半空中，在空中破碎，爆发出一阵强光。光球在土匪营地上空悬浮着，将下方照亮如白昼。

　　萨麦尔一手举盾，一手持剑上前，在光中大步上前，兜帽遮住了他的头盔，头盔眼缝下的阴影里一片空洞。

　　“盾牌？”匪首冷笑，“你以为冒险者是来打仗的吗？还是说你是个专职守护的……”

　　锈铜盾牌忽的横过来，幽绿铜影一闪。

　　话音未落，匪首向后直直飞了出去，撞塌了半扇帐篷。

　　萨麦尔把盾牌横过来，反手一巴掌把匪首扇飞了出去！

　　“来。”他环顾四周，温和地邀请着。

　　两位匪徒猛的跃起，一人从后方跳到萨麦尔背上，踩着他的肩膀，将匕首狠狠插进了盔甲脖颈处的缝隙，另一人阔刃短剑一闪，刺入萨麦尔腰间。

　　匪徒狞笑起来，伸手想要拔出利刃放血，却发觉刀刃已经死死卡在盔甲缝隙中。

　　【检测到关节异物，强力吸合已启用。】

　　哐啷啷一阵火花四溅，萨麦尔全身盔甲互相咬合，为了潜入而塞进缝隙中的破布头被弹出，而刀刃则被冥铜甲片的坚硬边缘整齐地夹断，断口如同工业轧钢机轧断劣质钢材时留下的痕迹。

　　萨麦尔不闪不避，一手举起盾牌，从头顶一掠，在惨叫声中砸断了匕首匪徒的肋骨。匕首匪徒被盾牌打落倒地的瞬间，盾牌如同断头台的沉重钝刃，盾缘径直朝匪徒脖子压了下去！

　　匪徒哀嚎着，拼命抓住钝化的盾牌边缘，试图推开这断头台似的可怕盾牌，但这无济于事。来自远古死灵的巨力已经碾压了下来，尽管铜盾边缘没有任何利刃，像是案板似的厚重平齐，但凭借着恐怖的力量，盾缘在戛然而止的惨叫声中，硬生生将匪徒脖子连同脊椎与血肉一齐碾断！

　　哐啷，哐啷！甲胄的金属碰撞声肆无忌惮地在营地之间回荡，如同轰鸣的战车！

　　他转身一个箭步上挑，将手足无措的短剑土匪挑飞，拦腰斩断为两半！

　　哭嚎的惨叫声回荡着，上半截在血泊中挣扎着，勉强爬出半米，被冥铜骑士剑一剑钉在头颅中。

　　“来。”萨麦尔拔出沾满鲜血的骑士剑，重复着。身上，剑上，盾上，血污一点点流淌着。冥铜自动排斥血液，将血液排落在地，一点点滴落，血泊又在他脚边冻结成薄薄的一层血冰。

　　匪徒们哆嗦着，齐刷刷后退。

　　“退后……退后！蠢材们！退后，那不是你们能应对的！别给老子浪费人手！”被盾牌一耳光拍飞的匪首在压垮的帐篷废墟中挣扎着，咳嗽着吐了一口血，半张脸上带着盾面的花纹印子，颧骨断裂，含糊着大骂着。

　　他一手从腰间的链条上拔下一瓶治愈魔药仰头倒进嘴里，一手提起猩红长剑，“你们滚去收拾营地外的那些没有防备的蠢蛋，我来对付这个重甲的怪人！”