第11章 【冒险者与冒险者】

阳光照耀在落棘城的街道上，也照耀着街道上格外显眼的三人。

　　哐啷，哐啷。两米高的重甲身影像是移动堡垒一样大步前进着。

　　如此高大的战士，虽说称不上绝无仅有，但即使在冒险者与战士占据大多数的落棘城，也算是相对比较少的那一种。街边的摊贩与一些路人纷纷为之侧目。

　　在前面带路的人是朗达尔。

　　萨麦尔打量着前方的背影。

　　朗达尔是个干练的年轻人，褐头发，栗色的眼睛，左额头上用刘海遮着一道小疤痕印子。轻便的皮甲，带着简单的护心胸甲与肩甲，腰间挂着三四个塞满道具的腰包，挎着短刀、长剑与箭袋。

　　尤其显眼的是他背后一把粗壮的刚硬大弓，粗硕的漆黑弓身布满扭曲的木瘤节，弓弦是三根橡皮筋似的褐色东西绞成的，足有铅笔粗细。

　　“正式自我介绍一下，我是朗达尔·瑞斯卡，上个月晋升的三级冒险者，职业是长弓手与猎兵，擅长强力弓箭与长短双手剑术，主要针对狩猎、探索、调查与其他综合型任务。”朗达尔在前方一边引路一边向两位骑士认真介绍着自己。

　　“我也是冒险者小队……【落棘城的垃圾兽】，的队长。”在提起队伍名字的时候，朗达尔尴尬地顿了顿，“队伍中包括我，一位二级的重剑士，一位四级的刺客兼飞贼，一位二级学徒法师与一位一级的学徒魔药师。”

　　提起队伍名字时，他涨红了脸。

　　塔莉亚嗤的一下，在头盔下面笑出了声。

　　“这个队伍名字……很有特点啊，朗达尔兄弟。”萨麦尔没笑，严肃地说。

　　“萨麦……萨摩，【垃圾兽】是低级魔兽【食秽者】的俗称。”塔莉亚低声解释，“食秽者这种生物是捡垃圾吃的，几乎是纯粹的食腐动物。经常尾随着其他大型魔兽共同生存，捡食垃圾，像清洁工一样吃大型魔兽的残羹剩饭，在荒野中独自生活也会捡食尸体、呕吐物和……排泄物。”

　　也就是说，这个队伍名字相当于“捡垃圾吃的”，“超级屎壳螂”或者“食粪者小队”。

　　萨麦尔有点困惑。

　　莫非这个冒险者队伍的成员有什么比较重口味的癖好吗？

　　“见……见笑了。”朗达尔干咳着，耳朵也跟着涨红了。

　　“朗达尔兄弟，为什么起这样的名字呢？”萨麦尔问。

　　神职修士之间往往用兄弟姐妹相互称呼，是相对正规的礼仪。不过萨麦尔轻快而热情的语气让这个客套的称呼显得亲切了很多。

　　“这是因为……新人冒险者小队的命名，按照冒险者的传统，通常是根据这支冒险者队伍合作完成的第一件任务来进行命名。”朗达尔解释着。

　　“冒险者们私下决定组成队伍并在大厅登记之后，仍然只是带编号的临时队伍。”

　　“要在第一个任务完成后，带着任务中的一件战利品回到大厅，才能转为正式队伍，并进行根据第一个合作任务的战利品进行正式取名和登记。这是为了防止新人随意组队后队内不和谐，因此需要至少一个合作任务进行磨合与体验。”

　　“比方说，如果第一件任务猎杀了一头赤红色的龙鹫，带回来一根赤红的龙鹫羽毛，那就可以叫【落棘城的赤龙鹫】或者【落棘城的龙鹫羽】。”

　　“如果第一件任务驱逐了巨颚荒兽群，带回来一罐有荒兽群足迹的土壤，那就可以叫【落棘城的荒兽足迹】，或者【落棘城的逐兽之壤】。”

　　“这样的传统就导致，很多新人冒险者队伍在进行第一次任务时会充满仪式感，精挑细选，甚至为了一个好听而威武的队名，主动去招惹非常危险的魔化野兽，主动去承接很危险的任务。”

　　“新人往往对自己的实力没有完整的认识，因此总是会为了好听的队名而不惜代价，越级接单挑战强大生物。虽然因此而死的新手数不胜数，能成功的人寥寥无几，但是对于刚入行的新手冒险者来说，好听而威武霸气的队名仍然具有难以抵抗的巨大吸引力。因此，每年仍然有大量勇敢的新人为一个好听的队名而前仆后继，第一单就强行承接高级任务。”

　　“但我和我的队友组队时，大家可能都……比较胆小。”朗达尔迟疑着，“当时我还是二级，队伍里另外三个人，重剑士、法师与魔药师，都是一级。魔药师甚至还是新人，还在跟队学习期，我……实在没有魄力，让这样一支队伍为了一个好听的名号而冒险。”

　　“因此，我们队伍接的第一个任务是，清除落棘城及周边地区被居民生活垃圾和墓地吸引来的食秽者。”

　　“食秽者虽然味道比较大，还会喷毒液，但是只要避免靠得太近，控制好距离攻击，是可以在无人受伤与中毒的前提下全部安全清除的。”

　　“它们的腐毒体液可以用来炼制简易的毒素，消化腺体可以作为简单魔法【酸液箭】的法术触媒，脂肪油液也是许多低级魔药的常见萃取溶剂之一，皮可以做成廉价防水材料卖钱。”

　　“我们队伍中有魔药师、法师和猎兵，食秽者的素材与战利品虽然都比较廉价，卖不出多少钱，但却是我们在之后任务中会需要用到的素材，省下了购买的开销。正好也能够为我们以后的任务提供很大帮助。”

　　“最终，我们带了一只最大个的食秽者回到了任务大厅。战利品还帮我们熏走了大厅里五分之四的人，不用排队就顺利完成了队伍命名……”

　　“联盟的掏粪工……”塔莉亚发出一声轻蔑的嗤笑声。声音很低，但仍然清晰。

　　“……抱歉，让两位远道而来的修士见笑了。”朗达尔不生气，只是叹了口气。因为这是事实。

　　在对方真实实力的绝对压制下，自己这点能力根本不够看的。

　　就知道这种级别的战争骑士绝对看不上自己的垃圾兽队伍……罗宾大叔和卡莱尔大叔在想什么啊？

　　“不不不！我觉得你们做得很棒！塔兰，你你你别胡说八道，别打击人家热情！”萨麦尔挤开塔莉亚，把冰凉凉的手甲按在朗达尔肩膀上，“朗达尔兄弟，你们做得很好，这才是聪明人的做法。这个队伍名字也很棒！”

　　朗达尔被甲上的冰凉温度刺得一激灵。

　　“真……真的吗？”朗达尔下意识问，“棒在哪里？”

　　朗达尔看着萨麦尔。

　　萨麦尔看着朗达尔。

　　“我……呃，那个，”萨麦尔说，“我，嗯，我最喜欢捡垃圾吃了……”

　　沉默。

　　“我的意思是，食腐者在世界中有着不可替代的重要作用。总要有人去干那些没有人愿意干的事情，对吧？”萨麦尔拍着朗达尔的肩膀，“朗达尔兄弟，不要因为队名而不好意思，这说明你们很务实，很清醒，对自己能力也有清晰的认知。”

　　他扭头望着塔莉亚。

　　“咱们就……跟这支队伍先干着吧，如何？”他征求塔莉亚的意见，“我觉得他们挺不错的。”

　　“有够弱的，真要干活的话会很累赘，还要抽空保护他们。”塔莉亚哼了一声，“而且这个名字……说出去不怕被笑话吗？你在【落棘城的垃圾兽】队伍里当骑士？”

　　“我们……可以改名的。”朗达尔眼看有希望，忙不迭地解释，“新人队伍如果成立超过一年，接任务超过三百单，满足条件后可以再改名字——再接十几单就满足条件了！”

　　“很多现在著名的冒险者队伍，以前也用过奇奇怪怪的名字，比方说六级的前辈【风剑】诺曼的队伍【风暴之人】，最开始的名字是【落棘城的杂毛喙犬】。”

　　“我们当时商议队伍名字时，觉得队伍起名最重要的是区分度、知名度和响亮度。而对于新人队伍来说，响亮度不重要，区分度和知名度才重要。”

　　“垃圾兽这样的名字虽然不好听，但是很独特，真的让很多任务的委托方记住了我们，并且因为我们完成任务的质量和速度而留下更深刻的印象，之后再有机会，有时候还会派发固定委托单，特意委托我们做。”

　　“来吧，塔兰，就这支队伍吧。”萨麦尔说，“很不错的队伍。我挺喜欢的。”

　　他揽着朗达尔的肩膀，示意自己和朗达尔站一边。

　　“你的品味真的是……”塔莉亚叹了口气，“行吧。”

　　“谢谢二位修士的信任。”朗达尔松了口气，感到胸腔中心脏怦怦跳动。

　　这两位强大骑士是经验丰富、眼神毒辣而挑剔的守卫大叔都认可的。如果他们俩真的愿意入队……甚至，如果愿意长期待在队伍里，也许未来，【垃圾兽】也能像诺曼前辈的【风暴之人】一样，成为冒险者中的佼佼者。

　　“两位修士是第一次来落棘城吗？”朗达尔在前方一边引路一边问。

　　“是的，我和塔兰以前几乎没出过修道院，你把我们当成与世隔绝的野人就好。”萨麦尔乐呵呵地回答，“谢谢朗达尔兄弟了。”

　　呯。塔莉亚用肩甲对着萨麦尔的肩甲重重撞了一下，发出金属碰撞的闷响。

　　“那我……还是给两位简单介绍一下吧，这里是落棘城，联盟在大陆西北部喀纳平原边缘的中型据点。”朗达尔介绍着。

　　“这边是冒险者们任务后销售各种战利品与素材的市集。当然，如果闲逛时有看中的东西，也可以购买，不过商贩会抬价，售价会比收购价高很多……”

　　“这边一条街基本都是冒险者兵舍，注册身份之后可以自选住宿，但是要付费，不同档的有不同的价格……”

　　“兵舍附近的街道上都是任务用品、日用品与饮食的商贩……这边一条街则都是魔药商店和装备商店，需要装备与魔药可以到这边买……”

　　“正经的新装备比较贵，一些手头紧的冒险者也会去战利品市集碰运气。战利品市集上会收购与转卖从冒险者从荒芜之地的尸体上捡来的二手装备，不嫌弃破旧二手货与死者遗物的人经常会去看看，毕竟收购商不一定识货，有时候也会碰到好东西被贱卖……”

　　朗达尔在前，一边引领着两位骑士朝联盟大厅方向走，一边向两位战争骑士介绍着街道各处。

　　“前面那个就是冒险者联盟的大厅了。登记身份、发布任务、承接与提交任务，各种相关工作都在这里面进行。”朗达尔展示着面前的建筑物。

　　联盟大厅的建筑近在咫尺，高大宽敞的四层建筑物通体由白石砖建成，带有油漆成蓝色的圆拱形大屋顶，坐落在落棘城正中心。

　　建筑正面挂着有些褪色的深蓝底金边挂毯，挂毯上X型交叉的铁铸双手与金色巨眼构成的联盟盾徽，巨幅挂毯在白墙上格外显眼。

　　雕刻着徽记的橡木大门敞开着，大厅里则是来来往往的人群。

　　朗达尔带着两位骑士迈入联盟大厅的大门。

　　大厅中形形色色的各种怪人汇集。身披长袍又在袍子外面套皮甲的狼牙棒法师，身穿全包覆式盔甲又拖着大锤的大力士骑士，背着弓箭、捕兽夹和铁链的大胡子猎兵，深色皮肤、薄纱蒙面、脚腕手腕上套着金环的妩媚异域舞娘……

　　各色人等混杂，倒是显得萨麦尔与塔莉亚这样的人没那么显眼了。

　　大厅侧面的墙上贴满了大大小小的任务单据，数不清的火漆印、签名、纹章盾徽与冗长的文本描述在每一张任务单上密密麻麻地爬行着。

　　大批冒险者站在任务栏前发呆，时不时有一位冒险者上前揭下一张单据，转身去办事处办理承接登记手续。有几位冒险者在争辩是谁先拿到的单据，似乎是谁先碰到单据，谁就享有优先承接权。

　　大门正对面是一排办事处的柜台，柜台后面坐着衣着整洁的文职人员，统一的白衬衣，棕色马甲，深蓝裤子，短靴。马甲胸口别着刻有员工号码和名字的小铜牌。

　　“二位请跟我来。这边的前台是熟人，能方便一点。”朗达尔挤开人潮，招呼着两人，向一处柜台前进。

　　萨麦尔和塔莉亚跟了上去。

　　柜台后是一位年轻的前台小姐。但是这个柜台前有人正在喋喋不休。

　　“……啊，裂爪鸟的那双眼睛，凶狠得堪比龙鹫！那个爪子，就像钢刀一样，当时一下子就朝我划来！那道寒光，风暴剑技也不过如此！”柜台前的人喋喋不休地对着前台小姐吹嘘着。

　　“你猜怎么着？我一个闪身！利爪的爪尖从我鼻子前面一寸的地方划了过去，我都闻到了那可怕的劲风！幸好我的剑还如此锋利，我的身躯如此强壮，一剑回身斩去，就砍下了裂爪鸟的脑袋！”

　　其人深蓝色头发，脸上带着点邋遢的胡茬，身穿简单的皮甲，披着灰色的斗篷，腰挎长剑，嘴里叼着一根草杆儿，胳膊肘支撑在柜台前，对着前台小姐说个不停。

　　前台小姐遵循着职业操守，尴尬地勉强扯出一个笑脸，一脸生无可恋。她看到朗达尔，就像看到救星一样，忙不迭起身迎接。

　　“有冒险者来交接工作了。卢克温·罗斯特先生，我……我必须先做好自己分内的工作。”她温和有礼地向柜台前赖着吹嘘的冒险者点头致歉。

　　被称为卢克温·罗斯特的冒险者扭头，对着朗达尔露出傲慢的笑容。

　　“哟，这不是垃圾兽朗达尔吗？”他嚣张地笑着，“又来捡别人不要的任务了？”

　　“如果你没有正经事情的话，麻烦先从柜台前面让一让，卢克温·罗斯特。”朗达尔叹了口气。他不爱生气，也不想惹麻烦。但麻烦总是来找他。

　　“我可有正事！我也要晋升三级了！”卢克温趾高气扬地从桌子上拿起一张晋升申请表，“你是仗着运气和捡那些垃圾任务晋升的三级，我可不是！我是堂堂正正打出来的！”

　　“罗斯特先生，您还没成为三级冒险者……晋升的申请表与材料提交之后需要两天的审核时间，审核结果出来的话会通知您的。”前台小姐提醒道，“您不用……一直在这里等着。”

　　“你申请表已经交完了，可以让开了吧？”朗达尔问。

　　卢克温哼了一声，叼着草杆儿，不情愿地从柜台前挪开位置。

　　“朗达……瑞斯卡先生，能为您做点什么？”前台小姐显然和朗达尔很熟，下意识直接称呼名字，说了一半才反应过来，又改成客套的姓氏。

　　“是这两位，莉莉安小姐。麻烦帮这两位修士朋友注册一下冒险者身份。”朗达尔从柜台前让开。

　　萨麦尔与塔莉亚上前。

　　“啊……您好！联盟文职办事员，编号KNL3562，L·沃森，为您服务。”

　　前台小姐莉莉安·沃森起身，微微躬身行礼。她从桌膛中摸出两张带有协议的表格，连同蘸水笔和墨水瓶一起放在萨麦尔与塔莉亚两人面前。

　　“请问，两位认识通用语的字吗？”莉莉安耐心地问，“会写吗？需要的话，我可以念给两位听，并且为二位填写名字。签字栏也可以用按手印代替。”

　　“不必了，我们认识字。谢谢。”萨麦尔说。

　　他拿起协议表格扫了两眼。

　　大致内容是什么冒险者职责与收入模式之类的，以及《冒险者法典》的简要禁令，什么禁止抢劫偷盗自相残杀等等，违者依法审判。

　　他看了看塔莉亚填写的表格内容，照着样式填写下了假名字“萨摩”，身份栏的“苦修士”以及职业栏中的“战争骑士”。

　　“另外，手续费需要2枚厄德里克帝国银币。”莉莉安小姐收回表格，一边检查填写内容一边提醒，“如果两位不是来自厄德里克帝国的话，也可以用2枚弗洛伦王国银币，或者苏帕尔帝国的4枚银阿克切，或者圣光教国的3枚银圣币。”

　　塔莉亚与萨麦尔尴尬对视了一眼。

　　塔莉亚微微动了动手腕，手背在萨麦尔的手背上碰了碰，示意“我不好意思说，你来。”

　　萨麦尔点了点头，示意“我脸皮厚如城墙，尽管交给我。”

　　“沃森小姐，能不能先赊账，让我们先——接个简单任务什么的，挣一点钱，再还过来……”萨麦尔比划着，“我们来自修道院，出发时导师叮嘱我们不能太在意世俗的财物，一路化缘……不是，一路苦修过来的。麻烦您了。”

　　塔莉亚默默别过脸去。

　　“这……我可以先为两位垫付……”莉莉安迟疑着。

　　“不不，我来吧。”朗达尔抢先把银币放在柜台上，“一点小事而已，能帮上两位的忙真是太好了。”

　　“太感谢了，朗达尔兄弟。”萨麦尔高兴地揽住朗达尔的肩膀，“回头挣钱了必须还你。”

　　“不，不必客气，萨摩修士，几枚硬币而已，不需要这么在意。”朗达尔摇头，“是我应该感谢两位骑士愿意屈尊帮助我们。”

　　莉莉安收起了表格，取出两枚带有链子的小铁牌，用泛着微弱蓝光的铁笔尖在上面小心地刻下了两人的假名字“萨摩”与“塔兰”。

　　“请收好自己的身份牌并随身携带，上面有特定的魔质符文编码，承接与提交任务以及收尸都需要根据身份牌进行。”她微微向前躬身，双手将两枚身份牌递到萨麦尔与塔莉亚手中，“如果遗失或者被盗后请立刻来大厅挂失，这边会把遗失的旧编码作废，并为您重新办理。”

　　“另外，根据联盟规定，新人冒险者必须加入一个已有的队伍，至少要跟队学习一个任务才允许正式开始单干。还请理解。”莉莉安小姐说，她视线移向朗达尔，又望着萨麦尔与塔莉亚，“请问是朗达……是瑞斯卡先生的队伍要接受这个带领新人实习的任务吗？”

　　“是的。”朗达尔点了点头，“麻烦现场直接开一张任务单吧。不用往墙上贴了，我现在领走就行。”

　　跳过了任务单据在墙上公示的手续。这显然是有点托关系的行为，但是莉莉安笑了笑，并没有说什么。

　　莉莉安·沃森小姐取出一张空白的任务单据，以联盟的名义写好新人萨摩与塔兰跟队实习任务的委托内容之后，在下方盖上了冒险者联盟的x型铁铸双手与巨眼的圆形印章。

　　“接收新人跟队实习任务，回报金额25厄德里克金币，请……”她刚松手把单据推了出去，一只手就从旁边伸过来，猛的一把抢过新人实习的承接任务单！

　　“谁先把单据拿到手，谁优先选择。这是联盟的规矩。这个任务单我要了。”一直在旁边默不作声偷看的卢克温·罗斯特得意洋洋地甩了甩手中的任务单，“嘿，你们俩来我的三人队伍实习吧！【落棘城的裂爪鸟】，比某人的垃圾兽好多了。”

　　“你……”朗达尔皱眉，一向好脾气不爱发火的他也下意识摸了摸背后的大弓。

　　塔莉亚的爪型手甲往卢克温的方向微微动了动，但在她真的做出什么事情之前，她的爪型手甲被萨麦尔的手掌一把握住，轻轻握了握又松开。

　　“别担心，朗达尔兄弟。只需要随便跟个队伍，完成一个简单的实习任务就正式成为冒险者了，对吧？”萨麦尔问，“实习结束，我们再出来一起组队，这不影响什么的。我们答应过要一起组队的。出家人不打诳……我是说，骑士不会撒谎。”

　　“好……好吧。”朗达尔叹了口气。

　　“两位，别急着做决定嘛！也许在我们队伍实习一个任务之后，你们会觉得我的队伍更好，根本不需要理睬什么垃圾兽呢！”卢克温·罗斯特叼着草杆儿，露出令人恼火的傲慢微笑。