第2章【塔莉亚与萨麦尔】

两个渺小的盔甲身影并肩坐在巨大的圣殿黑暗穹顶下，戳着一小团苍白的照明火焰发呆。

　　“好了，我……我完全明白了。也就是说，我半夜打游戏猝死了，然后被这个法阵召唤到了异世界，附身到了这个盔甲上。”夏莫安坐在塔莉亚旁边，用盔甲的手指戳着面前的苍白火球，空荡荡的盔甲咔哒作响。

　　“原理上应该是这样的。”塔莉亚用覆甲的爪型手指尖戳着火焰，“我怀疑这个遗迹是诸神时代的神明们互相征战时，用来批量制造不死的幽灵骑士的。法阵的原理应该是随机召唤亡魂，附身在量产的诅咒盔甲上。这样的战士没有形体，无法被物理攻击伤害，不死不灭，只有强力的圣魔法能驱逐附着的亡灵，使其无所依附，迷失在虚空中。”

　　她指了指圣殿周围的盔甲。

　　“这些盔甲就是预制的幽灵战士容器。”

　　“好吧——所以你是？”夏莫安问。

　　“我？我……我是黑甲魔王！是北方群山的君主，霜凛平原的魔族骑士领主，隆多兰地下城之王！巴尔顿·罗诺威！”塔莉亚骄傲地说，“……的女儿，塔莉亚·罗诺威。”

　　“哦！懂了！”夏莫安恍然大悟，“DND版本的富二代！”

　　“但我父母已经去世了。”塔莉亚小声说。

　　“哦！懂了！”夏莫安恍然大悟，“指环王版本的蝙蝠侠！”

　　“什么是蝙蝠侠？”塔莉亚问，“是什么能变成蝙蝠的吸血鬼吗？”

　　“……没事，别管这个……对不起，我嘴比较贱，你别当真。”活盔甲挠了挠头盔。

　　“我父亲的地下城隆多兰被其他魔族君主联合冒险者联盟一起摧毁了，财富和资源全都被夺走。我什么都没有了。”塔莉亚扒拉着照明火球，“我假装自己是人类，在世界各地流落辗转，寻找古代遗迹，希望能靠着以太晶体激活一座有用的圣殿，开出一些圣物或者财富，也许能重建隆多兰地下城，但是——”

　　“哦哦，抽卡是吧！这个我熟。”夏莫安说，“你抽到你想要的东西了吗？”

　　塔莉亚看着活盔甲。

　　活盔甲的头盔转过去，用空荡荡的开口对着塔莉亚。

　　“哦……呃，明白了。”夏莫安回过神来，“抽卡歪了，歪到我了。”

　　塔莉亚叹了口气，沉默着。

　　“你能再抽一次吗？我帮你抽，我手气一直很好的，一个再来一瓶的瓶盖能连着开五瓶饮料。”夏莫安说，“反正我都死了，大不了我献祭寿命给你抽一发好的。”

　　“呃……不行了。这枚以太晶体已经耗尽了，我也没有更多晶体。”塔莉亚看着手中失去光亮的晶体。

　　“也许我就……唉，随便了。”她把项链上的晶体塞回胸甲里，抱着膝盖，把下半张脸埋在臂甲后面，只露出眼睛发呆。

　　“不行啊，怎么这么消沉？”夏莫安拍了拍塔莉亚的肩膀，“你不是还要重建你老爹的地下城吗？”

　　“没有希望了。父亲的事业已经结束了，再也回不来了。”她把脸扭到另一边。

　　“我们重新建一个嘛！当不了富二代，就当富一代！”夏莫安也跟着凑到另一边，死皮赖脸的伸过去空荡荡的铜头盔，“你不要一副抽到我就很倒霉的样子，我可是活盔甲欸！我也很厉害的！”

　　他握紧手甲，抬起臂甲，试图在金属臂甲上挤出肱二头肌的痕迹。但金属不听他的话，他也不是擅长制造肌肉甲的钣金师傅。

　　“我知道古代的幽灵骑士很厉害——如果有几百副甚至几千副被亡灵附体的诅咒盔甲，也许能组建一支不死不灭的幽灵骑士团，除了成批的圣光牧师之外，无人可挡。”塔莉亚闷闷地伸手扒拉着他的头盔，把夏莫安的头盔转了一百八十度，后脑勺朝前，“但是你只是一副诅咒盔甲。不够用的。”

　　“慢慢来呗，不要着急。千里之行始于足下。”夏莫安摸索着自己的头盔脑袋，又把开口处转回前面，“我可不是普通诅咒盔甲，我是异世界的幽灵！”

　　“嗯……确实有点不一样。”塔莉亚伸手把夏莫安的头盔拔了起来，抓在手里端详着上面的青色铜锈，“我印象里诅咒盔甲是没有自我意识的，为什么你会……这么话痨？你还有在另一个世界活着时候的记忆？”

　　“正是！”夏莫安没有脑袋的盔甲身躯得意地叉腰，“我可是大学生，我梦想以后要成为工程师的……呃，如果我没有打游戏猝死的话。话说，能把我的头还给我吗？你不要近距离看我的脑袋，我会害羞的。”

　　“我……看不出你能怎样帮我重建地下城。”塔莉亚身上把头盔扣回夏莫安的盔甲肩膀上，小心地扶正摆好，“你只是个亡灵附着的活盔甲。”

　　“我喜欢玩模拟经营、生存建设和资源管理游戏。应该差不多吧？”夏莫安说，“我经常玩《异星工厂》，《缺氧》，《围攻》，还有《矮人要塞》和《地下城守护者》，我可是资深玩家。”

　　“嗯……听不懂。但听起来……还挺厉害的。在星星上做工，什么氧什么的，围攻城市？当过将军吗？统治过矮人的要塞？还守护过地下城？”塔莉亚迟疑着，“那好吧，也许……我们试一试？”

　　“这才对嘛！不要这么消沉！”夏莫安打了个响指。

　　“那……沙摩尔？”塔莉亚望着活盔甲。

　　“是夏莫安。”活盔甲纠正。

　　“沙……萨麦尔？”塔莉亚别扭地念着名字，“你的名字好拗口，很难发音。”

　　“好吧好吧，那就萨麦尔吧——正好我一直想要个英文名……我大学英语口语课的外教念我名字也是这么别扭。”活盔甲摸着头盔的下巴，“那就叫我萨麦尔好了！作为我新生活的开始，当然也要有个新名字！”

　　“好吧，萨麦尔。”塔莉亚伸出手。

　　“塔莉亚！同学！”萨麦尔乐颠颠地伸出手，“就当我们是小组作业的搭档了！目标，建造地下城！”

　　黑铁手甲与古铜手甲握在一起，发出金属碰撞的沉重声响。未来的史学家将这一刻称为铜铁之约，两位魔王的黑暗盟约。在这一天，走投无路的隆多兰魔族公主呼唤了来自另一个世界的亡灵骑士大君。