第25章 【腐壤咆哮者】

黄昏的血红暮色笼罩着喀纳平原。三辆满载粮食的大篷车在荒道上行驶。

　　魔王瓦拉克的地下城位于落棘城的西北方，途径一片布满乱石的荒原。

　　巨大的白石矗立着，足以遮挡住七八个人影。偏偏还如同迷宫般星罗棋布，散落在黄褐色的浮土尘埃之间。

　　“喂，诺曼。”一个懒散的女声在大篷车队的车头处回荡，“诺曼？诺曼大叔！”

　　某人并没有理会这喋喋不休的喊声。

　　“诺曼~诺曼大叔……诺曼·帕萨特！”披着深青法袍的年轻女孩用略带弗洛伦王国口音的声音喊着。

　　蓝袍的文雅男人像是聋了一样，静静驾驶着马车。

　　“帕萨特队长。”女孩有气无力地喊着。

　　“什么事？”【风剑】诺曼·帕萨特回答。

　　“运粮好无聊，为什么要我也跟着来？”女孩哀嚎着，躺在车里的一堆粮食袋上乱蹬腿，“我想留在地下城营地！那边的素材对我来说很重要，知道不？”

　　“因为你是天才法师，精神力极强，魔量巨大，一天之内使用几千次鉴定魔法也精神抖擞。”诺曼回答，“我们离不开你。”

　　“所以我这个来自弗洛伦王都卢诺斯学院的优秀毕业生，有白银星辰纹章认证的八级天才法师，就是来当人形鉴定器的，是吗？”女孩不忿地瘫倒在大篷车中的一堆粮食袋上，“你听听你说的什么话！我今天一整天什么都没干，就扫了几百袋粮食！你自己也会鉴定魔法，你自己去扫啦！”

　　“这很重要，尤莉安。”诺曼喃喃低语着，“鉴定魔法很重要。人们总是忽视了鉴定魔法的价值——信息就是力量。要是可能的话，我恨不得在战斗中一刻不停地使用鉴定魔法。”

　　“又来了。”小法师瘪嘴，“无聊。”

　　她对着大篷车的顶蓬伸出手。她的双手都带着带铜钉与铁铠关节的皮革夹绒手套。在手套的掌心位置镶嵌着精细而复杂的硕大符文石盘，上面密布着七八个凹槽和石转轮。

　　手铠的指尖也是钢制的爪型，可以控制轮盘边缘的刻度，用于高精度的高级法阵操作。

　　“不用嫌弃无聊。如果我没猜错的话，运粮车队很快就会遇到一些有趣的事情。”诺曼平静地回答。

　　“这是为什么，老大？”同车的一位男魔药师询问。

　　“今天早上营地粮仓里的霉菌，是车队新运来的粮食中携带的污染。”诺曼回答，“霉菌的扩散中心，那几袋粮食上都有魔兽利爪的撕扯痕迹，只不过被运货员又补好了而已——是魔王瓦拉克的部下中途拦截货车投放的霉菌。他在这样的攻势下甚至还有余力。”

　　“快了，差不多也快要来了。”他眺望着远处的太阳渐渐消失在地平线下，“我选择日落时运货，也是为了引出瓦拉克的部下。把他们杀掉，这样也能削弱魔王瓦拉克的势力。”

　　铛！铛！铛！

　　在阳光彻底消失的瞬间，远处的乱石堆附近传来嘹亮的金属敲击声！

　　哒，哒！伴随着整齐划一的迈步声，地平线上的尘埃团中突兀地站出一排骸骨盾卫，长矛从盾牌之间的缝隙中刺出，直指着车队，围拢而来！

　　“听到了吗？真有意思，它们的指挥官在擂鼓。”诺曼微笑着，抬手握住背后的剑柄，“别管那些小兵，截杀指挥官！”

　　“运粮车怎么办？”魔药师惊叫，“前线营地的大家还在等着运粮！”

　　“这些地表的低级死灵兵远不如地下城中的生物，最多破坏或者夺走四五袋，或者给七八袋粮食植入霉菌。”诺曼·帕萨特拔出背后的精钢长剑，“地表的魔质稀薄，霉菌扩散需要时间。现在我们已经知道了他们的手段，被植入霉菌也无所谓。在霉菌扩散之前，重新用鉴定魔法过一轮，把污染的那几袋扔掉就是了！”

　　“需要担心的是指挥官本体，高级魔族可能会用一些威力巨大的手段破坏全部粮食。”

　　“所以——立刻截杀指挥官！失去指挥官的士卒会自动溃败！”

　　他一个冲锋斩击，剑柄的符文石蓝光一闪，挥出凛冽的剑风，一道青蓝的斩击气浪从剑刃迸发，将前方一串骸骨盾卫全部斩断！

　　“声音方向在这边！多里安，跟我走！佐文，来一发照明弹，准备远程输出。尤莉安，准备鉴定魔法，把指挥官的种族、状态、方位播报出来！”

　　“曼尼斯，你和佐文在原地守护运粮车，后续可能还会出现其他死灵与魔兽，如果有疑似魔族的个体，立刻空射一发啸叫箭头给我们报警！——不用太担心，我们马上处理掉指挥官！”

　　猎兵与刺客领命。刺客跟在诺曼身后冲锋，猎兵在原地架起巨大的猎弓与粗硕的巨箭。魔药师飞快地调配起临时照明弹与不稳定的火油魔药。

　　小法师大笑起来，右手的手铠握拳，手腕上的触媒包中滑出两片青色羽毛，指尖飞快地拨动符文石轮盘。特制法袍中的支架如伞骨般张开，整个人乘着一股深青色气流，飞速朝敲击声的来源方向滑翔！

　　咻！一只玻璃瓶被投掷到高空，炸裂开来，巨大的白炽光球将下方照亮得如同白昼！照亮了下方以残铁长剑敲击的身影！

　　“鉴定结果是……死灵！一个高级死灵！有五种战技！”小法师抬起左手的符文石，兴奋的惊呼，“【步伐聚焦】，【刃反架势】，【蓄能冲击】，【精准连击】，【剃刀阵型】——是个死灵剑士，好玩！”

　　“……只是个高级死灵剑士？”诺曼显得失望而困惑不解，“不是魔族……白石荒原的巨石太多，地势复杂。尤莉安，汇报方位。”

　　“西南30度，约两百米。”小法师从高空俯视被巨大白石构成的迷宫，看着自己领口的指南针，快速判断着方位，高喊着。

　　诺曼低头瞥了一眼脖子上的指南针吊坠，飞速绕开面前的白石，一跃而出，拔剑指向面前的身影。

　　那是一个头戴锈铜钟型盔的奇怪骸骨剑士，正在用手中的铁剑重重敲击着自己的锈铜钟型盔，发出铛铛铛的敲击声响，显得滑稽可笑。

　　【信号连接中……】

　　【灵能植入物运作良好。】

　　【已接入高精度控制。附属扫描仪已就绪。】

　　【冥铜共振信号中继器已暂停。】

　　见到诺曼，头戴锈铜钟型盔的骸骨剑士停止了敲击自己头盔的奇怪举动，抬起生锈的铁制军剑，半护在自己身前，摆出一个标准的“刃反架势”。

　　队伍中的刺客兴冲冲地提起两把双头短刃，下意识就要冲锋斩击。

　　骸骨剑士沉默着，安静地站在原地一动不动。

　　“停！”诺曼高喊！“脚下！”

　　刺客警惕地刹住脚步，旋身一个后退，拔出一把粗糙的兽骨飞刃，瞄准脚边前一寸的土壤飞射而出！

　　伴随着一声刺耳的尖叫，褐黄色的土壤忽然翻涌起来，看似平整的地面瞬间化为大坑，从中爬出一只沾满浮土的黏黄绿色肥胖巨大蛞蝓，头上扎着刺客的飞刃。

　　哇啊！它蠕动着圆滚滚的肥硕身躯，大半个头部裂开，张开布满倒钩利齿的巨口，发出一声蛤蟆般的响亮吼叫！

　　伴随着吼叫声，七八团墨绿色的黏液团块从它巨大的咽喉中反呕出来，如炸裂的碳火般四处喷溅！

　　刺客蹬着旁边的白石块离开地面，连续两个灵活的后空翻，躲过喷溅的墨绿色黏液团块。

　　一些黏液团砸在地上，接触到土壤后立刻开始咕嘟咕嘟冒泡。另一些则像鼻涕一样，牢牢黏在旁边的白石上，被重力拉扯着，从白石表面一点点滑落，留下一道黏糊糊的墨绿色黏液渍，像是蜗牛爬行留下的痕迹。

　　嘭！嘭！嘭！铜盔死灵剑士周围的三处土壤连续爆开，又钻出三头一模一样的巨大蛞蝓。

　　“腐壤咆哮者。”刺客嫌恶地哼了一声，“算是比较难处理的恶心魔兽……毒蛞蝓。”

　　“后退，多里安。别乱动，让我来。”诺曼谨慎地一点点靠近着死灵剑士，“这很不正常……”

　　“怎么了，老大？”刺客旋转着指尖的飞刃，试图寻找着腐壤咆哮者蛞蝓头部的神经中枢位置，“虽然比较恶心，但是难度不算太大。我们有解毒剂。”

　　想要寻找神经中枢并且一击毙命有些困难，因为腐壤咆哮者的头部往往裹着厚重的一层不透明胶质，厚韧而富有弹性，像是头骨一样。通常只能趁着它们张嘴咆哮呕吐时刺穿口腔，破坏神经中枢。

　　这几只腐壤咆哮者尤其古怪。它们的脑袋上粘着一大片血荆棘的枯枝败叶，严重遮挡了观察角度，而且在口腔中居然也故意粘着一层枯叶，影响了速杀技巧的角度观测。

　　铜盔死灵剑士周围紧密环绕着一圈腐壤咆哮者，如同亲卫队拱卫着将军。

　　诺曼等人一旦靠近就会触发腐壤咆哮者的反呕喷射。墨绿的黏浆团一旦受到碰撞就会产生小型爆炸，虽然伤害很微弱，但却会留下带毒的稀黏液渍。如果不使用大范围的高级杀伤战技，一时也不好靠近。

　　但是高级杀伤战技需要消耗大量体力和精神力，作为单兵作战为主的冒险者，体力和精神力也是宝贵的资源，必须精打细算。

　　“不，不对劲……高等死灵确实能通过一些方式操纵低级死灵。”诺曼试探着抬起剑，“但死灵又怎么可能和魔兽合作？这很不正常，它们本应该袭击一切活物……别轻举妄动。”

　　“更何况，死灵通常是没有智慧的，不可能做出组建阵型和配合作战之类的复杂行为……也许这是个有智慧的特殊死灵？”他微微眯起眼睛，一点点绕开腐壤咆哮者，打量着面前的锈铜钟型盔骸骨剑士。

　　叮！一声突兀的金属碰撞声！

　　隔着腐壤咆哮者的拱卫圈，铜盔死灵剑士的半截锈铁剑头当啷一声落地。诺曼饶有兴致地后退，精钢长剑的剑尖像蜂刺般轻轻抖了抖。

　　【灵能植入物-附属扫描仪已启用。】

　　【生物姿态检测：诱刺架势】

　　【人形生物的格斗姿态。适合剑与短棍等中型单手武器。较保守的进攻架势，用于中距离的主动试探，引诱反击，以消耗体力与精力，伺机引导架势破绽。单手使用。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　【植入物-构造体刻录位已满，暂无法使用。】

　　“鉴定魔法？”诺曼一愣，下意识不适地倒退了两步，“……这是什么东西？死灵会用鉴定魔法？”

　　呼的一声风声！小法师从高空降落，稳稳落在诺曼面前，右手指尖微微拨动，符文石轮盘一转，伴随着密集的噼啪撞击声，深青色的风刃从她的掌心如雨点般迸溅，朝那奇怪的死灵剑士而去！

　　“让开，怂包大叔！这个特殊死灵的残骸战利品归我了！”小法师在密集的爆裂声中兴奋地大笑。

　　下一瞬间，死灵剑士脚下的土壤忽然爆开！一只巨大的漆黑甲虫一跃而起，用坚硬的甲壳为死灵剑士挡下了一连串青色风刃！

　　死灵剑士左手抓住漆黑甲虫，将甲虫的虫壳作为盾牌格挡！

　　【灵能植入物-附属扫描仪已启用。】

　　【检测到灵能回路：气相驱动（精密操作2）】

　　【已刻录至基础灵能学-回路模板库】

　　【缺乏材料，暂时无法使用。】

　　“噫……对活人使用鉴定魔法！”小法师一阵恶寒，被那种冰冷的窥视感惊得一哆嗦，“变态！”

　　她一翻手腕，一甩左手的手铠，用来释放鉴定魔法的野兽眼球如同弹壳般被抛出。手铠中的关节打开，自动弹出两枚魔兽腺体作为触媒，不偏不倚落入触媒凹槽。

　　掌心的符文石轮盘转动，构建成崭新的回路状态。她灵巧地抬起左手，反手挥拳一击！巨大而迅猛的火球从拳风中借力飞出！

　　伴随着一连串爆裂声，火球接触到死灵的黑甲虫盾，如同有生命的燃烧黏浆般黏连上去，瞬间将黑甲虫坚硬的虫壳直接烤得焦脆！

　　【灵能植入物-附属扫描仪已启用。】

　　【检测到灵能回路：离子浆团（精密操作7）】

　　【已刻录至基础灵能学-回路模板库】

　　【缺乏材料，暂时无法使用。】

　　在焦糊的刺鼻气味中，黑甲虫的活体壳盾裂成两半！

　　死灵剑士失去了盾牌，扔下黑甲虫盾，借着火焰遮挡视线，穿过烟尘，举起断剑反手一个战技【精准连击】！

　　小法师抬起右手的手铠，手前的气流瞬间泛起深青色的涟漪波纹，凝聚成一面半透明的深青盾牌！

　　铛铛铛铛铛！盾牌完美挡下了一连串刺击，风盾自动悬浮在空中，甚至不需要消耗体力！

　　风盾消散，小法师后退了半步，躲到诺曼身后！

　　“它……它又用鉴定魔法窥视我！臭流氓死灵！”她惊叫着，拉着诺曼·帕萨特的胳膊。

　　“这太奇怪了……”诺曼迟疑了一瞬间。

　　一切都在意料之外。

　　最初他以为是魔王手下的某个魔族猎杀者或者被魔化的人类追随者，使用某种方式控制死灵，拦截车队并且投放霉菌，只要一见面就释放风暴剑技，三人配合快速击杀即可。

　　没想到却只是一个怪里怪气的高级死灵剑士，一刻不停地用鉴定魔法四处窥视，又和各种魔兽搭配作战，这样的异常情况反倒让诺曼有点不敢动手了。

　　风暴剑技这样的高级魔法战技，虽然可以立刻碾碎这个奇怪的死灵剑士和腐壤咆哮者，但却会消耗大量体力和精神力，一天内最多用三次……

　　这个死灵剑士也许只是用来骗高级战技、骗消耗的靶子……不能上当。

　　腐壤咆哮者这样的魔兽，虽然是土壤中伏击为主，行动缓慢，但是毒质黏浆却非常棘手，沾染上会很麻烦……麻烦？

　　它们和死灵剑士是用来拖延时间的！

　　诺曼猛然回过神！

　　“上当了！这根本不是死灵指挥官！这是个诱饵！”他高喊，“别管它了！立刻回去守卫运粮车！曼尼斯和佐文可能已经出事了！”

　　小法师最先反应过来，右手的手铠猛然握拳，法袍的伞翼型骨架哗啦一声展开，乘着青色的气流滑翔而去。

　　刺客回过神来，提着双头短刃，转身朝运粮车狂奔。

　　眼看诺曼转身要走，死灵剑士似乎有些着急，忽然主动离开了腐壤咆哮者的拱卫圈，抬起断了半截的剑刃，一个【步伐聚焦】，闪身挡在他面前，再次架起刃反架势！

　　“少来拖延时间！”诺曼反手挥剑，两下剑术战技连挥！

　　伴随着叮的一声响，第一招的【诱刺架势】破坏了死灵剑士的刃反架势。

　　没有了腐壤咆哮者的近战阻碍，他以七级魔剑士的格斗技巧，无缝连续衔接着【冲锋斩击】！

　　死灵剑士的身躯慢慢倒地，碰撞地面的瞬间，哗啦一声散落成满地骸骨碎片。

　　戴着锈铜钟型盔的头骨则高高飞起，飞在天空中，一头龙鹫的阴影忽然掠过昏暗的天空，在照明魔药瓶的光耀之下，伸爪子抓走了戴铜盔的头骨。

　　诺曼一愣。回想起之前的敲击声和死灵剑士用铁剑敲自己头盔的动作，那个铜盔可能是用来控制死灵的关键！心急之下忽略了这茬！

　　也来不及在意这个奇怪的头盔了！曼尼斯和佐文可能已经遭到魔族指挥官的毒手——为什么他们没有发信号？他展开【步伐聚焦】，心底忐忑不安，拔腿朝着运粮大篷车方向狂奔。

　　诺曼·帕萨特冲回运粮车，小法师与双刀刺客已经提前一步赶了回来。却看到猎兵与魔药师好端端地待在车旁，困惑地望着提前赶回来的三人。

　　大篷车附近落满了沉重的白石块，车篷也被压塌了几个大口子。

　　“呃……老大？”猎兵挠着头，“怎么回事？魔族指挥官击杀了吗？”

　　“你们俩……没有遇到魔族袭击吗？”诺曼迟疑着，感到那种“一切都在意料之外”的奇怪感觉又一次萦绕在心头，“那个死灵指挥官是个拖延时间的诱饵。照理说，他们把我们三个引走，必定是想要趁机袭击运粮车……”

　　“哦哦，你们去截杀指挥官之后，天空有七八头龙鹫盘旋，抓着人脑袋大小的白石块往下面扔。”魔药师比划着，“但是我和曼尼斯已经都赶走了，几瓶魔药和几支猎箭的事情。”

　　“来的时候很凶，跟雨点一样往下扔石头，猝不及防，车篷被砸了几个窟窿。”猎兵补充道，“不过也没关系，反正粮食又不怕砸。”

　　“砸穿了车篷……”诺曼哼了一声，打开被砸得漏风的运粮车蓬，检查着车上的情况。

　　车上是被砸得微微凹陷变形的粮食袋，还有几块沉重的白石块。

　　诺曼若有所思地摸索着粮食袋，忽然提起其中一袋没有石块砸击凹痕的。

　　“笨蛋！龙鹫扔下来的不一定是石块，很可能是混入霉菌的粮食袋！”他冷笑，“尤莉安，鉴定魔法。”

　　“换触媒很麻烦的，知道不？”小法师一边嘀咕一边切换了左手的符文石触媒组合，三颗野兽眼球对准诺曼·帕萨特手中的粮食袋。

　　“有霉菌。”她笑了笑，“厉害啊，大叔。”

　　“果然如此。”诺曼把粮食袋随手丢在车旁，忽然听到一声模糊的玻璃碎裂声。

　　咔吧。声音来自刚刚落地的粮食袋。

　　“卧倒！”他忽然反应过来，惊恐地高喊！

　　下一瞬间，带有霉菌的粮食袋轰然爆炸，腐壤咆哮者的腥臭黏液和墨绿色的黏浆团炸得到处都是，覆盖在每一辆运粮车上，有毒的黏液几乎渗透在每一个粮食袋中。

　　靠下的粮食袋也许还能幸免，但至少有四分之三的粮食都无法再食用了。

　　以霉菌粮食袋的落地地点为中心，周围七八米范围内，都好像被感冒的病人用黄绿色的鼻涕轰炸过一样。

　　五人默默地闭着眼睛，站在鼻涕轰炸的范围圈中，好似五尊由鼻屎构成的悲剧式英雄雕塑。

　　“瓶装魔法。【腐毒轰击】。使用腐壤咆哮者的毒腺制造。”一坨墨绿色的巨大鼻屎似的东西慢慢从诺曼脸上滑落，他平静地从腰间拔出一瓶解毒剂，以饮酒般的姿态仰头一饮而尽，“是私制的……私造货，填料比市面上正常的瓶装魔法要猛得多。”

　　“恶……恶心啊……”小法师哇的一下哭了出来，一边抽抽噎噎的大喊恶心，一边摸索着腰间的解毒剂。

　　“呃……”刺客慢慢甩掉自己胳膊上的稀黏液，抹了一把脸，跟着拔了一瓶解毒剂。

　　“抱歉，老大……”猎兵和魔药师叼着解毒剂的药瓶，低着头认错。

　　“我的错。是我没及时察觉。”诺曼摇了摇头。

　　小法师哽咽着，躲闪开诺曼摇头时甩出来的黏液，忽然又破涕为笑。

　　“怎么了？”诺曼问。

　　“你面朝着爆炸点，正面全是黏液，背后又全是干净的……好滑稽哦……”小法师一边哽咽一边笑。

　　诺曼叹了口气，伸手把自己头上顶着的一坨墨绿黏浆团子取下来扔到一旁。

　　“我们的任务失败了……毒性黏液已经浸染了大部分粮食，剩下的就算全部运去地下城前线营地，也支撑不了几天了。”他咬牙切齿，“告诉他们，是时候撤离了，否则瓦拉克的反击会杀了我们所有人。”