第20章 【日耀之谋，夜王之毒】

黎明的阳光懒散而勉强地从喀纳平原地平线上升起，在朦胧腐尘的薄晨尽头闪烁，像是不想上班的社畜有气无力地踹开被子。

　　但无论如何，太阳终究是出来了。

　　荒原上回荡着魔鸦的啼鸣，一些模糊的黑影在土匪营地上空盘旋，被土匪血肉模糊、七零八碎的尸体吸引而来。

　　显然，某位黑甲骑士下手相当凶暴。

　　“萨麦……萨摩！”不远处传来塔莉亚的呼喊。

　　萨麦尔抬起头。

　　呯的一声巨响。黑甲的瘦长身影抬起锤矛，砸碎了两架尖柴拒马围栏，径直从缺口中跨步，朝萨麦尔快步赶来。

　　朗达尔队伍的另外三人与塔莉亚已经解决了成群结队的低级匪徒，穿过土匪营地朝烽火台遗址方向赶来。

　　黑甲的瘦长身影浑身是匪徒的血迹，小跑上前，上下打量萨麦尔。

　　“我本以为你不太擅长战斗，小王子。”她的头盔碰触在萨麦尔的头盔上，两盔的额头相接。她低声说着，话语的轻微震动从金属盔面传递而来。

　　“都说了我在故乡只是普通人，不是什么王子啦……我们那边已经没有王子这种头衔了。”萨麦尔小声吐槽，“算不上擅长战斗，但……也还好。”

　　他想起前世看过的《三体》中有一个很浪漫的情节：在太空的真空中无法传声，于是两个通讯系统故障的宇航员为了对话，紧紧拥抱，把宇航服的头盔碰触在一起，靠头盔接触的震动传声。

　　“我发现一些事情，我们一会儿得谈一谈。”萨麦尔不着痕迹地示意了一下脚边的粮食袋，低声说，“我先去找朗达尔确认一下情况。”

　　塔莉亚望向粮食袋上的字迹，沉默了片刻，慢慢点了点头。

　　“有点麻烦……找个借口远离他们，我们得独处一下。”她低声说。

　　萨麦尔望着不远处的朗达尔队伍——众人正围在埃利奥特周围，查看伤势。

　　“埃利奥特伤到了肋骨和肺叶，伤口愈合程度也很低……暂时别胡乱移动他。”他听到法师瑟莉娜的声音。

　　埃利奥特还在断断续续地咳血。

　　剑士格拉德显得有些木讷，帮不上忙也插不上话，笨拙地站在原地守着，用自己的袖口擦着埃利奥特嘴角的血迹。

　　“这是什么武器造成的伤口？为什么高纯度的治愈魔药也只能勉强愈合到这个程度？”魔药师露比百思不得其解。

　　“这把剑。”朗达尔将血钢长剑放在地面上，“麻烦检查一下。”

　　露比从腰间的皮革包里掏出一个装满澄清药水的小瓶子和一小块白纱布，将药水滴了一滴在血红长剑上，十几秒钟后又用白纱布将药水液滴吸干，查看着纱布上的液滴渍颜色。

　　璀璨的深蓝色。

　　“魔质指示剂，从淡蓝到黑色，颜色越深说明魔质含量越高。”露比举起白纱布，对着光看着深蓝的液滴污渍点，“是某种高质量的魔化材料。”

　　瑟莉娜摆弄着符文石手杖，从触媒袋里摸出三颗野兽眼球，嵌入符文石上通用法阵的凹槽中，拨动石刻的符文轮盘，确认符文与回路无误后，对准血钢长剑激活了法阵。

　　三颗野兽眼球骨碌碌旋转着，一齐盯着血钢长剑来回扫视了几秒。

　　“【鉴定魔法】的结果显示，这把剑能掠夺生命力，用受害者的生命力强化使用者。”瑟莉娜低声解释，“被它刺伤会严重破坏体质，损伤体力与精神力。埃利奥特还活着已经很不容易了。”

　　“多亏了萨摩修士。”朗达尔低声说。

　　萨麦尔凑过去，轻轻拍了拍朗达尔的肩膀。

　　朗达尔回头。

　　“下一步准备怎么做，朗达尔兄弟？”萨麦尔问，“有什么计划吗？”

　　“埃利奥特现在重伤，暂时不能经历长途颠簸。另外，这些战利品也还没整理。我们恐怕得……在土匪营地先待一天，大概需要在这个营地住一天一夜。也许……明早再回城？”朗达尔揉着额头，“真是对不起，萨摩修士，又耽误了二位的宝贵时间。”

　　“没关系没关系，我只是来确认一下情况——那个，我和塔兰修士的修道院有个传统，在战斗之后必须祷告。按照教律，我们需要一个僻静之处。”萨麦尔解释着，“我和塔兰修士，想先去远处静坐祷告一下——毕竟埃利奥特这边，我们也帮不上什么忙。”

　　“当然当然，请便。”朗达尔点头致意，“这次任务真是辛苦二位修士了。”

　　萨麦尔沉思着，默默招了招手，和塔莉亚朝营地外而去。

　　朗达尔注视着萨麦尔离去的背影，望着他背上的锈铜剑盾，又看了一眼血红长剑。他想起在战斗中匪首剑士惶恐的话，想起每次近距离接触时，萨摩修士盔甲上冰冷的寒意，沉默了片刻。

　　但最终，他什么都没有说，只是默默地听着露比和瑟莉娜争吵着治疗方案，和格拉德一起把咳血的埃利奥特小心翼翼地抬起来，放在铺盖垫上休息。

　　萨麦尔与塔莉亚小心翼翼地控制着角度，借助古帝国烽火台的断垣残壁，遮挡着自己的身影，穿过土匪营地附近的荒地，躲在一棵焦黑的树后，张望着，以确认朗达尔小队看不到自己的位置，也听不到对话声。

　　“那个袋子上的字……”萨麦尔压低声音。

　　“我们得装作不知道。”塔莉亚打断他的话，“更何况，我们本来就不知道！这只是个误打误撞的巧合——也许他们和瓦拉克根本没关系！只是几个普通土匪，凑巧打劫了给地下城运粮的车队而已。”

　　“装作不知道什么？”一个声音在头顶突兀地响起。

　　两人猛然抬起头，一只硕大的羽冠魔鸦站在头顶的焦黑树枝上，血红的眼球冷冰冰地盯着两人。

　　它的羽冠已经如同折扇般打开，漆黑硬羽构成的头冠上布满血红的眼斑，昭示着君主的愤怒。

　　“瓦拉克，我们什么都不知道！”塔莉亚争辩。

　　“不知道？！”魔鸦嘎的大叫一声，“那么，我们的协议内容总该知道吧？难道这么快就忘了，罗诺威家的混血丫头？”

　　“我们根本没有进入你的地下城！这里距离你的地下城足有几百公里！”塔莉亚辩解！

　　“你们杀了我的奴仆！”魔鸦嘎嘎大叫着，“这里距离我的地下城太远了，超出了我统御者灵能的范围，兽群和噩梦军团无法涉足。我喂养了这群野狗，叫它们在统御者范围之外替我干活！你们却把它们杀光了！”

　　“只是……只是一群野狗而已，你该不会气量狭小到连几条野狗都要计较吧？”塔莉亚结结巴巴辩解。

　　“野狗不重要，重要的是他们的任务！”羽冠魔鸦咆哮，“212位六级以上的冒险者现在都住在我的地下城三环，包括13位九级冒险者、2位十级和1位该死的十一级！他们结成了一支规模空前的212人巨大队伍，在我家院子门口扎营，杀我的宠物，拔我的花园，挖我的武器库，撬我的保险箱，偷我的神代遗物！我旗下的兽群、魔族的猎杀者、人类仆从的魔化战士与魔化巫师，连奴工都派去轮班骚扰，限制他们活动了！”

　　“你知道迫使他们滚出我领土的方式是什么吗？嗯？知不知道，你这蠢丫头？”魔鸦在枝头俯身瞪着塔莉亚，“他们没办法食用灵能生态中的物资，一切食物只能从外界运送到地下城三环！一旦食物被断，失去体力补充，212人加起来，忍饥挨饿，连七天都撑不住！”

　　“我喂养了这群野狗，叫他们替我截杀联盟的运粮车队！”

　　“我院子门口的高级冒险者营地断粮已经两天了，眼看就要成功！就在这个节骨眼儿上，你们把我负责这个重要任务的野狗杀了？”

　　魔鸦嘎嘎尖叫着！

　　“你要跟我开战吗，罗诺威？你觉得我真的怕几个冒险者吗？大不了我花费十几年建造的心爱建筑群不要了！我这就亲自去碾碎这群蠢蛋冒险者，下一个就是你们俩！等着吃地啸吧！”

　　“等一下，瓦拉克！稍等一下！”塔莉亚惊叫，“我们……我们可以代替这群野狗，替你处理掉运粮车队！”

　　“你们？”魔鸦眯起眼睛，羽冠微微收拢了一点。

　　“告诉我们，下一波运粮车队会在什么时候抵达喀纳平原。”塔莉亚回答，“我们会帮你截杀运粮车队。”

　　“啊？”萨麦尔发呆。

　　塔莉亚踩了萨麦尔一脚。

　　“嗯……”羽冠魔鸦沉吟着，略微犹豫着。

　　“可不可以不杀无辜者？”萨麦尔小声问。

　　“拜托，小王子，我们先把这档子事情应付过去再说别的！”塔莉亚小声回答。

　　“没有别的方法吗？哪怕我们只是……我们只把粮食处理掉行不行？”萨麦尔低声问，“让粮食消失？或者没办法再食用？”

　　“你们毁了我的安排，只是弥补任务可不行。”魔鸦打量着交头接耳的两人，摇了摇头。

　　“呃……啊，对！等一下，瓦拉克，你有没有试过在他们的粮食里放灵能真菌？”塔莉亚被萨麦尔的话触发了灵感，忽然抬起头，“让他们的食物发霉污染，这样还能更快地消耗他们的存粮！”

　　“他们在地下城前哨营地粮仓分配了专门的人轮值把守，放不进去。”魔鸦若有所思。

　　“如果我们在联盟运粮车的粮食里放入灵能霉菌，将整车粮食污染，效果也是一样的——甚至更好！”塔莉亚解释，“霉菌污染一开始是看不出来的，他们如果把污染的粮食袋也送进粮仓，整个冒险者营地粮仓的食物都会被污染蔓延——在地下城的统御者灵能滋养下，霉菌的繁衍速度会快很多，一天之内就能让孢子污染整个粮仓！彻底断粮之后，他们自然也会离开。”

　　“这样一来，你也不用再等五天了。一两天就能逼退他们！”

　　魔鸦迟疑了几秒。

　　“可以。”他哼了一声，“要是一切顺利的话……可以放过你们。最新的一波运粮车队大约会在今晚抵达喀纳平原，横穿兽骨丘陵边缘的荒道，你们自己想办法。”

　　“我们需要地下城灵能真菌的菌种。”塔莉亚回答。

　　“在入夜之前，我会派魔鸦哨探给你们送过来——你们是在假扮冒险者吗？陪几个低级冒险者玩过家家？混血魔族的怪癖真是可笑！”瓦拉克嘎嘎大笑，“魔鸦运送的毒菌种抵达的时候，自己想办法出来拿。过家家别耽误了我的正事！”

　　“没问题。”塔莉亚点头。

　　羽冠魔鸦振翅离开了。

　　“我的天哪，这简直……”塔莉亚松了口气。

　　“我……那什么，其实还是不太想和联盟的人交手。”萨麦尔小声说，“他们好像……人都挺好的。”

　　“没关系，我来就好。”塔莉亚摇头，“不过，我们的形象太有辨识度了，绝不能亲自动手，否则太容易被认出来了，会引起其他冒险者的怀疑。”

　　“这里距离瓦拉克的地下城太远，超出了统御者范围。他控制不了这一带的兽群，也就魔鸦的灵能适配度比较高，可以超距操纵一两只。但我们的位置距离近，我可以控制附近的魔兽。”

　　“今晚，我来控制这附近的魔兽拦截车队，吸引他们的注意力，趁机把毒菌种放进去。”

　　“说起魔兽……朗达尔的队伍可能有点起疑心了。”萨麦尔补充，“他们一路上都没有碰到魔兽袭击，可能会怀疑是不是我们导致的。我们还得想办法演演戏，设法混过去。”

　　“啊……这倒也是个问题……”塔莉亚一愣，“等一下，我记得他们好像还说，也没有碰到死灵？”

　　“死灵和魔兽不都是你吓跑的吗？”萨麦尔问。

　　“不，萨麦尔，魔族的掠食者气息只能吓跑魔兽。”塔莉亚摇头，“死灵是无差别袭击所有活物的，包括魔族。虽然魔族可以额外消耗很多灵能来控制死灵，但是难度很大，也很不方便——我们更习惯控制魔化的活物。”

　　“也就是说，我们同行以来，一直没有碰到死灵的原因是……”萨麦尔沉思。

　　塔莉亚看着萨麦尔，萨麦尔看了看塔莉亚。

　　“哦哦，也是喔。”他回过神来，低头看着自己的胸甲。

　　“……我小时候在母亲的书房里的一本书上读到过，古代幽魂骑士是最顶尖的高级亡灵，可以控制死灵造物，盔甲的死灵光环也能覆盖周边的一小片区域，让周边的死灵造物不会被胡乱惊动。”塔莉亚回忆着。

　　“啊？我能控制死灵？”萨麦尔手忙脚乱地在UI中调集着乱七八糟的数据库，查找着名称与“控制”这个概念相关的词条。

　　盔甲数据库的文本描述和这个世界的称呼有很大的差别，一时也很难找到对应的内容。

　　控制……

　　【基础物质相变-热处理控制】……不。

　　【殖民地管理学-人员安排与成本控制】……不。

　　不对不对，应该是另一种概念，另一个关键词条……是什么呢？

　　萨麦尔沉思着，忽然想起之前对腐根球与噬地魔虫的控制方式概述文本：

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】

　　“信号”？或者“驱使”？

　　搜索查找“信号”词条……

　　【人工生命学-冥铜共振信号】

　　【通过冥铜制造的介质共振信号，可驱使废弃有机物回收利用的灵能构造体。由于共振频率特殊，该信号仅可使用冥铜材料产生。】

　　搜索查找，“冥铜共振”……

　　【附属设备检测：冥铜共振器】

　　【状态：良好。】

　　【冥铜共振器已准备就绪，可使用。】

　　【敲击冥铜，产生特定频率的共振信号，进行远程通讯，驱使共振信号范围内的有机灵能构造体。】