第22章 【黑夜边缘之双月】

魔鸦叼着褐黄色的霉菌团块，扑棱棱扇动着翅膀，落在土匪营地前的一架大篷车上。

　　萨麦尔和塔莉亚紧张扭头看了看屋里，又看了看面前车架上的魔鸦，沉默着，在尽可能保持安静的前提下连连摆手，指向营地外远处的枯树。

　　魔鸦瞪着血红的眼睛，歪着头，看着面前两人像演哑剧似的比比划划。

　　“蠢材。”它把褐黄色霉菌团块放在车架上，嘎嘎大笑起来，“他们在忙，没空注意外面。”

　　“嘘！嘘！”萨麦尔比划着，“声音低一点啊，大叔！会被他们听到的！”

　　“你的魔鸦哨探可以走了，瓦拉克。”塔莉亚一把抓过真菌团块，“剩下的事情交给我们……你别在这里逗留太久，会增大我们暴露身份的风险！”

　　“我原本还有点搞不懂你们为什么要假装成低级冒险者。”羽冠魔鸦趾高气扬地在大篷车的车架上踱步，“现在我知道了。冒险者的对话中有不少有趣的信息——就像风中的落叶，土壤中的小虫，遗迹里的脚印和尸体上的伤痕——它们是更有趣、更宏大的事物的一部分，就像伟大地下城中的腐根球。”

　　“捡到一片落叶，就知道秋天要来了。也许我也应该多留意一下冒险者们的对话，而不是直接杀了他们。”它蹦跶到车架顶端，“毕竟，秋天到来的消息比落叶重要多了。”

　　“你探听到什么了？”塔莉亚低声问。

　　“二十多年前，冒险者联盟刚刚组建的时候，一个人类刺客曾经被联盟雇佣来刺杀我，失败后被我俘虏了。”魔鸦血红的眼球静静望着天空，“我爱惜他的才华，没有杀他，反而允许他效忠于我，甚至赏赐了他魔化的机会。”

　　“我使用了【绞刑恶魔】——地下城中一种瘦长的蜘蛛型魔兽——作为祭品，把他魔化成了来无影去无踪的魔化战士，让他能像绞刑恶魔一样在天花板的阴影中伏袭，勒杀，生成甲壳保护身躯，以毒素、利刃和绞索暗杀目标。”

　　“然而，仅仅过了半年时间，他就背叛了我，逃离了我的地下城，隐姓埋名不知道躲到了什么地方——临走时，他还从我金库里偷走了一袋王冠骷髅金币作为路费。”魔鸦冷哼一声，“逃得有够远的……算了，说正事。看到屋里的那些粮食袋了吗？”

　　“看到了，怎么了？”萨麦尔张望着屋里，确认这朗达尔小队没有注意到这边的动静。

　　“如果我没猜错的话，联盟据点落棘城里，最近大概在高价收购粮食与裂爪鸟等人类食物。”魔鸦望着萨麦尔与塔莉亚，“因为运粮车队被截杀了三轮，厄德里克的边境那边一时半会儿应该拿不出更多粮食了，只能从落棘城的存粮中压榨。”

　　“高价收购……确实如此，怎么了？”塔莉亚问。

　　“这些粮食。”魔鸦用翅膀尖指着土匪营地的麦粒袋，“没有了野狗们看守。如果这些粮食也作为战利品运回去，那么联盟仍然会高价收购回他们，并且送往地下城。”

　　“我送的霉菌足够污染十几袋粮食，你们得把营地这些粮食也处理掉，确保霉菌污染渗透进去——你们和这队冒险者是一起的，正好跟着去落棘城的粮仓看看，必须保证所有运粮车都被污染。”

　　“要是最后出了什么岔子，你们和冒险者都跑不了。”

　　“这未免也太过分了——我们帮你处理来自厄德里克边境的运粮车队，只是为了弥补误杀你手下的失误。”塔莉亚有些不满，“现在又要我们处理落棘城据点的运粮车，我们可不是你的部下……”

　　魔鸦嘎嘎低笑。

　　扑棱棱，两团黑影从天空降落下来。是七八只魔鸦，簇拥托举着两只沉甸甸的钱袋。

　　“神代古币。来自嵌在地层中的神代遗迹，骄傲的古老魔族唯一认可的流通货币。”瓦拉克的羽冠魔鸦跳到钱袋上，爪子踢了踢袋子，发出清脆的轻响，“我一向赏罚分明，这是对你们优秀工作的嘉奖。”

　　“但话又说回来……”塔莉亚迟疑着，伸手去抓钱袋，“做一点后续保障工作，也……不是不行。”

　　“那就好好办。别又搞砸了。”魔鸦群扑啦啦振翅离开了。

　　“这俩袋子……赶紧收起来！”塔莉亚下意识抓起沉甸甸的钱袋，把其中一只塞给萨麦尔。

　　“这么大一只袋子，放哪里啊！”萨麦尔下意识接住，“挂在腰间绝对会被朗达尔他们看到的！”

　　钱袋足有柚子大小，由带鳞片的黑绿皮革制成，用金属丝捆着袋口，袋身印着烫金的巨蛇纹章。

　　“塞你盔甲里！”塔莉亚伸手抓住萨麦尔，将柚子大小的钱袋硬生生从胸甲与肩甲的缝隙里塞进去。

　　叮叮当当一阵乱响，钱袋从胸甲一路往下掉进了靴甲里，随着萨麦尔每走一步而叮当作响。

　　“不行啊！”萨麦尔把钱袋从关节缝隙里艰难地掏出来。

　　两人东张西望着，最后快步跑到队伍放行李的地方，把出发时候带着用来掩人耳目的两只空荡荡大铁箱打开，将钱袋丢了进去。

　　“这破箱子居然还能用上……”塔莉亚把钱袋丢进箱子里，又把箱子锁好裹紧，捆上铁链，松了口气。

　　“关于土匪营地的这些粮食……霉菌现在就要下进去吗？”萨麦尔低声问。

　　“下！”塔莉亚从腰包里摸出真菌团块，掰下半块在指尖碾碎，随机挑了三四个粮食袋，拆开带口洒了一些粉末进去，又将袋口封紧。

　　……

　　傍晚时分，落日笼罩大地。夜幕即将降临。

　　众人围在烽火台遗迹门口，搬运检查着战利品。

　　“大部分都是粮食，麦粒与裂爪鸟肉干。”朗达尔拿着纸笔清点着数量，“大量劣质武器和装备，少量魔药，一些驱兽火把等杂物……”

　　“在烽火台建筑中，匪首剑士的房间里有一只旧保险箱，装着一小箱金币，算是额外收获。”

　　“一些猎获……看起来他们时常跨越边境线，每个月都去和边境线上的黑市做交易，补充物资并且赚取少量现金。”

　　“三辆大篷车，两匹马……”

　　“以及……一把魔剑。”

　　清点完毕，朗达尔松了口气。

　　下午的时间里，格拉德和朗达尔两人已经把大部分战利品都堆放进了两辆大篷车中，准备明天一早就套上马，出发回城。

　　埃利奥特的状态已经好了很多，现在已经能扶着墙壁勉强走动。虽说露比和瑟莉娜都对血钢长剑造成的伤口没有太多治疗经验，但是粗略的治疗魔法和治愈魔药加上静养确实有效。

　　两匹马的脾气很好，在烽火台建筑后面的马厩里发呆，呼噜噜打着响鼻，嚼着干草料。

　　塔莉亚似乎很喜欢马，靠在马厩旁边，胳膊肘搭在栏杆上，注视着两匹马嚼干草。

　　“喜欢动物？”萨麦尔靠在旁边柱子上，看着远处的朗达尔小队在忙碌。

　　“骏马。”塔莉亚小声回答，“我父亲有一支魔族骑士团，骑着一种类似宽蹄白马的巨大魔兽，在雪原上驰骋。虽然是魔兽，但和普通马一样吃素，它们在地下城的马厩里嚼着雪地衣和寒蕨。”

　　她出神地望着面前的两匹骏马。

　　“以后我们建造地下城以后，也搞一个类似的。”萨麦尔小声说。

　　塔莉亚笑了笑。

　　“这两匹马……是帝国战马。”她出神地望着面前的骏马，“马蹄铁上有厄德里克帝国的盾徽印——你可以看到马厩里的蹄印。”

　　“什么意思？土匪难道能劫掠帝国的军队？”萨麦尔问。

　　“不太可能。”塔莉亚摇头，“但我有点不安。帝国是四大人类王国中军事力量最强的一个，占据着肥沃的平原与丰富的矿脉，粮草与金属为军队提供了强大的基础。即使在裁军发展冒险者之后，军队规模仍然庞大得可怕。”

　　“但维系这样一支军队仍然是需要成本的。古帝国靠着战争掠夺土地和资源来养军队，而现在的厄德里克帝国已经近三十年没有发动过战争了，靠着与联盟合作发展冒险者的分成收益勉强维持。”

　　“战马居然会出现在这种地方，也许帝国很快会有什么动作……”塔莉亚摇了摇头，自嘲地笑了笑，“拥有地下城的魔王和其他王国的君主才需要担心这种事情，对于我们这种流亡者来说，其实帝国做什么都无所谓。”

　　“不，我觉得还是需要担心的。”萨麦尔微微摇头，“不过之后再担心。天黑了，我们差不多该出发了。我去编个理由找朗达尔说一声。”

　　他从马厩的柱子边上起身，朝营地的火光而去。

　　“我都说了，埃利奥特，这些东西一定是能用上的。”朗达尔得意地靠在他的巨大背包上，把铁锅端在营火上，煎着裂爪鸟肉干。

　　旁边的茶壶里煮着水，瑟莉娜正在调整符文石上的回路，对水壶释放净化魔法。

　　“这不是你胡乱带一堆东西的理由，你这被害妄想症的蠢材队长！”埃利奥特骂骂咧咧的，伸手接过煎熟的裂爪鸟肉干，卷在自带的干粮面饼里毫不客气地大嚼着，显然精神已经好了很多，“你最好从这次任务里学聪明点，下次你要是再带这么多没用的东西，老子第一个抽你。”

　　“嘿……朗达尔兄弟？”萨麦尔凑近营地。

　　营火照耀在他的盔甲上，他下意识抬起手甲，将破败斗篷的兜帽边往下微微拽了拽。

　　“嗯？”朗达尔回头，“萨摩修士，和塔兰修士一起来吃点东西吧，荒芜之地难得有片刻喘息，这次任务你们才是真正的一把手。”

　　“不用了，谢谢。我……我打算出去，在营地附近巡逻几圈。”萨麦尔说。

　　“巡逻这种事情交给我们就好，二位辛苦了，这种杂事如果还交给你们，我们大家实在过意不去。”朗达尔下意识回答，“要不我和你们一起去……”

　　“不……必须是我和塔兰修士两个人一起，毕竟……”萨麦尔一时语塞，有点编不出理由，憋了几秒，最终四下张望了片刻，蹦出来一句，“今晚月色挺漂亮。”

　　完蛋！想不出理由，不小心又说胡话了！萨麦尔暗叫不好，下一秒，却看到朗达尔连声道歉。

　　“抱歉抱歉，原来是这样啊！我就不跟着去了。”朗达尔笑着点头，“我懂的！祝萨摩修士……不，祝两位今晚一切顺利。”

　　“原来苦修士也可以追求……”魔药师露比八卦地凑过来，又被法师瑟莉娜一把按回去。

　　“祝二位一切顺利。”瑟莉娜笑吟吟地颔首致意，用自己的斗篷把露比的脑袋裹起来，防止她胡说八道什么话。

　　嗯？萨麦尔并没有意识到自己的话引起对方的某种误解，只是颔首退开，朝营地边缘望去。

　　在营地火光与黑夜的交界线，塔莉亚静静站在双月之下，背着沉重的锤矛。

　　他拉低兜帽的边缘，沉重的甲胄发出哐啷哐啷的轻响，微微佝偻着腰背，朝塔莉亚而去。

　　两人并肩步入黑夜。

　　“又找了个什么理由？”塔莉亚低声问。

　　“……我也不确定。就是巡逻之类的吧。”萨麦尔摇了摇头，“总之，他们好像挺宽容的，也许我们可以多花一点时间。”

　　“很好。”塔莉亚沙哑地低笑着。

　　高大的身影如同两位君主，践踏般大步穿过平原，绕过丘陵，将火光远远抛在身后。

　　在黑暗的天穹之下，塔莉亚张开双臂，点燃了双目中的幽蓝微光。遥远的黑暗中传来啸叫，巨大的翅膀汇聚于此，在天空中盘旋。带有利爪的影子奔行而过，穿过荒芜的开阔地，朝君主汇集而来。

　　萨麦尔拔出剑盾，夜风吹得他残破斗篷猎猎飘拂。

　　【冥铜共振器已启用。】

　　铛！铛！铛！

　　冥铜剑盾的敲击声在铜月下回荡，如同久远之前的战鼓再度敲响。

　　铛！铛！铛！

　　数百只握着断剑与锈蚀长矛的骨手破土而出，在月下挣扎着，组成一支训练有素的军团，一如百年之前，被君主的战鼓驱使前进。

　　旧弩、残盾、断剑与锈矛，军团汇聚，构成楔形队形，直指向平原边缘的车队。