第26章 【喀纳之主，血锈鸦之王】

在喀纳平原的正中心，坐落着一圈白石立柱构成的巨石阵。顶端带有尖刺的高大白石立柱，环绕着中心的一座焦黑的火成岩神殿。

　　火成岩来自地下深处的熔岩层，君主以噬地魔虫的伟力，从地下深处采掘岩石，又鞭挞着奴工们将火成岩搬运至地表，建造成了地下城的入口装饰。

　　巨石阵中的空地上插满了长杆，杆头挑着多年来擅闯地下城之人的骷髅与生皮革制造的狂野战旗。猎猎飘动的皮革战旗上涂抹着褪色的污浊鲜血与赤褐色的铁矿颜料，绘制着展翅的魔鸦。

　　大部分长杆已经被进入地下城的冒险者砍断，但仍然有一部分长杆矗立着，像是某种残忍善意与温柔恶意混杂的警告，带着高高在上的傲慢。

　　神殿中没有供奉雕塑与神像，祭坛高台上只有一块巨大的喀纳特产白石，上面空空荡荡的，纯粹，平凡，干净得只有清晰可见的石块纹理。

　　有人认为这块白石是喀纳平原的原始自然神明象征，有些冒险者在进入地下城之前，会在这块巨石前摆放一些干面饼或者廉价魔药之类的东西供奉它，虔诚祈愿，以祈求探险的好运。在离开地下城时，也会从探险的战利品中取出一些具有象征意义的猎获摆在巨石前。

　　也有些冒险者认为这块巨石是喀纳平原之主瓦拉克的象征，是魔君的粗陋雕塑，并对前者供奉白石以祈求好运的行为嗤之以鼻。但他们终究是少数。毕竟，无论如何，人总要相信点什么的。

　　神殿的白石祭坛后则是一道巨大的石头阶梯，落满了浮土，粗糙的岩石通道宽敞得足以容纳十几辆战车并行，斜斜地通往黑暗的地下空间，通往魔王瓦拉克的喀纳地下城。

　　喀纳地下城的规模只能算是中型，一共分为五环。

　　最外环是第五环，布满原始生态的虫道迷宫，空间错综复杂，隧道呈现混乱的立体回环形态，并且被复杂的魔化生态所填充。

　　各种食肉植物、各种奇异魔兽潜藏其中，伺机互相猎杀、互相掠食以获取猎物体内的魔质，构成了残忍的食物链。腐根球的根系部落也在其中扎根，布设了大量的原始陷阱，从荆棘捕兽夹到绊索尖刺棒，从滚木到毒吹箭，各种阴险凶残的杀戮机关，以最简陋的恶意执行最高效的狩猎。

　　不过，多年来的冒险者源源不断，在虫道迷宫中留下标记，沿途清理危险魔物，已经开拓出了一条横穿第五环、直达第四环的安全隧道。

　　第四环则是奴工劳作区，大量的穴居者在其中进行挖掘和建造，为君主建造华美的雕塑与坚固的建筑，锻造武器与工艺品，借助地热岩浆和燃烧魔化材料产生的魔火进行冶炼。这一环比第五环更加富庶，有大量临时金矿存储库、穴居者锻造品库和穴居者搜集来的前代冒险者遗物库，堪称暴富的黄金乡——前提是，你得有胆有识，有勇有谋，强壮而聪明，再加上一点点运气。

　　穴居者是依附于地下虫道生存的残暴种族，是一种奇怪的苍白类人生物，形态介于大嘴蠕虫和人类之间，惧怕阳光，眼睛已经退化至几乎消失。视力很差，但是嗅觉与听觉灵敏，巨齿错落的大嘴占据了整张脸的三分之二，剩下三分之一挤占着狭长的鼻孔和豆子大小的退化眼睛。

　　它们皮肤苍白而厚韧，身躯强壮而粗野，野生状态下以原始部落的野蛮形式生活。但魔君找到了它们，以绝对的暴力折服并统治了它们，教会了它们挖矿，锻造武器与战甲，建筑，雕刻，也教会了它们更复杂的战争与杀戮技巧。

　　正常情况下，喀纳地下城的第四环布设着更凶残的穴居者陷阱，充满了穴居战士与萨满，甚至还有全副武装的重甲穴居者战争骑士，本不应该被轻易攻破。

　　但是出于某种不为人知的原因，当257人的冒险者小队到达第四环时，第四环似乎遭遇过某种屠杀。

　　有人，或者说，有一群训练有素的战士，抢在他们之前曾经到达了第四环。

　　当冒险者小队抵达第四环时，大量穴居者战士已经尸横遍地，尸体剑伤处的血液像是被某种东西吸食过，干瘪而枯烂。穴居者们锻造的武器被斩断，战甲被劈碎，金属断口甚至泛着离奇的血红色。

　　总之，冒险者小队穿过了残破的第四环时，还剩下212人。这个战损比已经堪称运气极佳。

　　借着九级、十级与十一级冒险者的力量，以及史无前例的冒险者人数规模，小队成功攻破了残破的第四环，并且在第三环的花园建筑群系中扎营。

　　第三环已经接近了地下城的核心，位于巨大的地下世界穹顶之下，建筑与生态以精心设计的华美构造方式融为一体，青翠的藤蔓与黑石堡垒交织，野兽在地下森林与灌木之间穿行，桥梁将直撑穹顶的承重高塔互相连接，构成错综复杂的立体道路。

　　地下世界的墙壁上与栏杆上都刻着繁复的浮雕，覆盖着藤蔓与青苔，被穹顶上明亮的发光真菌与发光动植物照耀如星月夜，华丽胜过人类君王的宫廷。

　　魔族往往都是天生的艺术家、建筑师与杰出工匠，并且以病态般的热情投入每一处匠心细节，尤其钟爱生态与建筑的交融艺术，在他们的指挥下，整个地下世界最终都会被打造成艺术品。哪怕只是一座雕塑，一幅画作，一件小工艺品，带到地表的人类世界也能拍卖出高价，有无数贵族收藏家愿意争相竞价，以收购魔族工匠手制的精美杰作。

　　第三环是魔化的人类追随者居住与生活的区域，他们为了力量，为了知识，为了延长寿命，为了各种各样的理由背叛了人类，投奔魔王并且为之献上忠心，以换取魔化的赏赐。

　　在三环一处已经被攻下的黑石堡垒中，驻扎着近百座巨大的营帐。正是冒险者前线营地。

　　营帐上空架着奇怪的支架，铺设着一层坚韧的网状物——那是蜘蛛型魔兽“绞刑恶魔”的蛛网，用来防御魔王的兽群从空中投掷巨石。

　　营地周边环绕着简单的弩炮与火炮，是从四环的穴居者军团战械库中缴获而来的，由队伍中的几位矮人锤手进行了强化改造。

　　营地中堆放着数不清的魔化素材。在外面几十金币一棵的白壳花，被潦草地捆成一大卷丢在角落里。昂贵的风琴管菇被十几位魔药师用大铁盆装着，倒入炼金大釜中沸腾的魔药里。强大而可怕的魔兽尸体被拆解，地海伏击者的光滑鲨鱼皮与剑士虫的剑壳被随意堆放在小推车上。

　　七级以及七级以上的高级冒险者们来来往往，兴奋地采集着一把又一把的魔化素材，嘿哟喊着号子，合力用肩膀扛起刚刚组团猎杀来的巨大魔物尸体，像是行军中的蚂蚁在搬运猎获。

　　其中一个跟队搬运魔物尸体的矮人因为身高不足，抓着魔物被挂在半空，努力蹬着小腿试图出力。

　　中心的营帐里，一位手扶长枪的冒险者静静站着，看着营帐墙壁上测绘的三环周边区域地图发呆。

　　他一身布满复杂魔纹的甲胄，披着深红的罩袍。头盔覆盖了他的面容，只露出半截下巴和一双阴郁的眼睛。

　　他手中的长枪头是一整块粗犷的燧石，隐约闷燃着奇异的碳火。

　　“奥古斯塔。”他身后传来那个成事不足败事有余的七级魔剑士的声音。

　　叫什么来着？诺曼·帕萨特？当时主动请缨要去运粮，却吵着要二十个七级以上冒险者随他们队同行？奥古斯塔想。

　　他没有回答。只是继续端详着地图。

　　“奥古斯塔。”诺曼·帕萨特的声音重复着，“我们断粮了——即使用解毒剂拌饭也撑不住几天了。”

　　“落棘城和帝国边境城镇已经被这次史无前例的大规模冒险活动压榨干了，一时半会也筹集不到多少粮食了。”

　　“所以呢？你想说什么？连运两车粮食都运不好的蠢材？”奥古斯塔转过身，深红的罩袍随之飘拂，如同烈焰。

　　“我出发之前就说过了，我需要至少二十个七级以上冒险者，才能确保运粮万无一失。”诺曼低声回答，“但是你不同意。我试图招揽志愿者，但也没有人愿意暂时放弃继续搜刮昂贵魔化素材的机会，跟我们队伍回去运粮——贪婪的幽灵已经缠住了所有人。”

　　“你的意思是，运几车粮食，穿过只有野狗和低级骨头垃圾的喀纳平原，”奥古斯塔重复着，“需要二十个七级以上的冒险者？”

　　“是的。”诺曼回答。

　　沉默。

　　“你有被害妄想症吗，蠢材？”奥古斯塔温和地问，“还是说，你顶着个七级魔剑士的空名头，已经连野狗和骨头垃圾都打不过了？”

　　“它们有复杂而狡诈的战术，要同时兼顾截杀指挥官和守卫运粮车，我们小队只有五个人，人手严重不足……”诺曼下意识辩解。

　　呯！桌子被奥古斯塔手中的燧石长枪砸得粉碎，碎木头冒着烟，闷燃起来。

　　“你可以滚了。”奥古斯塔说。

　　“我们所有人都应该撤离。”诺曼安静地说，“饥饿正在营地中传播，大部分人的体力状态都已经开始跟不上了。你是十一级的冒险者，也许你可以坚持更久，但是其他人……”

　　“滚。废物。”奥古斯塔看都懒得再看他一眼，“二十年了。我父母都是冒险者，都死在瓦拉克的地下城。瓦拉克杀了我的父母，我拼杀了二十年，终于走到了这里，现在复仇的机会就在我面前。”

　　“你不能为了你的复仇害死所有人。”诺曼劝道，“我们的收益已经足够了，这一趟下来已经远远超出了预期，人均净收入大概有几十万金币，也该撤退了。”

　　“更何况，如果我们真的毁掉瓦拉克的地下城，那么整个喀纳平原的冒险者都没有必要存在了。没有了魔族地下城的滋养，繁荣的高浓度魔化生态很快就会崩溃，喀纳平原所有冒险者们的探索、闯荡与采集战利品都将入不敷出，这是过度捕捞——我家乡那边的一个词，意思是你今年把鱼苗都捞干净，明年就再也无法捕鱼了……”

　　唰！热浪扑面，燧石枪头炽热的温度距离诺曼的咽喉只有两寸。他咽下后半句话，感受到自己脖子上的汗水被闷燃的燧石枪头蒸干。

　　“我叫你滚。我不会重复第四次。”奥古斯塔慢慢收回长枪，“你要撤退就自己撤退，废物。我不会在这种时候停止前进。”

　　“我会告诉营地里所有冒险者现在的情况。”诺曼回答，“让他们自己决定。”

　　“随便你。”奥古斯塔继续盯着墙上的地图发呆。

　　他听到诺曼·帕萨特出了营帐，在营地中高喊着现在的局势与情况，坦率地承担了运粮失败的罪责，并且指出现在撤离，每个人都有至少几十万的净收入。

　　“现在愿意和我一起撤离的，请举起手。”诺曼在营帐外高喊。

　　奥古斯塔哼了一声，大步迈出营帐，看着大约三分之一的人举起手，三分之一的人在迟疑，三分之一的人一边怒骂诺曼的办事不力，一边继续朝营地外的采集点而去。

　　“我清楚现在的粮食情况，也理解你们的想法。”他环顾四周。

　　所有人都安静下来，注视着这次行动的领袖，十一级的冒险者，【焰刺】奥古斯塔。

　　“你们可以自由选择。”他说。

　　“想撤离的人，跟诺曼·帕萨特撤离就是了。”奥古斯塔高喊，“不过按照冒险者的规矩，等到攻破魔王城二环与核心区的时候，战利品只有留下来的勇者才有资格分享。”

　　人群议论纷纷，队友之间争论着要现在撤退还是再多待一阵子。

　　地下城内环的物资价值超过黄金，几乎每一件高级魔化素材与魔族工艺品在宜居带都可以登上拍卖会的展台。

　　“我们已经获得了人均近百万的战利品物资！只要把这些魔化物资平安带回落棘城，一大半冒险者甚至都能带着钱回宜居带，直接退休了！”诺曼高喊，“断粮是一个警醒我们的时机，是时候撤退了！”

　　“确实如此，我也建议你们撤退。”奥古斯塔高喊，“不过我会留下。风浪青睐勇者，想要富可敌国的勇士，想要追求终极力量的战士，想要追求终极真理的法师与魔药师，也可以跟我留下。自由选择。”

　　混乱。一片混乱。人们在营地中争吵着，互相辩论着。

　　长达几小时的混乱之后，人群分为两派，一半冒险者继续着采集与狩猎，另一半冒险者开始打包自己队伍这些天来的战利品，准备撤离。

　　13位九级冒险者，有11位都选择了留下。

　　2位十级冒险者全部留下。

　　“我建议你们也离开，奥古斯塔。”诺曼忧心忡忡地望着领袖。

　　但奥古斯塔已经转身离开了。

　　诺曼·帕萨特叹了口气。

　　“别担心，老友，卡拉-扎——【焰刺】，他不会有事的。”胳膊肘附近的位置传来熟悉的粗犷声音，咕哝着拗口的矮人语词汇，“他可是十一级冒险者。”

　　“希望如此，老友。”诺曼低下头，望着自己胳膊肘旁边提着战镐的矮人锤手。

　　“我支持你，长腿佬-诺曼。”褐色大胡子的矮人哈哈大笑，“也是时候该收手了。虽然我很想和魔王一较高下，但要是咱们没有吃的，这也太不公平了。要我说，打架非得等双方都吃饱咯！”

　　“是啊，巴克利。”诺曼望着地下穹顶的远方发呆，阴影中魔王堡垒的华贵轮廓清晰可见，“要是世界上什么事情都能公平，那该有多好啊。”

　　“想太远咯！先挖眼前的石头吧！闷头挖石头挖多了，迟早会挖到金子。无非是早晚的区别。”矮人巴克利乐呵呵地转身离开，去找自己队伍搬运战利品了。

　　诺曼闭上眼睛，揉了揉额头。再睁开时，自己队伍里的小法师已经凑了上来。

　　“诺曼大叔？”她问，“又替我们挨骂了？”

　　“不是替你们挨骂，这本就是我的问题。我自己搞砸的事情，自己当然要承担责任。”诺曼·帕萨特平静地解释，“准备走了……这一趟下来能挣几十万金币，你可以回弗洛伦王都了。”

　　“……回……回什么？”小法师发呆。

　　“我答应了你母亲要照顾好你，尤莉安。”诺曼俯身按住小法师的肩膀，“我离开弗洛伦王都，千里迢迢来当冒险者，是为了给你挣卢诺斯学院的学费。”

　　“现在你顺利毕业了，还考上了白银星辰纹章。我继续当冒险者是为了挣钱给你考黄金星辰，加入【群星高塔】——你是个小天才，在荒芜之地和危险的地下城当冒险者是浪费你的才华。”

　　“这一趟的钱已经足够你考黄金星辰了，你可以回弗洛伦王都了。在毕业后的这两年里你跟着我在这种鬼地方受苦，也难为你了。”

　　“我……”小法师迟疑着，“我……我不想回去。”

　　“听话。这是你母亲的遗愿。”诺曼没有多说，只是转身去收拾战利品，“我答应了你母亲。”

　　“我想继续当冒险者。”身后传来小法师的声音。

　　诺曼没有理睬。

　　……

　　营地很快清空了一半，当半数冒险者背影消失的瞬间，地面突兀地开始剧烈震动。

　　轰隆！

　　通往四环的退路通道口轰然爆裂开来，一簇钻头般的螺旋长牙死死堵住了撤退的通道口，将剩下的半数冒险者封死在地下城三环！

　　“哦，噬地魔虫。”奥古斯塔站在营地侧面的堡垒高处，平静注视着封死撤退道路的钢牙。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　嚣张的狂笑声在三环的建筑物之间回荡，笑得上气不接下气！

　　喀纳之主的笑声回荡在穹顶之下，霎时间，数百千只魔鸦从远处的城堡中飞出，在穹顶之下如风暴般盘旋。

　　堡垒之间的高架桥梁上，蹲伏着的成群黑袍人影忽然现身，有些伸出节肢动物的利爪，倒挂着顺着丝线向下速降，有些张开背后的巨翼，在营地上空盘旋，有些亮出带鳞片的粗壮利爪，有些露出骑士重甲般的半虫外骨骼，有些飞速钻入土壤，有些从袍子下面伸出植物藤蔓般的绿色触须。

　　数百位魔化者朝着营地快速靠近！

　　轰隆！

　　远方的城池吊桥轰然落下！

　　“鱼苗放回鱼塘，肥鱼收入渔网。”

　　在狂笑声中，赤褐色甲胄的君主从二环边缘的城池建筑中现身，头戴鸦型尖嘴盔，披着如同双翼般的裙甲与尘埃色长披风。在弯钩鸟喙状肩甲上，站着一只头顶羽冠的硕大魔鸦。

　　嘎嘎！魔鸦怪叫着。

　　他双手提着精雕细琢的漆黑长短双刃，穿过吊桥，居高临下俯瞰冒险者营地。

　　“你该不会真的以为，我的穴居者军团会被一队带血钢剑的帝国剑卫杀干净吧？”瓦拉克在鸦型盔下咧嘴一笑，双手长短双刃当啷一下互相碰撞，迸溅出几簇火星。

　　伴随着隆隆的咆哮声，整齐的脚步声从二环的大门中响起，数千位全甲的穴居者骑士手持粗野的重锤与巨刃，昂首阔步迈出城门。

　　“喀纳之主！为了喀纳之主！”它们咆哮着，朝着冒险者营地冲锋而去。