第23章 【魔兽之王与死灵大君与双月】

月光下连绵起伏的丘陵被照耀得发白，像是银沙堆积的沙丘，微微泛着铜青色，又增添了几分寒意。

　　荒道如同丘陵之间蜿蜒的巨蟒，在平原上弯弯曲曲地爬行。这是古帝国边境线的残留，百年之前古帝国的军士们曾经在此戍守边境线——或者说，将帝国边境线一步步向前推进。

　　直到魔力溢流渐渐扩散，荒芜之地如同有生命的巨兽，吞掉了这一块原本是宜居带的土地，腐尘暴摧毁了林木，浮土覆盖在田地上，将腐化绵延至此。

　　吱吱的车轱辘轻响在荒道上回荡，两辆装满粮食的大篷车被骏马拖拽着，在一支雇佣兵护卫队的簇拥下前进。

　　老乔克坐在大篷车的车头处，一边驾车，一边斜眼打量着车队两侧沉默的护卫队。

　　是一队悍猛精干的轻甲战士，脚步稳重，队形勉强称得上整齐，但是武器并不是整齐划一的制式军剑、军矛与军盾，而是混乱而散漫的乱七八糟兵器，长剑形制各种各样，长矛长度与形态也是各不相同的。

　　“有事吗，乔克车长？”年轻的护卫队长抬起头。

　　“哎呀，没事，没事的。”乔克移开视线，“只是在想，不愧是在边境线上出了名的雇佣兵团，【狼旗兵团】真是名不虚传。”

　　“您一直觉得我们无法胜任运输的职责，不是吗？”年轻的雇佣兵团长没有和老乔克打车轱辘话，只是平静地指出这一点。

　　“唉，也不好这么说吧。拉尔夫团长，您说话也真是直率，一点也不给人留情面。”老乔克连声叹气，“我没有那个意思。倒也不是说无法胜任还是什么的，只是这次运货事关重大，照理说，应该由更专业的人护送。”

　　“我们比普通的冒险者小队人数更多，也经过多年操练，更善于结阵护卫与配合作战。也许高级冒险者在单兵生存作战的情况下比我们更强，但在长途行军与护卫运输方面，恐怕还是我们做得更好。”年轻的雇佣兵团长回答，“去哪里寻找比我们更专业的人呢？”

　　老乔克犹豫了一下。

　　“帝国职业军士。”他回答，“照理说，这次事关重大，联盟完全可以从边境线哨所借用一支帝国职业军士卫队来运输粮食。”

　　“职业军士确实比我们做得更好，但是您也知道，对方拒绝了。”雇佣兵团长摇了摇头，“所以任务由我们接下了。”

　　“真是奇怪啊……”老乔克把手伸进头顶的行商帽子里，挠了挠帽子下锃亮的秃顶，“联盟和各大王国都是盟友，和帝国的关系也尤其亲密。在几年前，借用职业帝国军士卫队为联盟运输重要货物是很常见的事情，这次边境哨所指挥官居然会拒绝……”

　　他沉吟了片刻，又回过神来。

　　“当然，没有说您与您的雇佣兵团不称职的意思，狼旗兵团在边境线一带也是无人不知的优秀雇佣兵团。”他补充道。

　　“请放心，您会知道我们的能力。”拉尔夫团长不卑不亢地回答。

　　下一秒，他忽然抬起左手中紧握的手弩，对准前方的黑暗某处扣动了钩牙扳机！

　　弩箭穿破空气，发出咻的破空风声，又被黑暗一面锈迹斑斑的破铁盾拦下，当啷一声落地。

　　拉车的马被黑暗中隐藏的某种东西惊吓到了，忽然惊慌地嘶鸣起来！老乔克慌乱地抱住马脖子安抚着。

　　“保护运货车！”拉尔夫团长高喊！雇佣兵们快速移动阵型，武器朝外，少量弩兵架起小圆盾与手弩，将两辆运粮车围在中间。

　　铛！铛！铛！

　　遥远的地方响起刺耳的金属敲击声，像是久远之前的战鼓。时隔数百年，一位指挥官再度敲响了驱使古代战士的鼓点。

　　哒哒，哒哒，哒哒，一连串整齐的脚步声在黑夜中回荡，数十面铁盾夹杂着数十杆长矛，构成一面致命的铁盾墙，从黑暗中缓步向前推进。

　　车头燃烧着驱兽烟药的火炬台火光照亮了前方的敌人——锈迹斑斑的剑盾，残破的盔甲与长矛，以及残缺不全的粗陋骸骨。所有这一切都被冰冷的残忍恶意吸附到一起，构成了象征死亡与虚无的傀儡军团。

　　哒哒，哒哒，战靴整齐划一地跺地，如同噩梦的行军，呈现弧形，快速朝车队包围而来。

　　“死灵？！”拉尔夫一愣。为什么死灵会有整齐划一的队形？它们不都应该像无头苍蝇一样胡乱劈砍吗？

　　雇佣兵们下意识举起手弩一串连射，但击打在前方守护的盾牌上毫无效果——这很奇怪，死灵本不应该有架盾互相守护的战术意识。

　　眼下的情形顾不上细想，拉尔夫拔出背后沉重的大剑，激活了战技，整个人化作一团钢色的影子向前冲锋！

　　【蓄能冲击】！

　　伴随着洪钟般的一声巨响，大剑狠狠敲击在盾墙之上，将一面铁盾连同架盾的死灵斩成两半！巨大的冲击力硬生生撞散了死灵阵型，将亡灵铁壁打散成零散的骸骨战士单位。

　　“马拉，罗莎，凯文，和我快速处理掉这些亡灵！”拉尔夫高喊，“在它们又一次结阵之前！动作快点！其他人别乱动，守好货车，防止还有其他埋伏！”

　　三人应声离队，长剑、双手弯刀与沉重的连枷冲入被击散的死灵阵型中，准备开始收割。

　　铛！铛！铛！

　　遥远的某处再度响起诡谲的金属敲击声。

　　伴随着丧钟般的刺耳敲击声，被冲垮的骸骨盾兵与枪兵忽然后退，原本躲在盾后的数十位骸骨剑士上前，齐刷刷举起右手中残破的制式军剑，右臂横举之后挽了个干净利落的剑花，锈迹斑斑的剑身斜斜护在身前，将四人包围在剑阵中心，站在原地摆好姿态，却不靠近。

　　“什……【刃反架势】！别乱动！”拉尔夫高喊着警告队友，但其中一个双刀队友动作比较快，已经抬起刀锋刺去！

　　叮！一个巧妙的格挡卸力，随后骸骨的手臂反手一斩！

　　“啊！”双刀队友后退了两步，捂着手臂上的剑痕，右手短刀落地。

　　“这是高级的复杂剑术战技，为什么这种遍地都是的低等骸骨战士会用这种东西！”提着连枷的战士惊叫！

　　“马拉，凯文，别乱动！罗莎，跟我准备冲击类战技蓄力，用强冲击力破坏死灵的刃反架势！”拉尔夫团长高喊。

　　铛！铛！金属撞击声像是催命的死神，再度萦绕在战场上方。

　　拉尔夫一惊。死灵盾兵和枪兵趁着他们被剑士们包围，再度架起包围阵型，朝大篷车与护卫队围拢过去！

　　“你们没有破阵用的冲击型战技，用守护阵型守好大篷车！”他高喊，“我们马上出去！”

　　雇佣兵们架起轻便的小盾与手弩，两位剑士抬起长剑，激活了低级战技【强化锋刃】，消耗精神力强化剑刃，一顿连砍，快速斩断了死灵们锈迹斑斑的长矛头。

　　呼嘎嘎嘎！呼呼嘎嘎嘎！刺耳的啸叫在黑夜中回荡，带着怪里怪气的气音，像是某种鸟类，像是野狼，又像是某种刺耳难听的尖笑声。

　　夜幕的阴影中传来野兽的低吼，几十条瘦长的小体型身影像梭子一样飞快奔行，从包围大篷车的骸骨战士腿边穿过，快速突入包围圈。

　　死灵战士不但没有转而攻击这些身影，反而主动举高盾牌，方便这些魔兽从下方进入包围圈！

　　死灵铁盾的包围圈瞬间化为魔兽的猎场！

　　“喙犬！”包围圈中的雇佣兵惊呼，“大量喙犬……不，那个是——”

　　“哦哦呀！”喙犬背上的东西发出滑稽可笑的尖叫，“哦呀！哦哦哦哦哦呀呀呀！”

　　一部分喙犬背上固定着粗陋的叶子作为座鞍，几只土豆似的腐根球用根须把自己捆在喙犬背上，抱着一捆血荆棘断枝，怪叫着投掷出血荆棘制成的短矛！

　　“啊啊！啊！”几名雇佣兵措手不及，被血荆棘刺中，毒素导致的剧痛瞬间传遍全身，虽然不致命，却迫使他们倒地挣扎，暂时失去了行动能力！

　　“嘎嘎嘎嘎！”喙犬们一跃而起，如同乌鸦和狼混合般的古怪头部带着锋利如剃刀的鸟喙，朝雇佣兵们袭击而去，利爪和鸟喙疯狂撕扯着雇佣兵们，纠缠着，不知不觉中，将他们从货车前撞开。

　　几匹喙犬绕着拉车的马匹转来转去，扑咬着，撕扯着留下一道道血痕，试图把马匹驱赶到雇佣兵护卫阵型的外面。

　　马匹嘶鸣着，受惊想要逃跑，但却被经验丰富的老乔克死死勒住缰绳！

　　“不能跑，姑娘！我们在卫队包围圈里才有活路！”老乔克一手死死抓着缰绳，一手抡起马鞭，艰难地驱赶着周围的喙犬，“去！去！”

　　他顾不上烫手，徒手从大篷车头顶燃烧着驱兽烟药的火炬台中抓出一把闷燃的魔药炭块，狠狠砸在周围的喙犬群里！

　　滚烫的炭块和刺鼻的驱兽魔药气味稳准狠地砸在喙犬群中间。有些喙犬的鼻子被炭块烧到了，哀嚎着退却，但很快，又像是被君主的鞭子抽打一样，再次咆哮着冲上前！

　　“去！去！”老乔克甩着被烫伤的手，又抓起一把驱兽魔药炭块，死死拉着缰绳，勉强支撑着。

　　嗵！伴随着一声巨响，团长拉尔夫喘着气，用蓄力战技击溃了剑士们的刃反架势阵型，带领三个部下从骸骨剑士们的包围圈中逃了出来。

　　然而骸骨剑士们迈着整齐的步伐，斜握着剑柄，维持着刃反架势挡在他们与遇袭的大篷车面前。

　　“罗莎，【圣光】！快点！”拉尔夫咆哮。

　　“我一天最多只能用一次！用完就会完全丧失战斗力！”提着连枷的战士迟疑着。

　　“快点！先把挡路的死灵处理掉！”拉尔夫怒吼着。

　　“所有人闭眼！”连枷战士扔下连枷，双手交握，向天空高举！

　　【圣光-驱逐】。

　　下一秒，强烈的白光从她双手之间爆发出来，一瞬间将黑夜战场照耀得亮如白昼！

　　在光耀之中，死灵战士们的阵型轰然溃散，再度变回了没有智力、胡乱挥剑的傀儡。更有距离圣光比较近的十几个死灵剑士，直挺挺向后倒去，哗啦一声摔成碎片！

　　喙犬与腐根球被强光震慑，刺伤了双眼，也哀嚎着被逼退片刻。君主的意志似乎被驱散了，以至于暂时失去了斗志。

　　“快！反击！冲垮它们！”拉尔夫扶住瘫痪的连枷战士。

　　在雇佣兵的齐声呐喊声中，失去指挥的死灵战士们与兽群被快速击退。

　　……

　　“啊……网不太好。”

　　远方的丘陵顶端，月光下两个身影并肩而立。

　　铜甲的身影看着头盔UI上弹出的【检测到灵能绝缘】和【冥铜信号被阻隔】，小声嘀咕着。

　　“该死的圣光……”黑甲身影捂着脑袋嘟囔，“必须消耗掉他们的护卫人数，把马车从护卫中赶出来！否则负责放霉菌的魔鸦一接近就会被击杀！”

　　“没关系，看起来他们最多放一次。而且灵能植入物还在正常运作，赶紧抢回控制权。”铜甲的身影摇了摇头，索性把剑插回腰间，举起盾牌，右手握拳，狠狠锤击盾面！

　　嗵！嗵！嗵！

　　更加沉闷、更加充满穿透力的冥铜丧钟声再次响起，比之前的更强，更响亮，回荡在铜色的月光中！

　　哒哒！化为散沙的死灵们一个立正，刚刚被冲散的骸骨盾卫们再度围拢起盾墙！骸骨剑士们单手握剑，将锈迹斑斑的断剑举在盔前，以宗师级剑士的挥剑法度，再次架起刃反架势！

　　喙犬们再次集结！同时，不知道什么时候开始，战场周围已经被风滚草所包围！腐根球们丢下风滚草，发出滑稽的大叫！

　　“哦哦哦哦呀！”一个头戴冥铜钟型盔的腐根球从风滚草里钻出来，举起爪子中的小短矛高喊，“哦呀！”

　　“哦呀！”腐根球们齐声应和着，同时朝着包围圈中投掷血荆棘短矛！

　　一时之间，惨叫声不绝于耳。

　　为什么又来？拉尔夫喘着气，将瘫痪的连枷战士塞到身后的另外两位雇佣兵手中，自己则激活了战技【步伐聚焦】，闪身绕开那些骸骨剑士们，朝车队赶去！

　　当啷！一把锈迹斑斑的长剑忽然横在他面前。

　　拉尔夫没有停留，步伐聚焦快速闪避，本想绕开拦截。锈铁剑却以惊人的移动速度，又一次挡在自己面前。

　　他抬起头，与面前骸骨剑士的锈铜钟型盔对视着。

　　这个死灵也会战技【步伐聚焦】。拉尔夫焦躁地猛挥重剑，却被对方闪身躲避。

　　锈铁寒光一闪！

　　铛铛铛铛铛铛铛！一连串金属的碰撞声密集如炒豆！拉尔夫艰难地横过重剑，以厚重的剑面格挡下一连串癫狂的破甲刺击！剑柄剧烈震动着，几乎要脱手！

　　【精准连击】！这个死灵会高级剑士的战技！

　　体力已经见底……拉尔夫试图绕开对方的拦截，但那沉默的锈铜钟型盔总是准确地拦截在自己面前，但却也不再使用攻击型战技，只是架着那该死的【刃反架势】，开启【步伐聚焦】，左晃右晃挡在自己面前。

　　马匹的嘶鸣声在不远处响起！在老乔克的强行控制下，喙犬的撕咬没能迫使马匹受惊。但一个头戴锈铜头盔的腐根球却不知道什么时候，蹬着小短腿，偷偷摸摸爬到了车座底下，用血荆棘短矛对着马屁股狠戳了两下！

　　拉车的马被血荆棘毒素的剧痛刺激，狂嘶着失控！

　　老乔克被一位骸骨枪兵抓住了肩膀，从车头拽了下来。

　　嗵嗵！金属的拳头锤击盾牌的声音在战场上回荡。

　　骸骨枪兵没有伤害老乔克，只是紧握枪杆，将他死死困在自己的冰冷怀抱中。

　　两匹马被喙犬骚扰着，拖拽着装满粮食袋的大篷车，朝包围圈外冲去！

　　死灵们居然默契地移动位置，为受惊的马匹与大篷车短暂让出一条通路！随后立刻补上包围圈的缺口，将试图救援的雇佣兵和车队货员们拦截在内。

　　呼！在巨兽振翅的强风中，月光短暂被羽翼所遮蔽！一头龙鹫从高天俯冲降临，展开庞大的双翅，啸叫着拦截住马匹，用巨爪撕烂车篷，抓向粮食袋，却好像提不动一样，只是在粮食袋表面切割出七八个裂口。

　　“弩箭射击！击退龙鹫！”拉尔夫一边试图摆脱面前的铜盔骸骨剑士，一边咆哮着下令。

　　零零散散七八根箭矢射出，却被龙鹫一翅膀拍飞！

　　“弩箭已经被用完了！”雇佣兵弩手们用小圆盾勉强应对着喙犬与腐根球的骚扰。

　　在龙鹫胸口的蓬松羽毛中，一只小体型的魔鸦探出头。借着龙鹫翅膀的阴影，它扑棱棱落在被撕烂的粮食袋上，将爪子里的真菌碎块啄成小碎块，给每一袋粮食挨个塞了一点，歪着头打量了片刻，又扑棱棱飞回龙鹫身上，钻回龙鹫胸口的羽毛堆里。

　　嗵嗵！嗵嗵！

　　死灵军团的队形忽然消退了，喙犬群和龙鹫也失去了斗志，转身逃离。

　　战场局势瞬间逆转！盾卫们失去了一致的方向，很快就被雇佣兵们击溃，散落成一地破骨头。

　　骸骨剑士们退却着，虽然有战技，但使用时机和使用方向却一团糟，刃反架势胡乱架着，被雇佣兵们从背后逐个击杀。

　　控制着老乔克的骸骨枪兵松开了他，被赶过来的雇佣兵一剑打飞了头骨。

　　喙犬们发出呼嘎嘎的怪模怪样啸叫声，飞快地从人们腿边窜走，走的时候，还不忘叼走了车底下那个头戴青铜头盔的腐根球。

　　头戴锈铜钟型盔的骸骨剑士如同一位宗师般挽了个剑花，收起锈铁剑，默默退回了黑暗中，只留下满地狼藉。

　　“拦住马匹……快，检查货物！”拉尔夫的体力见底，疲惫地拄着重剑，勉强支撑着身躯。

　　“龙鹫好像提不动粮食袋……只是被抓破了。”车队货员们快步上前，安抚马匹，将血荆棘毒素的解毒剂倒进马匹嘴里，检查着车驾。

　　雇佣兵们没有了喙犬的疯狂骚扰，终于有片刻喘息，能够摸出治愈魔药与解毒剂，快速互相救治。

　　拉尔夫丢下重剑，跌跌撞撞地跑向老乔克，将他搀扶起来。

　　“有受伤吗？”他叹了口气，“抱歉，也许我们确实不如帝国职业军士。”

　　“不不……没关系，年轻的拉尔夫团长。”老乔克摇摇晃晃地勉强站起来，快步跑向大篷车，伸出被火炭烫伤的手，翻拣着，检查着粮食袋，“只是被撕破一点而已……没关系。货物完好。”

　　他松了一口气。

　　“你们终究是击退了死灵和魔兽群——重要物资没有被夺走。”老乔克扶着大篷车的栏杆，半瘫软在车上，“谢谢，狼旗雇佣兵团，名不虚传。”

　　“呃……”拉尔夫迟疑了一瞬间，本打算说出几个疑点，想要告诉老乔克这些死灵有点不对劲，拥有高级剑术战技，莫名其妙学会了结阵，又莫名其妙失去了结阵能力。还有强大的铜盔精英剑士，甚至会三种剑术战技。

　　更何况……他回想起战场上回荡的金属敲击声，如同指挥官的战鼓，军团的战术随着每一次敲击声而发生变化。

　　“是。”他最终没有指出这一切，只是点了点头。

　　狼旗佣兵团需要名望。奇怪的遭遇、失败的对敌方式、错误的传言……这些会影响雇佣兵团的生意。

　　更何况，货物确实没有丢失——这都是多亏了雇佣兵们的拼死战斗。

　　货员们扯着破布和绳索，惊魂未定地把被撕烂的粮食袋勉强补好，很快又再次踏上了运输的旅程。

　　布袋上被龙鹫利爪撕破过的字迹仍然清晰可见：

　　【运粮至喀纳平原，魔王瓦拉克地下城】。

　　……

　　兽骨丘陵，古帝国烽火台遗址，土匪营地。

　　其他队友已经休息了。朗达尔独自坐在火堆前守夜，顺便叼着炭笔，在笔记本上整理着这次任务中学到的教训。

　　他忽然抬起头，下意识摸向身旁的猎弓。

　　看清楚营地门口的两位重甲身影后，朗达尔松了口气，又放下了猎弓。

　　“晚上好，修士……还顺利吗？”朗达尔下意识问。

　　“什么？！”塔莉亚一哆嗦，左手的爪型手甲下意识一动，但是被萨麦尔慌乱地伸手握住。

　　“呃……我是说，巡逻。”朗达尔回过神来，看着萨麦尔抓着塔莉亚的手。

　　“还算顺利……今晚月光不错。”萨麦尔回答，在塔莉亚身后连连摆手，示意这个傻逼队长别再胡说八道了。你这样乱说一些容易被误解的话，很容易被魔王爪子掏内脏死掉！

　　“喔！那就好……二位请便。”朗达尔注意到萨摩修士的动作，收起八卦看热闹的心思，干咳着闭嘴。

　　塔莉亚哼了一声，自顾自地朝遗迹后的马厩而去，走到拐角处又回身对萨麦尔招了招手。

　　“愣着干嘛？”她问，“僻静处，战后祷告。”

　　“哦哦，来了来了。”萨麦尔哐啷哐啷小跑着，追了过去，没有意识到身后的朗达尔一脸看情侣的古怪笑意。

　　马厩中的两匹战马正在站着打瞌睡。萨麦尔以前上高中的时候曾经羡慕过这种站着睡觉的能力，早上迟到了可以一边罚站一边睡觉。

　　塔莉亚靠在马厩前，胳膊肘支撑着栏杆，在月光下静静站着。

　　月光勾勒出她瘦长战甲的腰部曲线，弧线流畅，边缘透着月光，漂亮得像是远山的眉眼。

　　“又发现什么奇怪的地方了吗？”萨麦尔低声问，“需要再复盘一下吗？或者制定别的什么……计划？”

　　塔莉亚轻轻摇了摇头。

　　“你……你跟那个掏粪工找了什么借口？”她小声问。

　　“出去巡逻。”萨麦尔迟疑着回答，“喔，当时朗达尔要一起去来着，但是我……我胡说了一句今晚月亮比较好看，我们要顺便出去看月亮。所以朗达尔就不跟着来了……”

　　塔莉亚轻轻笑了。她从马厩前起身，抓住萨麦尔的肩膀把他拉过来，两盔的额头相接，金属嗡嗡的震动传来她低哑的声音：

　　“好哦。”她说，“我不讨厌。”

　　“什么？”萨麦尔没回过神。他前世和电脑游戏过了前半辈子，并且如果没有什么穿越之类的可怕意外的话，他打算和电脑游戏过后半辈子。

　　“月亮。”塔莉亚轻轻放开了他，像一匹小马一样轻快地蹦开，“月亮真漂亮。”

　　铜白双月在天空中静静照耀着，互相触碰、半黏连在一起。精灵观星者们称之为“瑞尔黛文-艾瓦”——这是个复杂而优美的精灵语名词，直译为“恋人的眼睛”。