第21章 【死灵军团与死灵精锐】

【冥铜共振器已启用。】

　　【敲击冥铜，以释放共振信号。信号传播范围与振幅正相关。】

　　敲击？萨麦尔举起剑盾，打算像之前威慑匪首剑士一样，用剑柄敲击盾牌，但迟疑了一下，又放下了剑盾。

　　这样的敲击声太响亮了。这一带距离朗达尔小队的位置仍然太近，剑盾敲击并不安全，很可能会被听到。

　　嗒！

　　萨麦尔抬起手甲，打了个响指。伴随着冥铜指尖碰撞产生的青色微弱火星，一股无形的震荡随着清脆的响声而扩散开来。

　　方圆五十米的范围中，某处的泥土忽然隆起。某种东西翻动着土壤，发出窒息般的嘶嘶空洞气音，像是垂死的动物，又像是遥远之前的叹息。

　　下一秒，一只残破的骨手穿破土壤，在空中摸索着，随后是覆盖着生锈铁护臂的臂骨，残缺不全的半块肩甲，铁盔覆盖的头颅，带有破烂胸甲的身躯——它挣扎着，踩着旧烂的战靴，从喀纳平原松浮的土壤中爬出，骸骨的手掌中握着一把锈迹斑斑的断剑。

　　喀纳平原腐尘暴频发，土质相当松浮，大半都是浮土，死亡的骸骨也被富含灵能的浮土掩埋，沉积在浮土层中成为了死灵造物。

　　“……你控制的？”塔莉亚望向萨麦尔。

　　“应该……是的。”萨麦尔沉思着，凑近打量着这具骸骨战士，“帮忙放哨盯着点朗达尔他们，我得研究一下这东西要怎么用……”

　　塔莉亚点了点头，挡在萨麦尔与营地之间，眺望观察着营地方向。

　　骸骨战士静静站在萨麦尔面前，在阳光下提着断剑一动不动，安静得像是雕塑。

　　【扫描仪已启用。】

　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】

　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率保留少量生物姿态素材。廉价，在灵能环境中极易生成。可承担简单的工作。】

　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路。】

　　【目标来源：自然生成】

　　【状态：朽坏】

　　【结构完整度：41%】

　　【体力：92%】

　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：2】

　　【已刻录生物姿态：剃刀阵型（1/2，未满）】

　　【@刷新@】

　　【生物姿态检测：剃刀阵型】

　　【数量大于50可使用的军事阵型，数量小于6则无用。互相配合的楔形军阵，可有效分割与冲击敌方军队阵型，搭配制式军剑、制式军盾、制式军矛使用，三种武器至少各2人，否则无效。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　尸体生前好像是个古帝国军士，这个战技也是军用战技，对单人来说完全没用啊……萨麦尔琢磨着。不过战技可以删除和覆盖。

　　他伸出手甲，按住骸骨兵的脑壳。

　　【目标刻录位读写中：】

　　【生物姿态“剃刀阵型”已清除。】

　　【生物姿态“刃反架势”已刻录。】

　　【生物姿态“步伐聚焦”已刻录。】

　　【刻录位已满（2/2）】

　　有意思……可以这样改造调整死灵战士。萨麦尔摸着头盔的下巴。

　　但是必须靠敲击冥铜产生共振信号才能命令它吗？而且只能进行粗略的位移和战技控制，不能微操吗？他想起刚才的扫描结果：

　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路。】

　　灵能植入物到底是什么？好像任何东西都能靠灵能植入物进行控制。

　　他打开UI面板，查找搜索着“灵能植入物”。

　　【人工生命学-灵能植入物】

　　【用于精确控制构造物的植入装置，由冥铜制成，可以跨越以太距离进行高精度操作。】

　　【0级科技。可通过冥铜打印机进行制造。】

　　萨麦尔若有所思，伸出手甲，抓住了骸骨的头颅。

　　熔化的红热冥铜从他掌心流淌而出，在骸骨头上铸造成一顶冥铜钟型盔，严严实实地包裹住骸骨战士的头颅。

　　【冥铜储量：40%】

　　【@刷新@】

　　【冥铜储量：20%】

　　【灵能植入物已设置。】

　　【可进行跨域距离高精度操作。】

　　【生物姿态刻录位已扩展。刻录数量：2/5】

　　【体力上限已扩展。】

　　【结构强度已强化。】

　　【姿态控制已强化。】

　　【人工发音模块已安装。】

　　【冥铜共振信号中继器已安装。】

　　萨麦尔尝试动了动手指，冥铜钟型盔的骸骨战士顺从地做出对应的精确动作。

　　哦……灵能植入物是给精英单位用的，可以微操。萨麦尔恍然大悟。说起来也是，如果每个死灵都微操，那数量多了恐怕能把脑袋烧掉。

　　正常情况下有两种死灵控制方式。

　　一种是冥铜共振信号，通过共振器敲击发声，可以大范围批量控制大量的低级死灵炮灰，也能通过冥铜敲击驱使大量低级死灵组建军阵，操作精度低，但是数量多，范围大。控制范围的大小与敲击声的音量大小有关，从响指到剑盾敲击，甚至可以铸造一面冥铜战鼓。

　　另一种是灵能植入物，也就是某种冥铜覆盖装备，能够微操精英单位。需要消耗冥铜制造植入物，控制数量受资源和控制精力限制，但操作精度高，且可以强化单个死灵构造体，使其成为精英单位和军团控制信号的传播节点。

　　这不是《星际争霸2》的感染人指挥官阿列克谢·斯托科夫吗？有粗略批量控制的大量炮灰兵，也有可以精细微操的强大精锐单位。

　　萨麦尔回过神，伸手按在冥铜钟型盔上，将冥铜熔化后又收了回来。

　　现在手头的冥铜数量太少了，这点冥铜在剑盾之外最多造两个植入物头盔，生成两个精锐单位。要早点想办法把1级材料学科技树的“冥铜生成器”解锁才行——但那恐怕需要去地底深处寻找神代遗迹碰运气……以后有机会再说吧。

　　嗒。他打了个响指，青色火花四溅。骸骨战士向后倒去，在浮土之间挣扎片刻，又半掩埋回土层中。

　　喀纳平原的兽骨丘陵大概有很多这样的骸骨战士，藏在浮土层里，伺机袭击路过的活人。萨麦尔有点跃跃欲试，一个共振响指的范围大约是方圆五十米，那么想要启动共振器敲击剑盾，能唤起多少死灵？

　　他止住动作。也许……等晚上阻截车队时候再用。萨麦尔收起剑盾，顺手把盾牌重铸了一次，将盾牌上被血钢剑蓄能冲击砸出来的剑痕修复好。

　　“掏粪工那边出了点问题。”安静放哨的塔莉亚忽然出声。

　　“怎么了？”萨麦尔凑过去。

　　“距离远了，他们不在我们掠食者气息和死灵光环的震慑范围中了。有魔化生物试图袭击他们。”塔莉亚望着远处的天空，“龙鹫。”

　　一头赤红褐色的巨大鹫鸟在营地上空盘旋，长满青蓝色鳞片的爪子和长颈格外鲜艳，背上一排深青色的脊刺，鸟喙中密密麻麻错落着鳄鱼般细密的尖牙。

　　它和魔鸦群一样，被土匪们尸体的血腥气吸引而来，但却发现了意外收获——这里还有一队活人。

　　“这是个好机会——他们之前不是在奇怪，为什么我们和他们在一起的时候，没有碰到魔化生物和死灵袭击吗？我们可以借此机会做个表演，洗刷掉嫌疑。”萨麦尔望着远处，“你悄悄控制那头龙鹫，我设法操纵个死灵，让它们和我们对峙一下，演演戏，打两下再赶走或者处理掉。”

　　“没问题。”塔莉亚盯着天空中的身影，眼中幽蓝微光一闪。

　　……

　　“龙鹫！”朗达尔高喊着，张弓搭箭。特制的驱兽箭矢穿破空气，挟着刺耳的啸叫声朝龙鹫而去。

　　这是驱兽箭矢，箭头挖空钻孔，穿过空气时会发出类似哨声的刺耳啸叫，可以震慑或者吓跑一些低级魔物。

　　但这对龙鹫完全没有用。它挥动巨翼，坚硬的羽毛将箭矢拍落。

　　重伤的埃利奥特已经被送进了烽火台遗址内部，以防止伤者被阳光晒到脱水。露比和格拉德在建筑内部照料，瑟莉娜和朗达尔在外防守龙鹫。

　　符文石轮盘转动，法阵回路随之拼合又旋转，瑟莉娜在符文石的凹槽中放入两枚火兽腺体和一块燧石，高举法杖！

　　一个小小的油泡在杖头的符文石表面出现，随着燧石的咔哒声而化为逐渐膨胀的橘红色火球，油与火源源不断从手杖头的符文石表面喷涌而出，橘红火球像吹气球一样渐渐胀大，从指尖大小一直涨到一人大小，脱离符文石法阵，朝着龙鹫缓慢漂浮而去。

　　龙鹫发出一声刺耳的鸣叫，忌惮地躲闪着巨大的火油泡。

　　瑟莉娜喘着气，聚精会神地高举法杖，杖头微微偏移，操纵火油泡追踪驱赶着龙鹫。

　　但火油泡飘行的速度太慢了，龙鹫收掠翅膀，从油泡侧面闪过，忽然张开巨口，对着油泡反呕出一小团半消化的腐烂兽骨残骸。

　　残骸撞击在火油泡上，瞬间引爆了火球，橘红色的火焰与燃烧的油液迸溅，在天空中如同烟花绽放。

　　龙鹫转悠着躲出爆炸范围，发出嘲笑般的啼鸣。

　　“省着点用魔力。浮火球的精神力负担和消耗太大了。”朗达尔瞥向拄着手杖在原地喘气的瑟莉娜。

　　“……知道了。”瑟莉娜捂着剧痛的额头。

　　“朗达尔兄弟，我们来处理吧。”不远处传来熟悉的声音。

　　朗达尔扭头，两位骑士已经大步赶来。

　　“没关系，只要赶走就行，我们两人可以应对。”朗达尔解释着，伸手去摸自己腰间的淬魔箭矢。

　　但黑甲的塔兰修士已经顺手抓起旁边的半截断柴，投掷而出。

　　一声尖啸，龙鹫被断柴砸在身上，虽然没有造成什么伤害，但却似乎是被激怒了。巨大的赤红褐色身影一个俯冲，利爪朝塔兰修士撕扯而去。

　　塔兰修士冷笑，抬起锤矛猛的一击，将冲刺而来的龙鹫一锤砸得向侧面偏移，在惯性的作用下顺着土壤滑过去，尘埃四溅，在地面上留下一道深深的撞击痕迹。

　　呼！她横握着沉重的锤矛，在空中甩了个锤花，拖着锤矛朝倒地的龙鹫一步步接近。

　　恶魔角黑盔下的微弱蓝光熄灭了，控制也被解除了。

　　失去君主强制攻击命令的龙鹫惊恐地尖叫起来，扑打着受伤的翅膀振翅起飞，歪歪斜斜地朝远处飞去。

　　“啊……感谢塔兰修士。”朗达尔颔首致意。

　　“朗达尔兄弟，你们回去照顾埃利奥特就好，营地外面有我们守着。”萨麦尔热情地主动揽下职责。

　　【冥铜共振器已启用。】

　　嗒。他藏在背后的手指轻轻捏合，碰撞出微弱的青色火星。

　　【攻击信号已释放。】

　　“当心！”朗达尔忽然惊叫起来，猛然拔剑向下一刺！

　　当啷！一声金属撞击的巨响，一把锈迹斑斑的断剑和朗达尔的长剑在萨麦尔脚边相斩。

　　一个骸骨战士从萨麦尔脚边的荒原浮土中伸出手臂，朝他的小腿斩去，却被朗达尔的剑拦了下来。

　　“……抱歉，小题大做了。”朗达尔回过神，意识到自己面前的人不是两三级的轻甲队友，而是重甲的萨摩修士。这种级别的敌人大概连萨摩修士的甲都刮不花。

　　“不不不，谢谢你，朗达尔兄弟。我刚才走神了，险些没注意到。”萨麦尔连声道谢，俯身一盾砸烂骷髅头骨，踢飞脚边的骸骨战士，将残缺的骨头与生锈铁甲踹散架，“你们进去照顾埃利奥特就好，我们在外面守卫。”

　　“那……谢谢。我们一会儿出来换班。”朗达尔诚恳地点了点头，看着并肩而立的两人，与瑟莉娜回遗迹中检查埃利奥特的状态。

　　昏暗的砖石房间里散落土匪的床垫和吊床，还有杂七杂八的零碎装备，墙上挂着风干的裂爪鸟肉干，堆放着麦粒袋子。

　　露比在角落里对着那把血红的长剑发呆，试图调配针对性的治愈魔药，格拉德则带着茶壶，到土匪营地后面的井边打水了。

　　瑟莉娜进屋后快步小跑到露比那边，和露比讨论着血红长剑制造的伤口到底要怎么加速愈合。

　　“咳咳……咳……”埃利奥特平躺在房间中心的床铺上，鹰爪般的手指紧紧握着他那枚骷髅金币，喘气咳嗽着，望着刚刚进门的朗达尔，“外面有交战的声音……怎么回事？”

　　“老样子，魔兽和死灵袭击。”朗达尔解释，“两位修士已经帮忙赶走了，不用担心——”

　　“等一下，咳咳……咳，你是说，那两个人和魔兽与死灵交战了？”埃利奥特艰难地支撑着想坐起来。

　　“嘿，你先别乱动，当心伤口又崩开。”朗达尔抢上前把他扶着坐起来，“刚才是龙鹫，还有骸骨战士。不过两位修士已经处理好了，别担心。”

　　“他们和魔化生物交战的时候，咳……魔化生物的敌对目标在你们身上还是在他们身上？”埃利奥特问。

　　“嗯……本来在我们身上，但是塔兰修士出现之后就转移了，转而主动袭击塔兰修士，但是被击伤逃跑了。”朗达尔回答。

　　埃利奥特沉默了片刻。

　　“死灵呢？”他追问。

　　“是伏击型的死灵，从土里伸出断剑，试图砍萨摩修士的小腿。被我格挡下来了——当然，凭着萨摩修士的盔甲，就算我不格挡也不会有什么问题的……”

　　埃利奥特点了点头，摩挲着掌心的骷髅金币，示意自己知道了。

　　“怎么了？”朗达尔问。

　　“没事。”埃利奥特哼了一声，“他妈的，都怪你这有被害妄想症的小子，跟你混得久了，害得我也疑神疑鬼的！没事了。”

　　他慢慢躺回铺盖上，平躺着，举起手中的骷髅金币，静静地望着金币上璀璨的古老花纹。

　　“原来只是幸运啊。”他看着金币上的骷髅浮雕发呆。

　　“话说你这大金币天天带在身上，是你的幸运硬币吗？”朗达尔问。

　　“咳……怎么忽然问这个？”埃利奥特斜着眼睛。

　　“只是今天忽然觉得，你入队也快要一年，我们对你了解却这么少——我们甚至不知道你的姓氏是什么。”朗达尔坐在旁边发呆，“还有，像是什么……你以前杀过很多土匪强盗之类的，要是我能早点知道，也许我们也不会因为类似的决策争议而折腾很久了。”

　　“我跟你们不一样，我不想要我的姓氏。我就叫埃利奥特。”埃利奥特翻白眼，“呸！我的便宜老爹是个酗酒的混混赌鬼，欠了一屁股债。我的便宜老娘跟人跑了，跑的时候忘了把我捎上——当然也不排除是她不想捎上我这个拖油瓶。”

　　他叹了口气。

　　“我也想跑来着，但是跑了几次没跑成，而且总是会换来我那个便宜老爹的殴打。他一边哭一边拳打脚踢，醉醺醺的，大着舌头说着什么命运啊，幸运女神啊，谁都不站在他那边，连他的亲生儿子都要跑。”

　　“我的便宜父亲酗酒和好赌就算了，偏偏他运气很烂，输了财物，输了田地。他还不悔改，又拿房子抵押，借了高利贷。”

　　“等到他把那点钱又输光了，收贷人来催债的时候，他赌瘾又上来了，吵吵嚷嚷着，说着要和收贷的人赌一把。”

　　“如果赌赢了，他就保住房子。如果赌输了，他就把他最后的东西，他的儿子，也就是我，作为奴隶交给放贷的人。”

　　“那年我十一岁。”

　　埃利奥特发出一阵刺耳的笑声，略带神经质的笑意。

　　“那个收贷人一身皮革黑衣，瘦长，黑围巾蒙着脸，戴着顶黑皮革帽，披着件长大衣，整个人就像是午夜被蜡烛微光拉长的影子一样。”

　　“他居然接受了这个赌局邀请。他和我父亲玩了两盘纸牌，一赢一输，玩了两把骰子，居然也是一赢一输。骰子在桌子上滚来滚去，像是骷髅头一样。还有纸牌摩擦的声音，像是断头台的铡刀。”

　　“从早上一直到夜晚，最后天黑了。那个影子一样的收贷人看了眼窗外说，不早了，我们别浪费时间了，最后玩一把猜硬币，我们猜正反，一局定胜负。”

　　“于是，他掏出了一枚骷髅金币，一面骷髅，一面是王冠。”

　　“我父亲押了王冠，收贷人押了骷髅。”

　　“在收贷人准备抛金币的时候，我站在桌子侧面，看到了他的手指在口袋边缘轻轻巧巧的一晃，已经把金币换了一枚，换成了两面都是骷髅的。”

　　埃利奥特笑了笑。

　　“我没有出声，只是看着父亲输掉赌局，看着他歇斯底里咆哮，看着他朝着收贷人扑了过去，看着他在一瞬间被一把蛇形的曲剑精准连刺了十几刀，看着他倒在血泊里挣扎。”

　　“收贷人是个杀手。他在弗洛伦王都接过权贵与富豪的大单子，在厄德里克帝国的肮脏街道上混过黑帮，在荒芜之地的土匪堆里当过野狗，最后他累了，想要找个没有人认识他的安静地方住下来，所以他需要一栋房子。”

　　“放高利贷的老板和他认识，于是给他介绍了一笔单子，让他自己把赌鬼处理掉，自己去拿房子。他一开始也根本不是在和我的便宜亲爹玩牌玩骰子，而是在等天黑，天黑了好下手。”

　　“他没有把我当成奴隶卖掉，而是把这枚两面都是骷髅的金币塞给我，告诉我，有一种蜘蛛会屠杀掉蚂蚁，住在蚂蚁的洞穴里假扮蚂蚁。他就是那样的蜘蛛，他需要我父亲的房子和我父亲的身份来躲避仇家。”

　　“于是，我们俩联手把我便宜亲爹的尸体搬到马车上，运到很远的地方处理掉。回家以后，他就住了下来，成了我的昂贵义父，教我怎么杀人，怎么混入人群，怎么潜入戒备森严的地方，渐渐的，把我也变成了像他一样的蜘蛛。”

　　他叹了口气，举起骷髅金币，出神地望着金币表面的骷髅图案。

　　“这可不是幸运硬币。我才不相信幸运呢。我亲生父亲相信幸运，结果就是落得那样的下场。呸！”

　　“这枚金币并不象征幸运，它象征未来——我和我的义父一样，不相信幸运，只相信未来。也许未来某一天，你生活的一切会在一夜之间发生翻天覆地的剧变，曾经你以为很痛苦很可怕的事情，也没有那么可怕了。”埃利奥特轻咳着。

　　“我这种人，命很贱，但也很硬的。哪怕被什么掠夺生命力的傻逼破剑刺伤，老子也能活下去。”

　　“每当生活很艰难的时候，我就看看它，想想那个夜晚。曾经绝望而痛苦的我在噩梦般的泥沼中，连想死的心都有了，结果硬扛过了泥沼，却迎来了截然不同的人生。”

　　“人生除非你亲自去经历，否则永远不知道会发生什么。”他笑了笑，“如果我中途放弃，那未免也太可惜。未来会有很多好事发生的。”

　　他把骷髅金币按在胸前。

　　“会的。”他轻声说，静静望着烽火台遗迹陌生而破败的白石天花板。

　　如果他视线再移动一下，会看到一只魔鸦在遗迹天花板角落的缺口处蹲着，叼着一团褐黄色的霉菌团块，饶有兴致地望着屋里的场景。

　　可惜埃利奥特受伤之后注意力涣散，并没有注意到魔鸦的存在。即使注意到了，也最多只会以为是某种散漫无害的小型魔物。

　　屋里的大家都在各忙各的，只有朗达尔忽然听到了某种振翅的声音，抬起头，望向声音的来源方向。

　　天花板角落的缺口处空无一物，什么都没有。

　　大概是风声吧。他没有在意。实力堪比七级冒险者的萨摩修士和塔兰修士在外面守着呢，这里很安全。