第27章【财神与爱神与超级小太阳】

黑白两种金属交织铸造的古币被抛在半空，在冒险者兵舍的房间天花板下翻了一圈，叮的一声，稳稳落回冥铜手甲中。

　　“这就是神代古币吗？”萨麦尔抱着皮革钱袋，捏着一枚硬币端详着。

　　一黑一白两种金属以复杂的铸造技艺编制融合成一体，漆黑的古币基体上镶嵌着银白的金属图案。

　　正面的图案是三颗小球体呈等边三角形分布，环绕着中心的一颗大球体。

　　背面则镶拼着一个粗陋的展翅飞鸟似的东西。

　　说实话，这个疑似“展翅飞鸟”的玩意儿，看起来酷似科幻作品中的宇宙飞船图形……萨麦尔沉思着，用金属的手掌慢慢握住古币。

　　“不管怎么说，完成了任务，拿钱也踏实一点。”他打量着古币。

　　“至少瓦拉克不会碾碎我们了……”塔莉亚把头盔扔到一旁，瘫倒在床上，松了口气，“也不会泄露我们的行踪。瓦拉克是个傲慢的君主，按他的性格，只要是他亲自承诺过的事情，基本不可能拉下脸来反悔——多亏了你的天才计划……虽说和最初的策略设计有点出入，幸好最后的效果差不多——你是怎么想到瓶装魔法的？我都要忘了我们还有这种东西。”

　　“我是黑魂玩家——这就意味着，在旅途中经常要想一想自己口袋里有什么可以用上的，要善用每一件工具。”萨麦尔解释，“弓箭，盾牌，不同的武器，不同的装备，不同的道具……每一件物品都有它的用处。要时刻想想自己口袋里有什么。”

　　“不过，我原本以为诺曼·帕萨特应该不会察觉到霉菌袋的——它们的袋子外形一模一样。这样一来，在霉菌粮食袋被丢进地下城前线营地粮仓的时候才会挤破玻璃瓶，可以把整个粮仓都炸满腐壤咆哮者的有毒黏液。”萨麦尔轻轻摇头，“他比我想象的更敏锐。”

　　他把手中的古币叮当一声放回钱袋里，看着满满一袋子古币发呆。

　　“你之前提到过魔族只使用这些神代古币……是只局限于地下城内部吗？还是说魔王之间难道也会贸易吗？”萨麦尔望着塔莉亚。

　　“是统一的魔族货币，因为魔王之间也需要贸易。不同地区的地下城出产的物资不同，想要其他地下城的物资，必须使用神代古币进行交易。”塔莉亚解释。

　　“这种跨地域的贸易通常是借助魔族的商队进行的。有些商队是地下城君主派出的高级魔族部下，负责押送珍贵物资。但大部分商队都是流亡者。”

　　“流亡者是什么？”萨麦尔问。

　　“相对比较弱小的魔族，被传统的魔族社会观念认为没有价值，因此驱逐出地下城，在荒芜之地的地表流浪……就……就像我姐姐一样。”塔莉亚叹了口气，“并不是所有魔族都强大而威严可怖，这是个刻板印象，只不过相对弱小的魔族已经被驱逐出去了，残酷的地下城只允许有价值的强者留存。”

　　“被逐出地下城的流亡者会报团取暖，组建成大规模的车队，像游牧民部族或者长途商队一样在各个地下城之间辗转运货，进行物资贸易。”

　　“他们会用粗暴的方式去除掉自己身上疑似魔族的特征，比方说犄角或者鳞片等，伪装成人类，在人类王国或者精灵与矮人的领土中获取旅行补给……”塔莉亚支吾着，“呃，其实某种意义上，我们现在也算是流亡者，只不过是比较强的那种。”

　　“喔……话说，你身上好像从来没有见到过什么犄角鳞片之类的特征。”萨麦尔抬起双手，在自己头盔两侧比划了一个恶魔角的形状。

　　“并不是所有魔族都有这些特征，是随机的。”塔莉亚对着天花板翻了个白眼，“而且这些生物特征都可以通过强大的魔族灵能催化，主动改变形态——原理和人类的魔化差不多。只不过流亡者的灵能太弱了，自己无力催化改造自己的形态，所以才只能主动锯断犄角，撕掉鳞片。”

　　“人类觉得魔族都有奇异的增生物，是因为在魔族文化中，犄角、鳞片、羽毛、尖爪等特征是强壮与美丽的象征，因此有很多强大的魔族个体，包括君主，往往都会主动用灵能催化改造自己的外形——他们觉得这样更帅气或者更优雅。”

　　“人类又很难分辨出流亡者，只能看到地下城中的强大个体，因此才会以为所有魔族都有这样的奇异增生物——这倒是让流亡者的伪装又容易了不少。”

　　她摸了摸自己钢灰色的头发，枕着枕头翻了个身，灰眼睛静静地望着萨麦尔的盔甲背影。

　　“怎么了？”萨麦尔回过神来，把皮革钱袋丢回床头的铁箱子里，扭头望着侧躺在床上的塔莉亚。

　　“嗯……那个，我的外形……”塔莉亚视线躲闪了一下，“我是混血，外形可能更接近人类……你生前是人类还是……我的意思是，你的审美是什么样的？你觉得……有犄角爪子之类的增生物会更好看吗？”

　　“啊？”萨麦尔发呆。

　　“长角的话，睡觉会很不方便的。”他认真琢磨了片刻，最后说。

　　“那，那什么样的更好看呢？”塔莉亚迟疑着问，“你……你喜欢什么样的？”

　　“我喜欢哈维尔盔甲和黑骑士戟。”萨麦尔下意识脱口而出。

　　“……那是什么？”

　　“是《黑暗之魂1》的超强游戏装备。”

　　沉默。

　　两人对视着，塔莉亚一只胳膊肘半支撑着上半身，从床上起身，另一只手半曲着，对着锤矛柄的方向，处于一个想要跳起来打人但是又在犹豫的姿态中。她微微张着嘴，瞪着带黑眼圈的死鱼眼，想说什么又不想说出口的样子。

　　“知道了。”她忽然冷淡起来，翻身背对着萨麦尔。

　　我难道又做错什么事情了？萨麦尔琢磨着。

　　塔莉亚上次这么不快，好像是因为自己对她误使用了扫描仪——从自己目前为止接触到的敌人来看，对活人使用鉴定魔法会被察觉，并且使目标产生被窥视的冒犯感。

　　哒，哒。门外的楼道中忽然响起上楼的脚步声，片刻之后，房间的门被轻轻敲响了。

　　咚咚咚。

　　“萨摩修士，塔兰修士，我送来了这次任务的报酬。”朗达尔的声音在门外响起。

　　塔莉亚一骨碌坐起来，抓起旁边的头盔扣回头上。

　　两人对视了一眼，萨麦尔点了点头，快步打开了房门。

　　门外站着朗达尔，抓着两只大钱袋，腰间挂着一把用破布裹住的剑型物体。不知道为什么，他看起来有点疲惫，又有些失落。

　　“我刚处理完战利品销售和联盟大厅的任务报酬支付，这是二位的分成。”朗达尔致意，吃力地递过钱袋。

　　萨麦尔接过钱袋，微微顿了顿。钱袋的重量沉得惊人，显然数额不小。

　　“这次任务多亏了两位修士，我们队伍才得以平安归来。”像是看出了萨麦尔的想法，朗达尔主动解释着，“两位修士，每人2500厄德里克金币。”

　　“这未免太多了！任务报酬一共不是才五千多吗？”萨麦尔下意识回答，想要将自己那份的钱袋打开，推辞一部分。

　　“不不，这是二位应得的——甚至于，二位理应得到更多，只是这次任务报酬局限而已。”朗达尔坚持着，“萨摩修士实在是太善良了，但也不必担心我们。这次任务特殊，战利品数量巨大，尤其是粮食，卖了三千三百，土匪的杂乱装备卖了一千多，那个匪首剑士还有一千金币的悬赏，这个也算在任务报酬内。总数额加起来足有一万了，我们仍然有足够的金额分成，甚至于，比我们平时的中小型地表任务还要多好几百。请安心收下。”

　　“哦哦，这样啊。”萨麦尔反应过来。战利品的粮食数量很大，还是按照双倍价格出售给诺曼·帕萨特的，所以卖了整整三千多，算是意外收获。听起来确实大家都蛮开心的。

　　“队伍里还有些别的事情，那我就先……”朗达尔颔首致意，转身快步离去，显得有些心事重重。

　　萨麦尔目送着对方的身影消失在走廊尽头的楼梯口，慢慢转身回房间，顺手关上门。

　　“走了？”塔莉亚问。

　　萨麦尔点了点头，却见塔莉亚又把头盔扔到一旁，哼了一声，背对着自己躺下了。

　　还在不高兴什么啊？拿到钱不是应该很开心吗？萨麦尔相当不解。

　　他本来想要干咳两声来吸引塔莉亚注意，又发觉自己好像没有喉咙，迟疑了片刻，最后小心翼翼地绕过床沿，绕到塔莉亚面朝的方向，把装满金币的大钱袋放在她面前。

　　塔莉亚又哼了一声，又翻了个身，再次背对着萨麦尔。

　　哼声和她平时碾碎敌人时轻蔑不屑的残忍冷哼又不一样，带着一点别扭的柔和感，像是雏鸟的叫声。

　　萨麦尔以前从来没有听过，反倒感觉有点新鲜。

　　“呃……那个，任务报酬，咱俩每人2500厄德里克金币，一共5000。”萨麦尔又绕了一圈绕到她面前，“我们如果要横穿帝国，进入大陆中心的古战场死灵平原，需要多少钱？”

　　“……大约三四百吧。”塔莉亚避开他头盔下的视线，“厄德里克帝国境内可以雇佣长途旅车，就算碰到黑心的旅车，最多应该也不超过八百。”

　　“这么多额外的钱，要怎么花？”萨麦尔提着沉重的钱袋。

　　“不知道，人类的财富对我们没什么意义。随意吧。”塔莉亚随口说着，又翻身背对着萨麦尔，轻轻哼了一声，像是雏鸟的轻声鸣叫。

　　萨麦尔琢磨着。

　　“我……出去买点东西。你要一起吗……要吃晚饭吗？”他提起金币钱袋，倒出三分之二，又把袋子捆在腰间，“上次那家小酒馆的食物可以吗？”

　　“不饿。你自己随意吧。”塔莉亚侧躺的背影回答，像是赌气似的。

　　萨麦尔披上破旧的斗篷，带上门出去了。

　　路费已经够用，如果没有意外的话，很快就要动身离开落棘城，前往厄德里克帝国边境了。到时候要怎么混过边境线的检查还是个问题。

　　不过现在嘛……

　　他下楼，顺路和柜台前的老板娘问好。

　　背着鱼叉枪的大叔抱着一大卷蛇皮在大堂中喝茶，望见萨麦尔下楼，两人互相点头致意。

　　天色已晚，太阳刚刚消失在地平线上，双月高悬。不过街道上仍然充斥着来来往往的行商与冒险者，夜幕之下的窗格中隐约闪烁着屋内的灯火，路边零星的提灯与烛光像是稀疏的星星。

　　夜间的市集还开着，萨麦尔穿过市集的街道，沿街打量着一个个摊位。

　　随着冒险者们路过，摊主们的吆喝声此起彼伏。

　　“二手武器！收购与出售二手武器——闲置旧武器不知道怎么处理？快来找老雷吉……”

　　“烤馅饼！香喷喷的腌肉火腿烤馅饼！魔兽看了都流口水……”

　　“好运饰品！好运饰品！使用高级魔兽羽毛制作的好运饰品！保佑你下次探险转运，一铲子挖到魔王金库去……”摊主吆喝着。

　　萨麦尔头盔微微偏了偏，瞥了一眼。

　　裂爪鸟的染色羽毛……他移开视线。

　　市集上难道没有甜食吗？按照他以前哄小孩的经验，小孩不开心了就搞点甜食，一般百试百灵。

　　“看，是他……是那个铜甲的高个子骑士……”他听到身后模糊的声音，“他好高啊……肩膀好宽……”

　　“这不是你喜欢的那个吗？”

　　“小声点啊你！”

　　萨麦尔扭头，是之前在三号兵舍大堂里见过的那两位年轻法师姑娘。

　　两位法师面前摆着一个小摊位，放着几个大桶。

　　他好奇地过去瞟了一眼。桶里是半透明的冰块，冒着微弱的低温白烟。

　　戴符文石护掌手套的短发姑娘坏笑着，推了一把旁边的另一位长发姑娘。

　　“您……您需要一点……什么？”握着符文石法杖的长发姑娘涨红了脸，结结巴巴地招呼着，“我们……这是，纯净的冰块，用法术触媒制造，可以……可以保鲜……”

　　“哦。冰块……”萨麦尔琢磨着，“二位是冒险者吗？”

　　“严格来说，其实不算。我们注册冒险者身份只是为了住兵舍方便一些。”戴符文石护掌手套的短发姑娘解释，“我们还是学生，我们的导师这几年为联盟工作，需要在落棘城这边协助运行魔兽驱逐法阵，所以带我们也来住一段时间，跟着学习，顺便采购一些珍贵的触媒材料——宜居带的素材都是层层转卖的，非常昂贵。”

　　她指了指面前的大桶，“这些冰块是我们使用法术制造的，用来为落棘城的魔药库与高级魔化素材库低温保鲜。但是今天不小心造多了六桶，扔了也浪费，所以拿到市集上摆摊试试看，也许会有魔药师需要——毕竟，有些不稳定魔药需要低温保存。”

　　“喔，原来如此。”萨麦尔琢磨着，“你们两位有没有想过，可以把这些冰块搅碎，然后加一点什么……果酱之类的东西，做成甜品？”

　　“果酱？甜品？”两位法师姑娘面面相觑。

　　……

　　市集角落里，魔药师露比坐在石头台阶上，抽抽噎噎地哭着。

　　法师瑟莉娜和猎兵朗达尔站在旁边，试图安慰她。

　　“我……我已经考了五年了……”露比哽咽着，“这根本没有意义！根本不可能成功……魔药师学会每年只招募排名最靠前的新人，有一丁点问题就直接淘汰，根本没有希望！”

　　“好嘛，不要这么悲观，说不定这次就能考上了呢？听说今年的竞争人数会少很多的。”瑟莉娜抱着露比，也不嫌弃鼻涕和眼泪，把她的脑袋按在自己法袍的怀抱里。

　　“我家里人为了供我读玛修斯学院到处借钱，我爸爸因为给我省钱又落下腿病，半条腿也瘸了，指望着我考上正式的魔药师资格证，结果我考了整整五年也考不上……”露比紧紧捏着瑟莉娜的衣角，哭个不停，“当冒险者当了一年多，我都没脸回去见家人……”

　　“如果不是来荒芜之地自己采集素材，我在宜居带连魔药材料都买不起……大半新人魔药师一毕业就失业。家里没有钱的魔药师，根本买不起昂贵的原材料，只能来荒芜之地，每天掰开魔兽大便，从里面找素材的痕迹……”

　　“好啦，好啦，这次一定可以的。还有半个月，一定能成功的。”瑟莉娜柔声安慰着，抬头瞪了旁边手足无措傻站着的朗达尔一眼，示意朗达尔也说点什么。

　　我？我能说什么？我替她考吗？朗达尔指着自己，用口型说。

　　瑟莉娜抬起拳头，反手锤了一下朗达尔的小腿。

　　朗达尔龇牙咧嘴，抱着小腿退了两步。

　　“瑟莉娜说的对，这次一定能成功的。”他干巴巴地尽力安慰着。

　　但露比仍然哭个不停，眼泪像是开了闸的水流，一打开就停不下来了。

　　得找个东西转移一下她的注意力。朗达尔揉着小腿，忽然发觉不远处的市集上有个摊位吵闹个不停，围了一圈路人，顾客们在摊位前大排长龙，吵吵嚷嚷着，挥舞着手中的钱币。

　　“五银币一份！大家不要抢，都来排队！”被围在顾客中间的摊位是两位手足无措的法师姑娘，以及……一个熟悉的铜甲高个子斗篷身影。

　　“麻烦大家排队。”萨摩修士温和而有力的声音在摊位处回荡。他有力的冰冷覆甲手臂一个拥抱，将拥挤的人群夹成两排整齐的队伍。

　　“各位请排队！不要扰乱市集的秩序！”负责维护市场秩序的两位值班联盟守卫也赶了过来，一边吆喝着，一边好奇地探头，想要看看是什么摊位生意如此火爆。

　　萨摩修士……朗达尔本不想打扰这位神秘的骑士，但旁边露比的情绪一时难以平复，急需一件能暂时转移注意力的事物。他轻轻拍了拍露比的肩膀，指了指不远处的市集。

　　“看，那是什么？”朗达尔低声说。

　　露比哽咽着抬起头，泪水中看着熟悉的铜甲身影端着一盘子什么东西，哐啷哐啷地快步走来。

　　“心情不好吗？”萨麦尔俯身，递过来一盘子冰沙、果酱和碎浆果的混合物和一把小勺子，“在我那遥远的故乡，人们心情不好的时候会吃点这个。”

　　露比抬起头，在模糊的眼泪散射中望着斗篷兜帽下寒冷的甲胄与黑暗的盔间空隙。

　　“来尝尝嘛。”

　　她感到一双冰冷而坚硬的手掌以柔和的力度拍了拍自己的肩膀，将盘子和勺子塞到自己手中。

　　她抽抽噎噎地握住了盘子，感受到冰凉的酸甜在舌尖化开。

　　……

　　露比平复了情绪。瑟莉娜揽着她的肩膀，在市集中散步。

　　朗达尔与萨麦尔并肩坐在一处屋顶上，俯瞰着她们在远处散步。稍偏一些的地方，一种被称为“果酱冰渣”的新式甜品正在市集中大卖，在联盟值班守卫的管理下，顾客们排成两条长队，挥舞着手中的钱币。

　　“你真是充满了秘密，萨摩修士。”朗达尔发呆。

　　“是吗？”萨麦尔随口问。

　　“是阳光的那种秘密，明亮，柔和，温热有力。”朗达尔出神地说，“尽管你的身躯寒冷而虚无。”

　　他知道了？！萨麦尔哐啷一声，微微哆嗦了一下。

　　“我当时看到匪首剑士把血钢长剑刺入你的身躯，但你没有受到任何伤害。”朗达尔轻声说，“别担心，埃利奥特当时还在昏迷，没看到这一切。我也发誓，我绝不会把这个秘密泄露出去的——像萨摩修士你这样的人，无论你是谁，是什么，都无所谓。你的存在本身已经如同阳光，强壮而明亮。我很荣幸能结识你这样的人。”

　　萨麦尔沉默了片刻。

　　“谢谢。”他低声说。

　　“萨摩修士，之前你们提到过，想要顺路进入厄德里克帝国境内。”朗达尔说，“我们的魔药师露比马上要回帝国境内进行第六次魔药师学会资格考试，我们队伍打算一起送她回帝国一趟。如果你们要入境帝国的话，可以跟我们同行。”

　　“谢谢。”萨麦尔说，“我送你的剑，给你添麻烦了吗？”

　　朗达尔叹了口气。

　　“也是没办法的事情。”他从腰间取下长条包裹，露出通体血红的剑身，“这是帝国军方的秘密之一，鲜血武器。如果被帝国军士看到会有很多麻烦。”

　　“也许这把剑能让我们队伍突飞猛进，也许未来我们将不用再为了几百金币扣扣搜搜，但是如果留下这把剑，终究得不偿失。”

　　“虽然我很珍视能够与萨摩修士你这样的人相遇，但这件礼物还是有些……”

　　萨麦尔接过血钢长剑，伸手按在剑身上，手甲平平滑过剑身。

　　血红的剑身瞬间被覆盖了一层薄薄的半熔化冥铜镀层，几秒之后，原本刺眼可怖的血钢长剑瞬间变成了看起来毫不起眼的锈铜长剑。

　　“拿着吧，这样就看不出来了。抱歉给你添了麻烦。它们的铸造原理类似，应该不影响使用效果。”他把剑轻轻放在朗达尔手边，“权且作为友谊象征，朗达尔兄弟。”

　　哐啷！萨麦尔起身，从屋顶上跳了下去，单手拽着斗篷兜帽的帽檐，离开了。

　　朗达尔望着他离开的背影，低头看着化为锈铜长剑的血钢武器，慢慢伸手握住剑柄。

　　触手生温，平衡与手感恰到好处，如同握着来自太阳的馈赠。

　　……

　　咚咚咚。

　　萨麦尔提着一盒果酱冰渣，兴冲冲地敲了敲兵舍房间的门。这一大盒是他叮嘱那两位法师姑娘给自己留下的，不然以这个火爆程度，恐怕连摊位桶底的冰碴子都不会剩下，去的迟一点，恐怕花钱也买不到了。

　　实际上这盒果酱冰碴也没有花萨麦尔的钱，是两位法师姑娘白送的。她们坚持不肯收钱，还想要分一些收入给萨麦尔——不过被萨麦尔拒绝了。

　　今晚自己可能有点太招摇过市，不太符合流亡者要低调行动的宗旨。萨麦尔反思着。

　　门开了，塔莉亚匆忙伸手，把他拉进房间。

　　“我的天哪，你又去哪儿了？我等了你半天——你再不回来，我就出去找你了。”她喘着气，把锤矛和头盔扔到一旁。

　　“哒哒！”萨麦尔把手中的大盒子放在桌子上，双手摆出隆重登场的姿势，“我故乡的食物，叫作冰淇淋！快来尝尝吧！”

　　塔莉亚张嘴想说什么。她愣愣地看了看桌子上的冰淇淋，又看了看萨麦尔，最后，她忽然噗嗤一下笑出了声，干咳着，捂着嘴笑了起来。

　　“怎么了？”萨麦尔问，“再不吃要化咯！”

　　“没什么……”塔莉亚擦了擦眼睛，“没什么，小太阳。”