第38章【罗诺威与幽魂骑士与新世界】

宽阔的麦田中没有什么挡风的建筑物，这使得晚秋的寒风从开阔的北方冲锋而来，畅通无阻，吹拂在伯特指挥官身上，吹动他身上漆黑的鱼骨骑兵大衣。

　　天气越来越冷了，冬天快要到了。他想。感到寒风从骑兵大衣竖起的衣领缝隙中钻入脖子。为了方便行动，带有剑冠铁冕王徽的铜扣没有扣紧，垂落的衣摆也在风中拍打着膝盖。

　　不知道赫因斯三世陛下身体是否安康，希望皇宫中的暖炉多备上些。伯特略有些走神，但很快又回过神来，打量着面前的麦田。

　　麦田中曾经发生了一场大战。

　　他站在麦田中心，望着面前的六具尸体，左手背在身后，右手搭在腰间的剑柄上，指尖摩挲着剑柄上缠绕的防滑黑皮革条纹理，沉默着。

　　这是他思考时的习惯。这么多年了，他已经习惯了剑不离身。

　　“长官？”下属问。

　　“不不，你们先别靠近，别踩坏了这里的痕迹。”伯特抬起手，示意身后的军士们别在麦田中乱踩。

　　照理说，这种情况应该邀请一位职业的冒险者猎兵来协助调查的。厄德里克的帝国军士们是战争之犬，而不是狩猎之犬，并不是很擅长调查和追踪之类的事情。

　　只不过这一带并没有联盟的办事处，最近的联盟据点在几百公里外，而且还是一家魔质素材贸易站，符合条件的中高级猎兵冒险者很难找到。

　　眼下的情况，也只能靠伯特指挥官自己靠着经验，半蒙半猜了。

　　麦田中布满了灼烧的焦痕，一辆被烧了一半的收割车械散架了，焦黑的木头残片和齿轮散落在地，车里的马匹尸体上粘着产自东部沙漠的苏帕尔火油，被烤得稀烂。

　　收割车械曾经是战车，某“人”因地制宜，利用了环境，将这些车用在遭遇战中——是个对帝国战争机械发展史和军事战术有所了解的“人”。

　　从麦田边缘的废墟痕迹判断，这里曾经有一座废弃建筑，也许是某种仓库。根据地面的印子判断，其中曾经存放过某种货物，但此时已经烧得干干净净，只剩下爆炸残留的破败遗址。

　　苏帕尔火油……爆炸……

　　他慢慢蹲下，检查着面前的尸体。

　　六具尸体，分别来自于一位高等魔族和五位魔化者，全部是褐色皮肤，暗金色或者琥珀色瞳孔，显然都是来自东部沙漠的人士——也许都是苏帕尔帝国的人。

　　到西北方来这么远？还不知不觉渗透到帝国境内？难道是间谍吗？伯特思索着。经常有传闻说苏帕尔帝国与魔族有合作，派遣高等魔族和几位魔化者作为间谍，虽说是从未有过的先例，但也不是不可能。

　　高等魔族身上有多种伤痕，包括剑刃刺穿、钝器锤击、爆炸、燃烧、沉重踢击等等，但最终死因是内脏被破坏——也许这意味着多人围攻？

　　五位魔化者的尸体散落在麦田中，两位死于利刃切割，一位死于剑刃刺穿与钝器锤击，一位只剩下残片，黏连着半熔化的金属，似乎是火油罐爆炸导致的。

　　最后一位则倒在麦田边缘的空地中，尸体被利器切割得稀烂，像是为了掩饰什么而故意分尸。伯特注意到了一处疑点——尸体的心脏似乎被摘除了，又故意丢到了很远的地方。

　　这是某种仪式吗？伯特沉思。

　　东部苏帕尔帝国的医学技术与死灵巫术很发达，生命炼金术师经常会从尸体上摘取新鲜的魔兽器官，借助魔药和手术，将魔兽器官嵌合给他们的战士。

　　这种方式制造出来的嵌合体奇美拉战士能够根据不同的器官结构而获得不同魔兽的对应能力，数量不限，而且不会受到魔族君主控制。

　　相比之下，只能拥有一种魔兽能力与特性的普通魔化者，在多重嵌合体的苏帕尔奇美拉战士面前几乎只能算是个可怜弱小又无助的小破孩。

　　也许这具尸体也是苏帕尔帝国某种特殊的生命炼金术产物？还是说原本打算把他的心脏挖出来作为巫术素材，但是挖出来之后感觉质量不达标，所以又扔掉？

　　难道说是苏帕尔帝国间谍队伍的内讧？还是说有某位生命炼金术师经过这里，摘取素材感觉不满意又扔掉了？伯特挠头。也不像啊，不然为什么会故意把尸体切割？

　　难道说，这是我们这边的人？

　　根据周边的农民反馈，据说在夜间隐约听到过愤怒的咆哮声，提到两个关键词。

　　一个是“罗诺威”，一个是“幽魂骑士”。

　　开什么玩笑……伯特被其中暗示的荒谬可能性惊得哆嗦了一下。

　　“罗诺威”是北方骑士家族的高贵姓氏！来自厄德里克铸国大帝亲自册封的四骑士中的“雪松骑士”，是驻守在北方山地针叶林之间的骑士领主。

　　北方罗诺威的雪松骑士家族从厄德里克立国之初就一直守望北境，抵御魔族流放者与冰海蛮族掠夺者入侵，对帝国忠心耿耿，恪守骑士礼仪，将雪松骑士领治理得井井有条。

　　即使是当今的帝国皇帝赫因斯三世陛下，在登基之后疯狂屠杀了三分之二的老牌军事贵族，也从来没想过要碰四大骑士家族一根头发。

　　罗诺威……幽魂骑士……对帝国战争机械发展史和军事战术有所了解的人……

　　难道说，北方雪松骑士家族的先祖英灵化为了忠心耿耿的幽魂骑士，为了守护铸国大帝留下的厄德里克帝国，杀死了来自苏帕尔帝国的间谍？

　　伯特被自己脑补的三流小说剧情吓到了，他慢慢站起来，挠着头，四下观察着周围环境中的异样。

　　这种事情未免也太荒诞了，这在社交舞会上说出口会被称赞是优秀的俏皮话，但在正式场合说出口，是会被长官和同僚轮流猛踢裤裆的级别。

　　一些三流通俗小说作家也许会借着这个创意，写出贵族少爷小姐们在学院课堂上藏在课桌底下偷偷看的骑士浪漫小说畅销书——《身为铸国四骑士的我以英灵之躯归来》，当然，还要再加入几位志同道合的骑士同伴，最好还有一位落魄的贵族女孩……

　　这也太诡异了！

　　他咽了口唾沫，一时不知道该不该将此事上报。

　　他踱着步，在麦田中心烦意乱地走来走去，试图找到一些别的东西。

　　旁边立正发呆的军士们看着长官像钟摆一样左走右走，茫然的视线也跟着长官，像钟摆一样左晃右晃。

　　叮。伯特的军靴踢到了麦田中的什么东西。

　　他慢慢俯身，从焦黑的麦秸之间捡起一片被斩断的收割刀片。

　　根据形制判断，其来自于旁边被烧毁的收割车械。某种利刃将它从刀片轮盘上砍了下来。

　　刀片上覆盖着一层薄薄的幽青锈铜镀层，像是亡灵附着在上面，散发着冰冷的寒意。

　　他小心翼翼地触摸着刀刃外寒冷的锈铜，忽然意识到，收割车械是针对无甲和轻甲目标的。魔化者的尸体上有来自沙丘战蝎的甲壳，怎么可能会被普通的刀片切割致死？

　　他快步来到收割战车的刀片轮盘前，却发觉其他刀刃上似乎并没有寒冷的锈铜镀层。

　　又或许，曾经有过，但却像幽灵一样消失了。

　　“我不确定。”他低声说着，“我只能把这个荒诞的想法汇报上去——是一个幽灵，一个鬼魂，一个和北方雪松骑士家族有关的鬼魂杀了苏帕尔帝国的魔族和魔化者。”

　　他把带有锈铜镀层的寒冷刀片塞进大衣口袋，准备回头汇报的时候作为证据呈递。

　　军士们面面相觑，怀疑自家长官脑子出了什么问题——也许应该轮流猛踹他的裤裆，才能让他清醒过来。

　　……

　　堵住主干道路的矮人运矿铁车已经修好，道路再次通畅。行商们的车队飞快地涌入道路，赶往各自的目的地。

　　“之前那个要运棉花去北方骑士领的愣头青小伙子呢……怎么不见他了？”

　　“他说有人把他的三车棉花都收购了……应该已经回头去跑其他货物了。”

　　“运气真不错，都深秋了，还能在帝国靠南的地区碰到收购这么多棉花的客户……”

　　流亡者行商们的十几辆货运马车哐啷作响，夹杂在人类行商的车队之间，在道路上疾驰。

　　车窗外的景象快速后退，秋风从车窗中送进来一片金黄的落叶，轻飘飘地落在萨麦尔头盔上。

　　“喔……”萨麦尔迟缓地动了动脑袋，像是某种披着锈铜鳞甲的巨大爬行动物。

　　落叶卡在他头盔的缝隙中了。

　　虽然他的身躯并不需要睡觉，但是某种精神层面上的疲倦仍然存在。在结束了一场头脑与身躯双重层面上的艰难战斗之后，萨麦尔暂时陷入了某种困倦的迟缓中。

　　“你好像一只打瞌睡的大蜥蜴哦。”身旁的塔莉亚亲昵地伸手，轻柔地把他头顶的落叶取下来，在他头盔边低声说。

　　她显得活泼了很多。一直以来猎杀者的追踪如同悬在头顶的利剑般令人昼夜难安，现在猎杀者被解决了，她也渐渐表现出了一些这个年龄的女孩应有的活泼性格——也许这才是她原本的样子。

　　“哦……谢谢。”萨麦尔从迟缓的发呆中回过神，“你原本的性格原来是这样的吗？”

　　“什么？”

　　“没事……只是觉得有点奇怪。”萨麦尔摇了摇头，“以前感觉你有点凶残的。”

　　“我父亲教育我要谦和仁慈，我母亲教育我要残忍凶暴。”塔莉亚出神地望着手中的落叶，落叶一面是鲜亮的枯黄色，一面是发白的淡银色，“我的父亲因为他的谦和仁慈而被杀了，你觉得我应该选择什么样的自我呢？”

　　“我不知道……等一下，我以为你父亲才是魔族，母亲是人类。”萨麦尔发愣，“你没说反吗？”

　　“我父亲是个恪守骑士礼仪的谦和仁慈魔族骑士，而我母亲是个崇尚弱肉强食的残忍冷酷人类学者。”塔莉亚耸肩。

　　“我父亲虽然是魔族，但却是被帝国北方的罗诺威雪松骑士家族养大的。父亲十二岁时，在我祖父地下城的君主继承人竞争中输给了我的叔叔。按照魔族的传统，弱者出局，被遗弃，被赶出了地下城。”

　　“一位人类骑士在边境线的雪地里捡到了几乎要冻僵的他，却不忍心杀害孩童。那位骑士把他裹在毛皮披风中带回了城堡，隐瞒了他的身份，将他当做自己的亲生孩子，教他骑士家族代代传承的品德与精神，教他人类的文化艺术与知识，教他剑术与战略。”

　　“说起来也很尴尬，我的父亲被弱肉强食的糟糕魔族家庭驱逐，却因祸得福，意外加入了一个充满爱与温情的人类骑士家庭，还继承了帝国四大骑士家族中【雪松骑士罗诺威】的高贵家族姓氏。”

　　“这让他成为了一位……很特殊的魔族。”塔莉亚叹了口气，“品格高尚，钟爱文化与艺术，乐观向上，尊重与善待他人，信任朋友，关爱家人，体恤下属。”

　　“就好像你身上所表现出的一样。”她望着萨麦尔，“如果我父亲还活着，大概也会很欣赏你。”

　　“而我母亲不同，她出身自帝国阴暗角落的黑帮，靠着阴谋诡计和互相谋害硬生生爬到了一个研究神代知识的高级学者组织高层。她尤其喜欢研究魔族，研究魔族的社会形式与文化传统。”

　　“包括我姐姐——我父亲原本不想搞什么继承人竞争，也不想让我姐姐离开隆多兰，是我母亲强迫父亲遵循魔族优胜劣汰的文化传统。”

　　“最终我父亲和母亲大吵了一架，我姐姐则主动跟着一队流亡者行商离开了。”塔莉亚小声说。

　　“喔噢！我不是有意偷听，只不过，萨麦尔先生，你居然不知道伟大的隆多兰之主，巴尔顿·罗诺威的传奇故事？”亚奇从前面的车座探头。

　　“呃……不知道。”萨麦尔回答，“实际上我现在也不太确定隆多兰是个什么样的地方，为什么每个人提起来都好像它是个离经叛道的传奇。”

　　“你和隆多兰之主的女儿并肩作战这么久，连传奇的隆多兰都不了解吗？”亚奇惊讶得微微睁开一点眯眯眼。

　　“我们其实……”塔莉亚插嘴。

　　“……不是很熟。”萨麦尔补充，然后胸甲上哐啷一下挨了一记肘击。

　　“认识时间还是太短，还需要更多时间来了解彼此。”萨麦尔感觉自己空荡荡的身体里回荡着被肘击的回音，下意识改口。

　　“拜托，萨麦尔先生，除了隆多兰，你见过哪个地下城能让人类、矮人、精灵和魔族四大种族和睦相处、齐心协力共同劳作的？”亚奇夸张地皱眉，“要不是其他魔王和冒险者联盟的合力围攻与绞杀，也许隆多兰能创造一个更好的世界！”

　　“什么？！”萨麦尔哐啷地坐直了身躯。

　　“隆多兰群山之国啊。”亚奇说，“又被称为【永夜新世界的极光】。魔族流放者，黑矮人，暮光精灵，人类的黑暗学者和冰海蛮族，被隆多兰的允诺汇聚在一起，建造起的奇迹之国。”