第3章【异星地下殖民地建设系统】

一面嵌满齿轮与管道的古铜色高墙矗立在萨麦尔面前。向上看不到尽头，向下看不到尽头，向左向右，任意方向都无边无际。

　　古铜的金属零件，掺杂着古老的纹理与青灰色的锈迹，以复杂的方式互相链接，互相维系，构成了庞大无匹的机器。

　　这是一件古老的遗物，一个世界，一尊无与伦比的……机器。

　　淡蓝的光弧闪烁在复杂的机械纹理中，一扇虚拟的深青色屏幕忽然亮了起来：

　　【检测到工作机体III型。太空型。无需氧气，无需保温，适用于极端恶劣环境与太空。】

　　【检测到智能意识体正在驾驶机体。】

　　【激活中……】

　　【异星地下殖民地建设系统，已激活。】

　　【身份验证中……失败。】

　　【二次身份验证中……失败。】

　　【三次身份验证中……失败。】

　　【未知身份用户，权限0级。】

　　【仅开放0级科技树。0级以上科技已锁定。】

　　【0级科技说明：可协助在异星生存，制造必要武器与生产工具，加工，搭建基础生活设施，构造地下生态】

　　【星海渺远，本系统将协助您在深空异星求生并建造地下绿洲。祝您顺利。】

　　萨麦尔低下头，看着自己金属铸造的盔甲双手。他忽然想起了什么，又察觉到了什么，但是下一秒，他听到一个声音：

　　“萨麦尔？”

　　他从梦中惊醒，眼前是塔莉亚钢灰色的眼睛。

　　“萨麦尔？萨麦尔？”塔莉亚摇晃着他，“你还在吗？你……你没有眼睛，也没有什么呼吸和脉搏之类的东西，喊你也没有回应，我还以为你被驱逐了——也许是你的亡灵附身粘得不够紧，从盔甲上掉下去了什么的……”

　　“没事……我只是不小心睡着了。”萨麦尔撑着地面爬起来，“做了个……怪梦。”

　　塔莉亚独自一人徒步寻找远古遗迹已经很久了，昨晚实在是疲惫不堪。两人躺在昏暗的遗迹地板上休息了一晚，刚刚醒来。

　　“原来幽灵也会睡觉吗？”塔莉亚问，“我以前见过的幽灵都不会睡觉，也没有自我意识。你好特别。”

　　“还是第一次有诈骗广告和虚假心理测试之外的东西对我说【你好特别】……”萨麦尔习惯性贫嘴。

　　他沉思着。

　　异星地下殖民地？地下城？

　　他望着自己的盔甲双手，面前忽然亮起一个虚幻的幽青屏幕。

　　【机体型号：太空III型】

　　【机体状态：79%正常运作，轻度破损】

　　【检测中……】

　　【剩余能量：63%（检测到环境游离热量，自动吸热充能中）】

　　【动力骨架：良好】

　　【部件通讯：良好】

　　【关节吸附：一般（受击易松散）】

　　【0级科技树已解锁】

　　【检测到科技图谱残缺，请立刻前往最近的地下殖民地数据库，重置科技图谱。或扫描科技产物，采集环境信息，分析并人工补全科技图谱。】

　　【0级人工生物图谱检索……】

　　【黏浆生命体，原始真菌，共生植株1型，共生植株2型，@残缺项@，共生植株4型，荧光真菌，硝化菌，@残缺项@……】

　　【材料库空缺。3级科技“人工孵化舱”尚未解锁。暂时无法制造】

　　【0级科技图谱检索……】

　　【初级分类：基础能源学，基础物质相变，基础动力学，基础材料学，基础殖民地管理学，基础医疗，基础化工，基础灵能学，@残缺项@，基础自动化，人工生命学，异源生物学，小行星生存指南……】

　　【检测到科技图谱残缺，请立刻前往最近的地下殖民地数据库，重置科技图谱。或扫描科技产物，采集环境信息，分析并人工补全科技图谱】

　　【附属器件扫描中：】

　　【扫描仪已就绪。】

　　【逻辑分析仪与示波器已就绪。】

　　繁杂得不可思议的条目飞快弹出，夹杂着波形图与分析词条，如同一座庞大的数据迷城。万千冗杂的资料与信息，以加密或者半加密的方式展现在萨麦尔面前。

　　恍惚间，他又回到了多年前的高中时代，第一次尝试游玩《矮人要塞》与《缺氧》的那个下午，看着面板上数不胜数的丰富信息词条与几乎没有半点新手引导的复杂控制UI，感到一阵头脑风暴般的兴奋，像是经验丰富的锁匠站在无数上锁的宝库前。

　　萨麦尔一条条翻阅与解析着数据库内容与科技树，数据量很庞大，即使是他这种曾经在游戏世界计算工程模块的热交换、可支配能量总收益、输出功率与生物周期的硬核玩家，也需要很长时间才能理解一个设备词条与相关使用方法。

　　他忽然觉得，莫名其妙猝死转生到异世界当活盔甲，虽然有点难以接受，但也不是完全不能接受。

　　“萨麦尔？”塔莉亚试探着问，“在看什么呢？”

　　她伸手在萨麦尔面前晃了晃，手指穿过虚幻的幽蓝屏幕，但什么都没看到。

　　只有萨麦尔能看到“异星地下殖民地建设系统”的屏幕。

　　“没什么。”萨麦尔关掉了面前的虚拟屏幕，“我只是觉得——我们肯定能建成一座地下城。也许，这番事业会比地下城更伟大，更壮丽。”

　　他沉思着。

　　“我以前听说过一句话，过于先进的科学都和魔法无异。”他从地上爬起来，扶了扶自己的头盔，“或许这个世界也是如此。”

　　他望着塔莉亚，下意识仔细打量着。信息像是游戏UI般，在视野侧面弹出扫描分析结果：

　　【混血太空亚人】

　　【亲本检测：】

　　【人类（母本），太空亚人（父本）】

　　【太空亚人简述：人类亚种，生物结构特殊，可适应太空与异星环境的长期黑暗、极端温度、极高或极低重力环境、以太辐射，具备强感官能力，强愈合力，力量约为强化人类的340%到5300%，灵能天赋约为强化人类的530%到4700%，天生的异星拓荒者。部分个体存在器官临时适应性进化的偶发现象，包括异常身高、鳞片、爪子、犄角、耳朵、肤色等特征，可变，可退化。】

　　【生物结构完整度：99%】

　　【体力：86%】

　　【灵能储量：97%】

　　【年龄：21】

　　【状态：健康，轻度饥饿】

　　【情绪：低落】

　　【@刷新@】

　　【情绪：不快】

　　嗯？萨麦尔愣了一下。

　　“你对我用了【鉴定】魔法？”塔莉亚皱着眉头，抱着胸口后退了两步，“未经允许对别人用【鉴定】魔法是很没礼貌的行为！太冒昧了！”

　　“抱歉抱歉！红豆泥私密马赛！”萨麦尔一个一百八十度大鞠躬，把自己的头盔又甩飞出去，哐啷哐啷滚出去老远，“嗷！我的头！”

　　塔莉亚叹了口气。

　　“嘿，身子，这边！”头盔滚在角落里，招呼着无头的身躯骑士甲部分，“这边，过来！”

　　无头身躯四下摸索着，摇摇晃晃走了几步。

　　“对，再往前，再往前，前，前前前，停！……嗷！你踢到我了，笨蛋！”伴随着哐啷一声，无头身躯一脚踹到了头盔上，把头盔又踢飞出去老远。

　　“好了，让我来吧。”塔莉亚俯身捡起头盔，放回无头的躯干脖子上，“看你这副样子，我总觉得重建地下城没什么底气……”

　　“别担心，塔莉亚，事情总要一步一步来。”萨麦尔扶着自己的头盔，固定好脖颈处的甲片，“你饿了吗？”

　　“呃……有一点吧。”塔莉亚尴尬地别过头，戴上头盔遮住脸。但她腹部的轻响表示她现在恨不得生吞活剥一头牛。

　　“这里是地下遗迹。我们先想办法回地表去，顺便找点吃的什么的。”萨麦尔盘算着，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　他盖好头盔上的面罩，防止里面空空荡荡的部分吓到别人。

　　“呃……”塔莉亚支吾着，“那个，你身上有钱吗？魔族使用的神代古币，或者人类使用的货币？”

　　“没有。”萨麦尔发呆，“为什么你会觉得我身上可能有这个世界的钱……等一下，你没钱吗？”

　　“我两年来都在四处旅行寻找遗迹。这是最后一个遗迹，旅途中早就把钱花光了。”塔莉亚在头盔底下瓮声瓮气地小声回答，“其实我最初也没打算活着离开这个遗迹……”

　　“不要想那么多，塔莉亚！”萨麦尔打断她的话，“这个世界有冒险者和雇佣兵对吧！我们可以先去当冒险者挣钱，顺便四处看看，给我们未来要建造的地下城找个好地址！”

　　他大步流星，坚毅地带头朝圣殿外走去，留下一个乐观而顽强的背影。

　　走到门口，他又转过身。

　　“外面是个迷宫似的废墟——我不认识路。”萨麦尔说，“那个……能麻烦你带路吗？”

　　“……走吧。跟在我后面。”塔莉亚捂脸，拖着沉重的锤矛，带头向前走去。