第37章 【巫金与冥铜与王牌战术家】

冰冷的星辰在黑暗的天空深处燃烧，当双月悬挂在黑夜边缘时，月光照耀在指针颤抖的巫金罗盘，留下细长如剑的影子。

　　随着罗盘指针的方向变化，穆萨-萨拉曼达注视着远处的麦田，从流亡者货车营地慢慢起身，粗暴地推开挡路的流亡者们。

　　身后的五位魔化者纷纷起身。

　　车架上的两人爬起来，轻快地单手横跳越过车杆。坐在车顶的一人翻身一跃而下，在落地之前展开膜翼滑翔至穆萨身后。另外两人背着大金属罐，提着火油喷枪推开流亡者们。

　　“真有意思。”穆萨伸手握住缠在老人身上的倒钩鞭子柄，猛力一拽。

　　在老人痛苦的闷哼声中，鞭子划破羊皮外套，留下血肉模糊一圈深深的疤痕。

　　“你，留下看着流浪汉们。我们返程路上还用得着他们。”他指了指一位背着金属罐与喷火器的魔化者。

　　魔化者点了点头，脱离队伍守在营地中，冷笑地用喷口指着流亡者们。

　　穆萨咧嘴。

　　月光下照耀着五个并排的身影，蝎尾、蝎螯、漆黑的利爪外骨骼、膜翼和钩爪从黑袍下伸出。

　　伴随着嚓的金属轻响，当中的穆萨从腰间抽出巫金长弯刀，刀身斜斜拖在身后，提着鞭子微微侧身，以白袍与褐色肌肉虬结的身躯掩饰手腕动作与刀柄握法，带领着四位魔化者，大步流星朝麦田前进，如同一支狂妄的五人之军。

　　“看来，你终于明白死亡不可逃避，罗诺威。”他噼啪一声甩着倒钩鞭子，粗哑低吼着，“你的命运已经死了，鹫鹰和沙鬣狗只是被腐烂味吸引而来。”

　　“我不会再恐惧死亡。”麦田中的瘦长黑甲身影回答。

　　她身后的另一人缓步上前，月光照耀着他的身影，露出幽青的锈铜甲胄与剑盾。

　　“这里没有死亡，只有我。”他回答。

　　下一瞬间，巫金刀刃寒光一闪。

　　当嗡！一声古怪的切割声响，冥铜鸢形盾被斜着削断了小半块！断面平齐，尖锐，泛着发蓝的暗金光泽。

　　塔莉亚的锤矛从侧面猛然击落，萨麦尔则反手一剑刺出，然而穆萨白袍如同缥缈的沙漠蜃影，如同舞蹈般一个刚劲有力的后空翻闪身躲过，哈哈大笑。

　　【扫描仪已启用】

　　【种族：太空亚人】

　　【生物结构完整度：82%】

　　【体力：97%】

　　【灵能：93%】

　　【生物姿态检测：战舞】

　　【人形生物的战士舞蹈与近战格斗的混合，发源于古老蛮族战士狩猎归来的祭祀舞蹈与摔跤技巧，迅猛，刚劲，兼具实用性与观赏性，注重力量感，含有大量的踢技、腿击、倒立旋转与空翻。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　“鉴定魔法？你就是罗诺威途中碰到的盟友？”穆萨冷笑，招手示意，“杀。”

　　他从怀里摸出磨刀轮，滋啦一下猛拽，在火花四溅的轮盘上修整着刚才劈砍冥铜盾牌导致的巫金弯刀变形。

　　两位沙丘战蝎魔化者拖着修长如刀的螯肢与粗壮的漆黑蝎尾，从两侧快步迂回包抄，快速冲锋，螯肢一闪！

　　【生物姿态检测：冲锋斩击】

　　【在快速移动的过程中袭击途中敌人的战斗技巧，适用于迂回骚扰与一击脱身。可借助载具使用。常见于轻骑兵与轻甲步兵作战。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　呯！左侧的战蝎魔化者被一锤矛打断了冲锋，如同被一棍打飞的棒球，笔直地向后飞去！半边甲壳凹陷，闪烁着闷燃的暗红色！

　　他哀嚎着，惊恐地挣扎着，爬起来带着重伤退却。

　　塔莉亚的战技【征伐】，虽然动作较缓慢，但威力与冲击力同等巨大，攻击范围覆盖面前的一大片，而且能够打断敌人的动作。锤矛上镀了一层冥铜，又燃烧着她的魔火。原本苍白的魔火被冥铜的焰色反应影响，化为深青的碧色烈焰。

　　当啷！右侧的战蝎魔化者的冲锋斩击撞在冥铜盾牌上，蝎钳的锋刃被残缺的冥铜盾死死拦住。他一愣，本想继续冲锋，绕开萨麦尔，然而盾牌又一次拦截在自己面前，盾后隐藏的冥铜骑士剑幽青影子连闪，快速连续戳刺。

　　【精准连击】的第一下被战蝎的魔化甲壳拦住，第二下导致甲壳出现裂痕，第三下、第四下制造出了足以容纳死亡钻入的缝隙，第五下、第六下、第七下……一次比一次深入的精准刺击，挟着冥铜的寒意，深深刺入内脏！

　　冥铜的死灵特性开始发挥作用，被冥铜锋刃刺伤的战蝎魔化者颤抖着，寒冷从内脏开始蔓延，渐渐进入骨髓，如同坟墓之重压在脊椎中，带着冷漠的麻木感与僵硬感。尸僵般的酸痛渗入关节，像是生锈的机械阻滞。

　　嚓。冥铜的剑尖从他的后背穿出，如同一根冰刺贯穿了他的身躯。他艰难地挣扎开来，摆脱了冥铜带来的尸僵，想要逃离攻击范围，然而锤矛从冥铜盾后伸出，视野中燃烧魔火的锤矛越来越大，砸落的瞬间，焦臭的血肉横飞。

　　他倒飞出去，瞬间没了呼吸。

　　击杀，一。萨麦尔默数着，铛的一声剑柄与盾面互相敲击，发出充满威慑力的金属碰撞声。

　　“废物们！”穆萨甩着弯刀，火星顺着刀身飞散的瞬间拔刀冲了上来。

　　同时，伏沙翼龙魔化者也啸叫着，向下俯冲而来！

　　滋啦！钩爪抓挠在塔莉亚的臂甲上，留下几道深深的爪痕。塔莉亚猛然伸手，一把抓住翼龙魔化者的爪子，将其狠狠砸在地上。

　　然而在补刀击杀之前，穆萨的巫金刀刃已经劈砍而来，一刀斩向塔莉亚的脖颈。

　　当嗡！又一声古怪的切割声响，冥铜鸢形盾从侧面斜着击打刀锋，萨麦尔艰难地用盾牌拍开巫金刀刃，但手中盾牌再次被斜着削断了一大块，只剩下最后一小截！

　　同时，受伤的战蝎魔化者与背着喷火器的虫卫魔化者已经赶到，掩护落地的翼龙魔化者，同时试图从两侧包抄。

　　“收割！”萨麦尔忽然对着身后的谷仓后高喊，同时与塔莉亚朝着谷仓方向狂奔。

　　穆萨与另外三个魔化者下意识紧追在后。

　　伴随着马匹的嘶鸣声，谷仓后一辆收割车械猛然冲出！四匹马被绑在战车中央，被屁股上捆着的带刺小铁球驱赶着，四个巨大的剃刀轮盘在哐当哐当的齿轮声中嗡嗡地疯狂旋转，径直朝着众人袭击而来！距离近得惊人，而宽大的剃刀轮盘又几乎封锁了所有躲闪的道路！

　　萨麦尔一个前冲，与塔莉亚猛的扑倒在地。

　　他们从车底勉强躲过收割战车的冲撞，剃刀轮盘从他们头顶与背后席卷而过，瞬间将他们背后的斗篷与披风切割得稀烂。

　　收割战车携着冰冷的利刃旋风，剃刀轮盘上镀着一层幽青的冥铜！

　　三位魔化者与穆萨措手不及——

　　穆萨一个原地起跳，一个后空翻勉强躲过第一个剃刀轮盘。

　　眼看身躯即将落地，被第二个冥铜剃刀轮盘划伤，他忽然倒过身躯，单手握着刀柄支撑整个身体的重量，一刀斩向剃刀轮盘，斩断轮盘上两根冥铜刀刃的同时，靠着反作用力朝前跳去，勉强躲过了战车的袭击。

　　伏沙翼龙魔化者刚被塔莉亚拽到地面，狠狠砸击，晕头转向，还没来得及爬起来，来不及细想，本能地挣扎着扑闪翅膀想要起飞，却被卷入两个冥铜刀刃轮盘之间，瞬间撕扯成碎片！

　　重伤的战蝎魔化者想要靠着魔化的甲壳硬扛，毕竟如果是普通农业收割车或者普通的剃刀轮盘战车，砍在魔化甲壳上通常会被卡住。

　　然而，冥铜的硬度远胜过铸造农具的普通金属。伴随着一声惨叫，沙丘魔化者被冥铜刀锋轮盘砍断了小腿，失去平衡扑倒在战车侧面的两个轮盘之间，坚硬的魔化甲壳略微卡顿着轮盘，发出嘎巴嘎巴的密集脆响，最终将他斩为两截。

　　呯！覆盖漆黑外骨骼的双爪攥紧拳头，互相锤击，背着喷火器的魔化者反手撕掉身上的斗篷，浑身外骨骼膨胀，开始泛红。

　　因为行动缓慢而落在后面的赤壳虫卫魔化者张开厚重的甲胄，以摔跤般的姿态，用肩膀与手肘的赤红虫壳甲胄狠狠撞在战车上！

　　【生物姿态检测：猎狮角斗】

　　【人形生物的格斗术。融合了和野兽搏斗的角斗摔跤技术，以及狮群灾害严重地区的君王武士训练技巧。适用于攻击体型更大的敌人，造成失衡并快速击杀，含有大量的肩技、肘技与撞击技巧。以徒手为主，但也可配合沉重的大型钝器棒槌使用。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　哐啷！冥铜轮盘被赤壳虫卫魔化者的甲壳拦截，只在虫壳上留下七八道杂乱的划痕，在【猎狮角斗】的沉重砸击下，轮盘被冲撞得脱离了轮轴，战车也被拦截在原地。马匹惊慌地嘶鸣着，被车头的木杆硬生生挂得马蹄离地！

　　赤壳虫卫魔化者咆哮着，抓起背后的火油喷枪，喷口燧石咔哒一响，燃烧的火油如同一条火龙，顷刻间将马匹和战车覆盖了大半，在痛苦的马嘶声中，燃烧的熊熊烈火照亮了半边夜空。

　　四个魔化者，在两人的配合与战车的收割下，顷刻间死亡了三个。

　　“这究竟是……”穆萨咆哮着，“跟我上！”

　　他打磨着巫金刀刃，快步冲向刚刚从地上爬起来的萨麦尔与塔莉亚，一刀斩去！

　　当嗡！冥铜鸢形盾最后的一小块碎片被斩为两半，两块碎片从萨麦尔布满暗金刀痕的臂甲上脱落，当啷当啷两声落地。

　　“你这莫名其妙的铜骑士，我得先处理掉你……”穆萨咆哮着，战舞中猛然一个旋身倒立，强壮的双臂一推地面，衔接着飞踢，双靴狠狠踹在萨麦尔脖颈与胸前，将他踹得后退的同时，脖颈受到如此巨力的踢技，头盔向后飞出，露出空空荡荡的虚无内部。

　　“什么……”穆萨一愣，右手巫金弯刀的动作微缓。

　　关键时刻，塔莉亚猛的抓住萨麦尔向后飞出的头盔，趁着穆萨因为惊愕而分神的工夫，以投篮般的动作，将萨麦尔的冥铜头盔狠狠套在穆萨头上！

　　寒冷的黑暗瞬间包围了穆萨，寒意渗入颅骨，顺着脊椎疯狂蔓延，脖颈与肩背关节开始有尸僵般的麻木与锈蚀感！战舞的躲闪动作被关节尸僵影响，一时难以使用！

　　他措手不及，想要摘掉头盔，却被无头的的萨麦尔身躯一剑刺穿胸膛。

　　萨麦尔的视野与穆萨的位置重合，他操纵着自己的无头身躯，又一个【精准连击】，连续十几剑都准确地刺在穆萨的胸口。

　　塔莉亚抬起魔火锤矛，一跃而起，猛的一锤砸在穆萨胸前！穆萨整个人倒飞出去，鲜血狂涌！砸在地面上，尘土飞溅！

　　这样的程度还不至于杀死他！塔莉亚喘着气，与萨麦尔的无头身躯快步上前，想要趁机再对倒地的穆萨补几下。

　　哐啷！萨麦尔无头身躯的手臂忽然拦在她面前，“别靠近！退后！”他的声音从穆萨头上的头盔中传出来。

　　穆萨覆盖赤红鳞片的咽喉忽然开始发亮，穿过皮肤隐约透出些许火光，把鳞片与血肉照得半透明，像是有一团火焰顺着他的咽喉向上移动，随后——

　　呼！

　　狂暴的青白色魔火从他喉咙中喷吐而出，从萨麦尔冥铜头盔的缝隙中喷出，将两人面前的稀稀拉拉的麦田秸秆点燃。

　　如果不是萨麦尔提醒，这一口火焰会正好覆盖两人所在的位置。

　　【扫描仪已启用。】

　　【生物结构检测：极化腺体】

　　【极化腺体（及其附属耐高温构造），利用生化灵能结构将胃酸进行离子化相变处理，生成高温的离子态浆团与可燃气体的混合气团，接触氧气时爆燃，用于生物冶炼、生物锻造或者高温加热。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物结构素材”内容库】

　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】

　　【检测到异常高温。】

　　【头部组件游离热量饱和，暂时无法继续吸热】

　　“远古幽魂骑士！”摆脱了寒冷死灵光环影响的穆萨伸手摘下冥铜头盔，咆哮着狠狠砸在一旁！“这就是你的秘密武器，罗诺威？这毫无意义！”

　　冥铜武器能够使被刺伤者暂时行动迟缓，关节麻木，但是无法阻止伤口愈合。在魔族强大愈合能力的影响下，穆萨胸口的冥铜剑伤很快就开始快速愈合。

　　噼啪！倒钩长鞭一甩，卷住萨麦尔无头身躯的持剑手臂，随后是重重一个砸击！萨麦尔的无头身躯猝不及防，被长鞭死死缠住手臂，被巨力拖拽着冥铜骑士剑脱手！

　　同时，行动迟缓的赤壳虫卫魔化者终于背着喷火器追了上来，对着两人扣动了扳机。

　　塔莉亚抬起锤矛，对准赤壳虫卫魔化者狠狠一敲，漆黑的外骨骼瞬间透出血肉般的红色，外壳一震，甲壳完好无损，而锤矛被猛然反弹开来。

　　【扫描仪已启用】

　　【生物结构检测：反泵外壳】

　　【反泵外壳（及其附属的释压腔体），坚硬的外壳下布满充血的液压肌肉组，甲壳表面受到外力冲击时，液压肌肉组中的血液被泵入坚韧的高弹性缓压腔体中，吸收冲击力。在外力消失时，血压再次反向泵回液压肌肉组，形成强力回震反冲。可用于生物缓冲材料、飞船的缓降落地与储能起飞。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物结构素材”内容库】

　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】

　　“走！”塔莉亚勉强躲开火焰，飞快地解开缠住萨麦尔手臂的长鞭，搀扶起萨麦尔的无头身躯，快速撤离，狂奔到身后的废弃谷仓中。

　　“杀了他们！”穆萨咆哮，来不及再次磨制巫金刀刃，与赤壳虫卫紧随其后，冲进废弃谷仓。

　　谷仓中黑漆漆一片。照理说这种废弃已久的谷仓应该空空荡荡，但是不知道为什么，其中好像堆放着大量货物。

　　某种柔软而干燥的货物，在黑暗中隐约能看清颜色和轮廓，似乎是白色的，被粗大的麻绳捆着。

　　穆萨和赤壳虫卫魔化者在货物堆之间穿行，寻找着两人的身影，忽然听到身后的门边传来一声轻响。

　　谷仓门被关上了！

　　萨麦尔和塔莉亚根本没有进入谷仓内部躲藏！他们一进门就安静地缩在门板背后，等着穆萨与赤壳虫卫魔化者进入后，立刻离开了谷仓，关上了大门！

　　“罗诺威！还有幽魂骑士！”穆萨咆哮着，猛的一撞门没有撞开，下意识提起巫金弯刀，朝着门板砍去。

　　然而在刚才劈砍冥铜盾牌的过程中，巫金弯刀的刀锋弯曲变形了，刀刃歪歪斜斜劈砍在门板上，门板上只留下一道暗金划痕，刀锋却又一次扭曲了。

　　狂躁之下，穆萨下意识取出磨刀轮，狠狠一拽。

　　磨刀轮的火星照亮了废弃谷仓中堆积如山的棉花。

　　轰隆！轰隆！

　　连环两声爆燃的轰鸣在夜空中回荡——第一声来自于满仓库爆燃的棉花与棉尘，第二声爆炸声是因为赤壳虫卫魔化者背后金属罐中的火油也被点燃引爆了。

　　大半个谷仓在爆炸中被掀飞，在冲击波中被炸上了天空，一片片燃烧的木头与稻草碎片如雨点般落下，其中夹杂着赤壳虫卫残缺不全的焦黑尸体。先是第一块，然后是第二块，第三块，甲壳很坚硬，但这无济于事。尸体像是被撕毁的布娃娃一样，一片一片落下。

　　四个魔化者，全部死亡。

　　“幽魂骑士！我要把你熔了铸成尿壶！”穆萨怒吼着，喷出滚滚黑烟，浑身浴火，从燃烧的谷仓中跨步而出，拂去身上被烧烂的白色宽袍，露出镶金的黑褐皮革甲与战靴。

　　他刚才被冥铜骑士剑刺伤、被魔火锤矛砸伤的胸口伤痕被炸得焦黑，几根肋骨的边缘露在外面，还有心脏前突突跳动的血肉薄膜，一滴滴鲜血不断滴落，让萨麦尔联想起前世的游戏《生化危机》中的暴君。

　　【目标状态检测：】

　　【生物结构完整度：53%】

　　【灵能：47%】

　　【体力：62%】

　　噼啪一声，穆萨猛甩长鞭，提着打磨了一半的巫金弯刀。

　　塔莉亚已经捡起了萨麦尔刚才落在地上的冥铜头盔，固定回萨麦尔无头身躯的脖子上。萨麦尔捡起冥铜骑士剑，斜斜护在身前，摆出【刃反架势】。

　　两人肩并肩提着武器站在双月之下，默契如一体。

　　“你和这个幽魂骑士今天必定死在这里，罗诺威！”穆萨怒吼着，一个冲锋近身，【战舞】连闪，躲开塔莉亚的锤矛战技【征伐】，却被冥铜骑士剑的【诱刺架势】抓住了动作后的片刻停顿，一个斜刺，又一次刺中了胸口！

　　他翻身一个后空翻，纵身一跃，倒立猛踢，双腿向中间狠狠夹砸，双靴的靴跟重重砸在萨麦尔的头盔太阳穴位置，震得界面UI隆隆作响！

　　【检测到剧烈震荡】

　　【机体状态：失衡】

　　穆萨双靴夹着萨麦尔的头盔，猛然发力，借力一个翻，站在萨麦尔的肩甲上，高举巫金刀刃，朝着头盔中心狠狠刺去！

　　然而在巫金弯刀击中目标之前，塔莉亚抬起爪型甲，战技【攫取】，爪尖刺穿穆萨的腿部皮甲，刺入血肉，直接鲜血淋漓地握住了肌肉与腿骨，拖拽着穆萨的小腿将他拽下萨麦尔的肩甲，狠狠砸在地上！

　　穆萨战舞反身连踢，一脚踢中塔莉亚的爪型甲手腕，抬起弯刀朝着塔莉亚当头砍去。

　　哐啷！沉重的冥铜肩甲从侧面狠狠撞了过来，【猎狮角斗】的撞击技巧与冥铜身躯的共同作用下，将穆萨撞飞出去，跌跌撞撞连退几步，又衔接着一记迅猛的迎面肘击。

　　穆萨战舞快速躲闪开来，抬起巫金弯刀，刀光忽的化为一片暗金残影，连续挥砍。

　　【生物姿态检测：狂舞架势】

　　【对面前范围区域进行快速而密集的连续随机斩击，短时间内在面前范围区域造成巨量破坏，常用于在近身战中快速杀戮，或进行大块材料的快速粉碎。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　萨麦尔来不及躲闪，暗叫不妙，想要使用【战舞】躲闪，却发觉战舞是无甲与轻甲战士才能使用的战技，金属的重甲身躯过于沉重，根本做不到快速后空翻与连续踢技这样的复杂动作！

　　他下意识举起冥铜手臂格挡，本以为自己手臂会被砍断。然而巫金刀刃已经钝化，且并不适用于这样的连续劈砍招式。

　　第一刀在萨麦尔臂甲上留下一道深深的暗金刀痕，几乎穿透甲面！第二刀只留下一刀浅金色的划痕，第三刀第四刀只剩下白色的细划痕，之后的刀锋连挥，只剩下叮叮当当的密集敲击声，

　　穆萨咆哮起来，战舞抬腿朝着萨麦尔的头盔踹去，想要再次把他头盔踹飞，趁机磨出巫金刀刃再次劈砍，然而塔莉亚的锤矛已经从侧面敲了上来，战技【锻压】狠狠砸落。

　　穆萨猛的一跃而起，闪过塔莉亚的沉重砸击，深吸一口气，对准塔莉亚喷出一大团狂暴的火焰！烈火瞬间将塔莉亚周遭一片都化为巨大的火球！

　　火焰与黑烟散去，露出萨麦尔寒冷的冥铜身躯——在火焰冲击的前一刻，他挡在塔莉亚面前，以不惧火焰的甲胄拦下了烈火。

　　趁着喷火的机会，穆萨快速磨好了刀刃，反手一鞭子卷住塔莉亚的胳膊，另一手提起巫金弯刀，侧身空翻，借力狠狠下劈！

　　【生物姿态检测：落杀】

　　【通过跳跃借力，或者从高处坠落借力，趁机快速击杀目标的攻击手段，自然坠落的强冲击力可破甲破盾。常见于亡命刺杀者与某些树栖野兽。不局限于人形生物。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　在刀刃即将碰到塔莉亚的前一刻，伴随着一声巨响，穆萨又一次被萨麦尔【猎狮角斗】的战技撞击狠狠撞了出去，他怒吼着，反手朝萨麦尔挥砍巫金刀刃。

　　萨麦尔抬起冥铜骑士剑格挡，剑被磨砺好的巫金锋刃斩为两截，但也导致穆萨又一次失去了锋刃的杀戮机会。

　　他喘着气，体力和灵能都已经被消耗得不多了，胸口被炸得深可见骨的伤口还在流血，而小腿上被塔莉亚撕烂的伤痕还没完全愈合。

　　塔莉亚抡起锤矛，【征伐】覆盖了面前一大片区域。穆萨勉强一个后空翻躲闪开来，然而下一瞬，塔莉亚侧身，露出身后狂奔冲锋的萨麦尔！

　　伴随着哐啷哐啷的声响，萨麦尔通过【步伐聚焦】的助跑，将自己沉重的冥铜身躯加速之后，一跃而去，双脚离地一个飞踢猛踹，狠狠踹在穆萨胸口！

　　冥铜身躯沉重，难以使用【步伐聚焦】进行躲避，但是仍然可以用来加速助跑。

　　被助跑加速的沉重身躯蕴含着巨大的动能，冥铜战靴又踹断了穆萨的两根肋骨，他再次呕出一口血，巫金弯刀插地，勉强支撑身躯。

　　【目标状态检测：】

　　【生物结构完整度：32%】

　　【灵能：12%】

　　【体力：18%】

　　萨麦尔哐啷哐啷地从地上爬起来，提着断剑，猛的投掷出去！穆萨艰难地躲闪，但身体状态、以及剩余的体力和灵能已经不支持他继续使用战舞了。

　　他勉强躲闪，也只能让原本会命中胸口的断剑正中肩膀。

　　塔莉亚上前抡拳，黑色的爪型甲一拳砸在他脸上，将穆萨击倒在地，打断了他一侧的下颌骨。

　　随后是萨麦尔寒冷的冥铜拳头，伴随着铜色的拳风，打断了他另一侧的下颌骨。

　　“你是个优秀的战士。”萨麦尔俯身在穆萨身上，一手掐住他的脖子，一手抬起冥铜手掌。半熔化的冥铜从他掌心流淌出来，覆盖在他指尖和手背，构成了一只冥铜爪型甲，“但不是个优秀的战术家。”

　　“这里没有死亡。”他对着穆萨垂死的冰冷眼睛说，“只有我。”

　　他抬起冥铜爪型甲。

　　战技【攫取】，这是今天早些时候，在征得同意后，塔莉亚为自己演示并且扫描刻录的。冥铜爪型甲穿透了穆萨的腹腔，扯出了内脏与脊椎，冰冷的寒意从内脏开始蔓延，尸僵渐渐淹没了他，一切终将消亡，唯死亡不朽，唯虚无永存。

　　萨麦尔从穆萨怀里摸出一个巫金罗盘，在月光下，罗盘上的指针静静指着他面前的塔莉亚。

　　“去面对，去战斗，去改变，解决旧的敌人，创造新的生活。”他把罗盘递给塔莉亚，塔莉亚点了点头，伸手接过。

　　两人站起来，黑甲与铜甲上血迹斑斑，在双月下朝着流亡者营地而去。

　　“你们……别靠近！”最后的赤壳虫卫魔化者端着最后的喷火器，惊慌地指着面前营地中的流亡者们，“不准靠近，否则我立刻烧死这里所有人！”

　　萨麦尔与塔莉亚对视一眼，两人平静地抬起手。

　　赤壳虫卫魔化者松了口气，然而一股尸僵般的寒意忽然贯穿了他的身躯。

　　他下意识扣动了喷火器的扳机，扳机却掉了下来。

　　“【流亡者】这个名词的前缀，是【魔族】。”温和而阴森的笑意从耳边响起，一只手从他身后伸出来，轻轻接过他手中的喷火器，“我们再怎么说也是魔族啊。我们打不过高等魔族，可是区区一个魔化者，未免也太看不起我们了。”

　　他艰难地扭头，对上了铸工技师亚奇·耶维尔的轻笑的眯眯眼。

　　“你的喷火器好像有点生锈了，我先帮你拿着吧。”亚奇柔和地拍了拍他的肩膀。

　　他慢慢转到另一侧，脸上贴着纱布的格温妮丝·哈尔德正戴着手套，握着一把冥铜匕首，像经验丰富的外科医生一样，熟练地将细长的刀刃插进外壳下面，丝滑地转了一圈，像拆蟹工轻松揭开螃蟹壳一样，摘下了他血肉模糊的甲胄。

　　她扬起脸，露出一个恬静的微笑。

　　“赤壳虫卫是东部沙漠魔族宴席很受欢迎的餐食。”她温柔地说，“我对其神经与器官分布也有所了解。”

　　她伸出沾满鲜血的双手，像是捧着一个苹果一样，从赤壳虫卫魔化者被掀开的甲壳缺口处探入胸腔，捧出一颗还在抽搐的心脏。

　　“完成了吗？”萨麦尔一边心疼地和塔莉亚捡拾回收着刚才战斗中散落的满地冥铜碎片，一边问亚奇。

　　他现在还没办法制造更多冥铜，这点冥铜是用一点少一点。但总有些捡不回来的小块碎片，难免形成损耗。必须早点想办法解锁科技树的【冥铜铸造法】或者【冥铜生成器】条目。

　　“完成了，多谢二位的帮助。”亚奇点了点头。

　　“那就快点来帮忙打扫一下战场！动静太大了，帝国铸造所的驻军马上就会赶过来！”塔莉亚和萨麦尔异口同声大喊。