第36章【天生我材】

一片枯黄的秋叶随风落在旅舍三楼的木头窗格上，被一只锈铜手甲轻轻捏起。

　　萨麦尔出神地望着窗外的麦浪在略带寒意的秋风中翻涌着，一浪又一浪涌向田边。

　　帝国的农民们站在收割车械后面，吆喝着车械中间的马匹。

　　收割车械像是一个巨大的木头方框，中间挽着马匹，前方和侧面都固定着横向的剃刀轮盘和动力传输齿轮轴。在使用时需要先打开车框架后方的木头横杆，将马匹牵进去，固定好坚固的木梁和挽具绳索，再闭合车后的木头横杆。

　　随着车轮转动，齿轮组将动力顺着轴承传递再变向，将一部分动力转化为车前方与两侧的剃刀轮盘动力。

　　萨麦尔把玩着手中的落叶，俯瞰着收割车架的结构与剃刀轮盘。

　　“我以前在隆多兰的联合图书馆里见过你，你居然是公主？”身后传来那个脸颊上贴纱布绷带的姑娘惊讶的话语，“我还以为你只是个……书呆子。”

　　“是……但我只是……我不习惯被人盯着看。”塔莉亚尴尬地回答。

　　“请放心，我们不会把你们的事情告诉穆萨——你们想必就是穆萨的目标。”戴皮帽的年轻行商小伙子来到萨麦尔身旁，“我们所敬仰的隆多兰毁于背叛——我们不希望这样的事情再次发生。”

　　“是，谢谢。”萨麦尔回答，“那只是收割用的吗？”

　　他指了指窗外的收割车械。

　　“曾经是厄德里克帝国的战车，针对轻甲与无甲步兵的平原作战，也用来冲撞密集的骑兵阵型，在近距离撞击时切割马腿。”年轻行商小伙子回答，“但是对抗苏帕尔帝国沙漠步兵的效果不佳，因为要砍马腿和人腿而底盘很低，车轮和大半个车架经常陷进沙子里。”

　　萨麦尔扭头多看了他两眼。

　　“怎么了？”魔族流亡者行商小伙问。

　　他看起来二十多岁的样子，戴着宽大的皮帽子，算得上英俊，只不过眼睛是眯眯眼，像是两条线似的，看起来像是某种疲惫而懒散的爬行动物，眯着眼睛晒太阳。

　　“为什么所有人都知道这么多？”萨麦尔迟疑着，“只有我是第一次来帝国吗？”

　　“不——我曾经是南方圣光教国边境区域一座小型地下城的建筑师与铸工机械技师，这种战争车械的发展历程在我的专业领域内。”眯眯眼的魔族流亡者小伙子耸肩，“我的前老板刚开始建造没多久就被冒险者宰了，地下城建造到一半被冒险者涌进来拆了个干干净净。我和其他弱小魔族没地方住了，其他地下城也不要我，所以加入了老杜克的流亡车队。”

　　“我不擅长战斗，灵能天赋也很一般，虽说有点专业知识，但是在那些中大型的魔族地下城不够看的。”他摘下帽子，扒开头发，展示自己头颅两侧锯断的漆黑犄角根印子。

　　“喔！是大师啊！”萨麦尔肃然起敬，“您……怎么称呼？”

　　“亚奇，亚奇·耶维尔。”眯眯眼流亡者点了点头，“大师的称呼不敢当，只是小工匠而已。”

　　“好吧……亚奇·耶维尔，朋友。”萨麦尔伸手按在亚奇的肩膀上，“我们可能需要这个东西辅助作战。”

　　他指着窗外的收割车械。

　　“当然，如果你们愿意的话。”他补充道，“如果不想掺和进来，也是可以理解的，我们不强求——”

　　“不不不，萨麦尔先生，我们没有对那个穆萨动手的唯一原因只是我们打不过。”亚奇打断了他的话，“他伤害了我们尊敬的车长老杜克——伤害了我们家庭中年迈的大家长。如果你们要杀穆萨和他的手下，那么请务必允许我们帮一点忙。”

　　“只不过……”他迟疑了一下。

　　“怎么了？”萨麦尔问。

　　“我觉得用处不大。”亚奇摇了摇头，“我们魔族拥有恐怖的愈合能力，普通武器的锋刃对魔族并没有太大用处，除非砍掉头颅，炸烂身躯，或者以强大到不可思议的力量直接撕扯肌肉，拔出骨头，捅穿腹腔，扯出内脏——这就是为什么魔族战士都喜欢佩戴爪型手甲。”

　　他望了一眼塔莉亚的爪型甲。

　　“我们的长途货车顶上也有弩箭，当他们在帝国境外袭击我们的时候，我们就尝试过反抗，只不过很难对他们造成有效伤害。”脸上带纱布的姑娘补充道，“那五个魔化者分别是两个【赤壳虫卫】，两个【沙丘战蝎】，还有一个【伏沙翼龙】。”

　　“【赤壳虫卫】是低敏捷的重甲单位，普通武器很难破甲，而且尤其耐受钝器打击。【沙丘战蝎】则是均衡的中敏捷与中甲，在格斗中还夹杂着毒刺。【伏沙翼龙】则是无甲的高敏捷，一旦进入天空就很难处理。”

　　“您对不同魔兽的特点很了解？”萨麦尔问。

　　“在我成为流亡者之前，我曾经是一个弱小地下城的牧兽人与花园匠师。”她扯下脸颊上贴着的纱布，纱布下面是被强行撕扯掉鳞片的深红疤痕。

　　“我以前居住的地下城被另一位魔族君主攻破了，我们的君主也被杀了。我和其他弱小魔族原本都会被征服者抓去做奴隶，但我逃了出来。”

　　她显得有些在意自己脸上的疤痕，在展示完自己魔族身份之后，立刻又把纱布贴了回去。

　　“怎么称呼，这位才华横溢的美丽小姐？”萨麦尔注意到了这一点，调整了措辞后微微颔首致意。

　　“格……格温妮丝·哈尔德。”带鳞片疤痕的格温妮丝摸着脸上绷带覆盖的位置，微微脸红，轻轻笑了笑。

　　哐。出于某种原因，塔莉亚又重重撞了一下萨麦尔的肩甲。

　　我只是鼓励一下她而已……萨麦尔试图用眼神示意，但是自己并没有眼睛。

　　然而塔莉亚有眼睛，一双钢灰色的明亮眼睛，并且她用眼神清晰地表达出了“我也知道很多领域的知识为什么你不夸我”这个长句子——这让萨麦尔感到很惊讶，她的眼睛居然会对自己说话。

　　“好的，哈尔德小姐，还有耶维尔先生，我觉得没有什么问题。”萨麦尔捏着手中的落叶，扶着窗格，望着远处地平线上的帝国铸造所，“另外，你们之前提到过，你们的领袖被穆萨绑架了？”

　　“是的，老杜克被穆萨的手下控制着。”亚奇面无表情，但按在窗边的手指慢慢握拳，死死抓着窗框边缘，“他们带着两柄来自东部沙漠的火油喷枪守着他，我们很难救援。”

　　“火油喷枪……请放心，交给我们。”萨麦尔把手甲按在亚奇肩膀上。

　　亚奇被寒冷的甲胄表面惊得微微哆嗦了一下，略微迟疑着。

　　“我从刚才就一直想问了，萨麦尔先生。”亚奇望着自己肩膀上的冰冷手甲，“您是隆多兰的魔族吗？还是……别的什么。”

　　“我并不是魔族，但也不是人类、精灵或者矮人。”萨麦尔回答。他坦然地抬起双手，抓住自己的头盔两侧。

　　塔莉亚忽然伸手按在他手臂上，想要阻止他，但他摇了摇头，轻轻拍了拍塔莉亚的手背。

　　他坦然摘下了冥铜头盔，露出空荡荡的盔甲内部。

　　“我是个鬼魂。”他空洞的声音在冥铜盔甲内的虚无中回荡，“从神代遗迹苏醒，来自遥远的未知之地。”

　　格温妮丝倒吸一口凉气。

　　亚奇的眯眯眼睁大了。

　　萨麦尔把头盔安放回脖子上，小心地固定好锁扣。

　　“塔莉亚·罗诺威是我的朋友，也是我在这个世界认识的第一个伙伴。我希望能够协助她，与她共同建造地下城。”他温和地抬起手。

　　他的手背碰到了塔莉亚的手甲手背，她的手腕轻轻动了动，平淡而自然的，两人十指相扣。

　　“当然，眼下还是先关注穆萨的事情。”萨麦尔回过神来，“二位的货车营地在城镇外的郊区，来到镇上大概是为了办事吧？”

　　“是，穆萨暂时允许我们来城镇上进行贸易，因为我们有一个车轮坏掉了，需要销售货物，购买材料进行修复。”亚奇反应过来，“我们不能耽误太久，可能得赶紧回去了。”

　　“营地位置？”

　　“城镇东边的麦田边缘。”亚奇在窗边指着远处，“看到麦田边缘那座废弃的旧谷仓了吗？我们就在谷仓北边的地方。”

　　“太好了。你们还能再离开营地吗？”萨麦尔问。

　　“可以，但是……至少要等到傍晚。”格温妮丝回答，“那个时候可以找借口说需要来镇上购买晚餐所需的食物。”

　　“足够了。”萨麦尔点了点头盔，“请二位保守秘密，不要告诉你们营地的其他任何成员。请赶紧回营地吧，不要引起穆萨怀疑。我们傍晚时再见一面，安排一点事情。今晚，我们会处理掉穆萨。”

　　两人点了点头，转身出了旅舍。

　　伴随着咔哒一声轻响，旅舍的木门关上了。

　　房间里短暂沉默了片刻。

　　“你的想法和我一样吗？”萨麦尔问。

　　“是，他们会是优秀的地下城建造者。”塔莉亚站在他身旁，并肩眺望着远处的麦浪，“很多强大的魔族都很看重原始的躯体力量，像野兽一样，但是我父亲不同。他认为每个人各有自己的力量，也许是知识，也许是头脑，也许是经验，也许是才华。”

　　萨麦尔点了点头。

　　“走吧。”他招手，拍了拍自己腰间装满金币的钱袋，“我们去买点东西，提前做点布置——那些东西很沉，我一个人可搞不定。”

　　两人并肩朝熙熙攘攘的街道而去。

　　……

　　城镇东部，麦田边缘，流亡者货车营地。

　　唏哩呼噜大吃大喝的声音在营地里回荡，穆萨咂着嘴，坐在营地中心的火边，从身旁的货车里抓起一大把魔化素材。

　　他深吸一口气，覆盖赤红鳞片的咽喉忽然开始发亮，穿过皮肤隐约透出些许火光，把鳞片与血肉照得半透明，像是有一团火焰顺着他的咽喉向上移动，随后——

　　呼！

　　狂暴的青白色魔火从他喉咙中喷吐而出，如同咆哮的龙息！顷刻间将手中的魔化素材烤得微焦。

　　他抓起旁边装胡椒和盐的小铁瓶，往素材上面胡乱洒了两把，把微微冒烟的魔化素材塞进嘴里，嘎巴嘎巴大肆咀嚼着，慢慢吞咽下去。

　　这是魔族快速补充灵能的方式。正常情况下，靠着正常睡眠即可补充灵能。但是在受伤状态下，食用魔化素材能够让魔族快速愈合并且恢复状态。

　　穆萨抬起胳膊，看着自己肋下的血红剑伤慢慢变浅，最终只剩下一道模糊的疤痕，从喉咙深处发出隆隆的低笑声。

　　他站起来，随手抓起货车里的其他魔化素材，丢给魔化者仆从们。

　　“吃。补充状态。”他命令道。

　　三位魔化者一拥而上，抓起魔化素材塞进嘴里。另外两位背着火油喷枪和大金属罐的魔化者在一旁守着，用喷枪口指着流亡者们，等着三人进食结束后轮班替换。

　　他们并不是魔族，但是魔兽献祭仪式让他们也拥有了许多魔兽的躯体结构和天赋。虽然效果不算太好，但进食魔化素材对他们而言同样具有加速治愈和快速补充状态的效果。

　　这是魔兽与魔族能够在荒芜之地生存的重要特性之一。

　　十几位魔族流亡者带着愤恨的眼神，低着头站在一旁，看着他们肆意糟蹋自己从荒芜之地辛苦运到帝国境内的珍贵货物。

　　“怎么？”穆萨懒洋洋地望着敢怒不敢言的流亡者们，俯身拍了拍一位老人的肩膀。

　　老人身着陈旧的灰扑扑羊皮袍，带着行商的皮帽和头巾，留着白胡子。时间很难给强大的魔族留下太多痕迹，但弱小的魔族仍然满身都是时间的伤疤。

　　尽管灵能可以延长寿命，但真正让君主们永葆青春的是野心与渴望。

　　老人被穆萨的倒刺长鞭紧紧捆缚着。长鞭上的锋利金属倒钩刺破了羊皮袍，也划伤了他的胳膊，留下一道道血痕。但他昂首闭目，沉默着尽力维持尊严，并不理会穆萨的挑衅。

　　“磨刀轮。”穆萨招手，“拿来。”

　　磨刀轮是一种常见的武器养护工具，和研磨油一样，从帝国军士到流寇土匪，从落魄剑士到佩剑贵族，从东部沙漠流民到西方远洋海盗，从冒险者到魔王，几乎每个使用刀剑的人，都会常备一只磨刀轮。

　　流亡者们沉默着，最终，一位披着大衣的中年男人从货箱里翻出来一个磨刀轮。

　　“动作这么慢！再慢点，我拿这头瘦干巴的老羊磨刀！”穆萨冷笑着夺过巴掌大的磨刀轮，猛拽了拽轮盘的拉绳，拔出自己腰间如同弯月般的华贵长弯刀凑近轮盘。

　　刀锋上镀着一层巫金，泛着幽暗的蓝光。

　　巫金质地其实并不是很适合作为武器，尽管是魔化金属，而且能够打磨出极其锋利的薄锋刃，但是质地偏软韧，很容易变形。

　　打磨好的巫金锋刃足以像切黄油一样轻易斩开金属盾牌，但巫金刀刃必须精心养护，并且每次劈砍前后都要悉心打磨锋刃形状，否则会随着连续劈砍次数增多而降低锋利度和威力。

　　穆萨眯着眼睛，小心翼翼地用磨刀轮将略微有些形变的巫金刀刃打磨成流畅而锋利的最佳状态。

　　他将长弯刀插回腰间的刀鞘，把磨刀轮塞到袍子里，从怀中摸出巫金罗盘。罗盘中心石英柱里的血珠颤抖着，闪烁蓝光的黄金指针指向麦田对面城镇的轮廓

　　顺着巫金罗盘的指针，穆萨眺望着远方的城镇，视线越过麦田，越过破败的旧谷仓，注视着城镇中某处。

　　“今晚零点之后，去拿罗诺威的头颅。”穆萨喷出一口黑烟，咆哮着。