第34章 【莫安】

沉闷而疲惫的睡意，在无措的寒冷中交织。

　　“哥？哥！”有人在轻声喊，“夏莫安！哥！”

　　他睁开眼睛，映入眼帘的是陌生而狭窄的出租屋天花板。他微微扭头，眉目与自己相似的清秀女孩正在房间门口站着，咚咚敲着门板。

　　她略显苍白的脸上带着大大的黑眼圈，神色中充满了憔悴，像是被频繁的枪声惊破胆囊的飞鸟。

　　“啊！我都喊了你十分钟了！”女孩套着蓝色的兔子睡衣，穿着毛绒拖鞋，气呼呼地喊着。

　　“哦……是是，私密马赛，偶揪撒嘛（すみません，お嬢様）……”他用动漫番剧似的蹩脚口癖随口答应着，艰难地从床上爬起来。

　　其实他平时很少看动漫，对那些二次元俊男靓女也没有太大兴趣，也不知道大学计算机协会的朋友们经常挂在嘴边的动漫梗是什么意思。

　　夏莫安更喜欢游戏，尤其是《黑暗之魂》。那是一个疲惫，冷漠，阴郁，刚硬粗陋的世界，如同坚忍粗糙的古老岩石，又充满了不熄的火与阳光。

　　但是妹妹喜欢动漫。她在看《银魂》和《孤独摇滚》的时候会笑，最近又在看《派对咖诸葛孔明》，也会笑。

　　自从休学以来，妹妹的笑很难得。拙劣的动漫口癖也许能让她多笑笑。

　　这招又一次成功了，妹妹因为他蹩脚的动漫口癖而咯咯笑了起来，“快起床啦，老哥！”她拽着他的胳膊，“不是你让我早上七点叫你的吗？”

　　“是是是……”夏莫安答应着，抓起充电中93%的手机，看了一眼满屏幕的消息，点击了一键全部清除，拔掉了胶皮破旧露头的泛黄充电线。

　　他其实可以自己定手机闹钟，只不过他希望给妹妹找点简单的小任务，让她有一点“生活的实感”——这是门诊医生和心理咨询师告诉夏莫安的。

　　另外，交给她这个早晨闹钟的职责，她为了完成这个小任务，会主动早睡早起，主动安心吃药，就不会熬夜通宵哭了。

　　出租房很小，两室一厅一卫，这个一厅兼任着餐厅、客厅、简陋的厨房和行李的临时堆放点。

　　出租房小，窗户也比较小，采光不太好，阳光照进来的光斑也小小的。夏莫安本来想要租一间大窗户的出租房，有大面积的阳光照射——因为医生说阳光对妹妹有好处。

　　但是他大学三年兼职家教和省吃俭用，也只攒下来四五万，想要长租的话，租不了这样规格的房子。

　　“吃早饭了。”他在客厅的靠窗位置，用小电热锅煮着袋装牛奶，把昨晚剩下的冷小笼包放进微波炉里，喊着妹妹，把她的碗装满麦片，提前摆在客厅的小光斑前。

　　妹妹夏青南坐在沙发上轻轻敲着碗，夏莫安精心计算的那一小块太阳光斑正好能照在她手臂上，并且随着时间推移渐渐照在她苍白的侧脸上——在秋季，光斑能持续在七点开始的整个早餐时间。

　　他很擅长这些计算与规划，哪怕只是一道光斑。也许这是某种天赋吧，尽管他只用这种天赋来玩《缺氧》等需要周期计算和规划的模拟游戏。

　　她终于能起来吃早饭了。这是个好兆头，原本她会整晚整晚的哭，在凌晨哭到昏厥过去，又睡到第二天下午五点，醒来时，对着窗口看着落日发呆。

　　夏莫安觉得自己搬出大学宿舍陪南南一起住的决定并没有白费。南南需要人陪着，独自一人待在这样的环境里，作息紊乱，晨昏颠倒，又背着那么大的压力。

　　他给妹妹换了个手机卡，现在父母没办法再疯狂打电话咒骂南南没出息了。

　　“日日夜夜自转的行星，到处遮满别人的背影……”他的手机通话铃声响了。铃声是《星游记》的主题曲，那是他为数不多真正看过的动漫，他很喜欢，只可惜和他的人生一样，至今都没有结局。

　　他瞥了一眼联系人的称呼，顺手挂断了。

　　“谁的电话？”南南一边舀着牛奶一边问。

　　她的手现在已经不再颤抖了，能稳定握住勺子了。

　　这是一个大进步。之前她在高中校园里抗压，回家又因为成绩天天挨骂挨打，手颤抖得握不住笔。来到这里以后，夏莫安教她打游戏的时候，她按键盘的手指也在颤抖。好像害怕游戏失败了会受到什么严厉的惩罚一样。

　　“哥的舍友，喊我早上十点上课的。”夏莫安随口撒谎。他又瞥了一眼手机屏幕，时间还早。

　　“哥下楼买个饮料。今天要喝点啥？”夏莫安问，“果粒酸奶？营养快线？”

　　“咖啡。”

　　“不行，有咖啡因，半夜又要睡不着了。”夏莫安否决，“换一个。”

　　“酸奶，黄桃的。”

　　“行。”

　　夏莫安披上外套，拿着手机快步下楼。然而在他下到一半的时候，在楼道里，手机又一次响起了。

　　他看了一眼联系人名字，手指在“挂断”的红色按钮上悬了几秒，最后按在了“接听”的绿色按钮上。

　　“喂。”他平静地说。

　　“夏青南坐车跑到你那边了，是吧？”对面是熟悉的愤怒中年男人声音。

　　记忆中的这个男人好像每一秒都在愤怒，为了各种各样莫名其妙的理由——作业的字写得不好看、回家路上摔倒摔破了膝盖、暑假结束时候没写完作业、考试成绩排名升高了总分却少了、吃完酸奶的杯子忘了扔，为了很多荒诞的理由可以让他生气一整天，明明只是屁眼大小的事情，却似乎是他的整个世界。

　　“是，我安顿好了。别担心。”夏莫安回答。

　　“谁让你安顿了！让她滚回来！她在高三！明年就要高考了，休学像什么样子！”电话中的中年男人怒骂，“你管好你自己的学业！好不容易考个末流211，别浪费了机会！好好学习，大学四年要是荒废了，看你以后到社会上怎么办！”

　　夏莫安有点想笑，但是无奈的疲惫淹没了他。“好好学习”这四个干巴巴的字好像是父亲对于自己的未来唯一会说的话，从小说到大。

　　一句话重复三次会很重要，重复十次会开始厌倦，重复五十次会感到焦躁，重复一百次会想笑。

　　重复几千次，什么感觉都没有了。

　　只剩下冰冷的麻木。

　　“南南需要休息。让她在我这里休息一阵子。”他回答。

　　“她就是装的！都是惯出来的！你管她干什么！”中年男人愤怒地咆哮着。

　　“我做兄长比你做父亲更称职。”夏莫安诚实地说着事实，“让我照顾她一段时间吧。医生说是压力太大了，家庭也有原因，等她好点了再……”

　　“说位置，我现在开车过去。”父亲打断了他的话。

　　“如果你过来，我也申请休学，带着南南去其他地方打工租住一阵子。”夏莫安温和地对手机说。

　　“你老老实实上你的大学！”电话里的声音咆哮。

　　“那你就别过来，别让事情变得更糟。”夏莫安回答，“南南整晚都在哭……她还活着已经很辛苦了。”

　　“你花着我们的钱！老子断你的生活费！”电话中咆哮，“我们辛辛苦苦养你们长这么大，你们就这样回报我们？”

　　“租房的钱是我大学兼职攒下来的。”夏莫安回答，“你断了生活费，那我休学翘课去打工。我有手有脚的，自食其力，干什么都不丢人。”

　　“你别说了，让我来接电话。”电话另一头传来母亲的声音，还有争抢手机的碰撞声。

　　听起来父亲好像把手机摔到了地上，只不过手机质量还算过得去，通话仍然在继续。母亲捡起了手机。

　　“南南现在还会昏倒吗？”母亲轻声问。

　　“基本不会了。”夏莫安回答。

　　“吃药了吗？”

　　“盐酸曲舍林。遵医嘱。”他回答。

　　“你生活能正常照顾她吗？妈是觉得你平时大学生活也忙，想着让南南在家休养一阵子。”

　　“她不能在家，那边……”夏莫安迟疑了一下，“家庭压力太大，时不时有熟人来家里拜访，还有高中的同学老师之类的，环境也对她心理不太好——我这边没问题。”

　　“我回头给你转一些钱，你带她吃住都好一点。”母亲说，“给南南买药也不用花你自己的积蓄。”

　　“没事。”夏莫安回答。

　　“你还惯着他们俩！”父亲怨愤的咆哮声在电话另一头回荡。

　　“记得看微信消息，安安。”母亲轻声说着，挂断了电话。

　　夏莫安打开今早起床时忽略的微信，在父亲的一大堆啰嗦咆哮中，夹杂着母亲的两条未收款的转账记录。

　　我们不需要再花你们的钱……他哒哒轻敲着手机下半截的打字键盘，输进去又慢慢删掉。

　　现在还算过得去，之后再收。他点击了发送。

　　收了吧，你们生活到处都需要花钱。母亲秒回了。

　　他迟疑了一下，没有再打字，只是叹了口气。

　　社区小超市的老板躺在柜台后面抽香烟，烟雾缭绕。夏莫安咳嗽着，从货架上拿起一罐子黄桃果粒酸奶，又给自己拿起一罐可乐。望着旁边架子上的酒，握着可乐的手忍不住迟疑了一下。

　　我没有压力，我状态很好，我需要保持清醒。他对自己说。

　　尽管他也有些焦躁不安。压力试图碾碎他，但在这个由兄妹二人构成的渺小同盟中，哪怕只有一个人不安也已经够多了——整整百分之五十。

　　两个人里总得有一个人能维持情绪稳定和积极向上吧？如果两个人都悲观抑郁，恐怕已经直接手挽手找个风水宝地一起跳了。

　　他扫码支付了黄桃果粒酸奶和可乐，回到出租屋。

　　现在还是早上，夏青南的状态还算稳定。到了傍晚与夜晚，她的情绪更容易崩溃。

　　他把黄桃酸奶轻轻放在客厅的桌子上，啪的一声抠开了可乐的拉扣，仰头灌了两口碳酸水。

　　夏青南在桌前坐着发呆，没有看手机也没有玩电脑，只是……发呆。

　　好像被枪声惊破了胆囊的病弱雏鸟。

　　现在已经快要八点了，小窗口中投射进来的太阳光斑已经移走了，她脸上只剩下阴影。

　　有时候她会发呆很久，然后扬起充满阴影的脸，对夏莫安问——

　　“哥，人为什么要活着呢？”她认真地问，“要是生下来就很痛苦，未来也只有更多痛苦，那为什么要……”

　　“看不看动漫？”夏莫安问。

　　“什么？”妹妹抬起头。

　　“动漫。今天不看番剧吗？”他问。

　　“喜欢的都看完了。”

　　“再找几个爱看的嘛……最近有没有漫展？我陪你去？”他死皮赖脸地凑过去，试图让妹妹开心一点。

　　“不想去。”妹妹摇了摇头。

　　“……玩不玩游戏？”夏莫安问，“哥电脑上有游戏，Steam账号随便玩……别乱碰那个红色的福特野马汽车图标，哥也是有隐私的——等一下，我还是把这个汽车先删了——”

　　他把自己的笔记本电脑搬过来，打开自己的账号，这才回过神来，自己的电脑里都是些硬核玩意儿。

　　《图灵完备》，《shenzhen IO》，《缺氧》，《矮人要塞》，《异星工厂》……最初其实是因为高中时候父亲每次看到自己玩游戏就会大发雷霆，于是他挑了一些画面看起来像是在学习的游戏，当父母问起的时候，就可以谎称自己在为了高中的信息学奥赛编程做准备。不过时间长了，居然不知不觉喜欢上了这些艰难而枯燥的游戏。

　　不过，妹妹显然对这些不感兴趣。

　　“试试看这个吧。”他终于从自己Steam库里翻出来一个看起来不像工程软件的游戏——《黑暗之魂》。

　　这是他上大学后买的，全收集通关了五周目。他隐约记得自己在什么地方看到过，据说《黑暗之魂》治好了抑郁症。

　　“太难了，打不过。”妹妹回答，“没用的。怎么做都打不过，都没用的。”

　　“打不过有什么影响吗？”夏莫安问。

　　“钱都会丢光，还要重新跑很多路。”

　　“然后呢？”

　　“……”

　　“钱丢光了可以再挣，需要跑很多路可以再跑，失败了可以再尝试一次。”夏莫安握着妹妹的手，把她的手放在鼠标上，“有很多东西能击败你，但是没有任何东西能摧毁你——除非你自己放弃了尝试。”

　　“试试看吧，不会的可以查查攻略。”他披上衣服起身，抓起旁边的背包，“哥得去准备上课了，今天中午想出门一起吃饭吗？”

　　“不太想。”

　　“那我从食堂打包一份。要吃什么？”

　　“没什么想吃的。”

　　“那我挑我爱吃的买咯。”他出了门，朝着大学方向而去。

　　上午的课程其实在早上十点才开始。他来到计算机学院楼的阴影前，从一楼的楼梯间搬起一只纯净水桶，吭哧吭哧扛到三楼的计算机协会活动室门口。

　　学院楼里有很多机房和实验室，一般都是上锁的，只在教学和社团活动时才会打开，因此运水工和保洁不负责这栋楼，这栋楼的纯净水都是师生们自己搬运。

　　夏莫安是活动部的部长，每次上楼都习惯搬一桶纯净水上去——毕竟其他人好像都觉得纯净水会自己飞到三楼。

　　路上的协会学生们喊着“安子哥”，喊着“夏哥”，喊着“夏部长早上好”，可惜纯净水桶好像是隐形的，没有人顺手过来帮忙搬一下。

　　夏莫安一边回应着其他人的问好，一边扛着纯净水桶，搬到三楼的活动室门口，终于有一只手帮他抓住了纯净水桶。

　　他抬起头，看着计算机协会的会长。

　　“梁学长。”他点了点头。

　　“我来吧，莫安。”会长招呼着，“一年了，辛苦了。”

　　“我昨天才申请的，你已经知道我要退出了吗？”夏莫安挑眉。

　　“我今天来活动室就是欢送你的。他们说，你前几天办理了退寝，寝室的行李已经空了。”会长温和地抬起纯净水桶，把水桶换到活动室的饮水机上，“生活大概挺忙吧？要兼职？”

　　“是。”夏莫安从包里掏出文件夹，“这是之前留在我这边的活动记录，昨晚工作交接时候落下了。”

　　“中午大家一起吃个饭吧，莫安。”梁会长接过文件夹，“相处一年了，你工作一直做得很好，要是有机会，下一任计协会长可能……”

　　“不不，我中午还有事。”夏莫安干巴巴地说，连连摆手，“不了，谢谢大家的热情。”

　　“大家再感谢一下莫安这一年来为协会的付出！”梁会长招呼着。活动室里所有人都站起来鼓掌。

　　有人在喊“夏部长”，有人在喊“安子哥”。

　　在掌声中，夏莫安逃跑似的离开了计算机协会楼。

　　“r型变压器等效电路模型如图，阻抗与导纳分别是……”老教授在讲台上念着PPT。

　　接下来要兼职打工了。夏莫安心神不定地想。出租屋的房子位置比较偏僻，租金一个月两千，还能支撑一段时间。

　　出租房的灯光太昏暗了。医生说昏暗的环境不利于康复，也许应该换一个灯管？

　　“某位同学，连课本都没有翻开。”老教授的声音在旁边响起，夏莫安一哆嗦。

　　“这位同学，你来回答一下，等效模型的阻抗是多少？”老教授拍了拍他的肩膀，“这一点的电压矢量又是多少？”

　　他看着面前的教室发呆。

　　坐在旁边的舍友把一串复数电矢量写在白纸上，小心地用胳膊肘推了过来，但是被老教授伸手按住。

　　“坐下吧。”老教授说，“专心听课。”

　　中午很快到了。他提着热气腾腾的塑料饭盒和几盒子热乎的荤菜，急匆匆地挤开食堂的人群，朝出租屋赶回去。

　　“南南？”他一把拉开出租屋的大门，门后是一道墙。

　　一道冥铜铸造的高墙，向上，向下，向左向右，任何方向都没有尽头。

　　“南南！”他惊慌起来，抬起拳头狠狠锤击冥铜之墙，墙壁破裂了，他冲进房间，昏暗的房间中心传来玻璃破碎的声音和惊叫声。

　　滋啦——瘦削的女孩蜷缩着，坐在房间的黑暗中心，紧紧抱着膝盖，蜷缩成小小的一团，把脸埋在膝盖中间，抽泣着。

　　漆黑的甲胄，血红的残破披风，锤矛与黯淡的晶体散落在地。

　　“哥……我是不是你的累赘啊……”模糊的声音在盔中回荡，“我什么事情都做不好……”

　　滋啦——像是锈蚀的铜互相摩擦的声音。

　　“父亲得了肺腺癌，都是我的错，是我惹父亲生气了……”

　　“我得回家去看看……”

　　“夏莫安同学，麻烦过来一下……”

　　“请你做好心理准备……”滋啦！

　　“你的父母和妹妹……”滋啦！

　　“疲劳驾驶……”滋啦！

　　“发生了……”滋啦！

　　“一些意外……”滋啦！

　　“萨麦尔！”两只手抓住了他的肩甲，用力摇晃着。

　　【检测到意识体状态紊乱】

　　【检测到意识体状态紊乱】

　　【检测到意识体状态紊乱】

　　【检测到意识体状态紊乱】

　　几百个幽青的警告弹窗占据了头盔UI的窗口，在弹窗之间，是一张熟悉的脸庞。

　　“啊。是。”他抬起手，试图把塔莉亚的手甲从自己肩膀上按下去，但是失败了。

　　他的手甲在微微颤抖，冥铜关节互相轻轻碰撞着，发出叮叮的轻响。

　　“你还好吗？”塔莉亚紧紧抓着他的肩膀。

　　车轮哐哐轻微颠簸着，回荡着有节奏的马蹄声。两人还在长途旅车上摇晃，窗外是厄德里克帝国的山丘坡道与平原，青翠的树荫里有鸟儿在啼鸣。旅车前面传来车夫漫不经心的帝国民歌声，像是某种司机附带的车载音乐。

　　塔莉亚没有戴头盔，钢灰色的眼睛担忧地望着他。她的通缉令是冒险者联盟与魔王们颁布的，帝国境内很少有人知道。何况在旅车的车厢里很安全。

　　“我刚才怎么了？”他努力清除掉头盔UI中的警报弹窗。

　　“一开始像是睡着了，脑袋枕在我肩膀上，然后是挣扎，惊叫，在……在喊一个人的名字。”塔莉亚低声回答，“南南。”

　　“我妹妹。”萨麦尔回答。

　　“她……”塔莉亚迟疑着。

　　“没了。”萨麦尔说，“和我父母一样。”

　　“那你……”

　　“我不知道一切是怎么发生的。”他慢慢把冥铜的手甲覆盖在自己脸上，“我说我打游戏猝死，实际上我只是……我坐在电脑前发呆，不知道过去了多久，可能有三天，可能有五天，我不知道。”

　　“我只知道我又一次恢复视觉的时候，有个瘦削的、带有黑眼圈的憔悴女孩抱着膝盖，把脸埋在膝盖中间抽泣着……我……”他打住了话头。

　　他慢慢向后仰去，靠在车驾的椅子背上，旅车的车夫还在有节奏的哒哒马蹄声中唱着帝国民歌：

　　“秋天旧叶子凋落，夏天又有新芽生长！”

　　“神明哟神明，为什么不管旧叶子的悲伤？”

　　塔莉亚伸出手爪，拉着他的肩膀，将他寒冷的身躯紧紧拥抱在自己身前。

　　他的头盔被按在她的锁骨位置，塔莉亚的下颌曲线紧紧贴在他头盔的侧额。

　　“我并不是你妹妹，”她低声说，“不过，你偶尔也可以依赖我的。”

　　夏莫安没有挣扎，但也没有拥抱回去。只是静静感受着她的手臂紧紧环抱着自己寒冷的身躯，力道之巨大，以至于冥铜表面多了几分暖意。

　　“谢谢，塔莉亚。”他低声说。

　　“现在不喊我盟友了？”塔莉亚揶揄。

　　“有必要这么记仇吗？”萨麦尔问。

　　“没有，但我乐意。”她把侧脸贴在冥铜头盔的额顶。