第40章【爱、手艺与铸造者】

流亡者们的货车虽然朴素，但是宽敞而结实，每辆车都由两匹山地矮脚马拖拽着，前进时稳稳当当的，如果没有车轴的轻响和窗外后退的景物，几乎察觉不到前进。

　　这些拉车的山地矮脚马来自弗洛伦王国东部丘陵和厄德里克帝国西南平原接壤地区，是共同选育出来吃苦耐劳的良种，又被称之为“希利马”，脾气温顺，蹄子宽大，耐力极强，尤其擅于长途拉车运货和跨越丘陵。

　　流亡者们似乎还对这些马做了奇奇怪怪的改造，他们曾经路过东部苏帕尔帝国时，在绿洲黑市高价雇佣了苏帕尔生命炼金术师，为这些普通的希利矮脚马植入了少量魔兽肌肉和魔兽的消化器官，使得它们成为了某种隐秘的半魔兽半马的嵌合体，力气更大，而且能够食用一些来自荒芜之地的魔化植物，便于适应魔族流亡者们的旅行模式。

　　车厢里到处都刻着精巧的浮雕花纹，悬挂着一些用羽毛、皮革或者纤维编织的小装饰品，摆放着朴素而有趣的小木雕和小石雕——这些都是闲不下来的魔族流亡者们在旅行路上顺手制作的。

　　即使和矮人与精灵相比，魔族也是个闲不住的种族。他们的工艺水平很高，而且常年处于一种活跃的激情中，在没有盛大的战争和宏伟的建筑事业来释放激情时，他们也会靠着杀戮、研究、探索、旅行等闲杂活动，以及音乐、绘画、文学、游戏等娱乐和艺术，勉强排解心中压抑的躁动。

　　魔族流亡者们没有可供投身的伟业，他们只得将创造的热情投身于零散的木雕和小装饰品这些小玩意儿，权且作为对自己郁郁不得志的安慰。这些小玩意儿有时候会在宜居带的市场上卖出不错的价格。

　　塔莉亚头上顶着野花藤编织的花环小冠冕，轻轻哼着小曲，侧着枕靠在萨麦尔的肩甲上。

　　她摘掉了右手爪型甲的手铠，握着一把流亡者手工打制的小刀，用拇指抵着刀背方便控制刀锋，削着一小段昨天扎营地捡柴火时候剩下的木头，把木头慢慢雕刻成一个骑士形状的大头小木偶。

　　小木偶已经完成了一半，只有巴掌大，是个两头身的骑士造型，巨大的头盔形制看起来和萨麦尔一模一样，像是Q版的萨麦尔玩偶。

　　萨麦尔半瘫坐在货车的车厢里，看起来像是在对着面前的车厢发呆，不过实际上是在翻看着界面UI的数据库。

　　这是他闲暇时的习惯，指望着能从这浩如烟海的数据库里找到一些有用的内容。尽管科技树的条目大半都被锁着，但是凭借着一些模糊推理和查找，还是能找到一些有效的信息。

　　在猎杀者穆萨一战中，战利品获得了穆萨的巫金弯刀。萨麦尔望着靠在车厢角落里的卷刃巫金长弯刀，在搜索栏中输入了“巫金”的条目，希望能再找到更多相关的说明。

　　非常遗憾的是，这个数据库相当不人道，似乎根本不是给先驱殖民者准备的详细说明书，更像是一个粗陋的编程注释文本库。

　　每个词条都只有零零碎碎的一点简介，“巫金”的说明仍然只有那几句：

　　【巫金】

　　【通过灵能加工相变的稳定金相，铸造时以十三种不同的加工法可以获得十三种不同的金相结构，并可以互相组合，以获得复杂的逻辑门自动化器件。】

　　【具有极强的灵能传导能力与可控的选择传导机制，能够制造出复杂的精密灵能回路结构，包括灵能植入物和无机灵能构造体的核心，并且能够将器械体积压缩至极小的形态。适用于高精度复杂仪器与复杂科研设备。】

　　【质地较软，但物质稳定性强，可磨制出锐度极高的切割薄刃面，经过加工后可作为工业切割机的纳米线锯或一次性刀头使用。】

　　【基础自动化二级、基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物，相关数据已补全。】

　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】

　　这是高级的组件材料啊……相当于纯金属就能制造的灵能半导体。穆萨-萨拉曼达和他背后的魔王西提卡不懂得真实的用法，居然用这种东西来造武器刀刃，实在是有些荒诞……

　　简直就好像末日之后的幸存者们失去了科技，所以把电路板拆出来切割成箭头的形状射出去捕猎一样。

　　不过话又说回来，之前偷听酒馆里那两个沙蝎战士残部的对话，提到了可以控制奴隶的“巫金项圈”，用来强行驱使被他抓住的魔族流亡者，作为奴隶战士使用，疑似是某种改良版的灵能植入物。

　　西提卡似乎也没有那么傻，或许他也对巫金的真实作用有所了解，才能制造出巫金奴隶项圈这样的东西。

　　他沉思了片刻，又在搜索栏中输入了“冥铜”。

　　【冥铜】

　　【通过灵能加工相变的稳定铜相，铸造时以七种不同的加工法可以获得七种不同的铜相结构，并可以互相组合，以获得稳定可靠的逻辑门自动化器件。】

　　【具有可用的灵能传导能力与可控的选择传导机制，可制造出稳定的灵能回路结构，包括灵能植入物和无机灵能构造体。】

　　【坚硬，稳定可靠，可适应极端温度，可缓慢自动重铸修复，但无法压缩体积，且传导性能较差，不适用于小型精密仪器的核心组件，通常仅用于无人维护的恶劣环境自动工业机械。】

　　【根据周边环境的灵能浓度与以太辐射浓度，可主动控制灵能渗透，并在此过程中吸收热量，损坏后借此能量缓慢重铸，以修复自身构造。适用于制造太空自动工业机械，无人维护的自动化建筑结构，无人太空飞船与人造卫星的外壳。】

　　【基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物。】

　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】

　　很怪。萨麦尔抬起手臂，看着臂甲上之前被穆萨用巫金刀刃几乎砍穿了的暗金刀痕，原本能透光的大缝隙，现在已经自动修复了一小半。虽然修复速度比较慢，但确实是有效果的。

　　之前在穆萨一战中还扫描到两个【生物结构】，极化腺体与反泵外壳，描述中又提到了什么【缺少有机灵能结构，暂时无法使用】。

　　如果【有机灵能构造体】是常规意义中的死灵，包括骷髅兵和腐尸魔。那么魔化金属词条中的【无机灵能构造体】是什么？金属铸造的灵能自动机械？

　　也许可以用巫金和冥铜等魔化金属制造不同的组件，再手动组装起来，制造成某种类似自己幽魂骑士构造的灵能自动机械？萨麦尔发呆。

　　“哒哒！看这个。”一只手从侧面伸了过来，把一个神似萨麦尔的Q版骑士小木偶举在他的头盔面前，“拿着，给你做的小礼物。”

　　她的钢灰色头发翘起来一撮，正好在萨麦尔的头盔前晃来晃去。

　　“喔。”萨麦尔愣了一下，伸出冥铜手甲，接过小玩偶。

　　塔莉亚的工艺技术和她的其他魔族同胞一样优秀，雕刻的线条干净流畅，简练大方，木头上的小毛刺也用刀背刮了很久，打磨得基本干净。玩偶造型很可爱，几乎算是优秀工匠手作的小玩具。

　　木雕小玩偶的头盔造型和细节很精致，包括腰间的魔药包，背后的鸢形盾和腰间的骑士剑，以及流亡者斗篷。

　　虽说捡来的流亡者斗篷已经被收割车械卷成碎片，被砍碎的冥铜剑盾也已经回收了，还没来得及重新铸造，但是这件木雕小工艺品仍然完美还原了萨麦尔过去一段时间里流亡骑士的造型。

　　“噢……”萨麦尔小心翼翼地抓着小玩偶，感觉自己压根不存在的心脏好像动了动。

　　他双手抓住自己的头盔向上一拔，摘下头盔，露出脖子的空洞缺口，从甲胄缺口里把小玩偶一把塞进了自己胸甲内部。

　　“这……是干什么？”塔莉亚问。

　　“我要好好保存它——至少也要保存个七八十年，直到木头朽坏掉吧。”萨麦尔把自己的头盔扣回脖子上，堵住缺口，然而他一起身，木雕小玩偶又从他胸甲下面的缝隙里掉了出来。

　　他手忙脚乱地伸手接住，小心翼翼地双手捧着。

　　“计划有变——你有没有细绳什么的？我先把这个挂在脖子上炫耀几天再说。”他四下寻找着挂绳。

　　“呃……你喜欢的话，我每天都可以给你刻一个不同样式的。”塔莉亚笑，“照理说应该把一座山劈成两半作为模具，用钢铁和青铜混合，给你浇铸一座比你大几十倍的威严雕像，掺杂一些黄金做纹饰，再镶嵌一些绿宝石……”

　　“不不，这就很好了。”萨麦尔抓着小骑士木雕玩偶，打算去找好兄弟亚奇·耶维尔，问一问有没有挂绳，顺便“漫不经心”的、“不小心”的、“惊讶”的询问亚奇：

　　你怎么知道这是塔莉亚给我雕刻的小玩偶？

　　流亡者们的货车居然正好在此时停下来了。萨麦尔抓着木雕小玩偶，兴致勃勃地朝前面的驾车位置探头，习惯性地打算去犯贱骚扰一下亚奇。

　　掀开车帘时，他才发觉车前堵着一大片人，吵吵闹闹着，人潮汹涌，像是在举办什么大型活动。

　　在车队前方的远处，帝国市民的砖木与夯土结构房屋之间，矗立着一座高大的殿堂，用华贵而庄严的大理石、白石砖与石灰砼混合建造而成，装饰着威严的黑铁与赤铜，白色的墙壁上浮雕着铁锤、铁砧与锻炉烈火，整座建筑如同某种高耸的教堂。

　　小神龛中矗立着一个个手握铁锤的圣者雕塑，有些在敲击剑刃，有些在调整犁头，有些在雕刻齿轮的模具，有些在给火炉鼓风。

　　圣殿前的巨大广场上摆满了火炉和铁砧，叮叮当当的锤击声连绵不断，像是某种充满力量感的打击乐器，数十位铁匠与铸工技师在其间忙碌，周围则围满了观众和负责维持秩序的圣殿神职人员和七八位军士，似乎是某种锻造比赛。

　　一个巨大的铜架沙漏摆放在神殿前的高台上，里面装的不是沙子，而是筛过的细碎小铁砂。

　　五六位神职人员身披带有锤砧和剑冠铁冕徽记的深红色长袍，在圣殿高台的扶手椅上，大概是比赛的评委裁判，把玩着不同形制的武器铁坯与利刃，观察着选手们的状态，互相低声交流着。偶尔有一位神职者下场，查看选手的锻造进度与状态。

　　“阿尔伯特！阿尔伯特！锤王阿尔伯特！”

　　“瑞安！钢足瑞安！猛干啊，瑞安！”

　　“碳手戴维！戴维！”

　　观众们为自己支持的锻造者选手高喊着，选手们有些回头微笑，招手回应观众们的热情，有些兴冲冲地对着观众的喊声屈起双臂，摆出展示肱二头肌的姿态，还有些选手进度落后了，时间紧迫，顾不上回应观众，叮叮当当埋头猛砸。

　　选手从男女老少都有，无一不是壮实的铁匠或者精干的铸工技师，甚至还有七八位矮人选手。

　　观众群里有一座用三四个杂货木箱子摞起来的小塔，上面扒着几个焦急的矮人，显然是因为正常情况下在人群中看不见比赛状态而搞出来的立体辅助观赛装置。

　　广场周围也被拥挤得水泄不通，连街道也塞满了人。周围街道上有游行的仪式车队，车上载着欢歌的吟游诗人和手持各种乐器的乐师，在用纸糊的巨大铁砧与铁锤模型前高歌。七八个乐师用小铁锤敲击着一种钢制的打击键琴，发出清脆悦耳的敲击音乐声。

　　帝国的市民几乎都堵在街道里，混杂着贩卖各种小吃的商贩，将前方的街道堵得水泄不通。

　　“铸造者祭典。”亚奇扭头望着萨麦尔，“把路都堵住了，我们可能得耽搁一两天，萨麦尔先生……”

　　他本来想因为耽误了路途而道歉，结果却看到萨麦尔的头盔直勾勾对着广场上的比赛现场。

　　“哇，还有锻刀大赛……”萨麦尔要是有眼睛和嘴巴，已经看得两眼发直，嘴角流口水了。

　　没有男人能拒绝锻刀大赛！除非是机器修复或者工业机械展示——现在居然能看到现场版的异世界锻刀大赛了！

　　【检测到殖民地建设系统授权用户。】头盔UI上忽然对着面前的铸造者圣殿弹出一条弹窗。

　　嗯？萨麦尔一愣。

　　圆形的雷达视图被点亮在UI角落里，标记出一个闪烁的静止小红点，位于正前方的帝国铸造者圣殿中。

　　【请扫描该用户身份码，以获取授权，解锁相关资料库。】