第4章【噬地魔虫与腐根球】

古老砖石构建的圣殿遗迹镶嵌在岩石地层中，被碎石与沙土所掩埋。在遗迹之外则是错综复杂的隧道与地下洞室。

　　和萨麦尔想象的不同，地下深处并非黑暗的不毛之地，而是一片欣欣向荣的地下丛林。

　　岩石、土壤、发光真菌和大量怪模怪样的原始植物在隧道中生长，有些植物悬挂着泡泡般半透明的啫喱状果实，有些蘑菇被触碰之后喷出一簇蓝色的孢子烟，蕨类植物的绿叶和真菌的子实体点缀着迷宫般的地下隧道。地面被某种植物根须加固了，坚硬如同石砖，居然没有任何堆积的落叶和腐烂的植物，甚至称得上干净。

　　从萨麦尔的探测器界面上来看，空气中氧含量很高，还散发着湿润土壤的清新气味。

　　塔莉亚拖着锤矛，带着颓废与失落，沉默地在前方带路。

　　幽魂铠甲萨麦尔则兴致勃勃地东张西望，像卫星似的绕着塔莉亚打转，时而戳一戳洞壁上的植物，时而倒退着看看后方走过的道路，时而又被一块石头哐啷啷一声重重绊倒，爬起来又把石头一脚踢飞，继续跟上塔莉亚，硬生生让气氛又变得活跃起来。

　　“你这么活泼的吗？”塔莉亚终于忍不住笑了笑，“你这是哪门子的亡灵生物啊——你比活人还有活力。”

　　“在我原本的世界里，我可是早晨八九点钟的太阳！我初来乍到异世界，这一切对我来说都很新鲜！”萨麦尔高举双臂，摆出《黑暗之魂》中“赞美太阳”的姿势。

　　他把古铜头盔凑到洞壁上，用指关节敲着洞壁上的条状挖掘痕迹，“这隧道是人造的吗？要多少矿工才能挖出这么大的地下隧道？”

　　“遗迹嵌在地层中，道路不是人力所能挖掘的，这是野生【噬地魔虫】在地层中穿行时偶然留下的虫道。”塔莉亚解释，“人类也称之为【无眼魔龙】或者【魔王御驾】，是荒芜之地的地下迷宫缔造者，它们有着硬度堪比钻石的钻头形口器、坚硬的螺纹鳞片和强壮有力的庞大身躯，也是地下城和地下生态系统的核心与起点。”

　　萨麦尔激活了扫描仪，在洞壁的条形挖掘痕迹上扫描了片刻：

　　【钻探型人工生物的挖掘痕迹】虚拟的UI屏幕中弹出分析说明，以及一张虚幻的巨兽图片。

　　那是一条庞大如同列车的巨大蠕虫，像是《沙丘》的沙虫和《变形金刚》中赛博坦机械蠕虫的结合体，通体覆盖泛着金属光泽的螺纹鳞片，头部带有龙牙般庞大而弯曲的口器，啮合成钻头状，口中是密密麻麻如同绞肉机般呈环形分布的锋利牙齿。

　　【钻探型人工生物1型。6级科技生物，可作为工业生化机械与挖掘生化机械驱使，用于采矿，挖掘，并建造异星地下殖民地的雏形。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】

　　“魔族具有特殊的天赋，能够通过灵能驱使很多没有智力的下位种族。其中就包括噬地魔虫。”塔莉亚说，“不过噬地魔虫很强壮，驱使它们是很艰难的事情，需要很强的灵能天赋，还有一定的训练。我还没尝试过——按照魔族君主的传统，照理说君主继承人应该在成年礼上训练一条噬地魔虫来证明自己的能力，但是在那一年，我父母去世了……很多事情都……”

　　她叹了口气。

　　“能多给我讲讲噬地魔虫吗？你刚才说它们是地下城的核心与起点？”萨麦尔的盔甲哐啷哐啷小跑着，绕到塔莉亚的另一侧，转移话题。

　　“嗯……我父亲教过我一些相关知识。噬地魔虫的地下虫道就是地下城和迷宫的雏形。”塔莉亚回忆着，“这些地下空间会给发光真菌、魔化植物和其他生物制造生存环境，在虫道生态雏形成型之后，就会吸引各种低级生物来其中居住，生物活动会在不知不觉中改造虫道环境。”

　　她忽然顿了顿，打住了话头。

　　“怎么了……”萨麦尔下意识要问，但是塔莉亚的手忽然一巴掌拍在他头盔上。

　　“嘘。”塔莉亚轻声示意。她抬起锤矛，呼的一声破空声，一锤挥向隧道旁边的一丛蕨类植物。

　　啪！

　　蕨类植物被锤风撕裂，叶丛中一只足球大小的小东西被锤矛打飞到旁边的洞壁上，吧唧一下被拍扁粘在洞壁上，小腿和小爪子徒劳地挣扎着。

　　“【腐根球】，是一种低级魔物。不同植物群系会产生不同形态的腐根球。这种荒土植物群系的腐根球是根茎形态的，所以又称为【土豆仔】。”塔莉亚用锤矛把洞壁上那个东西戳起来。

　　“腐根球是最早被地下虫道吸引来的生物之一……它们是被荒芜之地灵能溢流扭曲腐化的植物增生物，脱离植物之后会跑来跑去挖洞。腐根球会用根须把虫道里的生物尸体、落叶和死亡真菌吸收分解掉，用多余的根须加固虫道，也会挖掘小隧道，将过多的水流引到低处土壤中，让地下虫道保持干净，并维持在相对舒适的环境。”

　　锤矛上是一颗枯黄色的巨大土豆似的东西，像发霉土豆芽一样的小爪子和小脚，没有眼睛，表皮上沾着泥土。它已经被塔莉亚一锤子砸烂掉了，像是西瓜一样破碎，露出里面坚硬的淡黄色肉质。

　　“喔！这就是隧道里这么干净的原因——它很了不起嘛。”萨麦尔凑过去开启了扫描仪：

　　【植物型人工生命，荒土亚种。分解者，0级科技生物，作为清洁工、环境维护者、小型挖掘者与基础奴工使用。可制造与使用低级工具。可驱使。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】

　　【种群数量少于20时不具备集群智力，大于50才能承担相对繁杂的工作。】

　　【无毒，可食用。】

　　【扫描完成。相关科技图谱已补全，该科技生物已解锁。】

　　【可人工催化制造——所需生物材料：特定群系生态中的活体植物，含有菌落的腐殖质。】

　　【灵能储量：5.3单位。】

　　塔莉亚戳着土豆仔看了半天，最后叹了口气。

　　“我实在太饿了，先吃点这个吧。”她疲惫地说，“父亲的地下城里有好多这样的东西跑来跑去，作为小搬运工和矿工到处挖洞和搬运东西。父亲说它们可以吃，但是我从来没有吃过——父亲把我娇惯坏了，以前吃这种东西对我来说几乎是难以想象的，不过现在……”

　　她伸手一晃，点燃一团苍白的火焰，把土豆仔凑到火焰上转了转。

　　土豆仔淡黄的坚硬肉质发出焦香，渐渐变得金黄，带着一点焦斑，在高温中慢慢裂成小块，散发出热乎乎的植物块茎香气，呈现出绵密带脆的淀粉质感。

　　塔莉亚摘下恶魔角头盔放在一旁，盘腿坐在地下休息，把烤熟的土豆仔碎块塞嘴里嚼着。

　　“好吃吗？”萨麦尔以一个标准的蛤蟆蹲姿势，蹲在一旁眼巴巴看着。

　　“我唔敢说它有多好吃。”塔莉亚满嘴土豆仔，含糊地说，“但素……也算唔上太难吃。”

　　尽管萨麦尔只是一具附体盔甲，但盔甲眼缝的阴影里对美食的眼馋仍然瞪得塔莉亚有点不自在。

　　她顺手掰下来一块递过去。

　　“你……要尝尝吗？”塔莉亚咽下去满嘴烤土豆仔碎块。

　　“噢噢噢！谢谢义父！布飘零半生未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！”萨麦尔兴冲冲地接过土豆仔碎块，一把塞进头盔的缝隙里。

　　哐啷啷一阵响，土豆块完好无损地从他的胸甲下面的缝里掉了出来。

　　“……”塔莉亚沉默着，强忍笑意。

　　“为什么……为什么……”萨麦尔哽咽着，一个滑跪俯身捧起土豆碎块，仰天长啸，“我也想吃东西！为什么！不！我的太阳……我的太阳落山了！”