第46章 【锈铜林地与铜之恶灵】

数千颗发青的怪树矗立在面前，构成林立的阴影，树皮焦黑，粗糙，带着幽青的铜锈似的斑点，隐隐透着灰绿的金属光泽。树根与树枝都病态而畸形，几乎像是胡乱增殖的触须。

　　树枝上的叶片小而密集，坚韧，边缘带着锯齿，远远看去不像是树叶，反而更像是巨人尸体怪手上密密麻麻的青色霉斑。

　　林地中的怪树以阴暗的角度分散着，在灰暗的天光下投射出无数爪子似的枝丫阴影。其间隐约弥漫着淡淡的白雾，冰冷而湿润，雾气像是黏糊糊的长舌头，在每个生物身上无声地舔舐。

　　地面上落了一层细碎的小枯叶，以及稀稀拉拉的不知名喜阴植物。

　　地面上散落着零星的骨头，但是由于某位高等死灵的镇压光环，没有听到任何死灵构造体的动静。

　　“进入骸心外围的魔域范围了，召集魔兽仆从。”老杜克跳下车，指挥着流亡者们原地扎营和准备采集素材，“注意在外围留下魔兽岗哨，如果有冒险者靠近要及时伪装。”

　　魔族流亡者们舒展着身躯，纷纷在林地中张开双臂，开始召唤与驱使骸心外围的自然环境中隐藏的魔兽。

　　锈铜树盘根错节的树根旁，一块宽大的灰石被顶开，下方露出根须密布的隧道与洞口。

　　七八个头顶带有木质独角的硬皮芋头，用根须构成的小爪子和小脚踢蹬着推开隧道口的石头，从土洞中钻出来，对着魔族流亡者们摇摇晃晃地立正。

　　腐根球和植物一样遍及世界各地，随着环境与植被不同而拥有不同的外形与习性。眼前的长脚芋头正是骸心平原-锈铜林地的腐根球亚种，又被本地人称为“角芋怪”，头顶带有硬木质的独角，是芋头块茎与植物连接的蒂部演化出来的遗留。

　　林地中的七八处泥土也随之翻卷，肥胖蛞蝓状的腐壤咆哮者与背着厚重甲壳的盾甲虫抖掉了身上粘着的土壤伪装，纷纷爬出土地。

　　“召唤这个干嘛？你指望肥肥鼻涕虫给你搭帐篷和搬东西吗？”老杜克教训着一位年轻流亡者，“换掉，换掉！真埋汰！”

　　塔莉亚四下张望着，眼睛中闪过一道幽蓝微光。

　　十几只无皮猴子似的六肢怪异生物顺应召唤，从树冠与树杈之间的阴影里现身。它们枯瘦如同竹节虫，皱巴巴的焦黑皮肤，用人手似的细长爪子抱在树干上，像树枝一样拟态混杂在铜锈树交错的树枝阴影中，张着锯木机似的丑陋圆形阔嘴，漆黑眼睛像是某种古怪的外星人。

　　“这里也有树鬼猴，森林环境常见的魔兽——骸心的亚种比正常的树鬼猴看起来丑很多。”塔莉亚低声说，控制着猴群帮忙从流亡者马车上卸货和搭帐篷。

　　芋头形态的腐根球头上顶着货物，满地摇摇晃晃小跑着把东西运到对应的地方。树鬼猴像舞蹈的竹节虫似的，在马车之间怪模怪样地蹦跳，用瘦长的灵活手爪抓起长杆和油篷布，搭建起临时住宿的帐篷。像是迪士尼动画中的巫师在召唤仆从们载歌载舞。

　　正常马匹会在这样的诡怪环境中感到不安，不过被改造成魔兽嵌合体的矮脚马并没有多少恐慌。它们安安心心站着，张开嘴露出咽喉中的内齿舌，在地上翻找着魔化植物啃来啃去。

　　在一片怪诞的魔兽忙碌场景中，萨麦尔若有所思把手按在身旁的锈铜树上。

　　【扫描仪已启用。】

　　【工业生态植株1型，铜元素特化。】

　　【可富集地下的铜元素。】

　　“怪异。”他慢慢抬起头盔，望着面前规模巨大的树林，“这里的地下有大量的铜？”

　　【冥铜生成器已启用。】

　　在嗡嗡的低沉声响中，一棵锈铜树从萨麦尔掌心接触的位置开始，慢慢出现蛛网般的裂纹。某种泛着青蓝色的物质顺着裂纹汇聚在他的掌心。

　　【冥铜补充中……】

　　【冥铜储量已满。】

　　噼啪！整棵锈铜树瞬间碎裂了，中间被吸干铜元素的部位化为飞散的木屑，混杂着木粉的纤维中散发着金属的气息。锈铜树上半截断裂，朝着前方倒塌下去。

　　“哦！”萨麦尔手忙脚乱地一把抱住断掉的半截树干，靠着死灵的巨力，在落地之前把沉重的半截树干紧紧抓住。

　　在树干爆裂的巨响声中，众流亡者们停下手边的工作，抬头看着他以倒拔垂杨柳的姿态，抱着半截锈铜树干。

　　“……不好意思。”萨麦尔尴尬地把沉重的树干轻轻放下。

　　“你能直接掰断锈铜树？”亚奇看着他，“这东西的硬度很恐怖，冒险者据点掘金城距离林地比较近，他们就是拿这个的原木盖的房子，砍一砍，修一修树皮就能当建材，几十年都用不着维修。”

　　“这里面有很多铜，也难怪硬度大……”萨麦尔下意识回答，忽然意识到一件重要的事情，“掘金城经常用锈铜的原木盖房子？”

　　“是啊。”

　　萨麦尔慢慢摇了摇头。

　　“他们会在这样的房子里住多久？”他低声问。

　　“最多也就一两年吧？三年都算得上是勇士了。”格温妮丝说，“愿意待在掘金城超过一年的人已经很少见了。老冒险者都知道，骸心平原是被诅咒的。愿意来这边的通常都是胆子大又不信邪的新人，但通常也就待几个月。胆小的冒险者两三天就被各种奇怪现象吓走了。”

　　“慢性铜元素中毒。”萨麦尔低声说，“神经衰弱，脑损伤，贫血和肝功能受损……呕吐和腹泻。”

　　他想起之前看到的掘金城里面色苍白的人，一言不合就抡拳头互殴的暴躁冒险者，还有站在街边像痴呆一样走神发愣的联盟守卫。

　　铜元素在体内富集中毒引起的神经衰弱，导致了脾气暴躁和容易走神，面色苍白大概是贫血虚弱的症状。居民频繁呕吐腹泻，污秽堆积，也很容易引起疾病和瘟疫。

　　断裂的锈铜树截面会散落含有铜元素的木屑粉尘，未经加工或者粗加工的原木会在断口和刨皮外层上产生含铜粉尘，长期居住在散发含铜粉尘的环境，很容易重金属元素中毒。

　　“他们需要减少使用这些树木，另外服用螯合剂……”萨麦尔顿了顿。这边的医疗水平并没有那么发达。

　　“您曾经是一位医师吗，萨麦尔骑士阁下？”老杜克停下操控树鬼猴搭帐篷的工作，望着萨麦尔，“据我所知，从弗洛伦王国医学院来的最新一批疫病学者，最近正在向联盟汇报，要求掘金城停止为了降低成本而使用锈铜树作为建筑材料，并声称这很重要。”

　　“我并不是职业的医师，只不过有一点业余的经验——但他们是对的。我想，弗洛伦王国的学者们确实有真才实学，这些树里含有大量的铜，而且木截面很容易产生含铜粉尘，富集在人体内会产生很多不良症状。”萨麦尔回答，“长者杜克，您的部族车队来骸心平原的时候，通常会在这边停留多久？”他抬起头，询问老杜克。

　　“从十几天到几个月都有吧。”老杜克颔首。

　　“没有不适感吗？”

　　“似乎并没有。”老杜克望着流亡者部族的众人，众人都摇了摇头。

　　太空亚人，也就是魔族，疑似不会出现重元素中毒的症状……或许是生物结构特殊，能够将不需要的多余元素主动排出体外。但也有可能是抵抗力更强，需要更长时间才会出现症状。萨麦尔摇了摇头。

　　他们对灵能毒素免疫，但是铜只是重金属元素，并不是灵能毒素。对魔族的影响仍然未知。

　　回头可能需要用扫描仪给每个人做定期体检，防止疫病和铜中毒。他想。

　　锈铜树，这是和喀纳平原的腐尘暴一样的地表自然环境危害之一。幸好骸心平原有多种地形，锈铜林地并不是地表自然环境的全部。另外，至少地下城，或者说地下殖民地，应该可以避开这些影响。

　　但是锈铜林地不适合作为地下城的建筑选址点。

　　“麻烦帮我控制几头魔兽……我需要检查这里的魔兽状态。”他最终说。

　　独角芋头型的腐根球和树鬼猴主动跑到他面前。萨麦尔伸出冥铜手甲，翻看检查着。

　　【植物型人工生命，林地亚种。分解者，0级科技生物，作为清洁工、环境维护者、小型挖掘者与基础奴工使用。可制造与使用低级工具。可驱使。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】

　　【种群数量少于20时不具备集群智力，大于50才能承担相对繁杂的工作。】

　　【无毒，可食用。】

　　【个体状态：正常】

　　无毒？体内居然不含铜吗？萨麦尔伸手抓起一个独角芋头，激活了【冥铜生成器】——如果它体内含有足够多的铜元素，那么冥铜生成器会将其冥铜魔化之后抽取出来。

　　独角芋头踢蹬着根须构成的小短腿，在嗡嗡作响的冥铜生成器中毫无影响。

　　不含铜。腐根球的锈铜林地环境亚种有主动排出多余铜元素的适应能力。

　　萨麦尔得出了结论，又抓起一只树鬼猴。

　　【半植物型人工生命，仅限于林地环境。3级科技生物，作为清洁工、环境维护者、植株照料者与基础林木护工使用。可使用简单工具。可驱使。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】

　　【大型植物的共生体，生命周期紧密依赖于大型植株，会主动照料环境中的大型植株。其生命活动有助于植物生长。】

　　【亚种的生命形态与环境中的大型植株形态有关。】

　　萨麦尔伸出冥铜手甲单手握住树鬼猴的脑袋，激活了冥铜生成器。

　　啪！树鬼猴的身躯在生成器嗡嗡的震荡中爆炸了，半是木质半是血肉的碎块炸裂开来。萨麦尔手中只剩下一条冥铜铸造的脊椎骨。

　　【冥铜储量已满。】

　　不同的魔兽有不同特点，树鬼猴亚种的生物结构大概和锈铜树类似。他把树鬼猴身躯中提炼和转化出来的冥铜脊椎抖了抖，化为一把冥铜骑士剑，插在腰间。

　　他站起身，想要寻找腐壤咆哮者再查看一下，却看到流亡者们都在慌乱地后退。

　　“怎么了……我身后有敌人吗？”萨麦尔下意识转头去看，但身后空无一物。

　　“你看起来有点吓人，萨麦尔。”塔莉亚上前，用手掌抹去他甲胄上和半个头盔上飞溅的血肉碎片，“你刚刚一言不发，平静地捏烂了一只魔兽的脑袋，用它身体里的脊椎骨造了一把剑……一身是血的空荡荡高大盔甲，提着尸骸里拔出来的剑，沉默地在面前站着，难免会吓到别人。”

　　甲胄表面的血液被冥铜排斥，从头盔上和胸甲上一滴滴掉在地上。铜盔空荡荡的缝隙阴影中像是恶灵在窥视——也许下一秒就会让在场的所有人血流满地。

　　“这样好多了。”她毫不嫌弃地擦去萨麦尔头盔上和胸甲上的鲜血和污秽碎肉，亲昵地拍了拍他的肩甲。

　　“哦哦，抱歉抱歉！我刚才在想事情，走神了一下。”萨麦尔下意识连连摆手，“只是发呆，不是高冷——别误会。”

　　“萨麦尔老板，你一开口说话就像换了个人似的。”亚奇从老杜克背后探头，“压迫感忽然就消失了。”

　　“我研究这些魔兽有点出神——这不是魔兽的脊椎，是它身躯里富集的铜凝结出来的，我只是把这些铜提取出来，魔化制成了装备……”萨麦尔一边解释着，一边快步来到旁边的腐壤咆哮者面前。

　　腐壤咆哮者未被控制，虽然感应到魔族们的威胁信号，但是肥胖的大蛞蝓又行动缓慢跑不掉，于是一直趴在土坑里一动不动，试图假装自己是一坨比较黏的土堆。

　　当萨麦尔靠近时，它发出哇啊一声惊恐的咆哮，吐出几个墨绿色黏浆团子试图击退萨麦尔。但黏浆团子不但没有造成中毒效果，甚至于被冥铜排斥，连黏在甲胄表面拖延时间都做不到。

　　【动物型人工生命。2级科技生物，适应性强，作为清洁工、环境维护者、培养皿与生物化工反应釜使用。可驱使，但智力低下，无法从事复杂工作。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】

　　【适应性强，生命力强，遇到严重灾害与极端环境可休眠。】

　　“你真是个了不起的生物，是不是？”萨麦尔慢慢蹲下来，低声说。

　　它惊恐地用眼柄上的小眼睛看着那高大的冥铜空洞盔甲一步步靠近，手甲直接刺穿了它的身躯。

　　然而在嗡嗡的震荡中，无事发生。

　　没有富集铜。

　　活体化工反应釜……它能控制自己体内的物质反应，不需要的铜会被它主动排出。也许魔族的身躯也有类似的生物机制。萨麦尔放过了哇哇嚎个不停的腐壤咆哮者，甩了甩手甲上的黏浆。

　　半人高的肥胖腐壤咆哮者蛄蛹着，像一大坨委屈巴巴的鼻涕泡一样，把自己埋回土里。

　　“我大概明白了……这里确实富饶，一切都很完美。”萨麦尔转身望着众人，“绝佳的建设地点，虽然有很多环境困难需要克服，但是只要能挖掘、制造一个地下基地——”

　　“需要至少一条噬地魔虫。”塔莉亚颔首，“应该在骸心平原更深的地方。”

　　“我们必须到林地深处……也许要穿过林地才能找到。毕竟锈铜林地不适合作为地下城的选址地点。”萨麦尔伸手按在脚边半截断裂的锈铜树干上，又一次激活了冥铜生成器，从中提取出了铜元素，魔化、塑型成一只冥铜鸢形盾，又双手交握，锻冶出一条长长的冥铜锁链。

　　他甩了甩锁链，像电影《恶灵骑士》中的扎坦诺斯一样把冰冷的锁链缠在自己肩膀上和腰间。

　　“这里进入骸心平原多深了？”他问。

　　“大约二十多公里吧。”老杜克估算着，“敢深入到骸心这个位置的冒险者已经很少了。超过二十公里就开始有腐尸魔等危险死灵游荡，超过四十公里，魔族流亡者也不适合进入了。五十公里后，大部分区域都开始有捉摸不定的迷雾，只有极少数，联盟天价悬赏任务的地图绘制队伍，以及高级冒险者的先驱队敢于进入。”

　　“七十公里后则是彻头彻尾的未知——尽管七十公里也只是刚刚迈入骸心的边缘。”

　　“这么说，现在只触及骸心平原的皮毛。我得去深处看看——我需要了解更多。”萨麦尔伸手抓住一个独角芋头腐根球，半熔的冥铜流淌，塑型，在它头上塑造了一只钟型盔，又折了一根锈铜树枝塞到独角芋头腐根球的小爪子里。

　　戴着冥铜钟型盔的硬皮芋头球用根须构成的爪子抱着对它来说有点硕大的锈铜树枝，像个手持巨剑的骑士一样，摇摇晃晃地立正，敬了个骑士礼。

　　“我把它留下，当附近有危险死灵出现的时候，它会自己敲打自己的头盔，发出冥铜共振信号，驱逐周围的死灵。”萨麦尔把这个小芋头球抱起来，放在营地中心的马车顶上。

　　芋头球抱着树枝，老老实实坐着，冥铜钟型盔四下张望着死灵的痕迹。

　　“各位请在原地先扎营休息一阵子，我去骸心深处看看能不能找到噬地魔虫，顺便为地下城的建设工作进行选址。”

　　他转过身，背着熟悉的剑盾，挎着锁链，准备独自前往骸心的未知地带。

　　一只漆黑的爪型甲按在他肩甲上。萨麦尔扭头，正对着塔莉亚的灰眼睛。

　　“你该不会不打算让我一起去吧？”明亮的灰眼睛里映着冰冷而空洞的冥铜盔甲。

　　“前方可能有危险。”萨麦尔回答，“我无法保证你的安全。”

　　“这就是你打算把我撇下的理由？前方有危险？”塔莉亚望着他，“那我更要和你一起去了。要对付的是能让你觉得危险的东西，多一个帮手总是好的。”

　　“重点是，我已经死了，我有无法被轻易摧毁的死灵身躯，无法被感染，被侵蚀，被杀戮。而你仍然活着。”萨麦尔低声说，“以前的危险我们同时面对，是因为我有完善的计划和充足的了解，能确保你的安全。但是现在，骸心平原的一切都是个未知数。”

　　“你难得会有不敢保证的时候……过去的你一直胸有成竹的样子。”塔莉亚笑，“你以前没有接触过噬地魔虫，对它们的习性不了解，也不知道如何驯服，没有我同行，你打算怎么寻找和捕获噬地魔虫？到处乱逛，指望着噬地魔虫从土里探头把你绊倒吗？还有地下城的选址，需要考虑魔兽的生活环境，至少也要有一位魔族同行吧？”

　　“……”萨麦尔沉默了。

　　“你喜欢照顾别人，可是谁来照顾你呢？”塔莉亚伸手按在他肩甲上，“小提示，看看你面前的人。”

　　萨麦尔静静望着她。

　　“走吧，搭档。”他最终说。

　　塔莉亚戴上了头盔，拖着锤矛。

　　两人并肩朝锈铜林地深处的迷雾进发。