第42章【人工死灵与神代科技】

“我应该留下吗，在忽视一切之后？”一位魔族流亡者抱着古典吉他似的弹拨乐器，在营地中间对着星空哼唱着柔和的歌曲。

　　星空璀璨，铜白双月高悬。远处的城镇隐约传来酒馆的喧哗与小贩们的吆喝声。

　　“谁会在乎又一束星光的消亡？在天空下，亿万星辉闪耀……”

　　“谁会在乎一个人的时间从指缝流光，我们的漫长一生也只是短暂的瞬间……”

　　脸上贴着纱布的格温妮丝·哈尔德抱着一架小手风琴，手指按着光滑的骨质琴键，铺着流畅的和弦。

　　老杜克举着一架古旧的小提琴和琴弓，夹在脖子下面，在间奏中微闭着眼睛给歌声伴奏，提琴的弦颤抖着，发出一连串悠长的颤音，花白胡须随着呼吸微微震动。

　　流亡者们随着节拍轻轻拍手，或者敲击手边的木桶或者铁杯子，打着稳定的鼓点。

　　夜晚的流亡者营地相当热闹，魔族是个充满激情的种族，居无定所的流亡生活让他们对温馨热烈的氛围格外看重，再加上旅程中又赶上了厄德里克帝国的铸造者祭典，盛大的节日气氛叠加起来，一半成员在镇上的酒馆中参与祭典的狂欢，另一半成员则在营地中围绕着营火，在星空下演奏音乐，随着音乐缓步起舞。

　　在营地的角落里，一只死老鼠静静躺在地上，一动不动。

　　【扫描仪已启用。】

　　【有机结构。】

　　【无生命迹象。】

　　萨麦尔小心翼翼地伸出冥铜手甲，尝试控制掌心流出的熔化冥铜流体，在老鼠头骨上铸造出灵能植入物。

　　红热的冥铜流体如同有生命般蠕动着，爬行，延展，快速冷却，最终化为一顶拳头大小的冥铜钟型盔。

　　【灵能植入物已设置。】

　　冥铜虽然强度高，但是结构体积限制很严重，能制造出来最小的灵能植入物也有拳头那么大。

　　巴掌大的老鼠顶着和自己身体差不多大的冥铜钟型盔，像个大头娃娃一样滑稽可笑。

　　萨麦尔调整着自己的UI，尝试控制老鼠尸体，但是死老鼠仍然一动不动。

　　【无灵能构造。无法驱使。】头盔UI中弹出提示。

　　【需求：有机灵能构造-回路渗透器（人工生命学，二级）】

　　【权限不足，暂未解锁。请扫描授权用户的身份码，以获取对应用户权限。】

　　好好好，我想要解锁回路渗透器，需要扫描授权身份码。但我需要这个什么回路渗透器，才能造出来潜入圣殿、扫描身份码的老鼠小死灵！萨麦尔抓狂。

　　这是什么死循环？

　　他从老鼠被烧得焦黑的头骨上拔下来拳头大的冥铜小钟型盔，轻轻敲了敲，尝试开启了视觉共享和激活扫描仪——虽然无法控制死老鼠活动，但是头盔中的附属组件仍然可以正常使用。

　　有机灵能构造体行不通，只能试试看无机的灵能构造了。

　　萨麦尔沉思片刻，在UI中搜索着“无机灵能构造体”的词条，在幽青的虚幻屏幕中来回着，忽然在密密麻麻的字符之间注意到一个词条：

　　【无机灵能构造-组件库】

　　【前置需求：基础灵能学-0级、人工生命学-0级、冥铜打印机】

　　他点入词条详细页面，界面中展示着几十个初级的冥铜构造零件，包括奇形怪状的冥铜节肢、平衡陀螺仪、工质喷射器、动力轮和以太磁吸器等零散玩意儿。

　　《Besiege围攻》？萨麦尔一愣，想起来以前玩过的一个游戏。

　　这么说，接下来只需要制造出一个可以正常活动的超小型冥铜构造体，再把这个拳头大小的灵能植入物固定焊接上去，就能搞出来可以进行潜入工作的冥铜造物了。

　　他翻了翻组件库的图纸回路构造和详细图标说明，忽然发觉组件图例中的比例尺不对劲。

　　这些冥铜的构造组件受到材料特性限制，每一个都足有半米多或者一米多，萨麦尔如果往背上焊接四条冥铜节肢，可以直接cosplay黑魂版的钢铁蜘蛛侠。

　　【无机灵能构造-组件，以冥铜制造基础部件，意识体可自主改造机体，适应复杂工作环境。】他阅读着组件库的说明，意识到这些组件都是给自己的身躯改造使用的。

　　但是现在手头的冥铜量很少，根本不足以大刀阔斧地改造自己的身躯。更何况，潜入行动必须靠着小体型的构造体才能完成。

　　也许可以靠着巫金，缩小结构的体积？

　　他从旁边拿起从穆萨那里缴获的巫金长弯刀战利品，慢慢把手掌按上去，试图靠着【冥铜打印机】的功能对巫金进行塑型。

　　巫金长弯刀被高温灼烧得微微发光，但是毫无反应。

　　完全没有用。萨麦尔挠了挠头盔。

　　除了冥铜之外，其他的魔化金属要怎么加工塑型啊？他在UI数据库里东翻西找，最后在【基础材料学】的科技树上找到一个【灵能锻造器】词条，后面标注着清楚的大字：

　　【权限不足，基础材料学三级解锁】

　　好好好，我想要解锁灵能锻造器，就需要扫描授权身份码。但我需要这个什么灵能锻造器，才能造出来潜入圣殿、扫描身份码的金属构造体！

　　怎么又是死循环啊？他感觉自己被折腾得彻底没脾气了。

　　“在试图锻造吗？”塔莉亚的声音从旁边响起。

　　萨麦尔扭头，塔莉亚正坐在他身旁。

　　她没有去参加流亡者营地的音乐活动，也没有去镇上的铸造者祭典逛一逛，只是一晚上都安安静静坐在他旁边，看着他捣鼓死老鼠和发呆。

　　“我有个想法。”萨麦尔放下巫金长弯刀，“我有一些结构图纸，可以组装和制造冥铜构造体——也就是某种人造的死灵。但是受限于冥铜的材料学性能，导致构造体的体积太大了，不适合潜入行动。”

　　他无奈地摊开手。

　　“如果使用巫金的话，也许可以成功造出来缩小体积的版本。但我只能操纵和控制冥铜的形状，没办法影响巫金。”

　　塔莉亚钢灰色的眼睛静静望着他。

　　“你能把结构画出来吗？”她问。

　　“嗯？”

　　“我可以手工锻造出来特定的形状和灵能回路——今天我不是说过了吗？我也会锻造加工的，而且手艺比人类更好。你忘了我的战技里有一项是【锻压】吗？”她扬起脸笑了起来，像是某种叼着猎物给同伴炫耀的巨大猫科动物一样。

　　萨麦尔一骨碌爬起来，脖子上挂着的骑士小玩偶摇晃着。

　　“纸和笔……我去找亚奇问问有没有纸笔。”他下意识想要俯身拥抱一下塔莉亚，又回过神来，意识到自己的冥铜身躯刚硬而冰冷，动作顿了顿。

　　“不夸我一下吗？”但塔莉亚已经张开双臂，半闭着眼睛，似笑非笑地等着他抱上来。

　　“超棒。”萨麦尔放下了顾虑，重重拥抱了一下她。

　　这是他第一次主动拥抱塔莉亚，有点别扭，冥铜身躯的触觉感知相当迟钝，很难感受出什么东西。但她偏瘦的身躯在冰冷的冥铜甲面上留下一个温热的印痕。以至于当两人的手臂放开彼此时，印痕仍然清晰得惊人。

　　……

　　“纸笔？”被萨麦尔从营地活动中拽出来的亚奇一边在一辆货车中翻找着箱子一边问，“用纸笔做什么？”

　　“我需要画一些结构图纸。”萨麦尔解释，“用巫金重铸一些灵能结构的机械。”

　　“灵能结构的机械？我能看看吗？”亚奇听到这几个词的组合，顿时兴奋起来，连眯眯眼也微微睁开，像一条闻到兔子气味的猎犬，“我也是铸工技师，如果信得过我的话，我也可以帮忙。”

　　他从箱子里翻出来一摞纸笔递给萨麦尔。

　　萨麦尔抓起笔——上一次握笔还是在落棘城的联盟大厅中注册冒险者身份时签字，现在想起来，竟然已经是很久之前的事情了，时间的流逝令人感到怪异而陌生。

　　“还需要炉子，铁砧和铁锤。”塔莉亚摘下爪型手甲，活动着手腕，“以及凿子钳子和磨刀轮等锻造工具组。”

　　“有小型的，可以吗？”亚奇问，“是我们打制金属首饰时候用的——黄金和白银直接销售的价格很亏，靠着魔族的工艺技术，简单加工一下可以在弗洛伦王都之类的奢靡之地卖出很高的价格。”

　　“工件体积大吗？”塔莉亚望向萨麦尔。

　　萨麦尔摇了摇头。

　　“那加工首饰的小型工具组就足够用了。”她点了点头。

　　亚奇搬出来一只小碳炉，柚子大小的小铁砧以及一套锤凿工具。

　　塔莉亚伸手，在掌心点燃了苍白的魔火，伸手将火球塞进狭小的炉膛中。

　　小小的炉膛瞬间呼啦爆燃起来，周围的空气被吸入产生隐约的风声，炉口咆哮着喷出苍白的焰舌。

　　“哇哦，隆多兰之主的招牌能力，灵能之焰。”亚奇啧啧赞叹，“在极北地区的永夜寒冬，不知道这个火焰救过多少快要冻死的流放者。”

　　“我父亲在一处神代遗迹中获得了这个灵能技巧，他又将这火焰的燃烧方式教给了我。”塔莉亚解释，“不需要魔化素材也能点燃的高效灵能烈焰，一次爆燃足以煅烧很久。”

　　她探头去看奋笔疾书的萨麦尔。

　　“等一下，等一下，马上就好……”萨麦尔抓着炭笔和一把流亡者们量衣服用的尺子，歪歪扭扭地靠在车板上画着工件加工图。

　　记忆里还有生前曾经学过的知识，隐约记得自己大学时的课程《工程图学》结课时候拿了个卷面满分来着——虽说因为经常翘课而被扣了不少平时分。

　　他对比着UI数据库里的冥铜构造图纸，挑选出需要用到的组件，绘制着工件轮廓与中轴线，标注着加工尺寸和槽位形状，并且按照比例进行了缩小。

　　“你生前难道是山脉中的矮人群王之一？”塔莉亚看着精致的工件图发呆，“这种级别的工艺，这么专业的加工技术，还有这么细致的工件图规范，只有矮人才能搞出这种东西！”

　　“什么矮人……我生前穿鞋身高一米八二！”萨麦尔吐槽，“鞋底最多也就三厘米！”

　　“我故乡的技术只是科技比较发达，但是并没有灵能之类的东西。”

　　亚奇凑到图纸的另一边，探头看着工件表面的刻槽纹路。

　　“阴刻的灵能回路。”他低声说。

　　“我不确定这些灵能原理是什么，我的故乡没有灵能技术，图纸是我偶然得来的——你能看懂吗，亚奇朋友？”萨麦尔问。

　　“像是某种……”亚奇望着图纸上的两个环形结构，“双环反馈控制。”

　　“嗯？！”萨麦尔一哆嗦，手中绘图的笔险些掉地上，“你知道双环反馈控制？”

　　这是生前在大学的《自动控制理论》与《自动化》专业课程中的一个名词，为什么亚奇这个土生土长的异世界魔族也会知道？！

　　他猛然抓住亚奇的肩膀。

　　“亚奇朋友，你知道pid控制吗？”他半是惊慌半是惊喜地问，“还有传递函数和频域分析？”

　　“不……这些完全听不懂。”亚奇被冷冰冰的冥铜双手抓得发愣。

　　萨麦尔失望地松开了冥铜手甲。

　　本以为这边也有足够强悍的科技水平，足以支撑起一个强大的世界。但现在看来，一切仍然是个谜团。

　　“我之前不是说过吗，我的前老板建造地下城建造到一半被冒险者砍掉脑袋了。”亚奇摊手，“他曾经在神代遗迹中挖掘出一套看不懂的灵能机械图纸，勉强破译了一部分，要求我们制造出那个灵能机械，并且顺着机械结构，设计出地下城的建筑。其中就含有这样的灵能回路，对这个回路的注释说明是‘双环反馈控制’。”

　　“那份图纸上的东西……是做什么用的？”萨麦尔意识到自己发声器的声音微微哆嗦。

　　“我不知道。”亚奇摇头，“我们没能完成它。那个图纸上的东西大得恐怖——和一座中型地下城差不多巨大，以至于我前老板被冒险者杀掉的时候也只建造了不到三分之一。”

　　“整座地下城的建筑结构都是它的机壳，桥梁要顺着它的管道，锻造与冶金区位于它的散热口处，但仍然有多余的废热，煮沸了半条河流，废料口连着一个巨兽栖息的巨大湖泊，建造到一半的时候，那个湖泊已经化为了剧毒的腐烂沼泽。”

　　“因为体积与规模如此之巨大，所以制造它需要的不只是铸工技师的技术，还需要建筑师的知识。我的前老板也是因此才愿意招募我的——这两门技术都是比较艰深复杂的，身兼两职的魔族不算太多。”

　　亚奇抬手点了点自己的胸口，示意自己的身兼双职对于他的前老板来说有多么重要。

　　“那台巨大灵能机械物的零件数量也多得恐怖，我和另外三十多个魔族铸工技师与建筑师日夜不息的劳作，最终也没能完成它。”

　　“在我和其他魔族铸工技师成功制造出那个图纸上的完整结构之前，冒险者们就已经闯进来了。他们毁掉了一切，包括未完工的机器。”

　　萨麦尔发愣。

　　这是什么巨神兵或者eva之类的终极武器吗？能和整座地下城融为一体的巨型灵能机械？什么叫地下城站起来了？

　　亚奇的前老板要是没有被冒险者杀掉，现在是不是已经开着高达和骑士泰坦碾过整个大陆了？

　　这个世界究竟有多少秘密？

　　他甩了甩头盔，把多余的想法先甩出脑袋。

　　“一切伟大的功业，都始于渺小的前进步伐。”他把一张等比例缩小的巫金灵能结构工件图纸放在桌上，推到塔莉亚与亚奇面前。

　　图纸复杂而精巧，靠着萨麦尔的工程图学基础，绘制得清晰而严谨。

　　“知识就是力量，科技则是可控的力量。”

　　“麻烦了。”他轻轻点头致意。

　　塔莉亚握起巫金长弯刀，伸进苍白魔火咆哮的炉膛，渐渐煅烧至红热。她握紧铁锤，手臂上流畅的肌肉线条绷紧，敲下来一小块巫金片。

　　在叮叮当当的锤击声里，被砸下来的巫金片渐渐被塑型。

　　亚奇接过那一小块塑型完成的巫金，戴上了珠宝商人与首饰匠们经常使用的微缩小镜片，用首饰用的雕刻凿，一点点敲击着，刻上了对应的灵能回路。

　　“有时候，我也想学一点锻造。”萨麦尔一边画第二张工件图纸，一边望着塔莉亚抡锤子塑型的姿态。

　　“我可以教你。”塔莉亚笑，“以后我们会有很多时间，我可以慢慢教你。”

　　“啊，我为什么要主动待在这里打扰你们两位来着？”亚奇哀嚎，“是哦，就因为我好奇心太重，犯贱非要看看灵能机械的结构，以至于到了这般悲惨境地。好像被蜜糖吸引的苍蝇，被一只玻璃杯关在情侣桌上，看着我无法理解的可怕情景，却一时半会不得脱身。”

　　“话说回来，亚奇你知不知道我胸口挂着的这个小玩偶是谁给我做的？”萨麦尔问。

　　“这是你今天第五次不小心提起它了！”亚奇哀嚎。