第47章 【魔虫断骸者与鹿角之影】

嗒，嗒，嗒。

　　哐啷的金属甲胄轻微碰撞声与谨慎的脚步声混合，在死寂的锈铜树林中回荡。

　　“真是安静……”萨麦尔低声说。

　　“它们都在隐藏。”塔莉亚回答，“我能感受到周围环境中的一些魔兽——它们不止在畏惧我，更多的是畏惧死灵。”

　　出于某种原因，这里的大部分魔兽似乎都有强大的拟态能力和潜伏能力。也许是骸心死灵对所有活物的无差别杀戮导致的筛选与适应性进化。

　　在骸心的昏暗天光下，锈铜树的竖条型阴影之间空阔得惊人。魔兽们始终拟态隐藏着，而死灵则被萨麦尔的光环镇压，也处于潜伏状态。

　　安静得惊人。

　　“介意我从环境中召集几个死灵看一看吗？”萨麦尔问。

　　塔莉亚摇头。

　　“这种小事情还对我这么客套？”她反倒显得有些不高兴，又轻轻哼了一声。

　　萨麦尔耸肩甲。

　　【冥铜共振器已启用。】

　　他抬起手甲，咔哒一下打了个响指，指尖一簇小小的幽青火花飞溅。

　　哗啦！面前的一团落叶猛然爆裂开来，一个腐烂的畸形人影直挺挺地站起来，动作怪异，像是某种扭曲的提线木偶。

　　在它的脸上——或者说，曾经是脸的地方，胡乱粘附融合着一只腐烂的人手和半个鸟类生物的身子。左半张脸上的人手的掌心嵌着一只眼球，右半张脸上鸟身子的残缺翅膀折叠，遮蔽了右半张脸。

　　呱！半腐烂的鸟喙中吐出一颗人的牙齿，发出嘶哑的低沉怪叫，鸟喙和残破的蒙面羽翼距离塔莉亚的头盔只有十几厘米。

　　塔莉亚吓得险些抡起锤矛横砸过去，举到一半又慢慢放下。

　　“好吧……这个，这个还是有必要提前说一声的。”她支吾着，“死灵没有心跳和呼吸，潜伏状态一动不动，正常情况下很难察觉，再加上这个外观，忽然站起来确实有点吓人……”

　　萨麦尔又耸了耸肩甲，摊手。

　　他上前端详着面前的死灵——那是一头由杂七杂八的尸体胡乱拼凑起来的腐烂怪物，胸口耷拉着半条喙犬的爪子和两根锋利的昆虫节肢，左手臂是一把血肉扭曲的巨大畸形骨刃，右手臂则是一只类似爬行动物的腐烂鳞片巨爪，双腿是一条穿着腐烂皮靴的人腿和一条粗硕的触须，在这种胡乱拼合下，居然勉强还有个模糊的人形。

　　“腐尸魔。”塔莉亚嫌恶地退了半步，“腐烂的血肉和腐殖质胡乱粘黏拼凑出来的怪物。最初只是一具会动的正常腐尸，但是它们会自己猎杀活物，把受害者的碎片和残肢粘在自己身上，融合到一起，时间长了就会变成这样——死灵总是这么恶心……”

　　萨麦尔扭头看着她。

　　“不是说你！你不一样……你除了盔甲冷了一点，哪一点像死灵了？”塔莉亚恼火地解释着，跳起来从萨麦尔背后搂在他脖子上拥抱了一下，把头盔的下巴放在他寒冷的肩甲上。

　　【扫描仪已启用。】

　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】

　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率产生少量生物姿态素材。廉价，在灵能环境中极易生成。可承担简单的工作。】

　　【具备低级的回路渗透器，可制造简易的有机灵能构造体部件进行自主改造与拼接。无智力。】

　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路（困难，且灵能回路具备自修复能力，挣脱以太型灵能信号的控制）。】

　　【目标来源：自然生成】

　　【状态：良好】

　　【结构完整度：93%】

　　【体力：97%】

　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：10】

　　【已刻录生物姿态：狂舞架势，攫取，噩梦疾行，断罪（4/10，未满）】

　　【@刷新@】

　　【生物姿态检测：噩梦疾行】

　　【使用任意数量、任意类型的肢体，以随机的动作模式狂奔，动作混乱且无法预测，介于狂奔/爬行/蠕动/抽搐/翻卷之间。具有强大威慑力、混乱的破坏力与无法预测的随机轨迹。常用于生物质武器。】

　　【移速极快，且动作难以预料。】

　　【任意生物形态均可使用。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　什么……什么玩意儿？萨麦尔愣了一下。什么叫机体可使用？我也可以用这个噩梦疾行？手脚并用满地乱爬？

　　然而，头盔UI中的扫描仪弹窗仍然没有结束，还在不停弹出更怪诞的说明。

　　【@刷新@】

　　【生物姿态检测：断罪】

　　【依据解剖学原理的针对性破坏，需要借助利器切割与肢体挖掘。适用于粗陋的解剖、器官摘除、分尸与截肢。】

　　【精度较低，不适用于医学领域。通常用于屠宰、尸体回收、尸体拆分与生物质粗加工处理。】

　　【数据库已补充。】

　　【刻录至“人工生命学-生物姿态素材”内容库】

　　【机体可使用。】

　　萨麦尔沉默了片刻。

　　“怎么了？”塔莉亚问。

　　“我好像能理解为什么大伙都害怕死灵了。”他回答，“仔细想想，一个满地乱爬、撕扯内脏、疯狂乱抓的分尸怪物，确实怪吓人的。”

　　腐尸魔这种东西，真的是地下殖民地工程用的吗？不，它似乎更像是一种生物质武器。他一边与塔莉亚继续大步向前探索一边琢磨着。也许它就是为了故意造成破坏和杀戮而投放的，也是因此才被设计成能够在尸体堆积的灵能生态中自然生成。

　　周围的锈铜树渐渐变得稀疏，继续向前，前方的天光骤然一亮。再迈出几步，面前阴郁的铅灰色天空下，是一片巨大的高草平原，稀薄的雾气在幽绿色的高草平原与铅灰色天空之间漂游，像是缥缈的亡魂。

　　灰白色的巨大岩石形态狰狞，在接近一人高的高草丛之间散落着，矗立着，像是巨人的头骨。

　　两人并肩站在高草平原前，坚韧而挺拔的高草密不透风，构成一度严严实实的高草墙，一直绵延到远方，草杆的高度一直到两人的肩膀。好像两只被缩小的蚂蚁站在毛绒地毯前。

　　“啊啊，啊啊啊，救……啊啊，救。”干瘪的哀嚎声在高草丛中某处回荡。某处的草叶摇晃着，其中有什么东西正在用通用语求助。

　　“啊啊啊，救救我。啊啊。疼，好疼啊啊。”三四个不同的哀嚎声应和着，在远处高草丛中的不同位置来回移动着。

　　窸窸窣窣的穿行声在高草丛之间回荡，带着干瘪的哀嚎求救声。

　　“嘶……”塔莉亚与萨麦尔对视一眼。

　　“你该不会觉得我会因为有求救声就立刻冲进去救人吧？”萨麦尔问。

　　“当然不会。”塔莉亚移开视线，“当然，只是以防万一，还是问一下……你不会，对吧？”

　　“如果是你的声音，那我会的。”萨麦尔回答。

　　“……”塔莉亚一个激灵，在头盔下把发烫的脸贴在盔面上降温。

　　“当然，如果朗达尔和他的朋友们，或者亚奇和格温妮丝，或者长者杜克，或者流亡者部族的任何一个人，或者捕蛇大叔，兵舍老板娘，卖冰淇淋的法师姑娘，任何一个需要帮助的无辜活人，我都会去救的。”萨麦尔认真思考着，继续说，“如果是那个诺曼·帕萨特和他的队友……我可能会犹豫一下，但是也会去救的，因为他给我造成了心理阴影，害得我担惊受怕好几天。但如果是咕咕鸡杀手，我……我犹豫的时间会更长一点，大概多个一两秒吧。”

　　“你完全可以只说第一句的。”塔莉亚叹了口气，“后面的这些话，对于我来说有点多余了……等一下，你给我解释一下！卖冰淇淋的法师姑娘是谁？为什么你能记这么久？”

　　“啊啊啊，救救我，好疼，疼啊。”高草丛中潜伏的声音还在继续着，窸窸窣窣的影子在草丛的阴影之间来回穿梭。

　　“我们当时还在被追杀，你心情不好，我也没时间细细讲这事情——”萨麦尔捂脸。

　　“之后再谈。”两人同时说。

　　“啊啊，疼啊，救我……”草丛中的声音仍然在哀嚎。

　　“哎，你们安静一点！别嚎了，我知道你们是啥东西！”萨麦尔对着高草丛大喊，举起冥铜剑盾互相敲击。

　　【冥铜共振器已启用。】

　　铛！铛！

　　哀嚎声消失了，七八个瘦长如同巨蟒的血肉怪物闭上嘴巴，从高草丛之间竖起来接近三米多高的身躯，隔着老远对着萨麦尔沉默行礼。

　　萨麦尔又敲了敲剑盾，蟒蛇形态的血肉怪物们缩回高草丛中，窸窸窣窣地飞快游窜走了。

　　“诱捕型腐尸魔。”塔莉亚摇头。

　　“方向准确吗？我们一直在深入骸心，对吗？”萨麦尔望向塔莉亚。

　　“方向没问题。这里大约已经深入骸心……七十五公里以上了。”塔莉亚点了点头。魔族有地磁感应能力，方向感和距离感都很强。

　　萨麦尔抓起一把高草，激活了冥铜生成器。

　　嗡嗡的低鸣声中，草杆和草叶垂落着，没有任何反应。

　　不含铜。

　　【扫描仪已启用】

　　【生态维持植物P-26。】

　　【草叶微毒，草杆与种子无毒。种子粗加工后可食用。自然状态下产量极小，人造生命-共生动物的照料可增大产量。】

　　“完美。”他望着面前一望无际的高草平原，低声说，“绝佳的地下城建造地点。”

　　“确实很不错，高草丛中有大量魔兽栖息。”塔莉亚闭上眼睛感应着，“高草丛能够提供有效的庇护，有助于它们躲避死灵。这里不缺仆从。”

　　她忽然睁开灰眼睛，猛然伸手抓住萨麦尔的胳膊。

　　“噬地魔虫……”

　　话音未落，大地隆隆震动起来！高草的草叶哆嗦着，远处的高草丛上空掠过几只受惊的魔兽与飞鸟的身影。巨大的野兽甲壳和厚重的鬃毛，腐肉的触须和白骨的碎块在草丛中若隐若现。

　　伴随着大地的震动，高草平原的几处草叶轰然塌陷！尘土飞溅，如同看不见的巨口在地下吞噬土壤，碾磨岩石，啃噬地层。

　　片刻之后，大地又重归寂静。

　　高草丛中响起窸窸窣窣的声音，像是某种有很多肢体的东西在翻卷。过了几秒，又响起某种狮型魔兽隆隆的吼叫声，以及撕扯血肉的怪响。

　　两人对视了一眼。塔莉亚迈步想要进入高草丛中草叶塌陷的位置，寻找噬地魔虫的踪迹，但是被萨麦尔一把拽住。

　　“草丛的高度一直到肩膀，草叶足以挡住脑袋。贸然进入的话，很容易遮挡住人影。”他指了指面前的高草平原，“这里环境陌生，有很多未知的东西，别走散了。草丛里可能还有腐尸魔之类的高级死灵潜伏着——不能分散开。”

　　萨麦尔从肩膀上解下来之前铸造的冥铜锁链，叮叮当当地在自己腰间捆了一圈，又伸出冥铜手甲，打算把冥铜锁链的另一端在塔莉亚腰间也捆一圈。

　　“我来……我自己也可以……”塔莉亚纤细的腰部线条在冥铜锁链的链圈中微微动了动，声音里带着一点怪异的别扭感。

　　“嗯？”萨麦尔手头的动作顿了顿，并没有意识到自己握着冥铜锁链圈的双手正好搭在塔莉亚纤细的腰肢两侧。

　　“不，不，没事……你继续……嗷！”她被腰间收紧的冥铜锁链绳圈勒得怪叫一声，恼火地在萨麦尔肩甲上撞了一下，“又搞什么！”

　　“锁链捆紧一点啊！万一链条松脱走散了怎么办？在高草丛里玩捉迷藏吗？草丛里可能还有别的什么更危险的东西！”萨麦尔理所当然地回答，把两人中间垂落的多余长度锁链整理起来，握在手中，“我们必须同时前进——我不想被草丛里隐藏的魔兽爪子袭击，你也不想在草丛里迎面撞上一堆会动的腐肉怪物。”

　　“你这家伙真的是……”塔莉亚哼了一声。

　　两人快步冲进高草丛，锤矛与冥铜鸢形盾一左一右，合作拨开面前遮挡着未知的高草，艰难地践踏着被压塌的草杆，并肩大步前进，从密不透风的高草墙中像是游泳一样，硬生生开出一条道路来。

　　从上空俯视，两人在高草丛中开辟的道路两侧，七八个草浪窸窸窣窣地四散奔逃，其中隐藏的魔兽与死灵纷纷退让。

　　经过艰难的跋涉，两人撞开草墙，一头撞进刚才在远处看到的凹陷高草区域。然而，凹陷区域居然是一个散落着乱七八糟草杆的深坑。

　　萨麦尔一个站立不稳，一脚踩空，险些掉进坑洞里。在哗啦啦的冥铜锁链声中，塔莉亚一把抓住自己腰间的锁链圈，靠着魔族的力量，勉强把萨麦尔的沉重身躯悬吊在半空。

　　“我的腰……已经够细了，不用再勒了。”塔莉亚在头盔下面龇牙咧嘴。萨麦尔刚才坠落的重量拽得腰间的锁链圈又收紧了一点。

　　“不用抓着的，这下面不深。”萨麦尔被悬挂在半空，朝下张望着，“下面是噬地魔虫留下的虫道。”

　　“嗯？”她慢慢把冥铜锁链往下放，等到萨麦尔双脚触及地面，她也顺着洞壁慢慢滑了下去。

　　前方的虫道深邃，黑暗。空气里泛着新鲜的土壤气息，洞壁上满是螺旋状的鳞纹挖掘痕迹。

　　塔莉亚点燃了苍白的火球，高举着照明，两人并肩迈入虫道的阴影。一切都很熟悉，就像初次见面时一样。

　　然而，还没等多走几步回忆过去，在虫道拐弯的瞬间，两人同时一头撞在了一面螺旋鳞片构成的冰冷“墙壁”上。

　　“这什么……”萨麦尔与塔莉亚同时拔出武器，然而，面前的鳞片“墙壁”只是沉默着，将面前的虫道堵得严丝合缝。

　　噬地魔虫。

　　吧嗒。轻微的水声。两人低下头，脚边是散发幽蓝微光的血泊。

　　泛着幽蓝微光的魔虫血液正在从尸体中渗出来，在虫道中静静流淌。

　　噬地魔虫的尸体……的一小部分。

　　它的鳞片泛着铜光，显然是由于骸心平原的特殊地质情况，身躯富集了大量的铜，并且成为了构建鳞片与牙齿的材料。

　　“它死了？”塔莉亚惊愕地上前，按在噬地魔虫的身躯鳞片表面，试图感受到一丝微的生命迹象。

　　然而这没有意义。这只是一具尸体。

　　“我原本打算用冥铜锁链来套住噬地魔虫，设法给它装上冥铜的灵能植入物——”萨麦尔望着面前毫无生机的庞大躯体的一角。

　　“等一下，等一下！”他忽然意识到了重要信息，“虽然说起来有点地狱，但是既然它已经死亡，那么我可以用回路渗透器，把它改造成死灵形态的噬地魔虫。”

　　萨麦尔把冥铜手甲按在噬地魔虫死亡的身躯上。

　　【回路渗透器已激活。】

　　【检测生物素材中……】

　　【体型过大，缺损严重（超过70%）】

　　【无法生成有机灵能构造体。】

　　“什么叫超过70%，这条噬地魔虫难道不是完整死亡的吗……”萨麦尔一顿，与塔莉亚快步爬回地表，跳进另一个虫道坑洞中。

　　坑洞中是巨大的尸体截面，满是螺纹鳞片的掘进与撕咬痕迹。

　　一条噬地魔虫，被硬生生撕裂成了十几段。因此被判定为损伤超过70%了。

　　“这里有另一条噬地魔虫的挖掘痕迹，稍小一点的痕迹。”塔莉亚指着互相交错的虫道岔路口，两条大小不同的掘进痕迹在尸体的截面上交叉，“有两条噬地魔虫互相争斗，小一点的那一条把更大的这个杀了。”

　　萨麦尔摆了摆手，对着面前残缺不全的尸体激活了扫描仪。

　　【扫描仪已启用】

　　【钻探型人工生物1型。6级科技生物，可作为工业生化机械与挖掘生化机械驱使，用于采矿，挖掘，并建造异星地下殖民地的雏形。】

　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】

　　【状态：已死亡】

　　【生命周期：育幼期】

　　“育幼期。”他低声说，“它的幼崽应该还在，也许是为了保护幼崽而死的……我们去周围其他坑洞再看看，找一找它的幼崽。”

　　两人艰难地爬回地表时，地面忽然再次隆隆震动起来。

　　那条凶手噬地魔虫的庞大身影在远处的高草平原边缘，像巨龙一样，在土壤中掘进又掘出。

　　它的身躯扭曲，怪诞，残破，有些地方甚至已经只剩下了骨骼。在它如同亡灵般残缺不全的身躯上，金属鳞片与弯曲的钻头形长牙泛着幽青的熟悉光泽——不是铜，而是冥铜。

　　它忽然抬起巨大的头颅，张开螺旋巨刃般的冥铜长牙，残缺不全的死灵舌头托举着，将一个头顶金属鹿角的高大人形身影托举出自己冥铜密布的口中。

　　鹿角的高大人形身影慢慢扭头，隔着遥远的距离，回头静静望着高草平原。它的身躯泛着冥铜的颜色，如同空洞的甲胄。

　　然而，高草丛遮挡住了萨麦尔与塔莉亚。

　　它什么也没能看到。

　　鹿角的人形冥铜身影收回了视线，慢慢回到死灵噬地魔虫的口腔中。

　　死灵魔虫合上冥铜巨齿，隆隆咆哮着，慢慢钻回地下。

　　地层中的震动渐渐朝着北方的未知区域远去，而大地重归寂静。