第43章 【爬行的机械死灵】

阳光斜斜地照耀在帝国的某座小镇上，在折线型的木头与稻草屋顶上留下斜面的阴影。

　　折线斜坡型屋顶是厄德里克帝国民居常见的建筑形式。由于地处大陆北部，厄德里克帝国每年冬季的降雪量巨大，雪层堆积严重。高耸的折线斜坡型屋顶能够让雪层在落到屋顶上之后立刻滑落，以避免积雪压塌房屋。

　　在折线型屋顶之间，矗立着高大的铸造者圣殿的轮廓，斜坡型的圣殿屋顶之间笔直插着粗大的六棱柱形白石砖烟囱，如同插入大地的剑柄。

　　在铸造者圣殿前的广场上，随着圣殿神职人员们的高喊，叮叮当当的锻造声渐渐停歇，观众们兴奋而期待地交头接耳，讨论着今天的锻造大赛选手们的表现。

　　身披锤砧徽记的红袍神职者们穿过选手们的铁砧，在选手们紧张而期待的目光中，彼此交头接耳着，评判讨论着每一件锻造作品的优缺点，查看着钢纹与金属表面有无裂痕，握在手中感受着武器重心的平衡，用手指轻轻摩挲锋刃，估测着锋利度。

　　片刻之后，神职者们终于达成了一致，从三十多件作品中，挑选出了其中最优秀的十把武器，摆放在圣殿前的长桌上，将位置让给旁边的一位魁梧军官。

　　军官脱下身上的骑兵大衣，露出一身结实的肌肉，把大衣随手扔给旁边的军士，点了点头。

　　十块厚度一样的木板也被抬上圣殿前的高台，摆放在砖块堆起来的架子上。

　　伴随着连续十声哐哐轻响，军官一连串的快速劈砍，干净利落地对十把武器进行了劈砍木板测试。

　　一把刀刃在猛力劈砍中刀刃破碎，碎片迸溅出来。另有三把刀刃产生了裂痕。

　　“卡尔，鲍勃，赛丽亚，西林斯。非常遗憾，你们四位出局。”神职人员清点着断裂与出现裂纹的刀刃，宣读着名单。

　　丁零当啷的声响中，军士们又抬上来十块薄铁板，分开架在砖块上。

　　铛铛铛铛……一连串密集的金属碰撞声中，魁梧的军官依次提起剩下的六把利刃，对准薄铁板一阵狠砸！

　　在一串铛铛的金属碰撞声中，混合着嚓的一记轻响。

　　噼啪。被砍成两半的薄铁板从砖块架子上滑落，咣啷咣啷两下掉在地上。

　　观众们惊呼着，而魁梧的军官高举起手中那把斩开铁板的利刃，刃面上泛着微蓝色的狂乱花纹。

　　“淬魔是一种复杂而难以掌控的技巧，”一位神职人员从军官接过那把淬魔利刃，在手中端详欣赏着，“通过高温魔质火焰的煅烧和铁锤的反复捶打，让少量魔质渗透进入到金属中，与金属混铸在一起。”

　　“这样锻造出来的淬魔武器，能够对目标产生微弱的魔质伤害，足以劈砍普通的金属护甲与盾牌。利刃上的魔纹可以持续数年，随着劈砍损耗与钝化而渐渐削减——而阿尔伯特锻造的这把淬魔武器，根据品相和魔纹估算，淬魔效果融合得相当不错，至少也能维持个十几年。”

　　“今天的钢火冠军是……”神职人员顿了顿，“看起来已经毫无争议了。”

　　“本杰明·阿尔伯特！”

　　在众人的欢呼声中，带有狂乱蓝纹的华丽淬魔短剑被神职者高举起来。

　　一位三十多岁模样的铁匠振臂高呼，在观众们的呐喊声中登上圣殿前的阶梯，踩着台阶，一步步登上高台。

　　军士们与神职者们在台阶两侧微微颔首，带着对优秀铸造者的尊重，为他铺设出一条通往圣殿大门的道路。

　　钢火教士与帝国军官站在圣殿门前的高台上，伸手迎接他，把他拉上门阶，轮流与他张臂拥抱。

　　圣殿的镶铁红木大门轰然洞开，十位红袍神职者站在大堂两侧，在长明的圣火前侍立，一位双手托着红布软垫的红袍铸造修士缓步上前，将手中软垫上的一枚铁指环送到冠军阿尔伯特面前。

　　铁指环上没有镶嵌宝石之类奢靡无用的东西，取而代之的是更珍贵的事物——那是一小块闪耀的猩红血钢，被铸造成宝石般的菱形，象征来自帝国之主的肯定，以及政教合一的绝对统治。

　　红袍铸造修士恭敬地送上铁指环，阿尔伯特伸出手，将指环慢慢戴在自己手指上。

　　“你可以选择加入帝国铸造所，获得更多机会与知识。”魁梧的军官背着双手微笑，“或者，继续做个乡镇小铁匠。你有一个月的时间做出选择，我们不会催促，但也不会多等待。”

　　“好好考虑，阿尔伯特，我的孩子。”年迈的老主教伸手轻轻按在冠军的头顶，为他祝福着，“不过现在，还是先来拿你的奖金吧。”

　　一位军士抱上来一只沉甸甸的皮革大钱袋，钱袋上用黄金烙印着剑冠铁冕的王徽。

　　“两万厄德里克金币，给我们的钢火冠军！”军官高喊着，哈哈大笑着，拖着沉甸甸的大钱袋，一把塞到阿尔伯特手中。

　　阿尔伯特摇晃着，勉强抱住钱袋，被怀里的重量压得一屁股坐倒在地。

　　在观众们的笑声和欢呼声中，他感到头晕目眩。

　　“哦，铸国大帝在上……天哪，赶紧来扶一把我们的冠军！”军官大喊着，身后大门敞开的圣殿中，两侧守卫着铸造圣火的修士们快步涌过来，扶起因为过度兴奋和钱袋重压而摔倒在地的钢火冠军。

　　在修士们离开铸造圣火周围的瞬间，圣火正上方的烟囱中发出窸窣的声响。

　　咔吧，咔吧……窸窸窣窣的碳灰从圣火上方的烟囱里一点点落下。

　　啪嗒。一个拳头大小的锈铜小钟型盔带着烟囱中的灰尘掉到了火里，骨碌碌滚了两圈，滚到了地上，在地上留下一摊灰尘印子。

　　钟型盔里塞满了奇怪的黄金部件和锈铜组件，一个陀螺仪似的黄金组件猛转了两圈，借助飞轮的角动量，像不倒翁一样，将迷你钟型盔从横躺状态掀回竖立状态。

　　随着嗒的一下轻响，小钟型盔下面弹出六条冥铜小节肢，体内的黄金动力轮飞快转动着，带动六条冥铜小节肢快速爬行，像某种怪模怪样的大甲虫似的，连滚带爬地逃出圣火，溜进了圣殿侧面的阴影里。

　　守卫圣火的神职者们扶起了冠军，用红布软垫捧着那把夺冠的淬魔武器，小心翼翼地一步步回到圣殿大堂中。

　　亚军和季军的评选与奖金颁发典礼还在继续，但是沉重的镶铁红木大门已经关上了，门外的祭典欢闹声瞬间被隔绝。

　　敬献给神明的作品必须是最好的，只要第一名，只有第一名，第二名第三名，第四名第五名，全都无关紧要。

　　昏暗的铸造者圣殿中只剩下铸造圣火和周围墙壁上油灯的微光。噼啪。偶尔的木柴爆燃声在安静的圣殿中回荡，连回音都格外响亮。

　　墙根处的阴影里，一个拳头大小的铜蜘蛛似的小东西一动也不敢动，安安静静地在阴影里趴着，试图把自己混在墙根不起眼的铸造花纹浮雕中。

　　“这是怎么回事？”神职者一号指着长明圣火前地板上的一小团灰尘问，“刚才还没有的。”

　　白石地板上有一团拳头大小的灰尘印子，清晰可见。

　　“赶紧擦掉！被莱尔教士看到了，我们又要挨骂！”神职者二号慌忙拿起旁边的抹布，在白石地板上抹了两把，将灰尘印子擦干净。

　　“怕我看到什么？”楼梯间哒哒轻响，一位中年钢火教士从圣殿大堂侧面门洞的阴影中迈步而出，面容严肃，红袍朴素而整齐，长袍的袍角拖在地上，发出窸窣的微弱声音。

　　“没……没什么。”神职者二号解释，“只是圣火太调皮，又爆燃了一点灰烬出来。”

　　“你们又没把燃料用的木头晾干？”莱尔教士挑眉，“把内部潮湿的木头喂给圣火，爆裂和冒烟都是理所应当的事情。”

　　“我们已经把木头晾干了……”神职者一号还想解释，但是莱尔教士摆了摆手。

　　“我希望你们能够对待这些事业更加虔诚，态度更加认真。”他严厉地望着守卫火焰的神职者们，“手艺是不会辜负你的，但也不会无缘无故赐予你什么。你对这些锻造技艺敷衍，锻造的结果也会对你敷衍。”

　　“添加燃料、控制火焰状态、估算合适的火候和状态，这些都是基本功，时时刻刻都要关注，不要落下了。叫你们在这里守卫圣火，是为了让你们摸清楚火焰的脾气，保证火焰状态稳定可控——连稳定加燃料都做不好，什么时候才能掌握钢铁与火焰的技艺？”

　　神职者们低头认错。

　　“这是今年的夺冠作品吗？”莱尔教士望着一位神职者手中的红布软垫。

　　软垫上是一把精致漂亮的短剑，钢纹中混杂着狂乱的淡蓝色纹路。

　　他小心翼翼地握起短剑，用手掌遮住周围环境中的微光，端详着魔纹。

　　“优秀的作品，有资格献给神明。”他点了点头，掏出一块洁净的软布，把短剑上上下下擦干净，直到上面看不见神职人员和军官留下的指印，只剩下凝结了匠心与精湛技艺的作品本身，又轻轻放回软垫上。

　　他伸手从守卫火焰的神职者手中接过软垫，自己用臂弯温柔地托举着软垫中的淬魔短剑，动作慈爱，像是抱着一个新生的婴儿。

　　如此仁爱的动作，却是怀抱着一把钢铁捶打出的利刃。如此慈和的目光，却是凝望着一把烈焰铸造出的武器。

　　“差不多傍晚了，太阳铸炉最后的火光即将熄灭。将铸炉的孩子献给最初的古老铸造者，以锻炉之子的陪伴，在漫漫长夜中宽慰祂如尘封的炉膛般寒冷孤寂的心脏。”他温和地说，臂弯中抱着短剑，像抱着圣婴的圣父般，转身迈入圣殿侧门的长廊。

　　随着他的脚步声哒哒响起，一个咔哒咔哒轻响的小玩意儿借着他脚步声的掩护，紧跟在他后面，贴着墙根一点点移动，也钻进了圣殿侧面的长廊中。

　　长廊侧面是个小花园，花园中种满了灰绿色的杉木，夹杂着不知名的灌木，中心有一个白石基座，上面插满了黑铁铸造的残破断剑。整体呈现出黯淡而柔和的阴郁质感，像是油画中会绘制的场景。

　　莱尔教士的脚步声在空荡荡的花园长廊中回荡。忽然间，他停下脚步。

　　咔哒作响的细微声响没反应过来，又走了几步，随后才停止。

　　莱尔教士怀抱短剑，慢慢转身，打量着身后。

　　空无一人。

　　地面上也没有什么东西。

　　他在原地慢慢转了一圈，但仍然没有发觉什么异样。

　　大概是什么老鼠吧。他想。又是哪个笨蛋修士把吃的带进铸造者圣殿了？说了多少次，食物不准带进圣殿里！

　　他转过身，并没有察觉到一个拳头大小的小头盔用冥铜小节肢紧紧扒在他背后的长袍衣摆上。

　　随着莱尔教士的前进，带节肢爪子的小头盔和长袍一起被拖行着。

　　平时铁锤铁砧铛铛作响的钢火修道院，今天也安静得惊人。修士们都去帮忙主持祭典和维持秩序了。

　　冥铜小头盔旋转着四下张望了一圈，小心翼翼地钻进莱尔教士的长袍衣摆下面，用冥铜节肢小爪子把自己倒挂在长袍内侧。

　　随着周围光线骤然一暗，莱尔教士抱着淬魔短剑，进入了圣殿的内殿。

　　内殿中供奉着一座沉重的巨大铁砧，上面满是深重的累累锤痕，底座上铭刻着钢铁的箴言：

　　“以力为火，以智为锤。”

　　正前方矗立着一尊高大如巨人的铁铸雕像。那是一个高举铁锤的大胡子男人，魁梧，健壮，有点啤酒肚，但手臂上肌肉虬结。

　　黑铁以精湛的技艺刻画着眉目，描摹出一张栩栩如生的脸，然而与一般的圣像不同，他的面容并没有多少神性，看起来疲惫，忧郁，像是那种会在暴风雪中的小屋里沉默地独自喝烈酒的人。

　　雕像的眼睛空洞，带着某种难以形容的悲伤，淹没在内殿穹顶上的黑暗中。

　　在内殿中站着另外两位教士，静静地等待着莱尔教士。

　　“夺冠作品带来了。”莱尔教士说，“我认为有资格敬献于神。”

　　另外两位教士小心翼翼地捧起软垫上的淬魔短剑，仔细端详着。

　　“同意。确实是优秀的作品。”他们点了点头，用软布擦干净指印。

　　三人来到高大如巨人的雕像前，一位钢火教士从腰间摸出一把黑铁铸造的锯齿阔剑——不，那是一把巨大如同阔剑的铁铸钥匙。

　　他将雕像基座上的一块金属浮雕掀开，露出下方的石制锁孔，插入锯齿阔剑后用力拧动剑柄，如同刺入敌人的伤口再放血。

　　石锁咔哒一响，被齿轮和魔动机关驱动的厚重大门隆隆开启，露出一条通往地下的狭窄通道。大门厚实得像是个巨大的实心方块，半是金属，半是岩石。

　　三人以怀抱淬魔短剑的莱尔教士为首，另外两位教士高举火把，排成一队，依次进入门后的狭窄通道。

　　叮铃铃铃铃！在莱尔主教迈入地下通道门口的瞬间，门边的一个铃铛猝不及防的爆响起来。

　　三位教士顿了顿，扭头望向门口的铃铛。

　　那是一个简易而耐用的魔质检测器，用铁质的罐子装着指示剂魔药，放入了特殊的沸腾触媒，沸腾的盖子会不停喷出蒸汽，推动一个小扇叶，旋转着不停敲击铃铛。

　　“怎么回事？”一位教士望向莱尔，“你身上有魔化素材或者血钢？”

　　“没有。我的血钢荣耀指环已经提前摘了。”莱尔摇头。

　　“哦，这次的作品是淬魔的武器。”第三位教士回过神来，指了指莱尔怀抱的淬魔短剑。

　　“这把武器的魔质浓度居然已经能达到检测器报警了吗？”莱尔愣了一下，“这么优秀吗？”

　　“今年的冠军是个好苗子。”另一位教士感慨。

　　三人继续顺着墓道前进，轻车熟路地关闭墓道中的机关，绕开隐蔽的陷阱。会向中间碾压的墙壁、连接弩箭的活板、会坍塌的落石、靠着强力魔动机关驱动、能够砸扁全甲骑士的巨大铁锤，各种强力机关与陷阱层出不穷。

　　望着这些机关和陷阱，用冥铜节肢挂在莱尔袍子内侧的一个小东西微微哆嗦了一下。

　　墓道两侧挂满了生锈的或者没有生锈的铸造作品，从武器到农具再到齿轮与机械，将墓道墙壁填充得严严实实，让人怀疑也许这座坟墓就是由金属堆积构成的。

　　在迷宫般的墓道的尽头，是一间宽大的墓室。墓室中摆满了各种各样的华美铸造作品，然而都落满了灰尘。

　　在墓室中心，无数工匠手作的大师级铸造作品环绕之中，躺着一具沉默的干尸。

　　在干尸的后脖颈上，镶嵌着一块半是金属半是晶体的奇怪小晶片。

　　莱尔教士将怀抱中的淬魔短剑放在干尸面前，三位教士跪拜在干尸前，齐声念诵着祷告词：

　　“铸造之主，至高无上之主。铸炉的孩子献给最初的铸造之主。”

　　“漫漫长夜，宽慰您如尘封的炉膛般寒冷孤寂的心脏。”

　　“铸造之主，至高无上之主。无限的荣光献给最初的铸造之主。”

　　“漠漠苦厄，全由您的双手锻冶出崭新的幸福生活。”

　　……

　　在虔诚的祷告声中，冥铜小头盔从袍子内侧小心翼翼地探出头，望着UI中雷达界面上的近在咫尺的小红点。

　　【附属扫描仪已启用】

　　【检测到授权用户。】

　　【用户身份：康斯坦丁.伊万诺维奇.洛特尼科夫】

　　【职位：冶金工程师】

　　【验证通过】

　　【已获得该用户职业同等权限】

　　【材料学三级已解锁】

　　【人工生命学二级已解锁】

　　【基础物质相变三级已解锁】

　　……

　　在返回时，门口的魔质检测器铃铛忽然又一次爆响起来。

　　三人面面相觑。

　　“我们不是已经把淬魔武器放下了吗？”莱尔教士问。

　　三人在自己身上摸索着，又在门口来来回回做着测试。魔质检测器却又不再响了。

　　“这东西坏了吗？隔一会儿正常响，隔一会儿又乱响。”一位教士挠头。

　　“赶紧更换一个。圣殿里不能有坏掉的东西。”莱尔教士说。

　　在他们身后，一只咔哒咔哒的小头盔迈着冥铜节肢，像蜘蛛似的飞快地狂奔，靠着锋利的节肢扒着墙，翻墙蹦到了圣殿的围墙外，不偏不倚掉进了一只冥铜手甲中。

　　“走。”萨麦尔低声说，和墙角放哨的塔莉亚快步离开。