第5章【荒芜之地与冒险者联盟】

风尘呼啸着，掠过荒凉的地表，吹动地表一丛丛带刺的焦黑色植物。

　　被遮掩的暗淡阳光照耀在暗褐的大地上，龟裂的土地上只有焦黑的干瘪植物、污水、荒土、灰白的巨石与不知名动物的骸骨散落其间。

　　一道巨大的地下裂谷横跨在两块灰白的巨石之间，如同荒芜大地的伤疤。

　　地下裂谷中是缤纷多彩的复杂地下生态，塞满了奇异的地下植物，真菌木、猪尾草、青蕨、泡泡树、血荆棘和风琴管菇混杂，苔藓与地衣的盎然绿意攀爬在裂谷的边缘，郁郁葱葱，与周围地表的荒芜形成鲜明的对比。

　　几个土豆似的腐根球在灌木中跑来跑去，根须状的小爪子里抓着半截干枯的血荆棘枝条当作草耙子，四处扒拉叶子，寻找着残枝败叶和腐烂物。

　　在裂口的边缘，两个重甲身影正在吃力地攀爬。

　　“我上辈子还从来没玩过攀岩……这倒是给我弥补缺憾了……”萨麦尔把古铜手甲直接深深刺入岩壁，艰难地拖着自己沉重的身躯向上挪动。

　　盔甲的不便之处就在于此——沉重，关节活动与肢体柔韧度都被限制，行动起来难免有些笨拙。

　　“马上就上去了……”塔莉亚背着锤矛，焦黑的手甲抓住边缘，猛的一蹬，翻身躺倒在裂谷边缘的地面上，身上甲胄叮铃咣啷一阵响。

　　“义父……义父拉我一把……”裂谷边缘伸出来一只古铜的盔甲手。

　　“为什么要叫义父啊喂！叫我塔莉亚就好！”塔莉亚喘着气，抓住盔甲手用力一拽，把萨麦尔也哐啷啷地拖拽回地表。

　　“哇哦……为什么地表的环境这么恶劣？”萨麦尔撑着地面撅起上半身，抬起头盔四下张望，“明明地下环境生态那么好。”

　　“这里……这里是荒芜之地。也被称为魔域。”塔莉亚坐在地上喘着气，把恶魔角头盔摘下来扔在旁边的地上，露出清秀的脸庞与绑成短马尾的钢灰色头发。

　　“魔域是大量的灵能渗入土壤，进入生态系统后形成的地貌。灵能会影响与改造生物的形态，随着食物链在生态系统中循环，并且在食物链上层掠食者体内积累。”

　　“雅顿大陆有四分之三的区域都是这种荒凉恶劣的魔域，包括土质特殊、无法耕种与放牧的腐化荒土、干旱无水的魔蚀沙漠、充满剧毒瘴气和泥潭的沼泽、布满暗礁与惊涛骇浪的恶海、被疯长的魔化植物封死的噩梦森林，等等。”

　　“只有大约四分之一的区域灵能稀薄，适合人类、精灵与矮人生活。但是雅顿大陆的面积相当巨大，仅仅是四分之一的区域，对他们来说也已经足够了。人类的国度、精灵的城邦、矮人的要塞都在那四分之一灵能稀薄的宜居地。”

　　“还有，你刚才说地下环境生态好，其实只对于魔族和魔化生物来说是这样的。”塔莉亚望着身旁的裂谷，那是他们刚刚从地下遗迹爬上来的地方。

　　“人类将【灵能】称为【魔质】，因为他们天生的灵能适应性普遍都偏低，想要使用灵能，需要靠大量的魔药学产物改造身体。未经魔药改造的人类在富含灵能的区域中很难正常生活。”

　　“但魔族天生的灵能适应性很高，生态中的这些灵能几乎是有益无害。魔族不但可以在魔域正常生活，甚至于，对我们来说，这片大地是丰饶的黄金乡。”

　　“魔族免疫荒芜之地的绝大多数瘴气、毒素与诅咒，熟悉生态，而且不会被魔化生物攻击。因为魔族是魔域生态体系的一部分，是地下城的君主——我们一路爬上来，一个敌人也没有碰到，就是因为魔化生物都把我们视为魔域生态的顶级掠食者，远远看到了就会畏避，原地躲藏或者逃跑。”

　　“但如果是不属于地下生态的种族，冒险者如果胆敢踏足地下世界，恐怕走几步就会碰到危险。有些地下植物对于魔族来说可以正常接触甚至食用，但对普通人类来说，只是触碰都有可能中毒、过敏、被寄生或者被灵能诅咒。”她低笑着，抬起手，控制住了不远处一个腐根球。

　　腐根球原地晃悠了两圈，小跑着，从裂谷边缘扛过来一串淡紫色的豆荚，递到塔莉亚手中。

　　“就像这种甜豆荚，含有灵能毒素。如果普通人类未经加工直接食用，会在三分钟内中毒死亡，浑身肿胀，血液变成紫色并且爆炸开来，成为豆荚灌木的肥料——魔化植物都很喜欢在尸体中扎根生长。人类有时会采集它们用来炼制魔药。”她拈起一颗甜豆，顺手塞进嘴里，“但是对于魔族来说，它只是一种带甜味的脆脆零食。我们能通过进食魔化生物来补充灵能，并通过狩猎和掠食强大的魔化生物来提升自己的灵能天赋。”

　　“荒芜之地的地下和地表都有大量魔化生物存在。它们虽然不会攻击我们，但对于不属于这个体系的人类而言，发生什么就不好说了。别说龙鹫、喙犬、巨颚荒兽群和食秽者了，连软泥怪和腐根球都会主动攻击人类。”

　　“你可能觉得【腐根球】是什么很容易对付的小东西。但实际上，在成群结队且未被魔族奴役控制的情况下，它们会发展出类似原始部落的族群结构，会制造简陋的工具和武器，挖掘布设陷阱，甚至有简单的战术，对于人类、精灵和矮人来说是非常可怕的灾害。由于它们很容易产生，在任何气候环境下都有广泛分布，成群结队又会带来大麻烦，精灵们甚至称之为【魔质蔓延的前锋军】。”塔莉亚轻轻拍了拍手边的腐根球。

　　“同时，这里是噬地魔虫的虫道，擅闯者还有可能惊动休眠中的噬地魔虫。魔族之外的生物如果在地下虫道里惊动了噬地魔虫，基本不可能生还。”

　　塔莉亚眺望着远方的地平线。

　　“不过嘛，虽然这些地方根本无法长期生存，但是魔化生物都可以作为很不错的材料使用，在炼金术、魔药学、魔动工业、法术触媒学等领域都有很重要的用途。所以每个种族、每个国家、每个势力，都会派出成群结队的冒险者与雇佣兵，前来搜集寻找珍贵的材料。”

　　“为了提供有效的统一后勤与有效的基础设施，在一些强大冒险者的号召与带领之下，冒险者们联合起来，共同组建了一个松散的联盟。”

　　“冒险者联盟会在荒芜之地相对安全的某些区域建造小型城邦、长期聚居地、临时扎营地与前哨站，其中有完善的物资运输链和贸易链，还有冒险者相关的全面服务业。有大量与联盟合作的相关人员生活于此，为冒险者们提供专业的医疗、装备、后勤、战利品销售等完善的服务。”

　　“我是混血魔族，荒芜之地对我来说是一片富饶的故土。所以我在这一带寻找遗迹的时候，一路上都没有借助冒险者联盟的物资。”塔莉亚盘腿坐在地上，捡起一块石头在荒土上画着地图，“不过我隐约记得，他们在这附近有一个中型联盟据点。”

　　“我们接下来要怎么做？现在就在附近找个地方建造地下城吗？”萨麦尔问。

　　“不，不行。其他魔族还在追杀我。”塔莉亚叹了口气，“而且这一带有其他魔族的地下城，魔族有很强的领地意识，两位君主距离太近会爆发冲突。何况父亲的地下城是被魔族和联盟双方联手剿灭的，我现在也被魔族和联盟双方通缉，如果被此地的地下城君主发现，可能会引来追兵。不能轻易相信任何一方势力。”

　　“你被通缉……那你还穿着这么一身《指环王》里大反派索伦的黑盔甲，提着一看就是大魔王最喜欢的超绝压迫感重型武器。”萨麦尔指着塔莉亚身上的盔甲与背后的锤矛，“这不是很容易暴露吗？”

　　“因为……我的通缉令长这样。”塔莉亚从腰间的皮革袋子里掏出一张折叠起来的巨大羊皮纸。

　　“我看看……”萨麦尔探头凑过去，伸手帮着抓住皱巴巴的羊皮纸通缉令的一角。

　　羊皮纸上画着一位长发及腰的长裙女孩，像抱小猫一样抱着一架索尔特里琴似的不知名乐器，蓬松宽大的公主式白裙，纤长的手指羞怯地拨弄着琴弦，白皙的脖颈中挂着蓝宝石坠子，领口是带花边的领饰，头戴淡蓝色的花环，灰色的长发像瀑布般从肩膀滑落，披散在白裙的腰带上。整个人端坐在华贵的扶手椅上，微微歪着头，天空般澄澈的灰眼睛，一只眼睛望着画面，一只眼睛俏皮地微闭着，眉眼弯弯，在温柔中溢满了笑意，浅灰的刘海披散在眼前，美得惊心动魄。

　　下方用通用语的哥特字体印着“隆多兰魔族公主”，大大的血红数字醒目标注着悬赏额度：

　　“30000000厄德里克金币”。

　　“……他们画得……好漂亮哦……这数字到底有几个零……”萨麦尔一时不知道应该先多看几眼通缉令上的画像，还是应该先数一数悬赏金额有几个零。

　　他抬起头盔，看了看塔莉亚一身瘦长狰狞的层叠黑甲和充满压迫感的锤矛，发丝刚垂到下颌的钢灰色短发，脑后绑着干练的短短小辫尾，疲惫而憔悴的钢灰色死鱼眼带着黑眼圈，以及写着“你看你妈呢？全世界都快去死吧”的厌世脸。

　　“你伪装得真好。”萨麦尔真诚地称赞，“从公主变成了……主公。我觉得肯定没有人能认出来的。”

　　“咳咳……总之，我逃跑的时候把头发剪短了，穿上了父亲以前给我打造的战甲，拿上了一件不算太轻的武器。魔族可以靠着统御者灵能搜索自己地盘上的异常，也许能察觉到我，但是冒险者们即使看到脸也肯定认不出。”塔莉亚干咳着，拽了拽通缉令，打算收起来。

　　“等一下……我再看两眼……”萨麦尔下意识抓着羊皮纸不放，抬头看了看面前的黑甲塔莉亚，又低头看了看通缉令上的白裙女孩，“什么叫不算太轻的武器……这是纯金属的实心锤矛，你是孙悟空吗？在东海龙宫里抡着电线杆和石墩子还嫌太轻？”

　　“混血魔族确实力气比人类大——孙悟空是谁？是魔族吗？”塔莉亚拽走了通缉令，折起来塞回腰间的皮包里。

　　“是一只很厉害的猴子……算了，这不重要，以后有机会讲故事给你听，现在先谈正事。”萨麦尔恋恋不舍地看着满脸温柔笑容的白裙女孩画像消失在皮包里，忍不住又看了看司马脸的塔莉亚。

　　“看我干嘛？”塔莉亚翻白眼。

　　“没什么……让我先整理一下思路。主公，你看我理解的对不对。”萨麦尔摸着头盔的下巴，“首先，我们的敌人是魔族与联盟，双方都想要追杀我们。”

　　“什么主公……算了，你开心就好。”塔莉亚叹了口气，“是的，魔族和联盟都在通缉我。不过，魔族比冒险者联盟危险多了，他们在荒芜之地的整体势力更大，实力更强。”

　　“你还说，我们不能在这个地方久留，防止被这片地盘上的魔族发现身份，因为什么统御者灵能之类的东西？”萨麦尔问。

　　“没错，建造起地下城的魔族君主能够将灵能意志渗透到势力范围内的一个完整生态群系中，称为统御者灵能，任何外来者都会被轻易察觉。这也是地下城的重要意义之一。”

　　“听起来，魔族比冒险者联盟要危险很多。”萨麦尔沉吟着。

　　“确实如此。”塔莉亚回答，“和联盟相比，魔族对我们的信息了解更多，手段更凶残。魔族好战，征服欲很强，内斗频繁，对弱小的同族也不会手软，而且经常吃掉战俘、折磨战俘取乐、或者把战俘当作研究素材和奴隶。如果被其他魔族抓住，最好自杀。”

　　“好可怕……”萨麦尔思索着，“所以我们接下来要先逃去比较偏远的地方，找个没有魔族占领的区域，再想办法安身，建造地下城暂住，对吧？”

　　“是。但是这很难。”塔莉亚苦着脸，“因为这个世界上大部分荒芜之地都有松散的魔族势力定居，除非去人类王国附近……”

　　“这是大陆。”她抓起一根树枝，在地上绘制出庞大的异世界大陆轮廓，“几乎全是被魔化的荒芜之地。”

　　“这些是处于宜居地带的四个人类王国、五个矮人要塞与四个精灵之领。”她捡起四根焦黑树枝、五块石子和四片叶子，将它们摆放在大陆轮廓中。

　　它们隐约呈现出一个松散的圆形。

　　“而在荒芜之地中，这些……是数百座魔族统御的地下城……”她伸出覆甲的指尖，在圆形轮廓外围的荒芜之地按下一圈散乱如星点的指痕，“包括西部海域的群岛上也有三位魔族君主……不过这三个比较中立，不太掺和陆地上的事情，如果有魔族在陆地上混不下去，可以去投奔他们，或者当海盗。”

　　“哎哎，等一下，等一下，皇上你先别想着创业失败往哪里逃跑之类的事情，我们还没开始创业呢。”萨麦尔摆手，“能不能告诉我，为什么在这个甜甜圈似的地图里，大陆中心有这么大一块，没有人类、精灵和矮人，也没有魔族？这里有什么？”

　　“只是一大块普通的腐化荒芜之地，巨大的荒土平原，掺杂着一些沼泽与丘陵，几乎广袤得一望无际。”塔莉亚解释，“荒芜之地的魔化生物横行，地下还有噬地魔虫盘踞，土地也无法耕种和放牧，对人类而言没有太多占据价值，不如鼓动冒险者去开发魔化资源。何况如果某个国度强行占领了它，大概率会导致国土接壤，某种意义上也算是一段政治缓冲区。”

　　“在久远之前这里曾经是宜居带，但是大家都想要这片核心区域。在冒险者联盟调停人类、矮人与精灵之间的矛盾之前，各个种族都曾经在这片区域开战——这里曾经是整个主大陆上最大的古战场。”

　　“战况惨烈，由于阵亡的尸体堆积，这一带爆发了瘟疫，食腐动物吃到撑也没能清理干净，战死或者瘟疫中病死的生物在死亡时释放的灵能渗入了土壤，数量之大，硬生生将一片人类宜居地变成了腐化魔域，吸引来了大量危险的大型魔化生物居住，魔力溢流不止生成了大量类似腐根球的魔化生物，还唤醒了成建制军队的死灵造物。”

　　“死灵造物不属于魔域生态，未被灵能信号控制的情况下，会主动攻击包括魔族在内的一切活物。”

　　“虽然魔族也可以操控死灵造物。但是操控需要消耗灵能，能控制的魔化生物总数量有限。越强大的魔化生物越难控制，消耗的灵能越多。超过1000单位的死灵军团很难以正常方式控制，会变得相当棘手，这种地方即使对于魔族来说也是比较恶劣的环境。”

　　“另外，此地没有魔族的原因还有一个——你看不出来吗？这一块原本是联盟势力核心的宜居地，即使现在变成了无人居住的魔域，也仍然被各大联盟势力包围。只有脑子不正常的魔族才会冒着巨大风险，从外圈的荒芜之地穿过内圈联盟势力的领土，去联盟包围的大陆中心平原建造地下城……哦，呃……”

　　塔莉亚看着萨麦尔。

　　萨麦尔看着塔莉亚。

　　“你知道我的意思了，对吧？”萨麦尔问。

　　“这……为什么？”塔莉亚迟疑着，“联盟也在通缉我。我们难道去自投罗网吗？”

　　“这叫深入敌后！我们情况特殊，现在被魔族和联盟双方通缉，但是魔族比联盟更棘手。”萨麦尔简单地总结，“去这里建造地下城，我们可以把两个敌对势力，减少成一个敌对势力——而且是相对比较容易应付的那一个。”

　　“在建造地下城的过程中，周围这一圈联盟势力也是为我们抵御魔族势力的天然屏障。”他解释着，“在我的故乡有一句话，最危险的地方就是最安全的地方，敌人的敌人就是朋友，还有什么来着，我忘了，总之我觉得这是个好主意。”

　　“这是个有点疯狂的想法。”塔莉亚沉吟，“但……我得承认，确实，是个好主意。”

　　“好吧！目标确定！去大陆中心，建造地下城！”萨麦尔抓起旁边一根甜豆荚，笔直地插在大陆的中心区域，“我们现在的位置是哪里？”

　　“大概在这一带。”塔莉亚捡起一颗紫甜豆，放在大陆西北方向的外围地带，两根焦黑树枝与荒芜之地两个魔族指痕的交接区域，“这里是北部的厄德里克帝国、西部的弗洛伦王国与外圈荒芜之地的接壤处。如果我们要去大陆中心，需要穿过三分之一的厄德里克帝国领土。”

　　“好！路线确定！那要怎么过去呢？”萨麦尔伸手在地面的土壤上画出一道穿过北部人类王国领土的短线，连接紫甜豆与大陆中央的豆荚“就这样……走路过去吗？”

　　“不可能的，在帝国的边境关卡处会有守卫检查，身份可疑的独行者都要单独排查。”塔莉亚摇头，“不过我们可以……混进雇佣兵团、冒险者小队、或者行商的大篷车队，借着车队的掩护混进去。有队伍担保的人应该不会太为难，扫两眼就能放行。”

　　“雇佣兵、冒险者、行商，三者哪个比较适合我们？其中门槛最低的是什么？”萨麦尔问。

　　“冒险者。”塔莉亚回答，“雇佣兵不需要证件，但是一般都在边境和王国军队中活动，很少回到王国内部，不符合我们进入厄德里克帝国的路线。而行商都很精明，如果身份不明是绝不会雇佣你的。只有冒险者比较好办，只需要去联盟的办事处登记个胡编乱造的名字就行。”

　　“冒险者原来这么敷衍吗？”萨麦尔发愣，“我还以为会有很专业的探险家之类的，就好像《来自深渊》的白笛黎明卿，还有《迷宫饭》的莱欧斯……”

　　“大部分冒险者都是讨生活的，听说冒险者能挣钱，什么都不懂就跑来用命赌一点钱而已。”塔莉亚耸肩，“专业的高级冒险者也有，但是大概率都去荒芜之地的未知深处，或者去魔族建造的地下城了，肯定不会在这种小地方碰到。”

　　“哦，懂了，就好像搜打撤游戏有跑刀仔，也有壕枪哥！”萨麦尔点了点头……头盔。

　　“好吧，所以我们接下来的具体步骤就是——”他撑着地面站起身，哐啷哐啷地拍了拍屁股甲上的灰土。

　　“第一步，去最近的冒险者据点，注意远离魔族领地。我们隐瞒身份，胡编个名字，登记成为冒险者。”

　　“第二步，去参加一个很快就要回厄德里克帝国的冒险者小队，把咱们的身份挂靠进去。”

　　“第三步，穿过厄德里克帝国，在远离其他魔族的大陆中心，建造属于我们的地下城！”

　　他伸了个懒腰，摆出一个《黑暗之魂》中“赞美太阳”的姿势。

　　塔莉亚忍不住笑了笑。他对她来说真的就像太阳一样，耀眼，温暖，充满积极向上的力量，在她最黑暗的时刻出现。

　　不过……

　　“我们得想个办法，遮一遮你的盔甲缝隙。还要找个借口，说明你不能摘掉头盔的原因。”她端详着萨麦尔的甲胄，“冒险者也不傻，如果你盔甲里面空荡荡的，谁都能看出来你是一副诅咒骑士甲。”