第6章 【天穹双月与星空下的异世界神话】

夜幕笼罩着昏暗的荒芜之地。

　　喙犬群的刺耳嚎叫在喀纳平原上空回荡，听起来怪里怪气的，像是狼嚎犬吠和嘶哑鸟鸣的混合。

　　软泥怪在阴影中蠕动着。一些植物根茎模样的腐根球在黑暗中排着松散的队列，扛着用血荆棘的枯枝做的小耙子和小长矛，摇摇晃晃地走来走去。

　　两轮月亮高悬在广袤的喀纳平原之上，一大一小，一轮大月为淡白色，一轮小月为发青的古铜色，如同两只扭曲的怪眼，注视着黑暗的世界。

　　在双月的注视下，两个身影在荒原中徒步跋涉，身形如同两株挺拔的巨树，趁着夜色朝着冒险者联盟的据点落棘城方向前进着。

　　“这个世界有两轮月亮啊。”萨麦尔兴致勃勃望着天空中的古铜月亮，“还是时髦的金属色涂装……”

　　古铜的月光回以铜色的注视。

　　“什么意思？难道你以前所在的世界只有一轮月亮吗？”塔莉亚瞥向萨麦尔。

　　“对啊，只有一轮淡白色的大月亮，上面有一些坑坑洼洼的模糊黑斑，就像你们这里的大月亮一样。”萨麦尔比划着。

　　“那你们世界的人死亡之后，靠什么引导灵魂呢？”塔莉亚困惑地问，“你们的世界不会被亡魂占据吗？”

　　“引导灵魂？”萨麦尔挠头盔，“被亡魂占据？”

　　“父亲告诉我，这两轮月亮，一轮是生者之月，一轮是死者之月。”塔莉亚指着头顶的双月，“白色的是照耀活人的，青铜色的是照耀死者的。在死亡之后，青铜月亮就会像灯塔一样，引导亡魂飞往黑暗的星空中。”

　　“但青铜月亮其实是个陷阱，因为星空太远了，也太大了，亡魂被青铜月亮吸引着，诱骗着，飞往星空，就会在黑暗的广袤星空中迷路，最终变成一颗星星。”塔莉亚指着头顶的星空，“这样，亡魂就不会留在人间了。世界就不会被亡魂占据。”

　　“呃……这是某种充满异世界地方特色的神话传说吗？”萨麦尔问，“听起来像是儿童睡前故事里的设定。”

　　坦白说，作为一个从小饱受科学教育熏陶的纯正理工男，异世界来客夏莫安对这些奇奇怪怪的神话传说并没有太多的兴趣。

　　就好像古时候的人们还把月亮上的黑斑幻想成什么兔子什么蛤蟆之类的。

　　“才不是！萨麦尔，这是事实！”塔莉亚固执地争辩，“如果你见过死灵造物就知道了！那些骸骨战士和腐尸魔在没有受到活物打扰的时间里，都仰头静静地望着天空——那是它们在看自己亡魂的位置——因为它们的灵魂在星空里迷路了，只留下早已死亡的空洞身躯，被灵能驱使着在世界上蹒跚。”

　　“呃……我接下来说的话可能有点扫兴。”萨麦尔迟疑着，“我知道我其实不该说的，但是我这人比较嘴欠，所以还是决定说出来——星星不是迷路的亡魂，而是在无边无际的无重力黑暗寒冷虚空中燃烧的巨大气态火球，和太阳一样。只不过因为距离很遥远，所以星星的光很微弱，看起来像是一个光点。”

　　“你又在说什么奇奇怪怪的东西？星星和太阳怎么会一样呢？”塔莉亚停下脚步，不满地一手叉腰，一手戳着萨麦尔的胸甲，“要尊敬逝者——那些星星里也包括我离世的父母——也许他们在很远的黑暗星空里正在看着我！”

　　“哦哦，抱歉。”萨麦尔回过神来，意识到自己刚才说的话太过冰冷。

　　现实总是很冰冷的。

　　这就好像告诉小孩子圣诞老人是假的，圣诞节是商业化的消费主义谎言。哈利波特、霍格沃茨、龙族和卡塞尔学院都是虚构的，小孩子只能在可怕的早六晚十的一流高中寒窗苦读多年考一个二流大学找一份三流工作怀揣着下流的梦想过一辈子稀里糊涂的生活。

　　人总应该相信点什么的，哪怕相信把秋天出生的第二个婴儿献给神明可以让水果长得更大更甜……至少让心灵有个寄托。

　　“拜托，你不就是被神代遗迹的法阵从星空中召唤下来的亡魂吗？你就是个活生生的例子啊！”塔莉亚试图说服萨麦尔相信星星是被青铜月亮诱骗迷失的亡魂，“你应该也是在死亡之后被青铜月亮骗到星空里，又被遗迹法阵拽到盔甲中的，不是吗？”

　　“呃……不是。”萨麦尔摊手，“我只是记得我在电脑桌前……算了，随便啦，你开心就好。”

　　他轻轻叹了口气，把后半截话咽了回去。

　　“你不是掉到这个世界的星星吗？”塔莉亚问。

　　这句话让萨麦尔愣了片刻。他抬起头，望着塔莉亚。

　　“这话听起来好浪漫……很有诗意。”萨麦尔用手甲搓了搓头盔的面部，望着天空，关注点落到了很奇怪的地方，“我要是能变成星星就好了。不过我想当行星，而不是恒星……日日夜夜自转的行星，到处遮满别人的背影~让风吹散混乱的呼吸……”

　　他乱七八糟地哼着小时候看过的动画片《星游记》的主题曲，哼到一半又忘了词，就好像忘记了童年的结局。

　　塔莉亚望着他。

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”萨麦尔叹了口气，忽然轻声说。

　　“什么？”塔莉亚听到了他的声音，“这是什么吟歌吗？听起来像是吟游诗人会唱念的押韵吟歌。”

　　“这是我故乡的一句诗，作者叫作范成大，是我的故乡那边古代的……勉强也算是吟游诗人吧，不过更像是作家，或者经常被皇帝欺负的高级官吏。”萨麦尔解释，“整首诗词的内容是——”

　　“车遥遥，马幢幢，君游东山东复东，安得奋飞逐西风。”

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。月暂晦，星常明。留明待月复，三五共盈盈。”

　　在来到这个世界之后，附身的盔甲让夏莫安快速通晓了通用语。但是要用这个世界的通用语来转译表达汉语诗词仍然相当艰难。

　　萨麦尔尽力组织着措辞，努力让韵脚与诗词中的意象传达过去。

　　“真是优雅的词句。”塔莉亚赞叹着，“你居然能有闲心雅致学习文化与艺术，你在你的故乡该不会是什么贵族公子或者王室成员吧？”

　　“嗯……我也希望我是……”萨麦尔挠头盔，“可惜猜错了，我出身挺平凡的。只不过我的故乡对年轻人要求很高，认为年轻人应该什么都懂，什么都会，包括文化和艺术……说真的，蛮累的。”

　　“那你天生喜爱文化与艺术吗？”塔莉亚问。

　　“一般般吧。”萨麦尔迟疑着，“我会背诵这些诗词是因为，在我小时候，有个叫做古诗词大赛的东西很火，在电视的科教频道经常播。我的初级学校也跟着模仿，曾经在全校举办过诗词背诵大赛，每个班级都要派至少一个人参加。我的老师和我的父母都觉得我记忆力很好，所以——非常不幸，我就被抓去参赛了。”

　　萨麦尔尴尬地解释。

　　“因为有个诗词竞赛的玩法规则叫做飞花令，要懂得很多古诗词才能玩。所以那段时间，我每天都在背古诗词。这是其中一首印象比较深刻的，毕竟写得确实很美。”

　　“电视是什么东西？”塔莉亚问，“这些竞赛是用来淘汰劣质后代的吗？输掉竞赛的人是不是会被处死或者遗弃？”

　　“什么……不！当然不会！为什么你会这样认为？”萨麦尔大惊。

　　塔莉亚沉默了片刻。

　　“……因为……魔族的君主继承人之间，需要有这样的竞赛，在十二岁时进行。”她干巴巴地说，“我的姐姐因此被遗弃了。因为、因为我不想被遗弃，所以我只能……我……”

　　她的声音慢慢低了下去，最后消失了。

　　两人沉默着。

　　“我有点累了。”塔莉亚打破了沉默。

　　“我们可以就地休息一会儿。你体力也不多了吧？”萨麦尔温和地问，“我的身躯不会疲惫，体力基本上是无限的。我来值夜。”

　　路边有一块白色的巨石，恰好可以挡风，也可以躲避荒原上其他生物的视线。

　　塔莉亚沉默着，慢慢靠着巨石坐下。但是没有摘下头盔。

　　“睡一会儿吧。”萨麦尔靠在巨石旁边，“休息够了再走。”

　　“睡不着。”她说。

　　“……”萨麦尔转移了话题，“你要不要听听我们世界的……神话故事？我们觉得月亮里有兔子。”

　　“……兔子？为什么会有兔子呢？你们的世界好奇怪啊。”塔莉亚显得很感兴趣，“你之前还提到过什么很厉害的猴子之类的。”

　　“其实都是童话故事啦，在我的故乡很出名，几乎每个人都听过——我给你讲个睡前故事吧！”萨麦尔眉飞色舞起来，“话说很久很久以前，在一座长满鲜花和水果的高山上，有一颗充满灵能的石头……”

　　双月照耀在荒原上，星空之下的白色巨石边，一尊诅咒盔甲讲述着来自遥远世界的神话故事。

　　关于魔法石头变成的猴子如何砸掉了天堂王庭的诸神盛宴，关于一位虔诚的僧侣如何遵循帝王的命令，去遥远的西方寻求知识与真理。

　　一开始她听得兴致勃勃，还要插嘴问几个问题，但渐渐的，倦意终究淹没了她。在异世界的神话中，她沉沉睡去。

　　萨麦尔小心翼翼地坐下，避免盔甲身躯的金属碰撞声吵醒她。

　　听着塔莉亚头盔中柔和而均匀的呼吸声，他打开了虚幻的幽青色UI面板，继续解析着盔甲身躯的科技树与设备用途。

　　这个世界的秘密……似乎有很多。他沉思着。