第9章【守卫大叔与朗达尔】

作为冒险者联盟的中型据点，落棘城坐落在喀纳平原的边缘，靠着平缓的丘陵建造，一条经过净化过滤后勉强可供饮用的河流被引入城边，为城中居民提供水源。

　　城中常住居民约有三千多人，其中包括负责维护秩序的联盟守卫、负责文书工作的文职人员、轮班运行维护魔物驱逐法阵的十二位高级法师、负责装备维护与制造的职业铁匠们、魔药师等魔质素材加工人、向冒险者兜售日用品与饮食的常驻商贩及其家眷、负责战利品销售的各路行商，以及占据总人口比例最大的冒险者。

　　用喀纳平原的白石切割成巨大的砖块，垒起的白城墙高耸着，矗立着简单而耐用的岗哨亭与弓弩射击碉楼，砖块表面布满了荒原尘埃风蚀的粗糙痕迹。

　　现在是白天，落棘城的焦木大门没有关，回来交接任务与出发的冒险者们和货运商队来来往往，汇聚成松散的人群，像是蚁巢的洞口般忙碌而井然有序。

　　门口站着两位手持锋利长矛的联盟守卫，胸前和肩膀穿戴着轻甲，四肢和关节都是镶铜片的轻便皮甲，头顶钢盔，腰间挂着短剑，背着弩和箭袋，蓝罩袍上带有标志性的联盟纹章：

　　那是呈现X形交叉的铁铸双手与巨大的眼睛，象征坚不可摧、敢于探索和创造的双手，以及永远注视未知前方、积极进取的目光。

　　“那群土匪……应该能消停几个月。”守卫一号眺望着远方的荒原，“尸体真他妈的死沉，吊了一上午才挂到树上。抡长矛的时候没觉得累，吊尸体倒是累得慌。”

　　“真是又蠢又坏，一群罪犯躲在荒野里当野狗也就算了，敢抢劫冒险者联盟据点的物资货运车队。”守卫二号哼了一声，“已经发布悬赏任务了，5000多厄德里克金币的样子，等着被冒险者和赏金猎人踏平营地吧……之前嫌麻烦懒得理他们，真以为自己是什么狠角色了。”

　　“早上好，罗宾大叔，卡莱尔大叔。”一位年轻的冒险者背着长剑，从荒原归来，路过大门时在人群中顺道打着招呼。

　　“喔，早上好啊，小子。”守卫一号抬头。

　　“早上好，朗达尔……出去办任务了？”守卫二号招呼。

　　“没，去踩点了。”年轻冒险者笑了笑，挤开人群跑到门边跟守卫说话，显然相当兴奋。

　　“我们队刚抢到了清剿匪徒的那单任务，大单子。我清晨刚去荒原里检查了一下匪徒们的活动痕迹，基本有底了。”他压低声音，“从脚印方向和痕迹推断，他们的营地大概在兽骨丘陵南边。”

　　“什么……怎么是你们队接了？我还以为——会是更有经验的老冒险者和凶悍的赏金猎人去办。”守卫一号迟疑着。

　　“喂喂，你小子是怎么抢到这种高级任务的？联盟任务厅的前台姑娘是不是暗恋你？”守卫二号皱眉，“这种剿匪任务都是五级以上冒险者和雇佣兵团优先的。”

　　“不是啦。是最近的【喀纳地下城群体攻坚战】多人任务回报很高，还有很棒的战利品，人数不限，要求五级以上的冒险者。高级冒险者都跑去地下城深处冲击内环了。战报说外环迷宫已经攻克了，内环到处都是宝，什么生物素材价值都是外面的七八倍。”年轻冒险者朗达尔耸肩，“啊，要是我等级足够就好了，我也好想去……大叔没发觉城里的人少了很多吗？几乎所有高级冒险者都直接搬去地下城深处的临时营地了。也就这个时候，我们才能抢到高报酬的大单子。”

　　“但是你现在只是三级，剿匪任务怎么说也是……”守卫一号迟疑着，“我说，你们队伍吃得下这单子吗？”

　　“放心放心！我们没问题的！”年轻冒险者朗达尔轻笑，“我们在这边也算老资历了吧，也不能再把我们当愣头青看待了。”

　　“罗宾不是这个意思。他的意思是，你们虽然是新人里的佼佼者，对探险、狩猎、生存与采集魔化资源很有经验，但是从来没有正面对抗过匪徒。”守卫二号提醒，“匪徒可能比魔化生物更危险，小心为上。”

　　“好嘞。”朗达尔轻快地回答。

　　“你们队还是那五个人？”守卫一号忽然问，“你，二愣子剑士，四级的那个老贼，菜鸟魔药师和法师学徒？”

　　“对。”

　　“缺正面单位。去吧，去找个擅长近战的悍猛战士，最好是重甲。”守卫二号说，“你下定决心要去干，我们不拦你，但你也要清楚自己的能力。你队伍的组合是针对探险、狩猎与采集素材特化的，要打成群结队的土匪，必须有能正面作战的强壮重甲战士。”

　　“格拉德不擅长近战吗？”朗达尔比划着，“他的双手大剑有一个人那么长……”

　　“那是个屁的近战！”“有个屁用！”两位守卫同时破口大骂。

　　“你队里那个年轻二愣子剑士那点力气，根本不适合大剑。挥个剑都快把自己掀飞了，抡两下又没体力了，原地大喘气半天。”守卫二号哼了一声，“双手大剑是半钝器，冲击力够高才有用，帝国军队里双手大剑和骑枪一样是马战武器，借着马匹冲锋的速度砸上去才有威力。步战力气不够的趁早换。那个二愣子要是真想用大剑，叫他先用轻的剑，或者先用长矛——长矛的握点靠中间，发力比大剑容易控制——告诉他攒钱买点魔药和锻体素材，把体力和耐力提升上去再转回来正常大剑。”

　　“大剑打土匪是什么玩意？你们打腐根球和骸骨兵打出骄傲了？”守卫一号破口大骂，“腐根球腿短跑不动，骸骨兵动作僵硬没脑子不知道躲，土匪难道也一样吗？人家是活人，手脚健全，智力正常！你抡个剑要三四秒，抡完喘气十几秒，足够被短刀割喉一百次了！”

　　朗达尔被臭骂，倒也不生气，反而从怀里摸出个满是字迹和图画的小笔记本，从口袋里掏出炭笔，认认真真把两位守卫的话都记了下来。

　　他抱着笔记本一个立正，叼着炭笔，愉快地向两位守卫敬了个蹩脚的不规范帝国军礼。

　　“谢谢大叔！”他愉快而真诚地说，“我这就去大厅找擅长近战的重甲战士入队！顺便告诉格拉德换武器——虽然，他听不听就不知道了……大叔，还有其他可以指点的吗？请多教教我！”

　　“臭小子！你根本就是特意跑来问建议的吧？”守卫一号笑了笑，“更多建议和知识，你们暂时还用不上——也别眼馋我们的帝国军士战技，你能力不够的，等你先把自己的剑术弓术玩明白了再说。等你能力足够了，没准……也许可以教你一两招。”

　　“亏得你想起来出发前跟我们说一声，不然……”守卫二号打住话头，“我们是厄德里克帝国军士改行的，对你们平时的荒土探索没太多帮助，也就对人形敌人作战有点经验。你是个优秀的年轻人——希望每天都能在门口看到你完完整整地回来。”

　　“去吧。”守卫一号说，“别浪费时间了。”

　　“是！长官！谢谢长官！等我完成单子回来，老地方再请大叔们喝酒！”朗达尔把笔记本塞回口袋，一边挥手一边小跑着朝城内的联盟大厅而去。

　　“这小子真的是……”守卫一号哼了一声。

　　“挺好的年轻人。”守卫二号笑，“碰到谁都彬彬有礼的问好，知错就改，也很懂学习，办事很稳。别的不说，光是做事之前知道先找有经验的人问一问，已经比同龄人强太多了。”

　　“跟他同期注册冒险者的愣头青们已经死了一半，其他活着的也还都是一级二级，他这么快就已经三级了。之前还能说是被六级的年长冒险者带着沾光，可是现在他自己单干，自己当了队长，照样混得风生水起，还能招揽来一个四级的老东西听他的指挥。”

　　“当时他跟着六级的【风剑】诺曼，平时跑前跑后的打杂，碰到有任务了又因为等级实在不够不肯带他。”守卫一号笑，“诺曼队里那个法师真他妈的缺德，一开始信誓旦旦保证说要带他去，临出发时又嫌带他麻烦，又多个人分战利品，找借口说是危险任务等级不够。臭小子辛苦准备了半个月，被丢在城门口发呆，酬劳和战利品也没他的份。他一屁股坐在城门口的台阶上，在瓢泼大雨里偷偷哭的时候，我还觉得他就是个娘炮呢。”

　　“当时还是咱俩轮班，我把他拉到岗哨楼里避避雨的——其实我那会儿也觉得他会放弃的，不过他说他梦想就是要当冒险者，为此和家里人闹掰了，离家出走，跑大老远来干这苦差事……拿他没办法。”守卫二号耸肩。

　　“梦想啊……还能有梦想，真是年轻。”守卫一号点了点头，“年轻就是好。不像咱俩已经成了老东西，心甘情愿在鸟不拉屎的地方值班当守门人。”

　　“嘿，年轻时候我可不比这小子差，他性格和我年轻时候很像。我当年也差点当了骑兵团长呢。”守卫二号嘚瑟，“要是当年厄德里克帝国和苏帕尔帝国打仗再多打几年，我现在已经是军爵了！谁知道刚参军两年就忽然停战裁军，发展冒险者啊。”

　　“这话你他妈已经翻来覆去说了八百次了，哪有什么假如什么如果的。”守卫一号笑，“反正就是没成呗。咱都四五十了，这把年纪，也该知道了，不是所有事情都是努力做了就有回报，碰运气的。”

　　“当联盟守卫也不错。虽说工作地点偏僻，环境也差了点儿，但联盟是最大的魔质物资贸易商，富得流油，给钱给得是真大方……”守卫二号忽然打住话头，直愣愣地看向人群某处，“喔噢。”

　　“怎么了……”守卫一号顺着守卫二号的目光看去，也愣住了，“喔噢。”

　　两人已经在落棘城当了三年多守卫，城中大半冒险者都混个面熟。虽然也见惯了各式各样新来的陌生冒险者，但是却从未如此模样的新人。

　　在稀稀拉拉的冒险者人群中，有两个高大的重甲身影，践踏着荒原中昏黄的腐尘，如鹤立鸡群般大步流星穿过人群。引来周围人的一众侧目。

　　一位是瘦高个的黑甲骑士，落满灰土的狰狞漆黑甲胄，拖着风尘仆仆的血红披风，如同一条鳞甲锋锐的黑蛇。肢体修长，像是蜘蛛或者螳螂般纤细而致命。这样的身材却背着权杖般的沉重锤矛。虽然身材瘦长，但目测估计，身高足有两米，大步流星，气度宛若君主。

　　另一位是锈迹斑斑的铜甲骑士，甲外罩着灰斗篷，布满锈痕与古老花纹的手甲与腿甲上缠着布条，单手拉着残破兜帽的帽檐，遮挡得头盔一片黑暗。他身高与黑甲骑士相差无几，甚至可能更高大，肩膀与体型比例更宽阔。身躯轮廓健硕魁梧，却微微佝偻着腰背以降低身形。他腰挎锈铜骑士长剑，背着朴素的锈铜鸢形盾，沉默低调，如同流亡的异乡骑士。

　　哐啷，哐啷。沉重的金属碰撞声，像是钢铁战车般势不可挡的脚步。

　　“黑甲那个背着群战破甲武器，铜甲那个带着剑盾……有意思，是步战剑盾。大概是战争骑士，全甲的。”守卫一号低声说，“他妈的，现在全套重甲的战争骑士很少见了——这两个居然还是步战。众王之战后大规模冲锋战越来越少，有一半战争骑士都改半甲和轻甲了。”

　　“他们是步行的……这难道是冒险者吗？冒险者需要长时间在恶劣环境中长途跋涉。”守卫二号皱眉，“什么样的可怕体力和耐力才能支撑长距离长时间的全甲行军？每天拿力量魔药当饮料喝也不过如此。”

　　……

　　萨麦尔与塔莉亚混在人群中，试图尽可能低调地踏入城门。

　　“我觉得我们身高有点太高了，主公。”萨麦尔小声说，“我……我初来乍到，一直没个参照物，还以为咱俩这个身高很正常……现在第一次见这个世界的活人才发觉好像不太对。原来咱俩都有两米高吗？”

　　“我父亲正常情况下身高两米九……肩宽一米五。”塔莉亚小声说，“我算是瘦小苗条的，而且现在的身高和体型已经是我母亲对冲过的。”

　　“咱们的能力对于寻常冒险者来说，可能还是有点太强了。”萨麦尔小声说，“遇到什么事情还是得收着点，掩饰能力。”

　　“那两个联盟守卫是不是在看我们？”塔莉亚压低声音，“完了，该不会陌生人要入城检查吧？我印象里联盟应该没有这一条规定啊！”

　　“别紧张，我们就……兵来将挡，水来土掩。”萨麦尔低声说，“如果被发现了，大不了拔腿跑路。”

　　两人强作镇定，一步步前进着，就当两人即将进入落棘城的时候，门口的守卫忽然伸出手，拦住两人。

　　“请问，二位……是新来的冒险者吗？”守卫一号问，“之前在落棘城里没见过二位。”

　　“贫僧……我们暂时不是冒险者，不过确实希望能成为冒险者……诸神保佑。”萨麦尔双手合十，“我们是来自远方修道院的流浪骑士，旅行苦修，跋涉许久，正想着也许能成为冒险者，当然，最好能搭个便车去厄德里克帝国……”

　　“也就是说，两位甚至还没注册冒险者身份？”守卫二号问。

　　“是……是的。”塔莉亚回答，“我们将全部奉献于神明，原本是需要终身留在修道院的。只不过我们的导师告诉我们，神永远注视着世界，在人世的历练与苦修才能触动神明。因此才离开修道院跋涉至此，还没来得及注册冒险者身份。”

　　“请问两位的职业是什么——两位有这样专业化的装备，想必已经有职业了吧？”守卫一号问。

　　对方的眼神很毒辣，而且经验丰富。萨麦尔想。

　　“是战争骑士。”萨麦尔回答。

　　两位守卫对视了一眼。

　　“虽然两位看起来经验丰富，但如果要成为冒险者，也必须从一级的新人做起……这是联盟的规定，因为荒芜之地的环境相当凶险，没有经验的情况下，单独接冒险任务可能会比较艰难——联盟不希望太多听说挣钱就突发奇想跑来当冒险者的愣头青无谓地在荒芜之地送死。还请理解。”守卫二号温和地说，“尽管两位看起来是老手，但按照规定，注册后依旧是一级的新人，需要加入前辈的队伍，跟队学习一段时间才允许单干。二位如果想要成为冒险者的话，想不想先加入一个不错的队伍？”

　　“我们可以担保，这个队伍有一位认真负责的年轻队长——而且他们正好手头有个好任务适合二位。”守卫一号搓着手，“如果二位修士有兴趣的话，我们可以介绍一下。那位年轻人正好也可以帮助二位完成冒险者的相关注册手续。”

　　萨麦尔和塔莉亚对视一眼。

　　“呃……当然。”塔莉亚说。

　　“当然可以，那就麻烦您了！”萨麦尔愉快地说，“真是太感谢了，大叔！”

　　“两位修士，请在这里稍等片刻。”守卫二号点了点头，扭头向守卫一号招呼，“我在这里值班。你赶紧去叫朗达尔过来，趁他还没走出多远。”

　　“为什么是我跑腿？”守卫一号一边抱怨着，一边朝城中的冒险者大厅方向大步而去。