一个扑街的年度总结

首先让俺今天请一天假歇息下……凌晨三点是昨天的更新。

　　下一章更新，应该在明天（29）中午或者下午。

　　这章总结其实上个月就在写了，上个月的剧情有不少问题，当时想着写了很多自己的想法，但这两天再看看，觉得发言都太扑街了，所以就都删掉了。

　　首先说个乐子

　　我从上架前开始，每周就在和朋友的群里说要崩了崩了，下个月就要崩了，类似这样的话。

　　嗯……

　　真心的。

　　对我来说，每一段剧情，都是如履薄冰，那是真滴不知道能不能走到对岸，一路跌跌撞撞走到现在。

　　期间有读者老爷来，也有读者老爷离开，看到评论区有曾经喜欢这本书的读者老爷最终因为各种各样问题弃书了，作为作者的我，肯定是最伤感的，深感自身的扑街……

　　其实这本书每一段剧情，都会有读者老爷提出质疑，上个月从九洲回到大宇宙的这一段相对而言是质疑较大的。

　　那段时间，读者老爷急，我更急，最后就是急急国王，越急就越陷入了循环解释的怪圈，越急就越加速，疯狂跳剧情……

　　严格来说，上个月剧情有点崩，主要我的疯狂跳剧情，让枷锁+心相这两个境界，被我写废了。

　　我一直觉得，我这本书的修炼体系应该算是一个看点。

　　这两个境界设定里也是挺有意思的，破枷锁，孕育神通，但最终被我写的相当于跳过，唉……

　　看到有老哥评论，古路第一起的调太高了……这个是有道理的，所以哪怕我强调了枷锁境一步一重天，大家还是会觉得，主角太弱了。

　　然后我弄了套生命力理论，来解释，最后真的是进入了循环解释的怪圈，当我察觉到这点后，那段时间就不敢看评论了。

　　插入说下成绩，上个月虽然剧情堪称暴走，但是成绩其实是最好的……月票榜都冲到46了。

　　所以我就更迷茫了。

　　我到底是写的好还是不好？

　　这种感觉太特么南蚌了。

　　我也一直在反思，为什么我会这么急，最后意识到源自自身的不自信。

　　我作为第一次写玄幻的扑街，很多地方难免把控不好，读者老爷们对我自然也不会像其他老牌作者一样。

　　这里感谢各位的包容啦，能看到现在，各位也是牛的！

　　这本书走到这一步，可以说真的是一步步淌出来的，学到了不少东西。

　　作为一名扑街作者，我也一直在总结，这本书为什么能出成绩。

　　什么升级收获打脸……

　　后来看到有老哥说，这本前期的登顶，武道之争，还是写出了一点少年的热血感的。

　　我顿悟，我个人认为这在网文领域，是很重要的一点，能在武道文写出这种少年热血的，通常很难扑街。

　　但惭愧，我没法一直保持爆点，热血，或者说……张力。

　　在我的认知中，这本书是一本弱情绪文。

　　没走传统的校园路，虽然前期走的武馆，但也没有负责装逼打脸的武馆学生，哪怕到了四守星，也没有太多的装逼打脸拉仇恨。

　　所以这本书，是没有太多的强情绪的。

　　之前就有很多老哥提到过，觉得太平了，其实应该是情绪太平，太弱了。

　　为了解决这个问题，我一直试图在剧情中呈现出张力，类似于破六限的选择，登白玉京第七层，逆证先天，登顶白玉京……

　　这也是我一直头疼的问题。

　　很多剧情，其实很传统，你要总结下来，本质无非就是升级，下副本，力压群雄。

　　但是新瓶装旧酒才是关键。

　　你必须想出一个，至少有点新颖的角度来打开，来描述，表现，最后写出这段传统的剧情。

　　要么用新颖的角度展开剧情，要么呈现出我认为的张力，或者说另一种情绪……

　　这本书其实还缺少了很重要的一个元素——挫折。

　　正常来说，抑扬结合，才会更爽，比如极端点，死了个吧重要角色……

　　这一点其实我是知道的，我好歹也写过龙族同人，大致知道在哪一个节点死个人，怎么死，死个什么样的人，怎么描写，能将情绪推向一个高潮……

　　但老实说，我是真不敢。

　　我不敢去写死一个重要配角，我写龙族同人的时候都没敢，就更别提第一本长篇玄幻爽文了。

　　这里我是很佩服乌贼，东哥他们的，一世前期说死就死，十年枯坐，东哥更别说了，其实仔细研读，从遮天开始，东哥的主角大部分都是处于压抑之下，但东哥从遮天开始的诙谐文风，很好地掩盖了大部分压抑。

　　当我意识到，这本的基调前期就已经注定是一本相对轻松、无敌横推的无敌文时，我就不准备改变了，并开始向这个方向转移。

　　前期基调已定，后期改变基调，这是自掘坟墓……

　　所以这就是一本从头到尾的无敌文，升级，收获，横压一世。

　　事实上市场环境可能也变了，大家都喜欢看点轻松的，简单，清爽，相对有些新颖的无敌文，少年热血文也挺好的。

　　这本书成绩也说明了，确实是有这个市场的。

　　这是我第一本玄幻文，首订5000，目前本书均订17000+，这个月开始，我的智能推就不怎么涨了，所以这本书的成绩大概就此定格，甚至还会开始往下降。

　　（起点的书，畅销，导读这种推荐很重要，但日常的智能推才是基础，我的智能推已经不给量了，这是算法的决定，没辙，大的推荐我都吃过了）

　　这个成绩已经很高了，我非常满意，说明的确是有这个市场的，所以从这个角度来说，我觉得我没走错路，这个基调选择的还是正确的。

　　恍惚回头，这本书也快150万字了。

　　预测完本的话，应该是220-250万字以内吧……我的目标依然是争取正常完本，平稳落地，不会特意拖剧情。

　　这本书学到了很多，那句话咋说来着，必可活用于下一本！

　　最后是回顾今年更新，简直稀碎。

　　本书是8月上架，上架后截止目前每个月平均更新在22万字以上，基本上请假也都是延期更新，虽然经常延迟更新，跳票，但是没有欠更……

　　总结就是太扑街，唉，太扑街了，码字效率太低下，希望新的一年能少熬夜少通宵……

　　现在是2025.1.28.13:20。

　　很感谢各位读者老爷们这半年来对扑街的支持和包容！

　　祝读者老爷们2025年万事如意，发大财，心想事成，顺遂如愿，所行皆所愿，所愿化坦途，多喜乐，长安宁！

　　明年见！