上架感言（提前版）

先给读者老爷们磕一个！！！

　　周四零点上架！

　　8月1日零点准时上架！

　　现在起点首订数据很重要，直接影响后面的推荐啥的，所以麻烦大佬们8.1号慷慨地来捧个场，给个首订吧！！！

　　上架当天的话，更新至少在2w字，具体看我最近的码字量了，已经在攒稿了。

　　再说说这本书的情况。

　　首先这本书的基调不会有刀，我以前写龙族同人的，也没有刀子，所以不用担心这本书的基调。

　　剧情方面，这本会坚持走天才流+无敌流，无敌指的是同辈无敌碾压。

　　作为玄幻新人，我其实到现在为止犯了不少错误，包括设定上的，可能有些会显得老套，但我会全力去写的，麻烦大家多多包容！

　　上架后，在保证细纲通顺不崩的情况下，我肯定会猛猛码字的！

　　……

　　最后献祭一波给过我章推的大佬！

　　（不分先后，太多了没法放传送门，俺之后慢慢给读者老爷们放传送门，应该没有落下的……）

　　吾儿杨戬有大帝之姿【榴莲老酒】

　　从气运词条开始成就人皇【水煮天命】

　　我在神诡世界的万职书【半仙蛋炒饭】

　　港综从九龙城寨开始【叁更不息】

　　拥有外挂的我杀穿了副本世界【孤独的小文】

　　华娱2002：开局获得姜闻卡牌【进入角色】

　　我每月能刷新金手指【天涯月照今】

　　从水猴子开始成神【甲壳蚁】

　　从斩妖除魔开始长生不死【陆月十九】

　　我的完美人生【长鲸归海】

　　两界：我的法宝是核弹【长生愁】

　　这游戏也太好玩了！【幽灵从不迷路】

　　这个武神太极端了【阿魂真服了】

　　……

　　……

　　再次麻烦大佬们8月1日来给个首订！！！

　　跪谢！！！