上架三月总结+一些想说的话

先给看到这里的读者老爷们磕一个！

　　本书八月初上架，到今天正好三个月，我唯一的感受就是如履薄冰，如履薄冰啊……

　　是真滴如履薄冰，上架三个月一直很焦虑，焦虑就掉头发，手一抓，就有好几根碎发，枕头边头发也是肉眼可见的多了起来，前天去理发，阿姨说我头发比之前少了许多，是不是在家经常薅……

　　而焦虑的原因除了压力大，就是不自信了。

　　插一嘴，上个月的月票排名是68名……从未幻想过的成绩！

　　而且我上个月没有求过月票，严格来说上架三个月好像就八月初求过一次月票？不确定，但是的确不超过两次，哪怕是双倍月票期间，我也没求过月票，主要和直接原因就是我不好意思……

　　惭愧哇，我就想写本爽文，但我都不确定写的爽不爽，哪里还好意思跟大佬们求月票啊……

　　大佬们看爽了自然想投的，没看爽我求月票不是纯粹找骂，悲。

　　另外汇报下成绩。

　　这本书写到现在，上架首订是5000出头，均订四千，现在是均订一万五，追读24小时一直稳定在5000多，起起伏伏，陆陆续续走了不少读者老爷，也来了不少读者老爷。

　　其实从上架前后开始，就陆陆续续犯了不少错误，还是缺乏经验，所以在这里真的很感谢各位读者老爷们的包容，能读到这里。

　　老实说每次看后台评论都是心惊胆战，胆战心惊的……

　　一度不想打开评论区，因为有时候看的想死……

　　但有时候又不能不看，因为某些剧情要看下大家的反馈，是慢了，还是不够爽啥的。

　　有时候看完后能抑郁、焦虑一天。

　　有些进度慢了还好，想想这段剧情是否能加速，调整，不能的话就继续按原来的计划下去，能的话就尽量调整。

　　最伤的是自己想表达的，结果没有表达清楚，或者说一个铺设的顺序。这也最伤的一点，让我深感自己的扑街。

　　例如先天道体一事。

　　这个之前其实有铺垫，但现在来看铺垫的远远不到位，这是我整体世界观的铺设不到位，对于武道天才的划分不清晰，这次也算是吸取了一波大教训。

　　比如在大家眼里，可能是主角辛辛苦苦突破的先天道体，结果被人家一个底蕴追上，但在我眼里，其实是，作为联邦最顶层权贵的六大家族倾尽万年前留下的某些底蕴打造，并寄以厚望的天才，结果被主角从微末之际，以个人天资和努力，花费了几个月轻易赶超……

　　但很明显，部分读者老爷并没有get我想表达的点，反而觉得主角这么拼的突破，结果被人家底蕴轻易反超了，其实这两个点就是一个问题的两面，之所以读者老爷会出现第二种感受，那就是我铺设的问题了……

　　总结而言就是前期铺垫不到位，以致于在某些读者老爷眼里，出现了类似机械降敌的桥段。

　　另外的焦虑原因，就是构思剧情了。

　　我对这本的期待值就是一本普普通通的爽文，加点稍微有点新颖的世界观，稍微有点可探究的大主题，稍微有点意思的主角梗……

　　就本质来说，这就应该是本爽文，但是爽文要怎么爽，如何才能不让更多的读者老爷出现爽点阈值，不断螺旋式地爽下去，这是我一直以来最头疼的问题……

　　有些地方我是有大纲的，但我面临的问题是，我知道这段剧情要写什么，但我很头疼怎么把这段写的精彩。

　　不能写很经典的装逼情节，毕竟24年了，不能写太过老套和硬核的装逼打脸，哪怕是新瓶装旧酒，也得想个新瓶出来，至少要装的圆滑。

　　比如最近的一段剧情，主角到了九洲，我不可能让他从零开始，再一步步上升，来到九宫后怎么装x……

　　这个部分也是我每天焦虑的主因，每天头疼怎么装个顺畅的x，不能太老套，既要清新脱俗，又要，还要，更要……

　　叭说了叭说了，闹骚不能说太多！

　　关于本书的更新……

　　上架到现在三个月，更新量平均在每天7k字，这个在整个网文圈子里其实不算太少，也算是中上。

　　让我天天日万很难……毕竟我一直在头疼怎么写的精彩，也就是卡文难受，请相信我，我绝对是最想多写点的，毕竟写得多赚的也多。

　　另外就是本书太监情况……

　　应该没可能太监，我能想到的最惨遭遇，是我哪天没活了，被读者老爷们一顿臭骂然后弃书，但我也想不到太监的可能，毕竟这本书对我而言，简直就是中彩票一样，突然爆了。

　　一万五千均哎，我老书龙族同人完本才5k多，刚刚够零头，所以其实从发书出成绩开始，我就挺焦虑的，很想把这本写好。

　　这本书新书期的时候，巅峰假追是一万二，真追近9k，上架前后跌了不少，剧情连贯度不够，不然闪屏都有希望，有点可惜。

　　……

　　另外再介绍下九洲的基础设定。

　　关于阎浮洲，我最初的基本设定，可以理解为一座直径约为一光年的超级大陆。

　　嗯……从平面而论，大概是一万个太阳系的大小。

　　这个太阳系的面积，不仅仅是可居住星球，而是真空范围都算上了。

　　从大陆的角度而言，这个大小是极为恐怖的，以致于我觉得这个数字会失真，就没具体放进书里。

　　那段时间构思九洲的设定，研究下了其他大佬的书，比如番茄神的吞噬，发现宇宙这个概念吧……一旦想要尽可能写实，那么数据会极为膨胀到失真。

　　所以我就没具体写，大家只需要知道九洲很大，是曾经的大宇宙残破的部分就行了。

　　……

　　最最后！

　　感谢昨天“湖边水库”老哥的盟主打赏！

　　加更肯定会安排的，但不确定这两天能不能赶出来，但肯定不会忘的！

　　……

　　这是我第一本高武文，我会尽一切可能让这本安稳落地。

　　所以最最最后再给读者老爷磕一个吧，感谢看到这里！！！