武道境界划分

以下是免费章节，应老哥要求发一个详细的境界设定，也是对前文的总结。不想看的大佬们可以直接跳过。

　　（ps：这两天整理了下接下来的剧情走向，嗯，主角的强化肯定是要写的，但不会太拖沓，接下来过度一两个小剧情，主角就会开始进入最强状态，也就是骄阳之姿，开始横推同辈了）

　　从上到下是：境界；战技、观想图、武艺；心灵修为；功体

　　境界：

　　锻体，真种，神游，枷锁，心相，天人（大师），宗师（无上大宗师）

　　【宗师和无上大宗师比较特殊，以后再详说。】

　　锻体：养气——开脉

　　开脉完成就可以突破真种，天人五限是【升华】。

　　真种：功体—心火

　　【逆反先天是升华】

　　功体进度：30%小成——70%大成——90%圆满。

　　寻常武者功体铸就到70%后，点燃心火就可以突破神游。

　　功体匹配度/契合度，意味着先天理论达到的上限，后续要想突破，需要自身对道体的自我理解，对法理的参悟，以及某些珍惜资源，或者某些实验室掌握的特殊手段。

　　天才武者：90%是基础，99.9是骄阳标准。

　　神游（暂未具体描写）：

　　1：捕捉天地灵机；

　　2：打磨神觉（心火的蜕变）

　　枷锁：打开血肉秘藏，孕血肉神通，暂略。

　　心相：打开心灵秘藏，

　　天人：驾驭天地法理，内天地与外天地交感显化，身处之地自成“道场”，也可视为一方神国，放在古代，即为驻世仙神、佛陀。

　　注，入神游需入定，枷锁需住定，心相需领悟无常之妙，参悟磐定。

　　以上是境界阐述。

　　……

　　战技，观想图：

　　皆分下乘，中乘，上乘。

　　掌握熟练度：小成，大成，圆满。

　　武艺：身意，明心，见神，有法，后续略

　　【身意】：注重过往所有刻苦锻练和实战经验的总成果。熔炼各类武学于一身，贯通各类招式间的变化，也是技艺巅峰。

　　1：技，就是知道怎么出拳，出刀。

　　2：艺，开始拥有了自己的风格

　　对应下乘战技。

　　【明心】：

　　不再偏重招式变化，而是意境变化，以心、意境驾驭，若以刀道而论，就是得刀忘刀，人刀合一的境界。

　　某些追求意境的战技，武艺层次不到，未能领悟其中意境，即使施展临摹的十分相似，可没有意境在其中，也难以发挥出真正威力。

　　对应中乘战技

　　【见神】：证得武道之神。

　　放在古星球时代，悟不到就是悟不到，如果说明心还有可能通过“铁棒磨成针”，那见神纯粹是武慧与因缘际会的展现。

　　但联邦武道开辟了领悟武道之神的契机——武者点燃心火，不断添柴加薪，等到心火极盛，再佐以自身武道意志，就有几率点燃一缕神性，并窥见独属于自己的武道之神。

　　此外，接触法理后，也有几率证得心中神。

　　所以通常而言，见到武道之神的武者，通常都是枷锁境武者

　　（孕育血肉神通，会接触法理；此外点燃心火，需要遨游心灵海洋，以时间堆积，这也很漫长，神游开始，通常要到枷锁才有可能。）

　　铸就上乘道体，提前接触法理的天才武者，也有几率悟得武道之神，此为骄阳之姿。

　　当前代表人物：冷刀，季临渊。

　　注：季临渊功体前见神，是因为他真的“见到了神”，是时运与自身意志的结合，难以复制，具体后续还会说到。

　　……

　　……

　　心灵修为：入定，住定，磐定，胎息，略

　　入定：深度睡眠，大大增加身体恢复速度，换来更多的练武时间

　　住定：住定的住，是常住之意，以心灵干涉肉身，是心灵驾驭肉身的初步表现。人体藏着巨大的力量，但受限于自我约束，终其一生都难以完全发挥，武道本身就是挖掘肉身力量的一种方式，而住定，可以某种程度打破肉身的束缚，爆发出更大的力量，

　　大宇宙天地规则牢固，唯有磐定者，才能“心不受缚”，在周身外自成心相领域。

　　到了胎息境，则能强行驾驭天地法理。

　　……

　　……

　　功体：

　　下乘战体，全方面提升体魄。

　　中乘功体，在以上基础上，能具备相关特性，比如恢复更快，能主动卸去敌人的攻击力道，

　　上乘功体：最强一档可称道体，具备的不是特性，而是神异，神异是未来神通种子。

　　神异数量取决于内含法理的多少和后续挖掘，上乘功体至少有一道神异【法身雏形】。

　　类似龙虎道体，先天就能蕴含两种神异，后续挖掘，已经可以容纳四道神异，并且这是道体可承载数量，而神异的数量远超四种。

　　相当于，四个技能栏，技能数量远不止四种，可以自由搭配。

　　注：这种挖掘必须是具备【可复刻性的】，不是偶然的个人时运，因缘际会……才能被列入传承体系。

　　无相道体先天就有三种神异，单论神异数量可排前列。

　　但是走这条路的人太少了，后续挖掘度不如其他传承有序的道体。

　　毕竟类似龙虎、天剑这样的大道场，传承千、万年，一代代挖掘，无数天才的投入，在这方面肯定走到了极致，这不是“散修”能比的，也是各大势力的核心优势之一。

　　（前文没有提到过无相道体有四重神异，说的是龙虎道体挖掘出了第四道稳定可传承的神异，在114和120章，我特意去翻了一遍，应该没写错……

　　当然主角目前已经确认，可以将心莲孕育的神通化为第四道传承，这种方式就是不具备【可复刻性】的因缘际会，无法纳入传承体系）

　　注：上乘功体被誉为踏入大师的门槛之一。

　　联邦武道修行，性命双修。

　　前期心灵修行难度高，是巨大门槛。

　　但到了心相后，门槛反而容易变成命身，命身承载不了性灵的强度。

　　（无法承载沟通天地，强行驾驭天地法理的强大心灵）

　　所以到了心相境，提高肉身就成了一件棘手的事，而铸就上乘功体者相对会好很多。

　　但前期铸就了中乘功体的武者，还是有弥补之法的，只是代价会很高，也很珍贵。

　　此类例子比较少，只是作补充。

　　……

　　暂时就放这些。

　　另外，今晚我看看能不能再赶出来一更，赶不出来就放在明天上午（鞠躬）