第15章 身似青山气似云

饭量等于武道天赋，这自然是个玩笑。

　　武馆中午饭菜里添加的心骸粉末，只是取代了锻体期的武道秘药。

　　现实中，也确实存在有些天才武者前期进展神速，一份秘药不足以弥补亏空，出现气血亏损的现象。

　　但以季惊秋中午展示的饭量，他摄入的心骸粉末抵得上5个洛熙！

　　哪怕他一天就养出了气劲，血气也不该亏空到这种程度。

　　这种情况阳炎还是首次得见，有些摸不着头脑。

　　在联邦武道体系内，先天根骨并不重要，可以说锻体期与真种境，就是一个重塑根骨的过程。

　　先天根骨唯一影响的，就是前期桩功的进度。

　　按理来说，季惊秋中下根骨，修行桩功的速度怎么会这么快？

　　一天就养出气劲，这不符合逻辑……

　　他沉思了半晌，忽然被一阵咕咕声打断了思路。

　　他不由失笑，这小子中午吃了这么多，现在居然又饿……又饿了？！

　　他惊疑道：“你又饿了？”

　　这消化能力未免也太惊人了！

　　若是他再练上自己那门秘技，岂不是饕餮在世？

　　季惊秋不好意思地摸了摸肚子。

　　今天没了心灵层面的影响，但他今天的桩功和呼吸法的搭配完胜昨天，血气转化气劲的效率大幅提升。

　　这得益于菩提小树的功劳。

　　今天凌晨喂饱了小树后，他就尝试了智慧光的加持。

　　在智慧光加持下，他将呼吸法与桩功根据自身情况，做了细微的改动，琢磨出了最适合自己的伏龙桩。

　　因为改动的参考对象，就是体内气劲的流动，所以相较原版，新版伏龙桩最显著的提高就是体内气劲运转的更顺畅了。

　　这让他在演练桩功时，身体仿佛成了一个整体，或者说拧成一股绳，发力轻松，血气调动十分顺畅。

　　体内那股气劲，流转全身有种延绵不断的感觉，每一轮完整的呼吸循环都能有所增益，练功效率大增。

　　季惊秋估摸着，自己之所以这么快饿，就是这个原因。

　　毕竟血气调动，转化为气劲，消耗的就是血气。

　　“你演练一套桩功给我看看。”

　　阳炎忽然注意到季惊秋的呼吸。

　　后者一直保持着伏龙桩独有的节奏频率，却又不完全一致，这让阳炎顿时心中有所猜测。

　　当下，他就让季惊秋在面前演练桩功。

　　季惊秋也不含糊，演练起自己所参悟出的伏龙桩。

　　他全身心投入了桩功，体内那一缕气劲随着呼吸节奏和桩架变化，在胸口、小腹、四肢等地方流转不定，往来复始，逐渐分不清方位。

　　一缕气劲绵绵不断，竟是散为云气，渐渐氤氲全身。

　　季惊秋沉浸于这种奇妙的感觉，全身发热，就像被温热的云气包围，又或是泡在温泉中，浑身舒坦，再没有阳师说的伏龙桩的“苦头”。

　　而在阳炎眼中，则完全是另一番气象。

　　他心中默念：

　　水因山势而行，气因形骸而动，神韵藏于其中……

　　果然。

　　待季惊秋收功，阳炎长舒一口气。

　　“身似青山气似云。惊秋，你已经练出‘神’了！”

　　“神？”

　　阳炎定神，为他解释道：

　　“练功只练形，一生难入门！”

　　“神形兼备，才是武道真意，这点不限于观想法，体术功法和战技，都是如此。”

　　“你已经推陈出新，找到了专属于你的伏龙桩，这是根据你自身条件量身打造的，没有任何一门桩功比它更适合你。

　　于桩功和呼吸法的掌控上，你近乎毕业。

　　对你来说，接下来就只剩下水磨工夫，温养气劲，气盈经脉后，你就可以进入下一关。”

　　“以现在的速度推测的话……一个月？”

　　阳炎有些不确定道。

　　对于季惊秋当前的情况，他心中已经有数了。

　　他先前就提到过，练武通俗些，就两点：

　　模仿和推陈出新。

　　季惊秋俨然已经走完了第二步。

　　不是走到，而是走完！

　　走的还极其完美。

　　至少以阳炎的眼光来看，也找不出这套“季氏伏龙桩”的缺漏。

　　一般武者即使是找到自己的神，演化出最适合自己的观想法，完成度也没有季惊秋高。

　　这点，从他的血气、体力消耗就可以看出。

　　平复了心中疑问后，阳炎心中的波澜却是丝毫未减，反而愈演愈烈。

　　两天时间，就将呼吸法完美融入桩架，还顺势摸索出最适合自身的桩功……

　　这毫无疑问，是武慧的体现。

　　没想到这孩子不仅在心灵修行上极具天赋，还兼备不俗的武慧！

　　现如今的联邦武道体系，对于天才武者的笼统定义，有三点。

　　心灵、根骨、武慧。

　　心灵修行自是不用多说，这是武道山巅拔高的根本所在。

　　根骨指的不是先天根骨，当世武者真正的武道根骨，在于真种境时以体术功法构建的【功体】。

　　而武慧，就是武学领悟力，是划分庸人和天才的界限。

　　同样一门战技，普通人需要一个月才能上手，可有些人却只需要一周，一天，一小时，乃至是一眼。

　　这就是武慧的差距。

　　根骨可以后天更易，心灵可以砥砺锤炼，甚至突然顿悟，可武慧却是生来具备，是先天之属！

　　三点当中，季惊秋已经占据了两点，尤其是武慧，武道之路注定一片坦途。

　　想到这，阳炎彻底动容。

　　没想到竟然让他在这里，遇到了一个真正的武道天才！

　　现在他有超过六成的把握，能助季惊秋破开天人五限，铸就锻体境的最强武道根基！

　　阳炎沉吟许久，才道：

　　“你的情况我已经弄清楚了，你之所以饥饿，是因为桩功契合，进展神速，导致血气消耗太大。”

　　“这是好事，意味着你能更快地完成锻体的进度。你要想破开天人五限，那么修行速度越快越好。”

　　“从今天开始，你晚上留在武馆，与我一起用餐。”

　　听到有加餐，季惊秋跃跃欲试道：“好的，多谢阳师！”

　　阳炎给后厨发了个消息，让他们今晚多做些菜，就让季惊秋先去用餐，声称自己还有些事。

　　待季惊秋离去后，阳炎在屋内徘徊了几步，拨打了一则通讯。

　　只是一直没能接通。

　　备注名显示是：梅女士。

　　阳炎面色遗憾，自己前日怎么就没顺势把季惊秋收入门下，而是让他和张、洛两个小家伙一起做武馆进修生呢？

　　越接触，他就越发喜欢这孩子，特别是后者的心性。

　　熬得过苦难已是十分珍贵。

　　而熬过苦难后，依旧能保持少年心性，心向朝阳，那就更难得可贵了。

　　尤其是这孩子，还是个真正的武道天才，就如曾经的天儿一样……

　　随着时间一点一滴流逝。

　　窗外落日的余晖被厚重的窗帘阻隔，只吝啬地洒下几缕微弱的光线，空气中弥漫着陈旧而腐朽的气息。

　　阳炎负手静静站在阴影中，背影略显佝偻，最终幽幽叹了口气。

　　似是下定了某种决心。