第12章 贫穷与蹲坑

季惊秋从入定状态脱离，悠悠转醒。

　　骤然而起的酸麻感让他打了个哆嗦，差点喊了出来。

　　这种感觉类似脚麻了，然后猛的一跺脚，那种酸爽直冲天灵盖。

　　好不容易咬牙切齿忍了下来，他还不知道发生了什么，只想着赶紧恢复，胸膛间一股暖流热气就蔓延向四肢百骸，舒缓着遍布全身的酸麻感。

　　这是……？

　　季惊秋心中惊疑。

　　他清晰感受到了体内那股“气”的存在。

　　意在气先，随之而动。

　　这难道是阳师口中的“气劲”？

　　可自己就是入定，半睡半醒地睡了会，怎么就养出气劲了？

　　阳师的确说过，有些天才武者，一天就能养出气劲，可他没说睡一觉也行！

　　这让季惊秋不得不怀疑，自己在内景世界中练习呼吸法的时候，陷入深层睡眠的身体，难道也在同步进行？

　　这似乎就能解释莫名其妙的酸麻感，和一觉醒转来的气劲了。

　　他记得阳师提到过，入定对于桩功的锤炼有着许多裨益，但那是指练完功后的恢复。

　　季惊秋暗道，自己深入内景世界时是感受不到外界状态的，也正是因此，他才能倚仗观想法，屏蔽孽毒症发病时的折磨。

　　但这个时间无法持久，目前只有半个小时。

　　半个小时后，他要么醒转，要么意识也随之陷入深度睡眠的状态。

　　而要想提高这个时间，就得提高观想法的境界，或者心灵境界。

　　不过当下首要的，是桩功，提升肉身境界，按阳师的说法，自己当下的心灵境界有些超模了。

　　等全身的酸麻感散去，季惊秋起身，活动了下身子，身体似乎轻盈了些许。

　　“感觉自己变强了……”

　　他抬起自己原本瘦弱的手臂，赫然发现上边居然隐隐有了一丝肌肉轮廓！

　　不是错觉，而是真的从本质上的变强。

　　“这就是邪道速成功法？？”

　　季惊秋瞠目结舌。

　　这也太立竿见影了！

　　魔功之名诚不欺人！

　　他握了握拳，前所未有的兴奋。

　　上一辈子，至少要锻炼三个月以上，才会有明显的肌肉线条，哪怕是现在这种隐隐的肌肉轮廓，也至少得一两个月。

　　可现在，却是一天！

　　而且这辈子他体质特殊，从小就能吃，但就是不长肉，也不知道吃下肚的热量去了哪。

　　身材不能说瘦弱，但也就比瘦弱好些。

　　眼下的成果，让季惊秋有了强烈的锻炼欲望！

　　看得到的正面收获，永远是动力的第一来源。

　　午休时间还没结束。

　　他抬头张望了一眼，发现和自己同批进入武馆的张行善和洛熙，都不知何时开始了训练。

　　大家都很努力啊……

　　季惊秋不再磨蹭，起身扎起了桩架。

　　伏龙桩分静桩与动桩，按老馆主的话说，桩功大成的人，能在静桩的状态下睡去。

　　动桩与呼吸法相辅相成，讲究气息与动作协调合一，一旦动作不规范，或者呼吸节奏紊乱，都会互相影响，只有动作正确，呼吸顺畅，才能完美地凝聚力量，调动气血。

　　季惊秋开始尝试以呼吸法为主，引导动桩。

　　相对桩架，他的呼吸法掌握的更深入一些。

　　所以他干脆以呼吸法为主，让身体来适应自己的呼吸节奏。

　　如此效果倒也不错。

　　最明显的，就是体内流转的气劲。

　　这股气劲会随着他的桩架演变，而流转四肢百骸，平复着躁动的气血。

　　值得一提的是，有了这缕气劲后，他连续运转呼吸法也不会出现头晕胸闷的情形。

　　气劲平复并牵引着体内的血气，而呼吸法对体内的刺激，则滋补壮大着这缕气劲，这是完整的闭环。

　　按阳师所说，养气之后，就是开脉。

　　这一步的目的，就是要壮大气劲，并且以气劲贯通全身脉络，到了这一步就算是桩功大成了。

　　现代理论，气劲是血气的凝聚和升华，要想壮大气劲，就必须练和补同时进行，缺一不可。

　　这是水磨工夫，快不来，急不得，不像养气一样差距巨大，快的只需一天，慢的需要一个月。

　　这一步，只能走稳扎稳打的路线。

　　下午。

　　阳师来训练场看了一圈，纠正了三人的一些细微错误，就让他们自己操练。

　　大师兄阳尧也不时抽空来后面看看，他主要负责前面普通弟子的训练，除了桩功，他还负责教基础的打法。

　　如此，一天就在挥洒汗水中过去了。

　　季惊秋感受的格外仔细。

　　随着时间一点点过去，他体内的气劲确实在缓慢壮大，只是效率非常低下。

　　这让他想起了阳师的话。

　　——桩架并非一成不变，每个人的身体构造都有细微的区别和不同……

　　他开始依循着体内气劲的流转，尝试调整桩架结构。

　　只是这一步比他想象的要难许多，一直到傍晚都不见什么成效。

　　随着时间流逝，季惊秋觉得自己就像一块海绵。

　　吃完午饭后的自己就像吸足了水分。

　　现在的自己，则是被拧干了水分，彻底脱水的海绵。

　　好不容易熬到了晚上，结果大师兄表示晚上食堂不管饭！

　　倒也不是不管饭，而是晚餐是没有心骸粉末添加的。

　　“武道秘药这东西滋补身体，但也不能过量，何况是你……”

　　阳尧伸手拍在他的肩头，感慨道，

　　“加入了心骸粉末的菜肴，更容易饱腹。如果不是武者日常练武搬运气血，就你中午那顿，普通人两三天都不用吃饭了！”

　　“你小子饭量惊人，摄入的心骸粉末都超过你三师姐了，远超过一份标准的武道秘药。

　　是药三分毒，虽然相较寻常秘药，心骸的副作用要小些，但也不能让你晚上继续这么吃了。”

　　“我晚上？”

　　“我晚上一般都用高能能量棒……嗐，食补确实不错，但也架不住你顿顿这么吃啊。”

　　“惊秋啊，听师兄一句劝，你要不想每天堵茅厕，晚上还是用高能能量棒的好，中午一顿饭就够了。”

　　“师父？他老人家年轻的时候，练了专门加强消化能力的秘技，能将摄入的一切食物完美转化，不存在什么排泄问题。”

　　怀着复杂的心情，季惊秋空腹离开了武馆。

　　该说不说，今天中午确实是他有史以来吃的最多的一次。

　　现在更是史无前例的饥饿。

　　不过师兄一句一天拉十斤，着实有些吓人。

　　回家路上，季惊秋饿的连跑的力气都没有，他上网搜索了【高能能量棒】。

　　这玩意现代挺常见的，主打的是“健康”，全方位健康，包含任何人类体质日常需要的能量和元素。

　　唯一的毛病，就是口感口味极差，比前世的水煮鸡胸肉还差！

　　对此，网上有各种说法，甚至有人信誓旦旦说这是联邦政府私底下的要求，必须确保能量棒的口吻不被大众所接受，目的是为了保证餐饮业的稳定存在。

　　【I型能量棒，售价1666联邦币】

　　【III型能量棒，售价6666联邦币】

　　……

　　看着终端上面显示的售价，季惊秋沉默了，他在小吃街从头吃到尾，也用不了200联邦币。

　　贫穷让他选择蹲坑。