第19章 见义勇为

被带到治安署总部后，这里已经是乌泱泱一片。

　　先前的壮汉对所有人喊话道：“大家不要急，所有人排队核对完身份，录个简单笔录，确认无误后就可以离开！”

　　听到这里，不少人都松了口气。

　　季惊秋刚要去排队，有人从一旁抓住他的手臂，将他从人群中拽了出来。

　　是张行善。

　　“跟我来。”

　　张行善面露微笑，领着他走进了一旁的走廊。

　　先前的壮汉也在这。

　　这位光是胳膊，就比季惊秋大腿还要粗，气势悍然，阳刚十足。

　　他龇牙笑着，一把重重拍在季惊秋肩头：

　　“好小子！你就是季惊秋吧？这几天小善子在家里老是提起你，我很久没看他对同龄人这么上心了！”

　　张行善面色大囧，他可没老是提起季惊秋，只是偶尔提起了几嘴，而且那是因为不服气！

　　“我叫张行义，是他二哥，你也可以喊我声二哥。”

　　“老尧原本拜托姓洛的捞你，可惜姓洛的娘娘腔就是个废物，还是得老子亲自出马！”

　　张行义洋洋得意道。

　　“好了，我还有事要处理，你这趟也受惊了，让小善子给你简单做个笔录，就安排人送你回去。”

　　说罢，这位就雷厉风行地转身离去了。

　　独留下张行善和季惊秋两人。

　　张行善很快平复尴尬的情绪，道：“走，先去歇会。我找人给你简单做个笔录，然后安排车送你回家。”

　　季惊秋随着他来到了一间独立办公室，空无一人，桌上的铭牌上写的是张行义的名字。

　　“你先坐，我去给你拿点吃的和喝的。”

　　说罢，张行善就走了出去。

　　季惊秋在屋内找地方坐了下来，先给大师兄发了个消息报平安，然后陷入了沉思。

　　他现在最在意的不是这次的突发袭击事件，而是那个突然出现的寸头男子！

　　这家伙……到底什么身份？

　　这次的恐怖袭击难道也和他有关？

　　不然为什么他会这么巧也出现在那里？

　　那人身上疑点太多了，而且疑似盯上了自己。

　　那块玉佛就是佐证。

　　清楚意识到这点后，季惊秋只觉如坐针毡。

　　不行……自己必须做点什么。

　　他思索片刻，当下唯一能想到的法子，就是借这次机会，将那人的不正常行动告知治安署。

　　一个举止奇怪的邪教分子，还出现在恐怖袭击附近，治安署绝对不会放任不管！

　　不一会，张行善拿了些吃食，又领了一位干员，来为季惊秋做简单笔录。

　　听到季惊秋联合其他路人，救了一电车的乘客，张行善不由露出了敬佩和肯定。

　　都是少年心性，更何况他们都踏足了武道。张行善觉得自己当时在场，也会这么做！

　　那位做笔录的干员，赞赏道：

　　“如果季同学你没有选择帮忙，应该是来得及撤离的。

　　这批被拦下的群众，都是撤离不及时的。

　　当时治安署和安全局赶到后，迅速击溃了恐怖分子，但也有一批恐怖分子四散逃离，为了防止他们混入普通人中，这才决定全部核查一遍。

　　这些人中只要有居住在下层的，今晚就暂时别想离开了，都需要进一步审查。”

　　笔录结束后，季惊秋面露犹豫，道：“我救人的时候看到了一个可疑的人。”

　　“前几天，我居住的附近有下层的帮派组织传教，里面有一个人，我刚才在那附近看到了。”

　　听到这句话，干员顿时面露严肃，向季惊秋询问了传教的具体时间、地点后，又让他描绘了那人的外貌形象，就步伐匆匆地走了出去。

　　片刻后。

　　张行义拿着一个平板快步走了进来，眉头紧锁。

　　“小秋啊，你看下，这个女人你认不认识？”

　　季惊秋面露茫然，怎么变成女人了？

　　他刚才说的不是寸头男子吗？

　　接过平板一看，上面有两张照片。

　　一张是生活照，浅草低伏，风游湖面，风景很美，却比不上湖畔旁白色裙角如花般绽放的身影，那是一个少女，乌黑的眸子透露着古灵精怪，似乎在想着什么捉弄人的主意。

　　第二张是录像，上面是一个爬出电车，有些灰头土脸的少女。

　　是她？！

　　季惊秋点头又摇头，把张行义看的头晕。

　　他快速解释道：“我不认识她，但之前她被困在了电车内，我砸开窗户把她救了出来。”

　　张行义松了口气道：“既然如此，那就没事了。”

　　“二哥，这少女有什么问题吗？”一旁的张行善问道。

　　“不清楚，不过刚才安全局姓王的来找茬，说市政厅下达了命令，让他们搜集一切有关这少女的行踪。他们查阅了周围录像，现在要我们交出季惊秋。”

　　张行善震惊道：“这少女不会也是恐怖分子吧？”

　　“又不归我们管，你操那闲心干嘛？”

　　“那现在怎么办，难不成真要把季惊秋交出去？”

　　“交个屁！”张行义暴脾气一下就上来了，“那姓王的刚被我驳了面子，现在借题发挥想来打我脸，你二哥平日怎么教你的？大好男儿，头可断血可流，面子不能丢！”

　　张行善松了口气。

　　这要是交了，那就是给洛家发挥的机会了。

　　而且回头他在武馆怎么解释？

　　别人要怎么看他？

　　不一会，大门被安全局的王副局长撞开，目光一扫，就定格在季惊秋身上，目露惊喜，回头喝道：

　　“来人，把这小子带回安全局！”

　　张行义大怒，横刀立马：“老子今天看谁敢在我治安署拿人！”

　　王安冷笑道：“张行义，窝藏包庇可疑人员，我看你是不想干了！”

　　张行义忽然收起了怒容，也冷笑道：

　　“按照市政厅杨副厅长的意思，这起恐怖袭击案件由治安署全权负责。

　　我们现在怀疑季惊秋和这起恐怖袭击事件有关，暂时收押，留待审问！”

　　见他滴水不漏，王安面色阴沉：“你可别后悔，这小子是张秘书长特点要的人！”

　　“请便！”张行义依旧油盐不进。

　　“好好好！”王安怒极反笑，“我看你今天怎么收场！”

　　说罢，他转身去打电话。

　　张行善面色担忧，没想到这件事居然牵扯到市政厅的张秘书长，那位张秘书长代表的可是安城的最高领导。

　　张行义冲他微微摇头，示意不需要着急，一切都在掌握。

　　十分钟后，在王副局长笑脸下，一位戴着金丝眼镜的男子走进屋内。

　　这位步伐匆匆，呼吸都有些急促，显然来的非常急，尤其是面色极为难看。

　　他进来后就直接发难道：

　　“王副局长，弄得治安署和安全局对立，生怕别人不知道，这就是你的低调行动？”

　　“我真不知道你是怎么坐上安全局副局长位置的！简直愚不可及！”

　　被劈头盖脸一顿臭骂的居然是自己，王安面色错愕。

　　张行义抱着胳膊站在一旁，眼观鼻，鼻观口，心中啧啧。

　　这位市政厅的张秘书长，其实论职位还未必比王安高，可不妨碍把后者训斥的像儿子一样不敢还嘴。

　　不过这姓王的是真蠢，上面的指令居然是低调行动？

　　那不就是秘密调查嘛？

　　这货居然还敢借题发挥，来找他们治安署的麻烦，就这智商也能坐上副局位置，安全局无人呐！

　　训斥完王安后，张秘书长几步来到季惊秋身前，面色温和道：

　　“你是叫季惊秋吧？”

　　“对，是我。”季惊秋点头。

　　“你认识照片上的女孩吗？”

　　季惊秋重述了一遍先前的说辞。

　　张秘书长点了点头，神色未变，似乎来之前就有所预料了。

　　他面露一丝笑容，赞赏道：

　　“视频我看过了，见义勇为，无私无畏！非常好，安城就需要季同学这样的少年才俊！”

　　“市政厅会为你颁发份见义勇为的奖金，作为给予季同学的嘉奖！”

　　“季同学现在在哪里上学？”

　　张行义插嘴提醒道：“张秘书长，季惊秋目前在阳炎武馆学武。”

　　“哦？”张秘书长当即动容道，“原来还是阳老先生的高徒，难怪难怪！”

　　说到这，这位回头看向先前开头的张行义，意有所指道：

　　“张大队长，上面最近会加大对本土武者的拉拢和投资，由治安署统筹安排，这些培养的指标一定要切实落行，尤其是在对象的把控和选择上，要慎重再慎重。”

　　他顿了顿，似乎觉得这番言论还不够直接，又道：

　　“像季惊秋这样有担当，敢担当的少年，一定要优先考虑！”

　　张行义心中直呼好家伙。

　　之前阳尧还托自己给他安排一个治安署外战人员的身份，因为审核缘故，一直还没下来。

　　没想到阳尧的小师弟直接弯道超车！

　　“张秘书长放心，我们一定优先考虑季惊秋这样品德优良，有担当的武者！”张行义拍着胸膛保证。

　　“嗯。”张秘书长颔首道，“我还要尽快赶回市政厅，就不陪大家多聊了，先走一步。”

　　说罢，他对季惊秋微微一笑，便转身离去。

　　王安面色铁青，等张秘书长走后，也摔门离开，惹得大嗓门的张行义不满地搁后面嚷嚷。

　　事至于此，季惊秋哪里还不明白，自己似乎救下了一个身份不简单的少女。

　　这位张秘书长特意来此，似乎不单是为了从他口中确认消息，不然电话联络就好，完全没必要亲自走上一趟。

　　他更像是表明一种态度……

　　回想起那句同步的莫名其妙的“对不起”。

　　季惊秋面色古怪。

　　他之所以道歉，是因为那寸头男明显是因他而来，险些给在场大家带来危险。

　　少女道歉，难道也是类似的原因？

　　这次恐怖袭击，针对的是她？