第10章 伏龙桩

洗漱完成。

　　季惊秋站在镜前，望着镜中的自己。

　　熬过了今早的孽毒症病发，他通过入定进入了深度睡眠，小憩片刻，养足了心神，现在全无疲色。

　　换作往日，病发后他往往会心力交瘁，需要个把小时才能缓过来。

　　换上衣服后，季惊秋就出门，以慢跑的速度向着武馆行去。

　　等他赶到武馆，是早上九点。

　　武馆已经开练，普通弟子早上七点就需集合，由各位教练带着习武，一直到下午四点结束。

　　武馆的真传弟子不多，只有三人，分别是大师兄阳尧，二师兄刘喜，三师姐姚薇。

　　季惊秋到的时候，大师兄阳尧正在带新人，看到他后，示意他往里走。

　　张行善和洛熙已经在里面等他了。

　　见到是他来了，两人都冲他点了个头，算是打招呼。

　　其中张行善还笑了笑，带着明显的善意，洛熙明显是性子清冷那类的女生，看他的目光有些打量的意味，小脸微微绷着。

　　片刻后。

　　阳老馆主走了出来。

　　三人连忙并肩而立。

　　“都来齐了，那咱们就开始。”

　　阳老馆主随意道。

　　他今天换了一身武道服，身形高壮，站起身比季惊秋高了两个头不止，宽松的武道服被古铜色的肌肉撑起，须发皆白，有种虎老雄风在的气势。

　　昨日季惊秋不是错觉，这位老馆主太像金毛狮王了，而且更雄壮！

　　张行善和洛熙挺胸收腹，争取把自己最好的一面展现出来。

　　他们家里借助当局信息网，调查出了一些老馆主的来历，也确认了对方的实力。

　　哪怕不提对方的出身，单论实力，对方现是四境巅峰，即将突破心相的武道强者！

　　最近百年，东3煌星内满打满算，也就出了一位心相武者，还早已去往了中心地带。

　　他们家中都下达了死命令，争取“转正”，从进修生转为武馆的真传弟子。

　　一早赶来，听说老馆主将亲自教他们练桩功，两个人惊喜到了现在，都意识到这是他们距离成功最近的时候，也是他们表现的最佳时机。

　　“武道自桩功始，你们都做过武道体检，匹配桩功适配度了吗？”

　　阳炎首先看向张、洛二人。

　　张行善恭敬道：“家里已经做过匹配了，我的体质比较适合混元桩与炎龙桩，但具体选择哪个，还请阳师帮忙定夺。”

　　洛熙也道出了自己的匹配结果，她最适合的是柔水桩和混元桩。

　　阳炎颔首道：“混元桩中正平和，行善就练混元桩吧。小熙的话，柔水桩更适合女性，你就练柔水桩。”

　　“听阳师的。”两人抢答般异口同声。

　　“嗯。”阳炎点头，旋即看向季惊秋。

　　“阳师，我没做过体质匹配。”季惊秋道。

　　刀叔的资料上提到过，联邦桩功众多，其实任何一门都能练。

　　但如果为了追求修行速度，可以去专业的检测机构做个体质检测，匹配最适合自己体质的桩功。

　　“没事，你忍着点，我看看你的先天根骨如何。”

　　阳炎伸出大手，揪住季惊秋后脖颈，捋过了他的脊背。

　　嘶——

　　季惊秋感觉身体瞬间麻了。

　　片刻后。

　　阳炎收回了手，沉吟片刻，似是下定了某种决心，沉声道：

　　“你随我修行伏龙桩。”

　　季惊秋没有意见，专业的事听专业的人。

　　一旁的张行善眉头微皱，他居然没听说过伏龙桩。

　　据他所知，馆内的真传弟子，刘师兄和姚师姐修行的就分别是混元桩和柔水桩。

　　其中混元桩因中正平和，几乎适配所有人，而有百桩之首的美誉，柔水桩更是女子首选。

　　不过很快，他就不放在心上了。

　　毕竟只是一门养气开脉的桩功罢了。

　　众所周知，武道真正的起点，在真种境！

　　接下来，阳炎开始分别传授三人桩功。

　　因为之前就有接触，所以张行善和洛熙上手较快，阳炎教导了具体的桩架后，就在旁边指点纠正。

　　“练武说简单也简单，做到两点就行，一是模仿，二是推陈出新。”

　　“你们现在刚入门，要模仿，架势不能有一丝一毫的偏差。

　　错了丝毫，都有可能出现暗伤。练桩时你们要注意重心的偏移，默念口诀，静心凝神。”

　　“等你们养出了气，感受到气流经脉，那就需要推陈出新。

　　桩功架势从来不是一成不变，每个人的身体构造都有细微的区别和不同，你们要顺着气的流动，不断微调，找到最舒服，最适合你们的姿势。”

　　阳炎纠正了张、洛二人所有可能导致身体暗伤的错误后，又在旁边看了片刻，确认二人已经掌握了基础桩架，就将注意力转向了季惊秋。

　　相比张、洛两人，季惊秋掌握的速度明显慢了不少。

　　阳炎来到季惊秋身后，伸手亲自摆弄他的身体，将他“摆”成了伏龙桩的基本架势。

　　“气息放松，肌肉不要紧绷，我教你呼吸法，这门桩功要搭配呼吸法。”

　　季惊秋照他所说的做。

　　阳炎伸手从他的胸前、脊背滑过，指引着他进行一种特定的呼吸频率，并着重强调其中的节奏。

　　哪里该急促，哪里该舒缓，无一遗漏。

　　阳炎耐心手把手指引他运转了三遍，季惊秋才算记住。

　　一整套完整的呼吸节奏下来，长达十几分钟，由无数长短不一的呼吸律动组成一个完整的循环。

　　在第一次的尝试中，刚到了一半，季惊秋头晕胸闷，纯粹是因为吸氧过多。

　　是阳炎出手，在他背部轻推，调动他全身气血运转，这才舒服些。

　　三个完整的呼吸循环下来，季惊秋面目赤红，裸露在外的肌肤都泛着不正常的血色。

　　邪道魔功！

　　果然是邪道魔功！

　　如果没有阳师在旁，他感觉自己练的话，现在已经字面意思的“爆”了。

　　“呼吸法很重要，你不仅要掌握，还要让呼吸法成为你的习惯。等你到了睡梦中，依旧还能保持着呼吸节奏，那就算真正入门了。”

　　季惊秋听到这句话，瞪大了眼。

　　睡梦中依旧保持这种节奏？

　　那不得真爆了？

　　阳师娓娓道来：

　　“伏龙桩的真意，是每个人的体内都藏着一头困龙，唯有降伏这条困龙，才能彻底掌握肉身的力量。”

　　“相较其他桩功，伏龙桩更霸烈伤身，自然也要吃更多的苦头，但每一分苦头，都会转化为回报。”

　　季惊秋点头。

　　他最不怕的就是吃苦，最怕的就是吃了苦没回报。