第14章 三尺→四尺

泰安城，下层。

　　这里不存在什么昼夜，全天都笼罩在迷幻的霓虹灯光下。

　　狭窄的巷道深处，李布衣哼着歌，心情久违地舒畅。

　　所以即使王会长告诉他，招收信徒的事情不是很顺利，他也没过多计较，只是当着王会长的面，信手将对方一个手下当做香烛点燃，以此激励王会长努力工作。

　　善哉，今夜又渡一人。

　　就在这时，李布衣收到了教会里的消息。

　　他皱起了眉。

　　上面居然让他尽快解决阳炎武馆。

　　这可不行，解决了阳炎武馆，就意味着他要和泰安城官方势力正面对上。

　　而且那位老馆主可不好对付。

　　他看了那夜的战斗录像，对方在四境内属于强手，应该是受困于心灵境界才无法突破，一身战斗技艺都磨砺到了自身极致。

　　这种老牌四境武者，必然藏了两手同归于尽的底牌，他可不想傻乎乎和对方拼个你死我活。

　　李布衣思索片刻，编辑了个“敌人还有外援，实力太强，需要支援”的消息，还特意加了三个感叹号，以此强调情况的危急和严重。

　　点击发送后，他就关闭了终端。

　　这样哪怕上面拒绝了他的要求，他也没看见。

　　佛曰，不知者无罪。

　　关了终端，李布衣心情好了些。

　　再想起那个禅意深厚，佛缘深厚的少年，李布衣心情就更好了。

　　那枚血佛是他早年为教会流过血得到的嘉奖，其中蕴含着教会强者的一缕“息念”。

　　教徒佩戴在身，可以抵御心灵海洋的迷失风险，锚定自身。

　　而对于非教徒而言，它还能潜移默化地暗示、改变佩戴者的心性，引导佩戴者走入教会的怀抱。

　　一想到自己这次有机会发展一位“佛子”，李布衣就暗爽的不行。

　　泰安城有没有道藏他压根不关心，就算有也到不了他手上。

　　但引入一位佛子，这功劳可是实打实的，换算起来，铺平心相之后的路都够了。

　　李布衣忽然停步，脑海中生出一个念头。

　　要不要直接渡了那孩子？

　　他的眼睛一亮。

　　说起来，以佛子的血肉点做香烛是什么滋味？

　　不行不行……

　　他的表情有点纠结。

　　佛子味道再香，也抵不过完整的十地菩萨传承。

　　那可是大师传承，天位之路！

　　嗯，血玉的心理暗示影响，半个月就够了吧？

　　多点耐心，少点浮躁，静待花开。

　　李布衣心里安慰自己。

　　毕竟是佛子，手段得温柔些，不能像以往剥皮抽筋那样粗鲁，不然佛子记恨自己，这以后还怎么在教会混？

　　……

　　……

　　内景世界中。

　　季惊秋遵循着小树冥冥中给出的处理办法，将血玉埋在了树根下

　　说来也怪。

　　他手握着玉佛进入了观想入定。

　　等他的心神出现在内景世界时，手中居然也握着一块血色的玉佩。

　　这块玉佛显然非同一般，里面蕴含了某种心神层面的力量，才能以这样的形式随他一同出现在内景中。

　　季惊秋暗道，那个寸头男果然不怀好意。

　　但不管这块玉佛里面藏着什么诡计想谋害他，现在都化作花肥了。

　　季惊秋薅着虎崽，心怀期待地守在小树旁。

　　根据小树的反馈提示，自己下午饥饿感的主要来源并不是身体，而是心灵层面。

　　他中午在内景世界中练习呼吸法，在小树的加持辅助下，心灵与肉身达成了完美同步，这才能快速地养出一缕气劲。

　　而这也是菩提小树作为武道神通雏形的第二重能力——【智慧光】。

　　在智慧光的照耀加持下，修行一切武学都事半功倍。

　　而净土的展开，内景世界的维持，包括智慧光的加持……

　　这些都依托于菩提树，也都需要能量。

　　仅仅是日常的睡觉、休息来恢复心灵之力，已经不足以支撑当前的损耗。

　　它已经很努力了，但架不住入不敷出。

　　简单来说，孩子饿了。

　　而这块血玉就是它需要的“食物”。

　　随着血玉埋下，小树的枝条轻轻摇曳，洒落一地清光，散发出欢快的情绪。

　　不多时，枝条上一片叶子慢慢长了出来，嫩绿得仿佛能滴出水来，轻盈摇曳在枝头。

　　季惊秋大喜。

　　这家伙说是小树，其实更像是刚栽下的树苗。

　　为数不多的枝条光秃秃的，只寒酸地长了三片叶子。

　　在血玉的滋补下，第四片叶子冒了出来，环比增长33.3%！

　　新生的叶子微微低垂，叶尖上凝聚出一滴血色露水，缓缓滴落下来。

　　不等季惊秋反应过来，他掌下的恶虎一个扑食，嗷呜一口将那滴血色露水吞下肚子。

　　季惊秋一把揪住它的后颈，将它拎在半空，它舔着唇，眨着乌漆嘛黑的眼睛，没心没肺地四处张望。

　　季惊秋皱眉，观察着虎崽子，确认没什么恶性变化，才松口气。

　　按照菩提树的反馈，刚才那滴是血佛中的杂质，是污秽之物，而不是剔完肉后的骨头！

　　没想到这小家伙眼疾手快，一个箭步就冲上去吞入肚中。

　　毫不留情赏了这傻虎崽一个板栗，季惊秋把它放了下来。

　　望着在身边扑腾的虎崽，季惊秋忽然惊觉。

　　怎么感觉空间比刚才宽敞了？

　　净土扩张了？

　　一番审查后，他的感应没错，净土的笼罩的范围从三尺涨到了四尺。

　　这验证了他一个猜想，净土的笼罩范围是可以扩张的。

　　而直接与之挂上关联的，就是菩提树的成长。

　　季惊秋抬头看向净土外的血色世界。

　　他一直很好奇，外面到底算什么，也是火宅佛狱观想法的一环？

　　刚才那一刻，他感受到了一种奇妙的召唤。

　　那种似曾相识的召唤感从很遥远的地方传来，在呼唤着自己前往。

　　就和点燃心火时一样，它并不强烈，如海底无声掠过的暗流，又如草原下悄然蔓延的根须，缓慢而坚定地触动着每一根敏感的神经。

　　似乎那才是自己的故乡，他已经离开了漫长的光阴，是时候重返故土，落叶归根了。

　　这种感觉让季惊秋很不舒服。

　　他果断从内景脱离，意识回归了身体。

　　首先感觉到的，是先前汹涌的饥饿感消减平复。

　　其次，就是他手中的玉佛。

　　原先在月光照耀下散发着血色光芒的玉佛，黯淡了不少，表面就像蒙了一层尘灰，失去了所有光泽。

　　佛像邪异上扬的嘴角，也莫名地下陷。

　　根据小树的回应，这玩意已经是块废料了，不具备收藏价值。

　　但是季惊秋没有丢进垃圾桶，而是小心珍藏了起来。

　　这要是多弄些玉佛，自己的菩提小树岂不是能嘎嘎长？

　　等到树冠如华盖，撑起一方天空时，小小孽毒症岂不是手拿把掐！

　　说起来，先前那人说自己禅意深厚，难道和【火宅佛狱观想图】有关？

　　季惊秋暗道，这门观想法听上去就与佛门有关。

　　可惜他现在无法和木老爷子和梅姐取得联系，不然他真想问个清楚。

　　下次见面，自己一定要多多旁敲侧击，打探关于这门观想法的消息。

　　季惊秋现在心情大好。

　　净土扩张，进入观想状态的时间应该也增加了，这意味着他又能少受苦了。

　　当然，这也意味着他的心灵境界又领先了一步肉身……

　　季惊秋调整了会状态，开始练桩。

　　随着内景中清光洒落，他开始着手下午的尝试，将伏龙桩改造成自己的模样。

　　你可曾见过泰安城凌晨两点不到的太阳？

　　……

　　第二天下午。

　　结束一天的桩功后。

　　海绵再次被榨干最后一丝水分。

　　心道不妙的季惊秋带着饥肠辘辘的肚子，找到了阳师。

　　阳炎揪断了一小搓胡须，震惊道：

　　“你养出了气劲？什么时候的事？”

　　“昨天？”

　　听完季惊秋的来意，他仔细地查探着起前者的身体。

　　过了好一会，阳老馆主皱眉沉思，一直没开口。

　　这让季惊秋有些慌。

　　不怕医生说有病，就怕医生不吭声！

　　此时，阳炎心中匪夷所思。

　　他昨天检查过季惊秋的先天根骨，只能说是中下，不过这个时代先天根骨压根不重要，所以他也不在意。

　　考虑到季惊秋先天根骨不行，怕他桩功进展慢，他还特意为这小家伙挑选了伏龙桩。

　　伏龙桩虽然训练过程要吃不少苦头，但后期进展是桩功中最快的。

　　中下根骨，怎么可能在一天内就养出气劲？

　　而且他刚才检查了下，季惊秋此时居然气血亏损不小！

　　即使季惊秋已经养出了气劲，也很难解释。

　　因为这小子中午的饭量有目共睹！