第16章 再有领悟，山水意象

几天后。

　　阳炎武馆，训练场。

　　窗外的清光从武馆的天窗透射进来，在暖色的木地板上留下一道斜长的光斑。

　　张行善缓缓停下，调整呼吸节奏，武道服已经被汗水打湿，就连脚下都被汗水浸湿。

　　他来到角落喝了口水，进行短暂歇息。

　　桩功配合呼吸法，哪怕是以中正平和出名的混元桩，也没法一直练下去，浑身肌肉酸痛难忍，需要时间间隔歇息。

　　毕竟现代桩功本质就是速成功法，没有秘药，和自残没区别。

　　每一次搬动体内气运，都是以伤害身体为代价。

　　有些没吃过苦的甚至会忍不住喊出声，连完整的桩功都没法坚持。

　　混元桩如此，伏龙桩只会更难熬。

　　喘息中，张行善的目光下意识瞟向了一旁的季惊秋。

　　这几天他有刻意注意过，季惊秋似乎完全不需要休息……他是怎么扛过来的？

　　这就是扛过16年孽毒症的疯子吗？

　　他的祖父是治安署署长，在由阳师引导入定的那天晚上，季惊秋的档案信息就送到了他面前。

　　毫无背景，只是一个普通人，却让阳师另眼相待，只能说并不是没有原因的。

　　在看完那份档案后，祖父就亲口对他说，季惊秋不是他的竞争对手，他也不可能是季惊秋的对手。

　　祖父没有解释后半句的含义。

　　他当时虽没反驳，心中却是不服。

　　张行善收回了目光，在途中与洛熙交错而过。

　　两人目光一触即散。

　　这些天，他俩没什么交流，连点个头都欠奉。

　　这种相见只当没看见的冷淡关系，源自于他们各自的家庭。

　　前不久的那场袭杀，虽然有阳师及时救场出手，没有造成太大危害，但也惊动了上面，尤其是当时在场的还有位姓“姬”的大人物。

　　这件事让很多人后怕，事发当夜治安署倾巢而出，前往下层将涉事的几个帮派血洗。

　　安全局也开始全面行动，彻查、清理一切不法、地下组织的据点。

　　但这件事还远没到此结束。

　　其他不谈，单是让那位姓“姬”的大人物受到了惊吓，安全局和治安署就必须要有人出面承担相应责任。

　　恰值现在有关无上真佛宗的线索断了，治安署和安全局正互相掐的厉害，都想把责任推给对家。

　　而他们一个是治安署署长的孙子，一个是安全局局长的孙女，没打起来，只能说都很理智。

　　两人近段时间虽然零交流，但私底下却保持着激烈的竞争。

　　比如昨天洛熙的呼吸法与桩功相融，得到了阳师的口头嘉奖，算她赢；前天饭桌上张行善多出了一碗饭，算他赢……

　　激烈且幼稚。

　　当然，两人竞争中都默契地忽略了另一个家伙。

　　季惊秋。

　　一是没意义，二是比不过。

　　既然不是对手，那有什么好比的？

　　更何况，和这厮比什么？

　　比饭量？

　　把他俩绑一起，都只能算是季同学的计量单位。

　　虽说这些天大家武道有所精进，体魄强化，饭量都比以往大了不少。

　　可进步的不止他们，季惊秋也进步神速，稳坐武馆第三的宝座！

　　收起杂乱的心思，张行善在两位好同学的无声督促下，深呼吸，再度投入折磨的桩功。

　　……

　　汗水滴落在地板。

　　季惊秋以伏龙桩之形震荡全身，脊柱如藏大龙，浑身筋骨级级舒张。

　　一时间身上竟是发出一连串闷声脆响！

　　体内气劲如云气涨缩，化作暖流氤氲全身，浸润滋养各处筋脉肌肉。

　　舒服地让季惊秋就像走进温度恰好的温泉，险些惬意地呻吟出来。

　　痛快！

　　这桩功越练越畅快！

　　根本停不下来！

　　气劲除了与血气相辅相成，还会滋养周身各处，通畅各处筋脉窍穴。

　　就如现在。

　　短短几天时间，他就觉得身体迎来了脱胎换骨的变化，除了厕所里多待了会，没其他毛病。

　　他这几天修行时，一直在琢磨阳师那句“身似青山气似云”。

　　他以智慧光加持时，虽然做不到前世武侠小说中的内视，却也能触类旁通，借助体内气劲隐隐窥见窥体内大致脉络。

　　气劲散为云气氤氲于体内时，筋脉、骨骼、肌肉、窍穴等共同构成了人身小天地。

　　但更多时候，气劲还是以流转为主。

　　散为云气氤氲，只有做完一整套桩架后，体内血气奔涌如潮时才有的景象，就像是游戏副本的奖励结算。

　　多数时期，气劲流转于体内，以筋脉为河道，骨骼、肌肉等共同构成了连绵山势，气劲则是流水，千回万转。

　　渐渐地，一座山水图就在他眼前徐徐展开。

　　养气之后就是开脉。

　　可到底如何开脉，季惊秋一头雾水。

　　这东西的形容太过空洞，难以真切体会。

　　可当这幅山水图出现在他面前时——

　　原本的开脉进程，由一开始的毫无头绪，到有了模糊画面，直至愈发清晰。

　　气如流水，筋脉开道，随山势而行。

　　流水在哪条河道受阻，哪个拐角转不过去……他都能鲜明地感受到！

　　这让他对于桩功，乃至是人身天地，有了全新的认识。

　　正当季惊秋沉浸在桩功的感悟时。

　　阳炎走进了训练场。

　　他没说话，站在门口，一一审视了三名弟子的桩功进度。

　　片刻后，他喊停了三人，将三人叫了过来。

　　“你们的进步都很大，看来这些天即使是回了家，也没有松懈。”

　　“但掌握桩功只是第一步，不要把练桩当成流水线工作，每一次练桩，都要身心合一，仔细体会每一个动作，每一个呼吸间的律动……”

　　阳炎先是满意点头，对几人这些天的成果表示肯定。

　　而后话锋一转，督促几人继续努力。

　　话里话外的意思，就是不要自满，他们还差得远。

　　张行善神色认真，心中苦笑。

　　这番话他这几天在家里听了不下十遍。

　　将桩功根据自身体质，进行细微改动，推陈出新什么的……

　　这根本毫无头绪可言！

　　“惊秋，你已经养出了气劲，相较他们先行一步，不如和大家分享下经验。”

　　阳师忽然笑道。

　　三人同时一愣。

　　季惊秋心中茫然，这算什么回事，月考结束上台给同班同学分享学习经验？

　　张行善和洛熙则是目光茫然，陷入了沉思。

　　他们能被家里送来学武，天赋自然不算差，基础的先天根骨都是上等。

　　这几日在家里除了各种补品外，还有长辈推动气血，帮助他们寻觅身体脉络中的那一缕灵机。

　　也就是血气凝聚、升华为气劲的机会。

　　可直到现在，两人也只是摸到了气劲的边，要想养出气劲，至少还要一周左右。

　　前后加起来，不过十天。

　　十天左右养出气劲，这已经是值得夸耀的成绩了。

　　但眼下……季惊秋已经养出了气劲？

　　这才几天！