第13章 还有鸡蛋领？

天边暮色沉落。

　　琥珀色的黄昏凝固在天际，街道笼罩在暮色余晖下，镀上了一层暖洋洋的色光。

　　今晚的小吃街人流如织，比以往更热闹。

　　季惊秋嗦着酸辣粉，从米粉店的秋大娘口中得知，是有下层的人在做宗教宣传。

　　“宗教宣传？什么教会？”

　　季惊秋好奇问道。

　　这个时代的联邦并不禁止宗教传播，反而有不少的扶持政策。

　　这也导致在类似泰安城这样繁华先进的都市圈内，其实耸立着不少神庙。

　　在联邦官方正式的称呼中，所谓的神明，被叫做“人类统合思念体”。

　　为此，联邦还专门成立了名为“宗教管理局”的特殊部门。

　　这个部门拥有的权力据说相当高，必要时刻还凌驾在联邦安全局头上。

　　“说是什么空门教，不过来宣传的人个个大花臂，一看又是挂羊头卖狗肉的淫祀。”秋大娘撇嘴。

　　“空门教？”

　　季惊秋嗦着粉，心道没听说过啊，看来和秋大娘说的一样，又是下层那帮家伙搞出来的坑蒙拐骗的玩意。

　　这年头最喜欢搞宗教的，就是那些帮派组织。

　　一碗酸辣粉下肚，季惊秋觉得开胃不少，站在门口探头一瞧，惊奇道：

　　“感觉今晚凑热闹的人不少啊！”

　　不远处，一群人乌泱泱地围着，里面不时传来男人雄浑的嗓门，不断让大家有序排队。

　　秋大娘努努嘴：“这伙人聪明，领取教义宣传书，留个姓名和联系方式，就送面粉和鸡蛋，听说有缘人还送精美饰品一份。”

　　还有鸡蛋领？！

　　季惊秋恍然，难怪这么大阵仗！

　　这简直是拿住了人民群众的命门啊！

　　“阿秋，你也快去领一份，再晚就领不到了，待会治安署的人就要来了。”秋大娘忽然推了他一把。

　　“治安署？”季惊秋疑惑。

　　秋大娘捂嘴笑道：“姓王的老头蔫坏，说这伙人铁定不是什么好东西，八成又是哪家邪教改头换面下来忽悠人，所以前面报警了。阿秋你去晚点，说不定都轮不到你。”

　　季惊秋下意识看向不远处的老王油炸店。

　　还是王爷爷狠！

　　这热闹他就不凑了，反正家里也不怎么吃鸡蛋和面粉。

　　摸了摸刚开胃的肚子，季惊秋开始了觅食之路。

　　刚吃到一半，不远处就传来了明显的轰动。

　　“别动！”

　　“双手抱头，全部蹲下来！”

　　“大家让让！”

　　……

　　一声声厉喝下。

　　从街道两边围拥来的巡捕，开始围剿在那分发面粉和鸡蛋的宣传人员。

　　只不过还有很多凑热闹的居民夹在中间，其中不乏年龄大的老人，巡捕也不好强行开道。

　　这让那些花臂大汉抓住机会，一声“面粉鸡蛋大家不限量，先到先得”，把场面搅得不可控制。

　　有人特意把面粉包装扯破，高高扔飞，白茫茫一片，然后趁机四散而逃，现场一片鸡飞狗跳。

　　季惊秋一口塞下一个鸡翅包饭，腮帮鼓起，边吃边看戏。

　　忽然，身后有人轻拍了拍他的肩头。

　　“施主，有兴趣了解下空门教吗？”

　　一位男子站在他身后，寸头，脸色有些病态的苍白，嘴唇上翘，明明是笑着，却给人一种冰凉沁骨之感。

　　季惊秋回头看了眼四散围捕的巡捕，诧异道：

　　“你不逃吗？”

　　寸头男子抿唇微笑：“小僧此行还不曾触犯律法，何需逃窜。”

　　小僧？

　　季惊秋愕然。

　　这货还是个和尚？那怎么还留了头发，看来是个假和尚。

　　“施主身具深厚禅意，与我佛有缘，不知小僧是否有资格成为施主的引路人？”

　　寸头男子目露期待，笑意愈浓，可季惊秋却觉得这家伙的神色间有种无法描述的狂热，令他心理不适。

　　“抱歉，我暂时没准备加入宗教。”季惊秋回绝道。

　　寸头男子迈前一步，愈发拉近和季惊秋的距离，神色貌似真挚诚恳，却令季惊秋本能后退。

　　“阿秋，你的炒面好了！”

　　恰巧，一旁的炒面店老板招呼了一声，还有巡捕沿街往这里搜寻了过来。

　　寸头男子面露惋惜：“那太遗憾了，不过施主佛缘深厚，最后必然会投入空门，小僧将此物赠予施主，也算提前结个善缘。”

　　不等季惊秋拒绝，一块温凉的玉便塞入了他的手中。

　　低头一看。

　　那是一个玉质的佛像吊坠，佛像双手结印，面容慈祥而庄严，嘴角微微上扬，带着一丝慈悲的微笑。

　　季惊秋抬头找那人想还回去，却没看到人。

　　他环顾四周，寸头男子已经不见了踪影。

　　这家伙……

　　季惊秋心中有些警惕。

　　这人言行很可疑，送鸡蛋面粉还能理解，哪有初次见面送玉的？

　　不是有所图谋，就是包藏祸心。

　　他心头隐隐有不详的预兆，催促着自己尽快处理掉这块玉佛，可当他摩挲手中玉佛时，心头却弥漫着不舍，似乎这块玉佛对自己极为珍贵。

　　季惊秋顿时有种警惕，这种违和的感觉是哪来的？

　　难道是这块玉在影响自己？

　　他神色严肃，开始入定，自省心境，检查有没有外在波动影响自己的心境。

　　他仿佛步入无尽幽暗。

　　冥冥中，一盏心火无风摇曳，传递着某种不安的情愫，然而这种不安很快被一轮琉璃清光扫平。

　　季惊秋理清心头违和反常的来源后，面色怪异。

　　他的心火在警告他这快玉佛不详，但很快就被菩提小树镇压，然后明确告知他，这块玉佛与己有用！

　　这让季惊秋很是惊奇。

　　菩提树不仅是净土世界的根本所在，也是【火宅佛狱观想图】伴生的武道神通雏形。

　　谓之智慧光，拥有照破一切迷暗的大智慧。

　　它的第一重能力，就是克制一切心灵层面的负面buff。

　　既然是它的需求，那就不存在是被外在力量干扰影响。

　　即使这块玉佛隐含不详，也对自己无害，并且有用。

　　季惊秋心绪一定。

　　任何人都可能骗自己，唯独小树是绝对不会骗自己的。

　　那就暂且先收着。

　　收好玉佛，季惊秋继续沿街而吃，填饱肚子才回了家。

　　……

　　半夜。

　　季惊秋从深度睡眠中醒来。

　　除了神清气爽外，就是肚子饿。

　　季惊秋在厨房内捣鼓了一番，下了一碗面，端回了屋。

　　可吃完面，饥饿感不减反增。

　　开胃面？

　　可自己怎么会这么饿？

　　明明晚上吃了不少。

　　季惊秋百思不得其解，心道难道是桩功的副作用？

　　他感受着体内的气劲，似乎……确实比下午又壮大了些许？

　　他觉得自己找到了原因。

　　气劲的根本是气血，气劲壮大是需要消耗气血的。

　　季惊秋有些发愁，武道精进是好事，可这种精进如果是以肚子饿，乃至钱包凹瘪为代价的，那就不那么好受了。

　　难道自己日后要时常备着高能能量棒？

　　他的目光无意识地落到了躺在桌子上的玉佛上。

　　窗外的月光落在桌面上，原本羊脂色的玉佛，竟然在此刻散发出淡淡血色光芒。

　　佛像上扬的嘴角间不复悲悯与慈悲，只剩邪异与诡谲。

　　可季惊秋没有嫌弃和警惕，他来到桌前，低头盯着桌上的玉佛。

　　喉结不住蠕动。

　　他伸手轻轻摩挲着玉佛表面，嘴唇微微张开，吞咽着口水。

　　哥们，你好香啊……