第17章 生命的可贵

张行善和洛熙震惊。

　　季惊秋则是心虚。

　　关起门来，自家知道自家事。

　　他不觉得自己有什么天赋。

　　一觉醒来练出气劲，改良桩功呼吸法……这都是菩提小树的功劳。

　　他能做的，就是抱紧菩提小树的大腿，然后确保自己足够努力，向着天人五限和逆反先天进发。

　　季惊秋原本想推脱，但左右各有一道针芒般的锐利目光射来。

　　如果目光能如刀杀人，那这两道目光大概已经把季惊秋切割的衣衫褴褛，无所遁藏。

　　别说衣服，要是条件允许，怕是直接来场现场解剖，好看看他到底养没养出气劲，又是怎么养出的气劲。

　　张行善和洛熙分别站在他左右两侧，像两尊门神。

　　这两人现在只要身处同一个场合，就必然把季惊秋夹在中间，以他为三八线，井水不犯河水。

　　眼见阳师又送来了满含期待的目光，季惊秋只得硬着头皮，开口道：

　　“主要就是多吃多练！

　　吃的多了，血气自然充沛，练桩也事半功倍，还能加速熬炼血气。

　　练的话，除了阳师说的身心合一，关键就是呼吸法和桩功的融合……”

　　季惊秋目光上移，谁也不看，强自镇定地重复着阳师第一堂课说的那些东西。

　　阳师说的，自然不会有错，你没领悟是你的问题！

　　天可怜见，让他讲讲改造伏龙桩的心得，他还能东扯西扯点干货。

　　毕竟智慧光的加持类似于“天启”，让他获得无尽灵感，本质还在自身，而不是纯粹的金手指加点。

　　可你让他讲养出气劲的心得，那也太刁难人了。

　　总不能说“多睡觉”吧？

　　或者直言入定后在内景世界中练习呼吸法就可以了？

　　后者他连阳师都没告诉。

　　这边，在听到“多吃多练”的前两个字时，张行善和洛熙就陷入了沉思。

　　难道“能吃”真的是武道天赋之一？

　　眼见气氛有点僵持，季惊秋准备放点干货：

　　“我这几天参悟阳师那句‘身似青山气似云’，有了不小的收获。

　　假设人体是一座山岳，骨骼、肌肉共同构成了连绵山势，筋脉是山间河道、地下暗河，连通山岳内外。

　　那血气，或者说气劲就是流水，流水沿山势而行，赋予人身山岳以勃发生机，也即是温养四肢百骸……”

　　张行善和洛熙再度沉默。

　　“身似青山气似云”？

　　他们怎么没听阳师说过这句话？

　　开小灶？

　　阳炎目光如炬，紧紧盯着季惊秋。

　　纵使是他，也没料到季惊秋能抛出这么一番言论。

　　气若流水，沿山势而行，一路开凿，百转千回……

　　好一幅山水气象！

　　这一番领悟，比季惊秋一天练出气劲，还要让他惊喜。

　　大多人就算练桩练到开脉，练到凝聚真种，也难有这番理解。

　　武道要想越走越远，越走越高，绝非简单的堆砌气血，强化肉身。

　　强化之后，是“整合”。

　　这才是重中之重。

　　有些人十分力只能打出四分五分，有些人却能打出十二分十三分，这就是“整合”的差距。

　　一盘散沙，怎么与山岳抗衡？

　　伏龙桩强调唯有降伏体内困龙，才能真正掌握肉身的力量，也是在强调要整合肉身天地的重要性。

　　牢牢握住牵在困龙脖子上的绳索，你才能让困龙为你所用。

　　季惊秋虽然还只是粗浅的认知，却也意味着走在了这条路上。

　　阳炎心中惊叹，难怪这小子能在短短两日就将伏龙桩吃透，量身改造成最适合自己的模样。

　　这般武慧，当真是惊世骇俗！

　　出于某些原因，他借口打断了季惊秋的发言。

　　心中已经下定的决心，竟是又忍不住动摇了起来。

　　他心中暗叹一口气，又指点了一番张行善和洛熙后，转身离去。

　　……

　　好不容易应付了过去，季惊秋松了口气。

　　只是接下来一直到傍晚修行结束，季惊秋都觉得浑身不自在。

　　仿佛训练场内的某个角落不时有人盯着自己。

　　傍晚去食堂前，季惊秋扫了眼外面训练场的武馆学生。

　　这些天，他明显注意到，相较上周，来武馆训练的人少了很多。

　　主要是那帮花臂大汉，帮派子弟。

　　和他差不多的同龄人，倒是不少反增。

　　不知道是不是下层又要火拼了。

　　在泰安城，下层是阳光照射不到的地方，是这座城市最阴暗混乱的场所，游走在社会边缘的黑市。

　　就连治安署都很少会去那里巡逻。

　　在那里说得上话的是帮派。

　　而最常见的，也是帮派流水般的更新换代。

　　用完晚餐后，季惊秋摸着肚子，散步在回家的路上。

　　脚下还属于中上层区域，街道尽头能看到落下的夕阳，淡淡的橘黄色中还残留着一丝暖意。

　　前面的红绿灯突然亮起。

　　有轨电车呼啸从面前驶过。

　　季惊秋在这片黄昏的余晖中，久违地感受到了片刻宁静。

　　这几天的武道修行，充实到令他感到了幸福，肉眼可见的速度让他满是动力。

　　曾经的他一直在思考和寻找自己这辈子能做的事，却发现很少很少。

　　生命于他而言，从开端就充满了苦难与不公。

　　而现在，他终于找到一条对他敞开大门的道路。

　　他忽然发现，也正是过去经历的那些苦难与艰辛，让他得以在脚下这条名为武道的道路上，走的很是顺畅。

　　他觉得自己有必要感谢曾经坚持的自己，谢谢……

　　“轰——”

　　震耳欲聋的巨响声中，光与火交错。

　　就像按下了快门。

　　在这一刻，时间在季惊秋的眼中被无限拉长了。

　　晚风刚刚轻柔吹过他的耳边，转瞬而来的，就是山崩怒潮般的爆炸声，与风浪的尖厉呼啸，排山倒海地席卷向四面八方！

　　大片玻璃幕窗破碎的声音在爆炸中显得是那么微不足道。

　　还有那些在爆炸声中的惊慌尖叫。

　　巨大的爆炸从隔壁的街道传来，在季惊秋面前驶过的有轨电车，已经被掀翻在地，后半截更是处于爆炸地带。

　　季惊秋沉默地望着远方的惨况。

　　突如其来的灾厄让他有些恍惚。

　　这样烈度的爆炸，绝非意外导致！

　　恐怖袭击？

　　他没有在原地恍惚出神，快步冲向了被掀翻在地的电车，小心踹开已经碎裂的玻璃，从车内抱出哭泣的孩子，大声喊着附近没有受伤的人来搭把手救人。

　　就在这时，远处突然开始有密集的枪炮声响起。

　　原本从四面八方聚集来搭把手的人，大多面色一变，转身离去。

　　季惊秋浑身皮肤紧绷，冥冥中的心火在不断提醒他这里是危险之地！

　　可他没有选择离去。

　　因为没有人比他更清楚生命的可贵。

　　他从来不怕死。

　　他只是不想死。

　　季惊秋咬着牙，呼吸加粗加重，体内那股气劲勃然而发，若以往只是潺潺溪流，现在终于展现出几分滔滔河水顺流而下的气象。

　　远超以往的力量，让他快速打通了一条通道，帮助被困在车内的人逃离。