第11章 龙蛇之蛰以存身

确定季惊秋记住了呼吸法后，阳炎继续教他伏龙桩其他几个桩架。

　　“下实上虚，时刻注意重心的流转。”

　　“呼吸节奏别停——”

　　“呼吸法是搭配桩架的，两者结合，才能最大限度调动你的气血运转，刺激细胞活性。”

　　“掌握了桩功和呼吸法，就是不断反复演练，直至体内生出一缕‘气劲’，这就是所谓的养气。”

　　“这个阶段需要频繁调动体内气血运转，通常需要一周到一个月。有些天才的武者，一天就够。”

　　“什么是气劲？”

　　“这个挺明显的，你生出气劲后，就会有明显的感应。”

　　原本呼吸法就已经足够酸爽，现在加上姿势极其怪异扭曲的桩架，两者叠加，发挥了一加一大于二的功效，不怕吃苦的季惊秋顿感人生也就这样了。

　　老实说，季惊秋前世也练过所谓的呼吸法，太极桩什么的。

　　但和眼下的比起来，完全不是一个画风。

　　等他初步掌握三个桩架，感觉全身每一处都不属于自己了。

　　如果没有阳师期间帮忙推拿气血，他根本撑不到现在。

　　这也太邪道了……

　　一上午就这么过去了。

　　时间来到了中午用餐的时间。

　　季惊秋浑身酸软疼痛，饥肠辘辘。

　　普通学员，武馆是不管饭的。

　　但阳师和几位真传弟子，都是要吃饭的，所以武馆后方有个小食堂。

　　说是食堂，其实也就一张大圆桌，七个人坐上去还有空余。

　　“开饭了！”三师姐姚薇端上汤碗，笑着道，“快吃，后厨还在做菜。”

　　菜色上桌，七个人，桌上摆了二十几道菜，厨房还在现做。

　　“饭前先喝汤。”

　　阳炎慢悠悠舀了一碗汤，递给一旁的季惊秋，然后指挥阳尧刘喜给师弟师妹盛汤。

　　汤水很清淡，看上去没什么油光。

　　季惊秋一饮而尽，没有想象中的苦，不过喝下去后胃部很舒服，暖洋洋的感觉从胃部蔓延向四肢百骸。

　　“阳师，练桩功不是说要搭配秘药吗？是饭前喝还是饭后喝？”季惊秋好奇问道。

　　刀爷的资料上额外提了一笔，武道秘药的味道一言难尽，建议一饮而尽。

　　阳炎指着面前一桌色香味俱全的美食道：“这一桌全是‘大药’，你能吃多少吃多少。”

　　季惊秋愕然。

　　一旁的姚薇笑容温婉道：“咱们武馆崇尚食补，师父日常生活中不喜欢‘高能量棒’这种高能食物。”

　　阳炎微微点头道：“那种东西，必要关头用，日常生活大可不必。”

　　张行善喝了一口热汤，愣了下，震惊道：“阳师，您这汤里面是加了‘心骸’？”

　　“哈哈，还是行善有眼光！不只是汤里，所有菜肴都加了心骸粉末。”

　　阳炎大笑道，

　　“但也只是粉末，不然别说你们三个初入武道的小家伙，就是你们三师姐，也扛不住这药效。”

　　听到这番话，哪怕是性子清冷的洛熙，都捧着碗沿，认真喝汤，心中计算起自己的肚量。

　　锻体期服用的武道秘药，主要作用就是活血养气，弥补身体的亏空。

　　而【心骸】除了上述药效外，长期服用还能提高心灵之力，综合效果远胜寻常的武道秘药，并且更易于人体吸收，副作用几近于无！

　　这玩意就不是给锻体期用的，而是真种及以上的武者的‘秘药主原料’！

　　哪怕只是一点粉末，对他们这些初学者来说，也远胜锻体期的秘药。

　　现如今凡是和【心灵之力】沾边的修行资源，价格都只高不下，并且都属于联邦管控资源！

　　阳师的真实身份果然不一般，即使是她祖父，泰安城的安全局局长，也不可能奢侈到天天将心骸磨粉放入菜肴。

　　都是作为主原料，搭配其他材料，制作成秘药服用。

　　季惊秋看着一桌菜肴，食指大动，他这人从小就饭量大，吃小吃街能从街头吃到街尾。

　　阳炎微笑道：“武道修行，能吃也是一种天赋，都动筷吧。”

　　众人开始下筷。

　　季惊秋喝完了汤，开始动筷。

　　每一道菜肴不仅色香味俱全，而且吃下肚后，仿佛有暖流浸润全身，就像在泡温泉一样，消解着浑身的酸软。

　　这就是添加了心骸粉末的效果吗？

　　他今早凌晨从刀爷那得知，现代许多武者为了图省事，都是直接用高能营养棒解决能量问题。

　　除了口味外，高能营养棒可以解决一切身体需求。

　　但这显然不符合季惊秋的人生宗旨。

　　人生已经这么苦了，为什么还要在吃上面亏待自己？

　　幸好阳师崇尚食补！

　　季惊秋每一口都细嚼慢咽，这是他多年来养成的好习惯，但下筷的速度却是丝毫不慢。

　　一旁，洛熙实在吃不下了，往日保持身材的傲人小鸟胃，在此刻成为了她的拖累。

　　她心不甘情不愿地放下筷子。

　　一抬头。

　　发现一众师兄姐都在低头猛吃，运筷如飞，其中尤以阳师最快，半个拳头大的药膳牛肉入口，两排牙齿只是一碾，就咽了下去。

　　四境武者，恐怖如斯！

　　其次就是大师兄阳尧。

　　张行善和自己半斤八两，明显已经快饱了，差不多也放下了碗筷。

　　而季惊秋……

　　洛熙瞳孔地震。

　　这家伙细嚼慢咽的精细优雅模样不输自己，可吃饭速度相较其他人，居然一点不显慢！

　　而且看似瘦瘦弱弱的一个家伙，胃口也是深不见底。

　　这家伙……洛熙暗暗心惊，她心中清楚，与张行善相比，季惊秋才是自己最大的竞争对手。

　　从阳师为他挑选的伏龙桩就可以看出端倪。

　　伏龙桩是一门极其偏门的桩功，修行难度极高，而且过程中堪称受罪，但到了中后期，修炼进展会非常快。

　　武馆内只有大师兄阳尧，修行的是伏龙桩。

　　而今天开始，还多了一个季惊秋。

　　先前阳师坐下后，亲手给季惊秋盛汤，也是一处细节。

　　洛熙心绪沉重，又盛了一碗汤，慢慢喝了起来。

　　餐桌上，空盘被撤下，还带着锅气的菜肴被端上餐桌，有专人负责，如此循环。

　　刘喜和姚薇也先后放下了碗筷，

　　“季师弟果然是武道天才，刚开始修炼就这么能吃，这肚量都超过我了！”

　　刘喜啧啧称奇道。

　　众人心有同感。

　　阳炎放下筷子，他的进食速度是其他人几倍，所以比季惊秋和阳尧还早吃完。

　　“呵呵，能吃是福。饭后休息一小时，这期间你们可以尝试进入入定状态，或者保持静桩，这能加速心骸药效的消化。”

　　嘱咐完后，阳炎就起身率先离去了。

　　老师走后，桌上的气氛顿时更轻快了几分。

　　看着还没到肚子极限的的季惊秋，洛熙从未如此痛恨自己的小鸟胃。

　　她有心拿起筷子继续战斗，却是有心无力。

　　可恶！

　　什么时候吃也算是武道天赋了？！

　　洛熙一咬牙，神色毅然地出了食堂，准备继续加训。

　　刚到前面，就看到张行善不知道什么时候，已经偷摸开始练习静桩了。

　　她深呼吸，平复心情。

　　偷卷的他，能吃的他……

　　……

　　食堂内。

　　季惊秋放下筷子，心满意足地打了个饱嗝。

　　不知道是不是上午练武的缘故。

　　他往常胃口虽然也不错，但这是他发挥最强的一次。

　　看着还在吃的大师兄，季惊秋目露敬仰，倒了碗汤漱口。

　　这顿饭吃完，浑身暖洋洋，舒坦的不行，真想倒地就睡。

　　过了会后。

　　季惊秋回到训练场，找了一处空地，盘膝坐下，在调整身心后进入入定状态。

　　他的身体进入了深度睡眠，心神意识则沉入了内景世界中。

　　吸了会虎崽，季惊秋忽然生起个念头。

　　这方净土世界太过逼真，他可以在这里练习桩功吗？

　　只是打量了眼狭小的净土范围，季惊秋暂时打消了这个念头。

　　桩功不成，呼吸法呢？

　　在这里他确实可以呼吸，虽然也不知道这算不算呼吸。

　　试试吧。

　　季惊秋盘膝坐下，开始运转呼吸法。

　　这一次的呼吸运转很流畅，没有了先前的胸闷头晕，反而让他很是舒畅。

　　一个完整循环下来，仿佛没有了肉身的桎梏和影响，让季惊秋对于呼吸法的节奏循环有了更深层的掌握。

　　他思考自己现在这算是什么？

　　只是转瞬就被他抛诸脑后。

　　与其费心思多想，不如多练两次呼吸法。

　　于是季惊秋闭目，继续在心神内景中体会呼吸法的真髓。

　　不知何时起。

　　那株扎根身前的小树，开始洒落更多的清光，弥漫在季惊秋周遭，随着他的呼吸而渗透入体内。

　　隐约间，呼吸法与他愈发契合。

　　那种刻意的运转，正在转化为一种习惯。

　　此刻的外界——

　　在季惊秋练习呼吸法时，他深度睡眠中的肉体，开始了与心神内景中节奏一致的呼吸频率。

　　起初，他的皮肤慢慢变红，体温开始显著升高。

　　而后，皮肤下仿佛有老鼠在蹿动，心率直线上升！

　　胸膛间传来噗通噗通的剧烈跳动——

　　每一次跳动都仿佛牵动全身在震动，从皮、肉、骨头开始，全部都在咔咔作响，仿佛有条困龙欲钻破血肉，破牢而出……

　　一瞬间，强烈的气闷、心悸接踵而至，心脏跳动时沉重压抑，随时都要爆炸开来！

　　就在这时。

　　一股滚烫的热气凭空出现在季惊秋的胸腹部位，缓慢而坚定地朝四肢百骸弥漫开去，平复一切。

　　在这股气劲的平推下，那条翻滚的困龙也不得不低头蛰伏以存身。