第18章 慈悲心肠

街道上急刹轮胎与地面的尖锐摩擦声异常刺耳。

　　慌乱的人群犹如被沸腾的油锅浇过，各种叫嚷、喇叭声此起彼伏。

　　“紧急通知——”

　　“B3琉璃街区发生II级紧急事件，性质暂定为恐怖袭击！”

　　“相关人员已经赶赴现场处理，请附近市民切勿靠近危险区域，尽快撤离！”

　　“重复！请附近市民尽快撤离！”

　　公共区域重复传来机械而冰冷的公告声。

　　“快快快！”

　　“包别拿了！命重要包重要！”

　　季惊秋和另外几位仗义出手的路人，联手将倾倒电车内的人拉出来，催促他们跑向远方。

　　“那里还有个昏迷的女生！”

　　“在哪？！”

　　“这里的窗户没碎，来人帮忙啊！里面还有三个人！”

　　季惊秋配合车内的人拿到了破窗锤，三步并两步，来到现场。

　　这节车厢内有三个人，两个女生，一个老人，其中一个女生已经昏迷，头上有血。

　　他狠狠击打在窗户一角，蛛网般的裂痕瞬间蔓延。

　　破开窗户后，他伸手进车内，急促道：“快，都出来！”

　　车内唯一清醒、行动自如的是个与他差不多同龄的少女。

　　少女没有急着自己爬出来，而是扶着老人，让外面的人将老人接应了出去。

　　而后她快速回身，动作小心地将晕厥过去的女子架起，咬着牙，配合窗口的季惊秋，一起爬出了电车内。

　　“快走！”季惊秋低声催促。

　　养出气劲后，他的五感都有所增强，在他耳中，临街拐角处的枪声距离这边愈发近了。

　　“咦，施主你也在这？”

　　这时。

　　一道惊喜的声音不合时宜地在他身后响起。

　　声音有些熟悉，或者说记忆犹新。

　　季惊秋悚然。

　　这声音……

　　他猛地转头。

　　果不其然。

　　不久前见到的神秘寸头男子，就站在他身后，直勾勾盯着他，深陷的眼窝幽邃深沉，难辨色彩，让他心头一沉。

　　李布衣双手合十，感慨道：“施主果然慈悲心肠，与我佛有缘，只是做事的方式误入了歧途，需经我佛开导一二。”

　　季惊秋心中默念观想法心决，而后大声喊道：“师傅，你要拉人也别挑现在啊，赶紧撤，那边的恐怖分子要过来了！”

　　目光、语气急切而纯净，毫无异色。

　　季惊秋很清楚此人身份来历绝对不简单，大概率是邪教成员。

　　甚至临街的恐怖袭击，就有他的参与！

　　所以自己绝不能在此刻暴露出来任何异样情绪。

　　在季惊秋最后一句话的提醒下，周围被救出来的人，都开始往远处跑去。

　　“帅哥，帮我一把！”

　　最后出来的少女吃力地扶着晕厥女子，眼汪汪地瞅着季惊秋。

　　季惊秋顺势上前，将晕厥女子扛起来，然后又拽住少女的胳膊，拉着她往人多的地方跑去。

　　他甚至动用了气劲，哪怕扛着人，又拉着一个人，照样健步如飞。

　　途中不忘喊了声：

　　“师傅，你也赶紧撤吧！”

　　望着未来佛子逃窜的身影，李布衣微微一笑，并未阻拦，幽邃的目光中难掩火热。

　　不愧是未来佛子，生具慈悲心肠，只是行事方式被这遍布五浊的尘世污浊了。

　　世如火宅，众生皆在苦海沉浮，杀生即救生。

　　送他们去死，免得经历人世八苦，这才是真正的慈悲心肠啊！

　　李布衣幽幽一叹，

　　佛子……真的太香了！

　　他真怕自己一不留神，就将这位给点了人烛。

　　要忍耐，忍耐……

　　可话是如此，他的视线如毒蝎般一刻未离季惊秋的背影。

　　就在这时。

　　一声悠远清亮的刀鸣，穿过街道，在他耳畔响起。

　　李布衣面色骤然一变。

　　他的目光瞬间锁定了临街的方位。

　　这刀鸣并不铿锵响亮，宛如一声叹息，却压过了激烈的枪炮声，掀起了一阵浩大而狂暴的风波，就在临街的地方冲天而起！

　　霎时。

　　前方一座高楼的上部分，倾斜塌落，又在无数绵密刀光下化作粉末。

　　李布衣遥遥看见了一道收刀而立，长发随风而起，容貌阴柔秀美的男子。

　　在对方感应到他的目光前，李布衣毫不犹豫地转身离去。

　　……

　　一路拉着女子跑到人多的地方，季惊秋体内一直流转周身的气劲才微微一放。

　　他松了口气。

　　这时他才注意到，自己因为过度紧张，抓住少女的胳膊有些太用力了。

　　“抱歉！”

　　“对不起！”

　　他松开手致歉一声，却听到少女莫名其妙向自己道歉，不由一愣。

　　可少女没有过多解释，低着头快步离去。

　　季惊秋皱了皱眉，听到不远处传来救护车的声音，连忙背着晕厥的女子送了过去。

　　此件事了，季惊秋眼看帮不上忙，就准备回家。

　　却不想，在离开路上，被早已拦路的安全局挡下。

　　和他一样被拦下的人还有不少，正在语气激昂地要求安全局放他们离去。

　　但是站在最前方，一眼职位不低的中年男人冷喝道：

　　“肃静！刚收到消息，有不少恐怖分子混入了人群中潜逃，现在要将你们全部带去安全局，进行严格排查！”

　　“所有人不得乱动！但凡有可疑举动，我们会直接动手！”

　　听到这句话，场面直接炸开了锅。

　　季惊秋也是脸色难看。

　　这什么煞笔官员！

　　这种事是特么能直接说出来的吗？

　　真有混入人群中的恐怖分子，这时候不得被逼得跳出来，直接挟持人质？！

　　所幸这最差的情况没有出现。

　　在场多达上百人，都被安全局一起带去了上层区域。

　　混在人群中，季惊秋犹豫了下，给大师兄阳尧发了条通讯，简单讲明了自己遭遇的情况。

　　只是片刻。

　　阳尧回消息道：“保护好自己，马上会有人来接你。”

　　季惊秋没有等多久。

　　另一支全副武装的队伍出现在了这支安全局的队伍前面。

　　为首的是一位年轻男子，看上去二十几岁，穿的也是安全局制服，直接找上了中年男人。

　　季惊秋运转气劲，强化听力，听到了两人间的对话。

　　“王副局长，你拦下的市民中有个人是我朋友的晚辈，我担保他不是潜逃的恐怖分子，麻烦让我将他领走。”

　　“不行！洛大队长，这件事的责任你担不起！而且你现在领走他，我怎么和其他市民交代？我本人最讨厌搞这种裙带关系！”

　　这话说的大义凛然，冠冕堂皇。

　　姓洛的年轻人深深看了他一眼，没有二话，转身就走。

　　人群中的季惊秋心中暗叹。

　　看来今晚要在安全局度过了

　　可出乎他意料的是。

　　没过多久，属于治安署的人马出现在了他们前面。

　　“让开！这件事由治安署全面接手！”

　　一声厉喝，丝毫不给安全局的同党面子。

　　在一位壮汉的带领下，大批全副武装的治安署干员来势汹汹，长驱直入，直接驱赶着周围维持秩序的安全局干员。

　　先前大义凛然的王副局长，怒气冲冲地上前交涉。

　　“呦，王副也在啊，那得多谢王副帮我们收拢人员了。接下来就不麻烦你了，市政厅下令，这次的善后由治安署负责。”

　　治安署的领头之人油盐不进，语气漫不经心地打发他，

　　“要我说啊，王副还是赶紧想想，怎么和市政厅交代这次的恐怖袭击事件吧。”

　　“对了，听说王副的岳丈前阵子落马了？哈哈哈，没其他意思，就是好奇问问，别误会别误会，纯好奇！”

　　说罢，壮汉回头，呵斥道：“动作都给我麻利点，一个人不准落下！”

　　在王副局长欲喷火的眼睛中，治安署的人全面接手，用几辆大巴带走了所有人。