第24章 武道骄阳（求追读）

季惊秋若无其事地瞅了两眼老爷子如今干瘦的臂膀，心道这话怕不是跟自己老爹讲的。

　　吃了两张老爷子摊的南瓜烙饼，季惊秋回了屋。

　　回屋前，季惊秋严肃叮嘱老爷子晚上早点歇息，以后再被自己发现这么晚回来，庄爷爷这个理由也不顶事。

　　面对这么个放下筷子骂娘的兔崽子，季无眠有些后悔先前转账转的太痛快了，最后悻悻回屋时，不忘往季惊秋屋里喊了句“别忘了洗碗”。

　　季惊秋关上了房门。

　　今天发生的事情太多太复杂，他需要整理下。

　　他先拿出了智能终端，按照张干员先前说的方法，重新认证了自己的公民等级，然后开始更新终端。

　　更新后，他就能进入以往无法浏览的板块。

　　这是社会公民等级决定的。

　　而对于加入外战体系的好处，社会公民等级只能算是附赠，季惊秋很期待之后的实质性扶持。

　　就在这时，一笔十万的入账提示在这个时候响起。

　　季惊秋疑惑地看了下备注。

　　“见义勇为嘉奖——市政厅”

　　他顿时了然，这是张秘书长口头承诺的那笔奖金？

　　这也到账的太效率了。

　　市政厅连夜加班打钱？

　　这让季惊秋自然而然地联想起了那位身份神秘的少女。

　　他很清楚，无论是这笔奖金，还是治安署外战体系名额的来源，都不单纯是因为自己的见义勇为行为。

　　而是自己见义勇为在了正确的人身上。

　　少女到底是谁，让市政厅如此紧张？

　　甚至可能那场袭击事件，就是针对她而搞出来的。

　　而一想到这，季惊秋又有些捉摸不定那个寸头男子的身份和立场。

　　假设寸头男是和恐怖袭击一伙的，可他当时又表现得不认识少女，至少没当着他的面出手。

　　简单思考了下，季惊秋就不再深究少女的身份。

　　对于自己来说，少女就是个过客。

　　嗯，给自己带来好运的过客，是福星。

　　他现在真正需要头疼的，是那个寸头男。

　　季惊秋从抽屉里翻出那块黯淡玉佛，一边把玩，一边想着那个藏在暗处的寸头男子。

　　心脏都不免抽紧了几分。

　　武道五境，三境神游是第一重天关，也是第一道分水岭，战力差距难以逾越。

　　按照先前张行善的意思，联邦近乎九成以上的武者，都会止步于神游前。

　　神游武者，在泰安城绝对算是强者！

　　被这样一个强者盯上，季惊秋觉得到时候真发生点啥事，报警都来不及。

　　为今之计，只能尽可能增强自己的实力。

　　这时，智能终端提示更新完成。

　　季惊秋点入其中，完成身份认证后，发现里面多了不少板块和功能，其中就有一个是武道板块。

　　他好奇点了进去，映入眼帘的是琳琅满目的最新武道资讯——

　　【西三区出身的左山河，于三日前，正式跻身‘群星’武者行列，已收到多家巨企签约邀请……】

　　【‘群星武者’骆东望正式加入天演大学武道社，并声称将参加下半年的联邦武道赛……】

　　【深空企业成功迎来一位‘皓月武者’的加盟，在扶持少年武者的路上，深空企业从未止步！】

　　……

　　看到深空企业，季惊秋目光停顿了片刻。

　　这家企业他有印象，专门生产高能能量棒，算是业界龙头，他上次搜查到的标价6666联邦币的III型能量棒，就是出自这家。

　　后来季惊秋从大师兄那得知，这6666里至少一半都是广告费。

　　深空企业每年都会聘请天才武者为自家产业代言。

　　季惊秋感觉自己就像闯入了另一座世界，见到了武道和联邦的另一面。

　　这座世界的大门，似乎才刚刚向他打开。

　　在查询了资料后，季惊秋弄清了所谓的所谓的群星、皓月划分。

　　这是盛行于中心地带的天才武者划分

　　是联邦最具权威的武者评定。

　　从群星，到皓月，再到最后的骄阳，这是联邦对于天才武者的三个阶层划分。

　　能跻身群星，就已经是万众瞩目的联邦武道天才，可以进任何一家巨企，享受极高的待遇。

　　最后的骄阳级武道天才，更是被称为“骄阳横空”。

　　取自“大日横空，星月无光，众生失色”之意。

　　在资料中显示，这等人杰，数遍一个世代也是屈指可数，是毫无争议的同辈第一阶梯。

　　季惊秋还查到，东3煌星近百年来没有出过一位群星武者。

　　也不知道是评定要求太高，还是东3煌星实惨……

　　时间一点一滴过去。

　　到了9：59，季惊秋关灯入睡。

　　入定的好处就是想睡就睡，没有失眠的影响。

　　有关老爷子基因强化剂的提议，季惊秋还是有些迟疑，准备明天找阳师咨询下意见。

　　……

　　翌日。

　　季惊秋坐在阳师面前，问出了心中疑虑。

　　阳老馆主听完他的疑问，不禁愣住了，在那迟疑半晌，也没给出答案。

　　从未听过这种设想。

　　基因强化剂的确可以弥补先天根骨，强化肉身。

　　并且单论药效的话，基因强化剂的效果比市面上的“筑神针”等传统针剂更强大。

　　当年甚至有中心地带的议员，发起了将基因强化剂列入联邦医保的法案。

　　声称要让每个联邦子民，在出生时就变得更“完美”。

　　幸好这则法案被拦了下来。

　　时间证明了，一切涉及基因编辑的产物，都是对人类的诅咒。

　　服用基因强化剂后，最快五年，最慢十年就会出现恐怖的副作用。

　　可对于季惊秋来说，他没有五到十年的时间，或者说他不需要这么长时间。

　　一年破限，剩下四年内逆反先天，基因强化剂的副作用于他而言等同于没有。

　　而且，对于身患孽毒症的季惊秋来说，基因强化剂的副作用有没有，还是个未知数。

　　阳老馆主心中复杂。

　　为了省些钱，就赌上了自己的未来，这对于任何一名武者来说，都是一场不对等的豪赌。

　　可偏偏对于季惊秋而言，这却是一场全面偏向于他的博弈。

　　对他人来说不对等的赌注，在他面前，却成了于己有利的条件。

　　很难说，这是否是命运给予季惊秋唯一的馈赠。

　　阳炎从未想过，孽毒症的身份还能从中获益。

　　思虑再三后，他给出了肯定的答复：

　　“基因强化剂的副作用一般在五到十年才会体现，以你现在展露的才能，如果五年内还无法逆反先天，那此生也就无缘了。”

　　“你注射基因强化剂后……开脉的进度估计还能提前！”

　　“这对你之后的破限，也有许多裨益，能省去一些麻烦。”

　　得到阳师的肯定答复后，季惊秋心满意足地离去。

　　五年？

　　侮辱他不算什么，侮辱他的菩提宝树就不能忍了！

　　当晚，季惊秋就通过下层的一位中介，找到了购买基因强化剂的路子。

　　对方初始报价一百二十万一支，季惊秋硬生生砍到了六十万。

　　正当他暗自敬佩自己的砍价技艺时，对方最后交易时的爽快劲和欢迎再来，让他意识到这价格还是高了。

　　基因强化剂不同于筑神针，一个疗程八支，只需要一剂即可。

　　当晚八点，季惊秋坐在屋内，反复翻看着注入基因强化剂的注意事项，确保没有遗漏后，才小心地将六十万注射入自己体内，不敢遗漏一滴。