第23章 桩功是一件私人的事情

从厨房走出来的，是一位老人，须发灰白，像覆盖冬雪的松树，每一根都蕴含着岁月的沉积。

　　他的身躯单薄瘦削，仿佛一阵风就能将其吹倒。

　　老人双眼深陷，眼神很平静，平静得有些深邃，仿佛能洞察人心。

　　“今天老周有事，三缺一，打个锤子。”老人语气自然道，“晚饭吃了么？我烙了南瓜饼。”

　　他就是季惊秋的祖父，季不眠。

　　“吃了。”季惊秋吸了吸鼻子，闻到了厨房里飘出来的香气，补充道，“在武馆吃的，我最近开始练武了。”

　　“嗯。”季不眠上下仔细打量他一眼，“看着是比之前壮实了不少，身上钱够用吗？”

　　“暂时没什么花钱的地方。”季惊秋想了想，发现自己吃在武馆，住在家里，压根不花钱。

　　“没花钱的地方？”季不眠叹气摇头道，“那看来练的不怎么样。”

　　季惊秋沉默了下，道：“……您先解释下上周四晚上几点回来的。”

　　季不眠也沉默了下：“你庄爷爷回来了，那天晚上我去看他，他非拽着我不让走，硬要我陪他小酌几杯。”

　　“庄爷爷回来了？”季惊秋惊讶道，“那我改天去看下他。”

　　“嗯，正好你也很久没去神庙祭拜过了，顺道拜一拜。”季不眠点头。

　　季惊秋口中的庄爷爷，住在下层，是一间破败神庙的庙祝。

　　东3煌星有许多神庙，不过大多因为不景气，连个守庙的人都没有。

　　季惊秋不信神，或者说他曾经信过，但是发现没什么用，就不信了。

　　主打现实主义。

　　联邦确实是有神明存在的。

　　祂们当中的某些存在，甚至可以通过影响信徒，来干涉地方议会的运转。

　　所以在很多地方，香火旺盛的“神明”是政府官员们优先拉拢的对象之一，祂们的体量和地位，不会在那些寡头巨企，和某些世家之下。

　　只可惜，这些神明对孽毒症也束手无策，或者说嫌弃他心不诚，不愿为了他这点可怜巴巴的香火而搭理他。

　　“你学了什么桩功，演练给我看看。”季无眠饶有兴趣道。

　　季惊秋闻言没急着演练，而是打量了眼老头，狐疑道：“你不会也练过武吧？”

　　季无眠翻了个白眼道：“这有什么好惊讶的，这年头学武有钱就行了。别说我了，你爹当年也偷家里钱去外面报武道课程，可惜咱爷俩练的都不咋样。”

　　季惊秋谨慎问道：“咱家人天赋不行？”

　　这玩意不会遗传的吧？

　　“天赋还凑合吧，但是没钱呐。”

　　季无眠背着手，叹气道，

　　“锻体期就有些吃不消了，更别说后面，哪个境界不是花钱如流水？咱家实在养不起。

　　我年轻那会练武练得魔怔，一度贷款练武，后来思忖着别说这辈子还清，至少还得搭上子孙三代。

　　最后果断跑路，不然东3煌星可不是咱家的家乡。”

　　季惊秋瞠目结舌。

　　他没想到祖父还有这么一抹光辉履历。

　　“您当年欠了多少？”他忍不住问道。

　　季无眠瞥了他一眼：“你打算替我还？”

　　季惊秋摇头如拨浪鼓。

　　人生已经如此艰难了，岂能再背负上贷款。

　　“那问什么。”季无眠下巴一扬，“演练下桩功，锻体期我还是能指点下你的。”

　　“哦。”

　　季惊秋现在演练桩功，称得上驾轻就熟。

　　桩架随心而动，体内壮大不少的气劲轻轻一荡，便化为了一团绵绵云气，随着他的呼吸而扩散至全身。

　　在这股气劲的包裹下，他体内每寸都渐渐浸泡在一股暖流中。

　　每一寸血肉筋骨都在气劲的温养下变得强大，而气劲则在血气反哺下无声壮大。

　　这种感觉简直妙到巅峰。

　　他现在修炼伏龙桩，丝毫没有初时的酸痛难忍，反而极为舒适，每时每刻都在泡温泉般。

　　一个完整循环结束，季惊秋收功，期待地看向祖父。

　　季无眠摩挲着下巴：“练的不错啊，随我。”

　　“有没有什么需要改进的地方？”季惊秋谦虚问道。

　　季无眠沉吟片刻，脸色不变道：“我刚想起来，桩功是一件私人的事情，你自己摸索的才是最好的。对了，家里还有多少积蓄？”

　　“二十来万吧。”季惊秋盘算了下。

　　这钱说少不少，说多也不多，一支净神香都买不起。

　　而且他们家是坐山吃空，一老一少没稳定的经济来源。

　　季无眠转身走进了屋内，拿出了自己的终端。

　　片刻后。

　　季惊秋的终端突然弹出一条提示信息。

　　“您尾号402X的账户收到转账803134.23元……”

　　“我这还有些私房钱，你拿去买几针基因强化剂，练武需要很多资源，可惜咱家没啥能给你提供的。”

　　“你既然已经决定了，那不妨看看能走到哪一步。武道之路，道阻且长，行则将至。”

　　看着这串有零有整的数字，季惊秋心情有些复杂。

　　说是私房钱，其实是养老钱吧？

　　只是……基因强化剂？

　　这是一百二十年前，基因编辑热潮时的副产品，早已被列为违禁品，也就下层的黑市上能看到。

　　季惊秋无奈道：“那玩意能用吗？”

　　季无眠瞥他一眼：“别人怕这玩意就算了，你难道还怕？”

　　季惊秋张口欲言，却突然不知道说什么。

　　感觉……

　　好像有点道理？

　　老爷子的意思很简单，他连基因编辑最恐怖的孽毒症都熬了十六年，难道还需要怕基因强化剂？

　　事实上，这玩意之所以还能流通于黑市上，就是因为这世上有的是人，不需要考虑后果。

　　季无眠老神在在道：“锻体境正常的‘筑神针’五十万一支，一个完整疗程八支，咱家打不起，那就只能走点偏门了。”

　　季惊秋忍不住道：“这玩意打不打，差距很大吗？”

　　“废话。”季无眠严厉训斥道，“你怎么也该对四百万保持些尊敬。这八针下去，至少能抹平你先天输给别人的根骨，达到最基本的起跑线。”

　　季惊秋：“……”

　　季无眠道：“你日后想学拳脚擒拿，还是刀剑枪棍？”

　　季惊秋认真想了想：“应该是刀吧，我应该会选择学刀。”

　　“哦，为什么？”季无眠好奇道。

　　“学历史学的。”季惊秋也好奇道，“老爷子你当年学的什么？”

　　他喜读历史，尤其是联邦建立之初的那个乱世。

　　根据史书记载，奠定联邦基业的七位开国元帅，用的兵器最多的就是刀，其次才是剑、枪与拳。

　　“拳法。”季无眠缓缓道，“我喜欢用拳头说话，这辈子最讨厌的就是刀。”