第22章 祖父

“活的……”

　　冷刀喃喃。

　　武道传承，自然不可能是活物。

　　张重八指的是承载武道传承的存在。

　　联邦迄今为止大力推行神明宗教之道，并非没有缘由，可谓意义深远。

　　昔年东河木家花费巨大代价，想以木家老祖宗残存心念一缕为基，塑造神身，供为庙宇中的神明。

　　结果那缕心念借众生信愿之力，也即是古老传说中的香火之力，完整显化尘世，震惊了联邦上层。

　　苏醒后。

　　那位敢为天下先的木家老祖，不闻家族事，只问天下事。

　　面对联邦为他准备的神庙，那位转身便走，毫无留恋，只留一句——

　　“庙宇是座囚牢，陷困四角之天，难安吾心。”

　　在那之后，便无人知晓他的足迹。

　　传说他早已臻至一念成空，一念永恒，故而无人能寻到他的足迹，在显化尘世后没多久，他就去往了心灵海洋的最深处。

　　也有传闻他依旧静默地在这世间的某个角落，每日枯坐听禅，在等着某个人。

　　张重八低沉道：“我们得到的消息，这条无上通天之途是当年的姬帅所留。

　　并直言凡是六家血裔，都不用心生妄想，这条道途的原主人不会看他们一眼。”

　　原主人……

　　冷刀深吸一口气。

　　仿佛初至这颗星球一般，重新陌生地打量着眼前城市。

　　就在这颗早已沦为边陲地带的星球上，正游荡着一个生前曾跻身无上大宗师的幽灵……

　　冷刀忽然想到了一点，神色前所未有的锋芒凛冽，目光仿若手中之刀，他沉声道：

　　“东3煌星的无上道途，是当年的姬帅留下的？是已知的一条，还是……？！”

　　张重八定定看着他，低声道：

　　“联邦已越万年，很多人都在说即使哪天联邦倒了，六大家族也不会倒，可是别忘了，开国元帅是七位，而不是六位！”

　　冷刀如同遭受了心灵冲击，握着刀柄的手微微发白，抿着唇，一言不发，呼吸都渐变急促。

　　许久后，他嗓音沙哑道：“这件事有多少人知道了？”

　　“还处于封锁状态，不然除了六大家族以外，各个家族和巨企、学府，都要如嗅到血腥气的鲨鱼，疯狂聚集于此。”

　　“你们是从哪里得到的消息？六大家族？”

　　“是当年的姬帅。”张重八郑重道，“这是姬帅离世前给姬家留下的遗嘱，时间精确到了年份，要求姬家在今年向天下人公布此事，由于此事兹大，姬家先和我们通了气。”

　　冷刀怔然：“姬帅……想做什么？”

　　“那位姬帅修炼的是‘弈剑’，号称以天下为子，与天博弈，谁能猜得到他在想什么？”张重八苦笑，缓缓道：“除了遗嘱外，姬帅还留下了一句话。”

　　“什么话？”

　　张重八一字一顿道：“一万年后，他将重登此山。”

　　冷刀面露困惑。

　　张重八摊手道：“别看我，姬家自己都不知道这句话是什么意思。”

　　冷刀稳定住了心神，忽然问道：“为什么是我？”

　　他原以为这趟来就是为了抓捕邪教李布衣。

　　可现在张重八突然摊牌，他哪里还不清楚其中的弯弯道道。

　　张重八认真道：

　　“因为你是宗教管理局这一代天赋最好，对刀也最赤诚热忱的人。

　　那位大人，当年用的也是刀，声名威势还犹在当年号称侠刀的杨帅之上！

　　如果我们当中谁最有可能被选中，那只能是你。”

　　……

　　季惊秋跟着领路的杨干员，来到了一处大厅。

　　里面聚集了不少人。

　　“季专员——专员是我们对外战武者的称呼。”

　　杨干员边走边为他解释了一些基础性、常见的问题。

　　比如将大厅挤得水泄不通的这些人，都是准备做战力评核的武者。

　　只有通过战力评核，才有资格进入下一步评选，最终被纳入治安署的外战体系。

　　而之所以有这种情况，除了审核严格外，还有当今武道的特殊性。

　　杨干员笑着说道：

　　“外战体系招收标准，在锻体和真种阶段各不相同。

　　锻体期看才能，是否打开天人之门，直接决定了一个武者的上限，所以只有打开天人之门的年轻武者，才能通过初审。

　　而真种境看战力，同样是真种境，是否搭建功体，实力完全是一个天一个地。

　　毕竟最廉价的体术功法，加上相应资源，前后也需要上百万的联邦币！

　　光是这资源投入就天上地下，打造出来的武者自然也一个天一个地。

　　治安署不会扶持一个开脉完成，就直接突破真种境的武者，这些都是水货，不值得培养。

　　但如果真种境自己花钱，搭建好了功体，那也是一个不错的战力，治安署会视其表现给予相应政策扶持，比如公民等级。”

　　说到这里，他扫了眼周围的武者，笑了笑，毫无避讳道：

　　“这些家伙大多是来碰运气的。”

　　这番话没听完。

　　季惊秋就愣在了那。

　　真种境，哪怕是最廉价的体术功法，前后也需要耗费上百万的联邦币？

　　这也太离谱了吧……

　　不过转念一想到那一根就价值三十万的净神香，季惊秋就长吁了口气。

　　心灵修行才是真正花钱的大头！

　　自己还是很省钱的，不需要净神香引导也能入定。

　　杨干员砸吧砸吧嘴，收住了吐槽的欲望。

　　一百万搭建功体什么才只是开始而已。

　　像那种天才武者，光是锻体境奠基就花费个数百万联邦币的比比皆是。

　　他以前也尝试过武道，但发现这条路就是陷阱，压根不是普通人能走的。

　　最后果断放弃，转为考公，在家里的帮衬下进入了治安署体系，这是他迄今为止最明智的决定

　　进入治安署后，见多了大厅内这些水货真种武者，愈发让他庆幸并得意于自己当年的选择。

　　学武就是陷阱，考公才是出路！

　　普通人没钱没天赋，学武就是锻炼身体。

　　前后花个十几万锻炼身体，那他为什么不直接送给上司？

　　杨干员下意识看了眼一旁的季惊秋，心中还是生出了艳羡之情。

　　自己这套理论没毛病，但针对的只是如自己一样的普通人。

　　像季惊秋这样连开脉都没完成，就被治安署提前礼遇、投资的少年武者，基本都是有天赋的。

　　杨干员这边帮季惊秋做身份录入，季惊秋坐在一旁。

　　他忽然收到了来自刀爷的消息。

　　刀爷寒暄地问他最近武道进展如何，然后约他后天晚上聚餐，地点他找。

　　和刀爷确定好时间，季惊秋放下了终端通讯。

　　他望着大厅内静候的众多武者，忽然想起刀爷发送给他的文档末尾，那句红色加粗字体。

　　【当今武道，比的不是走得快，而是谁能走的慢】

　　之前他还不理解。

　　现在却有了些明悟。

　　开脉之后，随时可以尝试突破真种。

　　但这种急不可耐地突破的真种境，毫无意义。

　　刀爷所指的慢，指的应该是在同样的境界，走得更高，更远，自然也会走的相对慢些。

　　比如天人五限。

　　趁着杨干员录入信息，季惊秋拉着身边的张行善聊了起来。

　　张行善的目标也是加入外战体系，所以这趟也跟过来看看情况。

　　和季惊秋半路出家不同，张行善自幼就在接触武道，对联邦武道极其了解。

　　“我肯定要尝试破限，不破限就突破，那是自毁前程！”

　　“道场真传弟子？那至少要天人五限齐破！”

　　“可惜咱们东3煌星没有道场，不过可以先在网上缴费，以后我们可以一起……”

　　季惊秋一边和张行善聊着天，一边心绪飞扬。

　　对他来说，天人五限势在必得，有菩提小树的帮忙，他有信心。

　　说不定以后，还能去道场混个真传的身份！

　　听张行善的描述，道场真传，大师弟子，地位在联邦内都算极高，不输某些世家嫡系、巨企继承人！

　　这要是成了，岂不是直接起飞？

　　星际旅游都得坐贵宾席！

　　张干员录取完身份信息后，告知季惊秋，有些东西还需要走流程。

　　不过他现在的社会公民等级，已经提升到了三级，他回去可以自行给终端升个级。

　　完事后，季惊秋在张行善的相送下，乘坐专车，回到了生活的小区。

　　一进门。

　　季惊秋惊讶地发现门口摆放着祖父的鞋子。

　　他抬头看了眼时钟，这才八点。

　　这个点就回来了，少见。

　　“今晚不打麻将了？”

　　他试探性朝屋里喊了一声。

　　有脚步声从厨房内传了出来。