第20章 编制和道场

“嘿！”

　　张行义嘿然道，

　　“我还真以为姓王的拿到了令箭，搞了半天一地鸡毛。姓洛的娘娘腔就是考虑的太多，连这种废物都拿不下。”

　　张行善知道二哥口中的娘娘腔，是洛熙的兄长洛南山。

　　“行了，不管他，咱说正事。”

　　张行义舔了舔唇，眯眼道，

　　“小秋，听说你在现场看到了可疑人员？”

　　话题可算重回正轨，季惊秋严肃点头。

　　张行义忽然抬手道：“你稍等，那边应该出结果了，我问下。”

　　他拨通了一个通讯，询问查询结果，眉头慢慢皱起。

　　挂断通讯后，张行义沉声道：

　　“结果出来了，我们查了你所在区域的所有监控录像，看到了你和那名少女，但唯独没有看到你说的寸头男子！”

　　录像里没有？

　　季惊秋心中一惊，面露困惑。

　　自己活见鬼了？

　　张行义没有质疑季惊秋的汇报，而是一脸凝重道：

　　“监控仪器并非无所不能。

　　有些武道秘技可以扭曲光线。

　　又或是心灵境界强大的人，完全可以屏蔽一切电子仪器的捕捉。

　　如果你所言无误，那这事就麻烦了，这个人至少是心火境的武道高手！

　　这样一个高手，隐藏行迹出现在事发地附近，极有可能是那伙恐怖分子的同党！”

　　说到这，张行义豁然起身：

　　“小秋，这件事你不要再管了，我待会就会上报。

　　前面张秘书长的话你也听到了，待会我让人领你去做个登记，你先在治安署外战人员挂个名。”

　　说罢，他便急匆匆离去。

　　屋内只剩张行善和季惊秋两人。

　　“外战人员是什么？”季惊秋好奇问道。

　　张行善眼含羡慕道：“治安署特聘的武者，不入编制，但享受扶持。”

　　季惊秋心道，这不就是出了事直接甩锅加辞退的编外人员？

　　顿时没了什么兴致。

　　见季惊秋毫无情绪波动，张行善就知道这家伙肯定不清楚有多少人，可以为了一个外战名额打破头！

　　他最看不得山猪吃不来细糠，当场就要和季惊秋掰扯清楚：

　　“地方治安署和安全局会聘用可靠的武者作为外战人员，协助他们抓捕罪犯，维护治安，武者可以凭此获取许多便利、好处。

　　说是聘用，其实就是扶持。

　　只有年轻、有天赋有未来的武者，才会被选中。

　　对于广大武者而言，这条路是最轻松，也最自在的……”

　　眼见季惊秋还是没什么反应，张行善有些泄气。

　　他叹气道：

　　“算了，给你举个最直接的例子，我和洛熙背景算硬吧？

　　我们要想加入外战体系，首先要互换地方，我去安全局，她来治安署。

　　其次，我们同样需要通过基础考核，顶多在后续总分相差不大的情况下，才有优先录取的特权。”

　　他觉得这个例子，已经足以凸显外战名额的可贵了！

　　结果季惊秋看傻子一样地看他，疑惑道：

　　“你祖父是治安署署长，二哥是治安署大队长，你有编不入，跑去当编外人员？”

　　张行善先愣了下，等反应过来，气道：

　　“你以为对于武者而言，进入体制就一定是好事吗？

　　任何一家道场，都不会招收在联邦体系内就职的武者！”

　　“道场和武馆到底有什么区别？”季惊秋不由好奇道。

　　张行善目光憧憬和向往道：“有资格立下道场的，唯有天人武者！每一家道场，都代表着大师级武道传承！”

　　季惊秋顿时肃然起敬。

　　天人武者，也称武道大师。

　　这类武者超脱于武道五境之上，开辟出了独属于自己的流派，足以在武道史上留名。

　　可很快，季惊秋疑惑道：“联邦体系内部，没有武道大师吗？”

　　张行善沉默了。

　　联邦体系内当然有武道大师。

　　但体系内规则森然，即使天纵之资，没人引荐，也没希望拜入大师门下。

　　可道场则不然。

　　哪怕不够资格成为真传弟子，只要真种时铸就的功体尚可，花些钱也能加入道场。

　　日后表现好，未尝没机会得到大师亲授。

　　虽然成功率低，但比待在体系内的机会大多了。

　　对于大部分武者而言，外战体系是最佳选择！

　　既可以享受联邦政策扶持，又不会被打上体制标签，日后仍有机会投入道场门下。

　　简直双赢，指赢两次。

　　张行善忽然福至心灵，冷不丁道：“每一位外战人员，哪怕是初级的，扶持额度也在百万联邦币以上！”

　　季惊秋呼吸骤停，以示敬意。

　　百万联邦币？！

　　外编万岁！

　　……

　　阳尧匆匆赶到治安署，迎面撞上出门迎接他的张行义。

　　“老尧，这边！”

　　阳尧扫了眼周围，入目即是治安署醒目的标志和各种规章制度。

　　中央的接待台忙碌而有序，走廊间回荡着干员们匆匆的脚步和低沉的交谈，空气中仿佛弥漫着低气压，让人忍不住松动领口，想喘口气。

　　阳尧快步走了过去，和张行义并肩拐入一条寂静的走廊。

　　“情况怎么样，没出什么意外吧？”

　　“已经解决了，还因祸得福。”

　　“哦？”阳尧好奇地停下驻足望去。

　　张行义嘿的一声：“市政厅的张秘书长亲口确定了季惊秋的扶持名额。”

　　阳尧不由一怔，疑惑道：“到底发生了什么？”

　　张行义简单将先前发生的一切描述了一遍，着重描绘王安的窘状，以此达到嘲讽某个娘娘腔的目的。

　　刨除描述中的私货，阳尧目光炯炯。

　　几天前，师父就让他在治安署或者安全局中，为季惊秋争取一个外战体系的名额，帮他铺好路。

　　可没想到他自己的名额都还没审核下来，季惊秋就已经被内定了！

　　阳尧忽然问道：“之前让你帮忙调查季师弟家境，怎么样了？”

　　“他目前是独居状态，父母在五年前不知去向，在东3煌星没其他亲人了。就表面上看，身家背景很干净，没什么异样。”

　　张行义也是目露感慨，觉得自家祖父说的没错。

　　小弟跟这样的人相处，绝对是大有裨益。

　　今日的见义勇为行为，也验证了这点。

　　五年前被父母抛弃，十一岁就开始独居？

　　阳尧心中低叹。

　　前几日师父让他给季师弟铺好路，是因为阳炎武馆不会永远开在东3煌星。

　　等师父在这的目标达成，他们就会离去，前往下一个地方。

　　像他们这样的真传弟子，自然是随着师父一同离去。

　　张行善和洛熙也用不着考虑。

　　唯独季惊秋。

　　虽然师父强调是还梅女士的人情，但阳尧看得出来，师父是真的很欣赏季惊秋。

　　季惊秋的情况阳尧也听说了些。

　　身患孽毒症，却支撑到现在，闻所未闻。

　　而且季惊秋武道天赋极佳，单是一个心火，就让他已经预定了武道第三境，神游。

　　现在为他和官方牵线、搞好关系，即使他们闭馆离去，也能保证季惊秋有治安署的引导，日后不会走上歧路。

　　生活、修炼也能多份保障。

　　前几日阳尧还劝过师父，季师弟天赋很不错，为何不顺势收入门下？

　　但师父却只是摇头，让他不要多管闲事。

　　其实阳尧多少能猜出些答案。

　　这些年，师父一心追寻无上真佛宗爪牙的足迹，姚薇和刘喜都是期间被师父收养的被邪教所迫害的孤儿。

　　而季师弟出生堪称地狱，吃了太多苦，如今走上武道也算是否极泰来，理当好好享受崭新的人生。

　　就如这次，季师弟单靠自己，就拿到了外战体系的名额！

　　未来在泰安城，必然有他的一席之地。

　　而拜入他们门下，未来则是吉凶难卜。

　　阳尧迈步道：“走吧，师父让我给季师弟带了句话，见过他后，咱们还有正事要聊。”

　　从始至终，两人都默契地没有去谈论，那个让市政厅张秘书长亲自赶来对季惊秋嘉奖的少女，到底是谁。