第28章 弟，缘分呐！

火锅店。

　　“阿刀啊，你这网友有眼光，会挑地方，这家火锅店我喜欢！”

　　光头大汉吃的风卷残云，身旁的空碟已经堆的小山高。

　　张重八竖起大拇指，给予阿刀网友的眼光以肯定，然后不忘朝老板招呼道：

　　“老板，加肉啊！肉都没了！”

　　今天的八爷穿着一身鲜亮的花衬衫，锃亮的光头上吃的起了层微微的汗，反射着店内灯光，着实耀眼，吸引了不少路人女生的目光。

　　冷刀神色不善，盯着面前那颗锃亮反光的光头。

　　如果不是这个死光头，他早几天就和【蝉】碰面了。

　　这家伙非得拉着他去见了一通所谓的泰安城的武道天才。

　　这种乡下地方，连家道场都没有，基本的天才筛选机制都不存在，能翻起什么浪花？

　　别说年轻一代的蛟龙了，有资质的鱼虾都没有。

　　至于什么禅意深厚，身具佛缘之人，更是海底捞针。

　　“阿刀你也吃啊，别客气！”

　　八爷十分热情地招呼着，不知道的还以为他是东道主。

　　他涮了一盆肉，象征性拣给冷刀一片，剩下全搂进了自己碗里。

　　冷刀严厉道：“姓张的，别说我没提醒你，待会有眼力见地自己把账结了！”

　　张重八如遭雷击，碗里的肉突然不香了。

　　他擦了把汗，干笑道：“不是你网友请客吗？”

　　冷刀冷声道：“是请我不是请你！谁像你似的一吃能吃一头牛！我这朋友家境一般，请不起你这头猪！”

　　张重八讪然道：“随便吃吃，随便吃吃。”

　　老实说，他对冷刀口中的“网友”非常好奇。

　　毕竟这件事从头到尾就两个字：

　　抽象。

　　联邦宗教管理局新晋特级专员冷刀，执行任务期间主动离队去见网友？

　　抽象，太特么抽象了。

　　而且他刚刚就多吃了两盆牛肉，就给这家伙急的，担心的，他完全有理由怀疑，这所谓的网友是个腰细腿长的妹子。

　　所以这趟他死皮赖脸地跟了过来，就是要看看什么样的小妖精，居然能影响阿刀拔刀的速度。

　　墙上的时钟指向了七点。

　　店内的人气才刚开始鼎沸起来。

　　嘈杂的交谈声，火锅汤水翻滚的汩汩声，空气中弥漫着麻辣和鲜香的味道。

　　“刀爷？”

　　一声疑惑地询问。

　　一个少年惊疑不定地站在那，看看左边的花衬衫光头，又看看右边的长发美男，最后目光落在了右边。

　　素来以冷面著称的冷刀，罕见地露出一丝笑容：

　　“蝉？”

　　暗号对上。

　　季惊秋落座，不好意思道：“抱歉来晚了，我本名叫季惊秋，刀爷喊我小季、惊秋都行。”

　　冷刀颔首道：“我本名就叫冷刀，我叫你阿秋吧。”

　　季惊秋眨眼，刀爷真男人，居然实名制上网！

　　“刀爷，这位是你朋友？”

　　他看向一旁匪气十足的光头，感觉这家伙个性太鲜明了。

　　光头，花衬衫，大金链子。

　　太符合某些刻板印象了！

　　“我同事。”冷刀点头，“你喊他老八就行。”

　　而此时的张重八早已呆愣当场。

　　他脸皮抽搐，双目圆睁，难以置信地望着面前的少年。

　　卧槽！老子看到了啥？！

　　这是人吗？

　　这是一团禅意里塞了个啥玩意？行走的禅意？

　　木家从小泡在庙里的崽子，也没这份禅意的十分之一啊！

　　木家老祖宗转世了？！

　　这佛缘……有点过于深厚了！！

　　他翻遍整个泰安城也没找到的“身具佛缘之人”，就这么自己走到了他的面前。

　　张重八深吸一口气，笑得很不矜持，道：“这位小兄弟姓ji？哪个ji啊？”

　　“季节的季。”

　　“那就是季老弟！”张重八乐呵道，“我和老冷是搭档，江湖人称八爷，你要不嫌弃就喊我声八哥！”

　　说罢，他开始各种隐晦地询问起季惊秋的信息。

　　得知季惊秋最近刚刚学武，并且是拜在了阳炎武馆门下，张重八猛地一拍桌，激动道：

　　“弟，缘分呐！”

　　“阳炎武馆的馆主是叫阳炎吧？那是我二舅！亲的！”

　　“怪不得你一进门，我就觉得有种亲人般的熟悉感！”

　　“你拜我二舅为师，那可不就是我亲弟吗？！”

　　不知为何，光头的语气季惊秋听着莫名的耳熟。

　　他仔细回想，想起了前世看过的一部喜剧谍战片，名叫《渗透》，由著名横练大师，“金钟罩铁布衫”传承人沙溢倾情演绎。

　　里面有个角色叫陈明，在沙溢饰演的店小二身上有利可图时，就是这么亲切称呼后者，一口一个“弟”的。

　　季惊秋看向刀爷。

　　和少言寡言，却莫名给人可靠感的刀爷不同，这光头一眼就不靠谱。

　　冷刀也皱着眉看向死光头。

　　这厮来了泰安城一周多，也没见去找他的亲二舅，关系如何一眼可见。

　　此时这么激动地在这认亲，只有四个字能形容。

　　“非奸即盗。”

　　冷刀看着季惊秋，吐出了四个字。

　　张重八脸色一下垮了下来。

　　他伤心了，阿刀居然不向着他！

　　叹了口气，张重八准备开门见山，左右都是自己人，也就不拐弯抹角了。

　　他咳嗽一声，压低嗓音道：“弟啊，最近有没有陌生人想要招揽你加入教会？”

　　季惊秋一惊，脑海中的画面瞬间定格在某个寸头男子，和那块血玉上。

　　他慎重地看向光头。

　　应该不是一伙的吧？

　　见他这般模样，张重八嘿然一笑：“弟呐，那人是不是还跟你说你禅意深重，与我佛有缘什么的，然后在你肩膀上轻拍了下？”

　　这回不等季惊秋开口，冷刀就眉头一紧：“阿蝉就是你说的那种人？”

　　他知道张重八身怀特殊瞳术，在识人辨认、追踪等方面格外擅长。

　　他们这一周在泰安城转了一个遍，除了搜寻李布衣外，空余时间都放在了找出张重八口中佛缘深厚的天才武者上面。

　　张重八嘿声道：“不止。李布衣那乌龟王八蛋掌握了一门追踪秘术，只要下了标记，哪怕隔了几千里，也能凭借心灵海洋中的定位感应到。

　　这门秘术的标记无影无形，但瞒不过我的眼睛，咱弟肩膀上，现在就有道标记！”

　　冷刀面色凝重，这意味着季惊秋已经和李布衣打过照面了！

　　他看向季惊秋道：“阿蝉，有这事吗？”

　　季惊秋冷静下来道：“有，上周我在家附近遇到了个奇怪的寸头男子，说我身具禅意，想要做我的领路人。”

　　冷刀气势陡变凌厉，杀气腾腾。

　　张重八若有所思道：“弟啊，那家伙有没有塞给你什么东西？”